
书名：武逆

作者：只是小虾米


内容简介：

　　沉眠三载，不知岁月流江。废材？不是，是天才！

　　帝脉天赐，指天斥神张扬。废体？不是，是神体！

　　天下为敌，为伊孤战八方。男人的尊严，需自己找回！

　　武逆修神，古今天地至上。神体开启，不生即死！

　　一朝成神，纵横万载无双！以异晶淬气，以精魄炼体！

　　天笑我，我笑天！神体大成，碎灭乾坤！

　　武徒--武者--武师--大武师--武灵--武宗--武尊--武王--武皇--武圣--武帝



第一卷 出世


第1章 风浩

　　天武大陆，以武为尊！

　　西岚国处于大陆一角，但因为靠近魔兽山脉，物资方面到也丰富，毕竟，不管是魔兽体内的魔晶，还是兽皮，那都是值钱的物品，在大陆上也是极为畅销。

　　玉兰城，只是西岚国一座中等的城市，就处于魔兽山脉边上，也正因为这个，可没少被魔兽攻城。

　　玉兰城外，一处小山坡。

　　风浩站在山坡上的一棵红叶树下，他左顾右探了一番，似乎在等什么人的到来，可能是想到来人，他的眼眸之内，呈现出些些温柔之意。

　　炎日西下，还是没人来到，风浩有些急躁的在树下跺着步子，那丝温柔也转变为惶然。

　　直到红霞满天，一道轻盈宛如蝴蝶般的身影，才从玉兰城的大门内小跑而出。

　　“浩哥哥！”

　　清灵的声音，仿若山间泉水流淌之声，让的风浩那浮躁的心绪瞬间就平静了下来，在那嘴角之处，也弯出了一些笑意。

　　眼前这个少女，正是他在此等待之人，宛欣。

　　少女年才十一，比之少年少上一岁，身着一身碎衣裙，虽然年小，但是，一张小脸却已经是很为精致，加上她那双水意蒙蒙的大眼睛，很是可爱。

　　而且，少女的身世也很不简单，为玉兰城四大家族之一的宛家家主的小女，地位，也等同于宛家的小公主。

　　“我来晚了，嘻嘻。”

　　宛欣小跑上前，伸出小手，很自然的就挽着风浩的手臂，而后一阵摇晃，一双水汪汪的眼睛直视着少年，似乎在祈求他的原谅。

　　“你啊！”

　　风浩伸手点了点少女的琼鼻，并无责怪之意。

　　说起宛欣为何对风浩这般的亲密，这也是因为四年前的一件事，那天，宛欣偷偷的溜出来玩耍，结果在这红叶树下遭遇毒蛇，幸有风浩赶到，才免去一劫，至那次之后，每次风浩来到此处的时候，宛欣也会跑来。

　　也就是这样，经过四年，两小的感情也是变得非常的深厚。

　　“还不是因为家里来了一个奇怪的女人，她一定要收我做徒弟，所以，我才一时脱不开身。”

　　宛欣嘟着小嘴有些忿忿的嘟囔道。

　　“收你做徒弟？”

　　闻言，风浩微微一愣，诧异的问道，“你爹没意见？”

　　宛家可是玉兰城四大家族之一，能上门收徒的，那必定不是简单之人。

　　“我爹，他巴不得呢。”

　　说起这个，宛欣就有些气忿，小脸也瘪了下来。

　　“这样啊……”

　　风浩轻应了一声，陷入了短暂的思索当中。

　　他也是同为四大家族之一风家的子弟，听少女这么一说，他就明白，肯定是有高人识的少女的天赋，所以才起了收徒之心。

　　“欣儿，答应那人！”

　　这可是少女莫大的机缘，原本应该高兴的事，但是，风浩却觉得心里酸酸的，有种说不出的感觉。

　　两小还没聊少许，两道身影便从城门口急掠而出，直径朝着两人所在闪来。

　　“唰！唰！”

　　轻微的破空响彻过后，一男一女出在两小身前。

　　风浩自然的就将宛欣挡在身后，警惕的看着来人。

　　“爹，你怎么来了？”

　　宛欣从风浩身后冒出头来，弱弱的唤着。

　　来者正是宛家的家主宛朔。

　　“你还敢说，还不赶快过来！”

　　宛朔瞪着双眼，直接厉声呵斥道。

　　“哦。”

　　宛欣应了一声，缓缓的移动着小步，从风浩身后走了出来，被宛硕一把拉了过去。

　　“爹，你拉疼我了！”

　　宛欣委屈的看着这个平时疼爱自己的父亲，有些不明他为何这般的粗鲁。

　　“哼！”

　　宛朔轻哼一声，没有理会，一双眼睛紧紧的锁定着风浩。

　　“呃……”

　　风浩愣在那里，被两人打量着，他也不知道说什么好。

　　而且，在宛朔的身上，他感觉到了一股强横的压力，压得他大气也不敢喘一声，当他的目光转至第二人身上的时候，他的心神几乎在那一瞬间就被冻结了。

　　这是一个冰冷的女人，配上她那身白色的紧身裙，与冷烈的俏容，让人就如处于寒冬一般。

　　“好可怕！”

　　虽然不知道这女子是谁，不过，风浩却觉得，这女子的修为必定还在宛朔之上。

　　“这人到底是谁？”

　　风浩不记得玉兰城有这么一位厉害的人物。

　　“你就是风家的风浩？”

　　扫看了一番眼前的少年少许，宛朔缓缓的开口问道。

　　风浩，他本是玉兰城四大家族之一的风家，家主风尘之嫡子，在玉兰城也是有些名气，而这个名，却不是什么好名。

　　两个字形容他，庸才！

　　原本宛欣与风浩这事，宛朔也不想管，不过现在，却是有了一个极大的转机，让的他直接将风浩排除出外。

　　“是！”

　　风浩老实的应到。

　　“以后不要来纠缠我家欣儿了。”

　　宛朔冷淡的说着，话语内蕴含着不可拒绝的意味。

　　“什么？”

　　两小都是有些呆滞的看着他。

　　“走！”

　　宛朔并没有解释缘由，一把拽着宛欣，便朝着玉兰城走去。

　　那冰冷的女子没说什么，冷冷的扫了几眼风浩，便是飘身而去，留下风浩一人有些呆滞的站在原地。

　　“唰！唰！……”

　　夜风吹起红叶树的叶子，发出唰唰的响声，颇显萧瑟。

　　“砰！”

　　拳头砸击在树身。

　　“又是实力！”

　　风浩紧咬着下唇，任由咸咸的味道在口腔内蔓延开去。

　　天武大陆，以实力为尊，没有实力，就注定要受人欺凌，受人嘲讽。

　　“为何会这样？”

　　身为风家嫡子，下代风家家主，在同辈内，只有他能享用到灵药的洗涤与调养，但是，他表现的却差强人意。

　　灵药，这是极为珍贵的资源，也就像风家这样的家族才能给小孩们用的起，但，也仅仅是能供他一人而已，毕竟，风浩可是要成为风家家主的人。

　　才是十二岁的他，此时已经是三级武徒中阶，这般的阶别也不算太差，但是，因为灵药的调养，才三级武徒，这就有些说不过去了，同比其他三家的嫡子，足足差了一个级别之大，这不仅是他被笑话了，更是连累了整个风家在玉兰城的地位也是大跌。

　　正因为这个原因，让的风尘这个风家家主的地位也是处于不稳定的状态，家族的长老们也是极力要求换人选，停止给风浩供应灵药。

　　但是，谁也不知道，其实风浩从未享用过灵药的好处，他的身体就好像是一个无底洞，永不知休止的吞噬着灵药的药效，从而导致今日的苦果。


第2章 风磊的挑衅

　　“嘿！哈！嘿！哈！”

　　在风家的习武场上，一道道雏嫩的身影在那跃腾着，正打着一套基本拳法，天穹炎日高升，这些小孩们个个都是汗流浃背，但是却没人喊累，在他们口中不断的发出吆喝声，场面很是热闹，一片热武的景象。

　　天武大陆，全民热武，以武为尊，世代相传，这已经深入了人们的灵魂，而以武立家的风家，自然也不会列外。

　　“使劲点，你们没吃饭么？”

　　一个长相粗狂的中年男子，一双眼睛精光烁烁，面色严肃，不时的发出呵斥之声。

　　中年男子名为风仁，一身实力已经达到了武师境界，为风家的顶梁柱之一，在这玉兰城，也是很有名气。

　　而他也正是这些小孩们最为惧怕的一位长辈，在他的呵斥下，这些小孩们更是加大了自己手上的力道。

　　看着这番场景，风仁的嘴角也是流露出一些不可察觉的笑意，显然，他对这些小孩们的表现，还是很为满意的。

　　“嘿！哈！……”

　　这是一个十二岁的男孩，面庞俊朗，虽然雏气未脱，但是一张小脸上却满是认真之意，一头长发绑与脑后，他每一次挥劲，那都是尽到了自己的全力，身上的衣衫，早就湿透，这种状态，他已经持续了三个时辰了，但是却依旧没有丝毫的放松。

　　正是风浩！

　　“哈！嘿！……”

　　一拳一脚，风浩都是做的极为标准，每一次挥动，都能打出轻微的风声。

　　才是三级中阶武徒的他，所作的无非不就是锻体。

　　修行一途，锻体为先，只有先将己身淬的犹如磐石，才能以武练气，修出‘武元’来，也只有修出‘武元’之后，那才能算的上是真正的武者。

　　“早练结束！”

　　抬头望了望天穹之上的炎日，风仁立住身形，大喝了一声。

　　“哎呦！累死了。”

　　“呼……呼……”

　　小孩们一个个瘫倒在地，抱怨声，喘气声四处传出，但，当他们瞟见风仁那有些黑沉的面容，声音便是逐渐的消弱了下去。

　　他们都才十岁左右，每天早练两个时辰，这对他们来说已经是耗尽了全部力气。

　　“呼！哈！”

　　整个习武场上，就风浩一人还在坚持，他的脚下，早已是流下了一滩汗水，每一次挥动手臂，都是洒下了无数滴汗水。

　　风仁瞟了一眼，没有说什么，迈着虎步，离开了习武场。

　　“哼！装模作样！”

　　一个虎头虎脑的小男孩憋了风浩一眼，口中有些忿忿的哼着，“我若有灵药调养，绝对已经是四级武徒！”

　　他是风家二长老的嫡孙，名为风磊，与风浩同年，此时的他，也已经达到了三级武徒，虽然只是初阶，但，从表面上看，风磊的天赋，的确是在风浩之上，所以，他才对风浩极为不服。

　　与风磊拥有一样想法的还不止是一人，甚至，那些二级武徒的小孩们也怀有同样的情绪。

　　因为这种情绪，所以，风浩在风家小辈之中，基本是被孤立出来了，而且，还当着风浩的面，对他冷嘲热讽。

　　实力，就是一切，没有实力，就不会得到他人的认可与尊重，表现的资质平平风浩，显然就不能服众。

　　“呼！哈！……”

　　对于这些忿忿之音，风浩就如没听见一般，依旧在挥洒着拳脚。

　　因为，自从他懂事以来，这些声音就伴随着他长大，但是，他却没有办法解释灵药根本没能起到作用的说法。

　　炎日当空，已经耗尽力气的风浩才停下拳脚，因为，在坚持下去也得不到什么提升，相反的，反而会对自身的筋肉造成损伤，那样更加会得不偿失。

　　这也是他总结出来的经验。

　　“呼……呼……”

　　平复了少许，他没有加入到其他孩童的对练或者嬉戏当中，拖着疲惫的身子，朝着一处院落走去。

　　“呦！我们的天才就累了？”

　　风磊带着三个小孩儿挡在风浩的去路上，几人脸上的神情全带着戏谑之意。

　　“又开始了。”

　　“呵！活该！”

　　“庸才就是庸才，偏偏占用了最好的资源！”

　　习武场上的小孩们对着这边指指点点的议论着，却没人上前劝说什么，反而全部是一副看戏的模样。

　　风浩簇了簇眉头，侧身，再往前走。

　　“呦？我们的天才还摆架子呢？哈哈……”

　　风磊也跟着横行一步，继续挡在他跟前，一脸嬉笑的看着他。

　　他们四人，全是三级武徒，根本不惧风浩，相反，每次打起来，吃亏的总会是风浩，好手难敌四拳嘛，况且，风浩才比他们高一个小阶而已，差距并不是很大。

　　“让开！”

　　风浩冷冷的看着他，用着有些嘶哑的声音说着。

　　“怎么？要是不让，你这天才是不是又想要教训我啊？”

　　风磊眼睛一瞪，向前一步，朝着风浩逼近。

　　“砰！”

　　迎接他的就是风浩的拳头，于是，每日一次的事件再次在这习武场上上演了。

　　结果，自然又是以风浩被胖揍了一顿结束。

　　……

　　“浩儿回来了。”

　　才进院门，一位美妇便是迎了出来，见到浑身是汗，满脸疲惫的风浩，她的眼眸内，满是心疼之色。

　　她便是风浩的母亲，琼素，也是另外一座城镇，与风家相当的家族子弟。

　　“下次别这么拼命了啊。”

　　琼素拿出一块白色的手帕，细细的为风浩擦拭着他小脸上的汗水，“你这孩子，总是这么倔强，要是再有个三长两短，这可怎么办呢？”

　　可见，风浩拼命锻体之时，也不少因为过度，从而造成筋肉拉裂。

　　“娘，我知道了！”

　　只有面对自己母亲的时候，风浩的瞳孔内才流露出丝丝温情。

　　在他心目中，自己的母亲是世上最疼爱自己的人，所以，一般琼素的意见，他都会无条件的去做。

　　“你啊！”

　　琼素轻轻的捏了捏他的小脸，“好了，先去冲凉，然后来大厅吃饭。”

　　“嗯！”

　　应了一声，风浩便朝着一处偏房走去。

　　龇牙咧嘴的脱下了衣衫，他的身上也是有着几十处乌青，新伤旧伤皆有，这般的疼痛，对于他来说基本是已经习惯了。

　　“哗啦啦！……”

　　凉水冲走了炎热与汗水，风浩换上了一套琼素早就准备好的干净衣衫，才来到了大厅。

　　大厅内，一张四方红木桌，桌上也摆放了有五六个菜，香气缭缭，老远就能闻见。

　　一个面色严峻的中年男子正在吃饭，琼素在一旁为他盛汤。

　　他正是风家的现任家主风尘。

　　见到风浩进来，琼素放下手中的汤勺，招呼着风浩坐下。

　　“父亲！”

　　风浩恭敬的朝着风尘叫道。

　　“嗯！”

　　风尘不冷不淡的应了一声，并没多说什么，一家三口就在这沉默的气氛之中吃完了午餐。


第3章 宛家的请帖

　　又到了每天的吸收灵药的时间了。

　　说实在的，风浩很不想要这个别人求之不得的待遇，如果不是因为这个，自己又怎么会沦落至众人口中庸才的地步？

　　“可以了！”

　　家族唯一的一位调药师，四长老，风舜，将数十种灵药均匀的洒落在木桶内，没带什么感情的对一旁的风浩说了一声，便自行走了出去。

　　“呼……”

　　风浩轻呼了口气，来到木桶边，看着已经被灵药染成淡青色的温水，缓缓的解下了衣衫，便是进到了木桶内。

　　缓缓的，风浩便感觉到了清凉的药性从表皮，渗入到了体内，原本，这些药性应该会是被肌肉吸收，从而提升韧性，达到淬体提阶的效果，但是，当这些药性渗入进来后，根本没有做任何的停留，直接就涌入腹部，然后消散无踪。

　　“怎么回这样？到底是为什么？”

　　才是三级武徒的风浩根本不能内视，他只能感觉到自己体内有着一口无底洞，一直在疯狂的吞噬着这些药性，一丝一毫也不给自己留下。

　　不多时，木桶内的药性便全部被吞噬干净，看着清澈的温水，风浩欲哭无泪。

　　“也许，我真的是个庸才吧？”

　　他自嘲的一笑，起身，穿好衣衫便走了出去。

　　夜间，明月高挂，冰冷的月光自天穹倾泻而下。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　风浩正在打木桩，小脸上挂着坚毅，汗水顺着脸颊流落，身上的衣衫也早已湿透，一双手臂，早就有些红肿，但是他却一直在坚持着。

　　这种木桩是活动性的，十字形，四根粗木杠，你用多大的力道打在左边的杠上，右边的杠就会以多大的力道反击回来，所以，打木桩锻炼的就不止是体质，还有着力道的控制。

　　一开始打木桩的时候，风浩可没小吃亏，每次都是皮青脸肿的，一次又一次的将力道叠加上去，换谁都一样。

　　“唉……”

　　站在窗前的风尘轻叹一声，目中闪烁着复杂的神色，最后关上了窗户。

　　清晨，风浩正往习武场走去。

　　“浩儿！”

　　风尘开口叫住正要起身的风浩，“换身衣衫，等下与我一同去一趟宛家。”

　　“去宛家？”

　　风浩眉尖一簇，口上却答应着，“嗯。”

　　虽然不知道是为何，但是，他隐隐觉得，应该与昨天所见的那个冰雪般的女子有关。

　　一同出外，还有四位长老，他们都是带着自己的嫡系，四个小孩儿见到风浩都是不屑的冷哼着，让的风尘的眉头大皱，却也没说什么。

　　这个时候，宛家却是极为热闹，几乎玉兰城大小势力全部收到了请帖，说是宛欣为风月修武学院的一位导师给挑中了，而且更是直接收之为徒，要带去风月修武学院修读。

　　这简直就是天上掉馅饼的大好事，几大家族接到这个请帖，都是羡慕的眼睛通红。

　　说起这风月修武学院，那可是大有来头，为西岚国最大的修武学院，处于西岚国的王都，王国所有大小势力，无不是削尖了脑壳要送自己的子女进内修读。

　　所以，一听到风月修武学院的导师竟然主动上门要收徒，所有人便是知道，这宛家要出一个不得了的人了。

　　说起来，这事其实只是一个巧合而已，这位风月学院的导师恰好经过玉兰城，碰见了外出的宛欣，竟然发现，这个小女孩竟然拥有属性，而且是与自己拥有一样的冰属性，所以便是起了收徒之意。

　　给出了请帖，风家一行人便是进到了宛家大厅内。

　　一扫全场，风浩便是见到，那个冰冷的女人坐在上方，宛朔坐在她的一旁，正满脸堆笑的在说着些什么，而宛欣，便是一脸乖巧的站在那女子的身后。

　　两旁，坐着的是其他两家的家主与长老，他们各自的嫡子都是站在各人身后，带嫡子来的用意也很明确，就是想试试各自的运气而已，如果能被选走，那绝对是大喜事一件。

　　风家一行人进来，场面便是有些尴尬了，因为，大厅内已经没位置了，顿时，风尘几人的脸色就沉了下来。

　　而这一切，身为宛家家主的宛朔，看到了也没有什么表示，这一状况，其他两家与玉兰城的小势力头首都是有看到，纷纷是带着有些戏谑的目光看向风尘。

　　如果风家下任家主，真的由庸才来接任的话，那么风家的地位绝对会从四大家族的位置跌落下来。

　　“浩哥哥！”

　　清脆的声音响起，一道纯白色衣裙的身影便从上方小跑了过来，也不顾忌周围有人，直接就挽住了风浩的手臂。

　　小女孩没有那么多心机，她只知道自己喜欢风浩这个哥哥，仅此而已。

　　但是，她这一举动，却是迎来了众多惊异的目光，因为风浩与宛欣的事，基本是没人知道，就是风尘也没能知晓。

　　这又是哪一出？

　　所有人都是看向宛朔。

　　“欣儿，过来！”

　　宛朔黑着脸，站起身来，沉声的呵斥道。

　　“哦。”

　　宛欣嘟着嘴，明亮的大眼睛内流露出些些委屈，念念不舍的看了风浩一眼，在他劝慰的目光下，才缓步走了上去。

　　“风尘家主！”

　　扫了一眼风浩，宛朔嘴角一抽，对着风尘叫道。

　　“请你管束好自己的儿子，别再来骚扰我的女儿，如果做不到，我想，我会换种方式来解决这件事！”

　　他的声音很沉，但是那咄咄逼人的话语，却是让的风家一行人脸色剧变。

　　这简直是在当众抽风家的脸面，没有留下半点面子，顿时，全场看向风家一行人的目光就变得怪异起来。

　　“不是这样子的！”

　　“欣儿！”

　　宛欣想要解释，却被宛朔自己呵住，只能不安的看着风浩，一双眼眸内已经蒙上了一层水雾。

　　“一个庸才，你配的上我女儿么？”

　　宛朔直接当众伸手指向风浩。

　　“你！”

　　风尘身子一抖，被气的说不出话来。

　　这下子风家的脸面几乎是丢尽了，同来的几个长老的嫡子，看向风浩的眼神，全部是充满了不忿。


第4章 立誓

　　“呼……”

　　风浩平复了下急促的呼吸，紧了紧拳头，上前几步，直视着宛朔，一字一顿的说道：“我不是庸才！”

　　“嗤！”

　　“呵！”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　顿时，大厅内就传出一些嘲讽之音。

　　玉兰城所势力都是知道，这风家的嫡子，那就是个庸才，同样拥有灵药调养，但是却比之其他三家的嫡子的修为要低上整整一个级别，这样的事，可不是谁都能做的出来的。

　　“你不是庸才？”

　　宛朔嘴角带着一丝冷笑，“我女儿，天生冰属性，被韵影导师收为弟子，你高攀的起么？”

　　“哗！……”

　　“不会吧，宛家小女竟然是属性体质，而且还是稀少的冰系？”

　　“嘶……这下可不得了了。”

　　大厅内顿时因为他的这句话闹开了，这些人的脸色也是变的不好看了。

　　属性武者，修武者之内，万中无一，每一个属性武者，那都能成为一方雄主。

　　也就是说，宛家要崛起了！

　　恍惚间，这些人似乎明白了，为何宛家要这么大张旗鼓的邀请，所有势力来参加这所谓的拜师聚会了。

　　风浩自然也为他这一句话，小脸直接黯淡了下去。

　　是啊，自己只不过是一个庸才而已，怎么可能配的上人家呢？

　　而这个时候，宛欣也被一旁的宛家之人给带进了后堂，上方只有宛朔与那个冰冷的女子韵影坐在那里。

　　扫看了一眼全场，宛朔的嘴角不觉中就高高的扬起。

　　训斥风浩是假，最主要的是，他想将这桩事宣扬出去。

　　实力为尊，今日宛家拥有了这等助力，他若不用上，那不是傻么？

　　“浩儿，回来！”

　　风尘轻喝了一声，他上前几步，挡在风浩身前。

　　“你就是他父亲？”

　　清冷的声音传出，吸引了全场的目光。

　　只见韵影缓缓的站起身来，无形中，她身上都是散发着淡淡的雾气。

　　“是！”

　　面对这个女子，风尘的掌心也渗出了汗迹。

　　能成为风月学院的导师，她的实力毋庸置疑。

　　“多余的话，我不想说，但是，如果他要来骚扰我弟子的话，我不介意，杀了他！”

　　韵影的话语，如同寒风划过，让的风尘直接黑下脸来。

　　而这个时候，旁边一些势力也流露出看好戏的神情。

　　“阁下说的有些过了吧？”

　　风浩，是风家下代家主，但是韵影却是直接开口说要杀了他，这等同于不将风家放在眼里。

　　“哼！”

　　韵影目中闪过一抹寒芒，抬手便朝着风尘拍出一掌。

　　“嘭！”

　　只是随意的一掌，却将大武师初阶的风尘给逼退了数步，捂着胸口，一口逆血直接喷出。

　　“父亲！”

　　风浩慌忙跑去，扶住风尘。

　　“你为什么动手？”

　　他怒视着韵影，瞳孔内泛起血丝。

　　“弱者，就要有弱者的觉悟！”

　　韵影冷冷的看着眼前的少年，轻轻启唇，并不动色。

　　而她的信心，便是来自自身的实力，冰系高阶大武师。

　　“弱者！”

　　风浩紧咬着下唇，心神皆颤，浑身都是在抖动着，那张清秀的小脸，也是变得有些狰狞。

　　虽然这些年来，他一直受尽白眼，每天耳边都是充斥着冷嘲热讽，不过在他心中，却是有着自己的底线，此刻，看见自己的父亲，为了自己，在这大庭广众之下，竟然受到这般的侮辱，当下一股煞气，喷薄而出。

　　他紧握着拳头，漆黑的瞳孔内缭绕着暴怒的火焰，跨前一步，直视着韵影，“今日之辱，我风浩记下，三年后，我会去风月学院找你！”

　　才是十二岁的少年，在韵影咄咄逼人的姿态下，终于爆发了，一腔话语，震的大厅内所有人发愣。

　　而，风家众人更是无法想象，平时都是逆来顺受的庸才，竟然会当众立下他一生中第一个誓言。

　　三年，从一个三级武徒要晋升到大武师境界，这简直是不可能的事情，所有人都不知道这小小少年为何要立下，这他们看来是天方夜谭的誓言。

　　“哼！”

　　韵影眼眸一眯，冷冰冰的哼了一声，“到时，只要你能承受我一招，那就算我输！”

　　在她看来，就是一直被家族誉为百年难得一遇的天才的她，也耗费了六年时间，才踏入了大武师境界，这十二岁才三级武徒的庸才少年，凭什么能做到？

　　而且，还有三年时间，那个时候的她，可能就不再是大武师境界那般的简单了。

　　“当然，这要建立在你能进入风月学院的前提下。”

　　她微扬着自己白皙的下巴，对少年的挑衅，根本是不屑一顾。

　　因为如果在十四岁前还不能凝聚出‘武元’的话，那是没有资格进入风月修武学院的。

　　这也是风月学院，为了确保能培养出高阶子弟的一种措施。

　　“到时候，我会亲自击败你！”

　　少年全然不为所动，小脸冷肃，清淡幼嫩的话语，从他口中冷冰的吐出。

　　“父亲，我们走！”

　　他转身，抚着风尘，缓缓的朝着外面走去。

　　少年的背影被拉的很长，不知为何，大厅内的众人却没有了嘲笑他自不量力的心情。

　　也许，是少年的那份胆量打动了他们。

　　“这少年，如果一直是庸才，那也罢了，如果让他拥有了力量，绝对会是一个危险的人物！”

　　……

　　出到街道，四位长老的脸色皆是不好看。

　　“老三通知下去，召集风家所有人，三天之后，我风家要重选家主！”

　　大长老风桀黑着脸，对三长老风平沉声说着。

　　“是！”

　　应了一声，风平拉着自己的嫡孙，前行而去，根本不顾风尘的脸色。

　　“父亲，对不起！”

　　看着衣衫染血的风尘，风浩眼睛有些湿润。

　　“三年后，浩儿一定会替您洗刷今日之辱！”

　　少年紧握着拳头，牙关紧咬。

　　“唉……”

　　风尘轻叹一声，看着一脸倔强的儿子，他几次张口，“我相信你，因为，你是我儿子！”

　　对于风浩的说法，他也很不理解。

　　灵药的药效从未用上，而是被身体吞噬了，这简直闻所未闻，如果真的是这样，那么风浩的天赋，不说极好，那绝对也不会比其他三家的差到哪去，但是，他三年后要面对的是已经大武师巅峰的风月学院导师，这让他如何能放的心？


第5章 衍决

　　天穹上，繁星点烁，银月当空，整个玉兰城显得格外的安静。

　　不停闪烁的繁星，就如风浩的心情，极为浮躁。

　　那次的事情，已经过去了两天了，明日，就是风家重选家主的日子，这一切，似乎已经无从更改了。

　　修炼完毕的风浩并没有回房，而是走出了风府，缓缓的朝着城外走去。

　　不知不觉中他又来到了小山坡上的红木树下。

　　坐在树顶，望着天穹上的繁星，听着魔兽山脉内隐隐传出的兽吼，他缓缓的平静了下来。

　　“实力，没有实力就没有一切，甚至尊严也没有。”

　　少年的眉间微微簇起，拳头在不知不觉中就紧握了起来，“这样的侮辱，我绝对不会再让他发生第二次！”

　　这几天，风浩一闭上眼睛，脑海中就会回放宛家大厅内发生的那一幕。

　　他的心头，仿若有一把刀，在狠狠的割着，让的他的身子，一阵颤栗。

　　“我要改变这一切！”

　　风浩的目光凝聚了起来，变得无比的坚定，似乎下定了什么决心。

　　左手一探，他掏出脖子上挂着的一枚极为古朴的戒指，思想了一番，他果然的拉断了丝线，将戒指拿在手中。

　　“出来吧！”

　　他就这么对着手中的戒指说着。

　　“嘿嘿。”

　　突兀的，一阵苍老的怪笑声便是自戒指内传了出来，接着，戒指散发出一阵淡淡的莹莹光辉，组合成一道透明而又高大的苍老身影。

　　风浩平淡的看着这一切，似乎早就预料到了。

　　“嘿嘿，想通了么？”

　　老人笑眯眯的看着风浩，嘴角依旧扯出一丝古怪的笑意。

　　“嗯！”

　　少年认真的点了点头。

　　“既然选择了，就不能回头了，回头，那就是死！”

　　老人也收敛了笑意，一双眼睛直视着风浩。

　　“就算死！我也要洗刷这次侮辱！”

　　紧咬着嘴唇，少年的目光一丝也没有动摇。

　　“很好！”

　　少许，老人才满意的扯出一丝微笑来，缓缓的道：“早就与你说了，拥有‘虚武’体质的人，必须修习‘衍决’，不然，你一辈子都不可能晋升武者！”

　　在风浩很小的时候，他就被这枚从天而降的戒指砸中，这个自称是焚老的老人就出现在他眼前，要他修炼一本名为‘衍决’的秘籍。

　　‘衍决’，必须要拥有‘虚武’体质的人才能修习，而，焚老，修行的也就是‘衍决’。

　　本来也没什么，但是，一旦开始修习‘衍决’，就要开启‘虚武’，开启之后，那就不能停止，因为，这种体质会一直吞噬己身的‘武元’，不进则退，轻则残废，重则死亡。

　　一提到死，当时就吓坏小风浩了，死，谁不畏惧，更何况才是几岁大的小孩儿，当下他就直接将戒指扔了，但是，每次，这戒指都会自动回到他的身边，最后没办法了，才拿一根绳子挂在脖子上，这些年来，他几乎是已经忘记了这枚戒指的存在，直到这一次事件的发生。

　　而在这期间，焚老也从未逼迫过小风浩必须修习，只是说，愿意了，就叫他。

　　这次，被逼无奈，让的风浩知道这个世界上，真的有比死亡更加痛苦的事情。

　　而这，也正是他向韵影提出挑战的依仗！

　　“我需要怎么做？”

　　风浩轻呼了口气，问道。

　　“等不急了？”

　　焚老有些戏谑的看着他，“小子，你太莽撞了，三年时间，你怎么可能斗的过她？如果不出意外，那女娃子三年之后必定已经是武灵境界了，也就是说，你必须将体内的‘虚武’晋升至四级！”

　　“四级么？”

　　少年的目光依旧冰彻。

　　“嗤！”

　　见风浩不为所动，焚老不禁轻嗤一声，“小子，我可告诉你，‘虚武’的修炼，可不比修武者快，相反，更是危险重重，如果有选择，鬼才愿意修这破烂东西！”

　　说到这，他的嘴角也是狠狠的抽搐了几下。

　　“我还有的选择么？”

　　风浩没好气的看着他。

　　“嘿嘿，也是，不过，你到也不用那么悲观，奇迹，还是需要你自己去创造的，如果能找到足够的‘武晶’，你的速度将会飞速上升，三年时间，绝对够了。”

　　“‘武晶’？传说中的‘武晶’？”

　　风浩震惊的说不出话来。

　　‘武晶’，衍生与天地之间一些奇异之地，每一枚‘武晶’的衍生，那都会掀起腥风血雨，大武师级别的强者也会死一大片，像玉兰城这种小地方，根本是不会出现那等珍贵之物。

　　而焚老却是说，足够的‘武晶’，那是多少？

　　于是，风浩只能无语的看着他。

　　“啧啧，我还没说完呢，‘武晶’到了后面，最多只能为你续命而已，你要找寻的是，‘异晶’，那才是好东西。”

　　焚老一脸看不起他的模样，自顾自的说着，让的风浩差点昏厥了过去。

　　‘武晶’只能用来续命？

　　他还能说什么呢？

　　‘武晶’对于武者来说，那就是第二生命，乃天地间的‘武元’所衍生，武者炼化之后，能迅速的增长体内的‘武元’，在突破之时，更是必备之物，能大弧度的提升晋阶的成功率。

　　至于‘异晶’，这个词，风浩却才是第一次听闻。

　　“怎么？怕了？”

　　说实在的，风浩的确是心虚了，不过一想到自己的誓言，他的目光又是坚定了起来。

　　“我要修习‘衍决’！”

　　少年的声音无比的铿锵。

　　死，固然可怕，但是尊严，更是排在前面！

　　“没问题，不过，你必须先将体质提升上去，不然，开启‘虚武’之时，你就爆体而亡了，那还谈什么修习？”

　　焚老答应的也很爽快，扫了一眼风浩，他的眉头微微一簇。

　　“不过，你锻体的功法简直连黄级也算不上，等你达到了武徒十级，三年时间也差不多了，试试这个。”

　　说着，他抛给风浩一卷发黄的卷轴。

　　“玄级功法？”

　　打开卷轴，风浩彻彻底底的被上面的四个字给震懵了。

　　玄级功法，虎动篇！


第6章 虎动

　　“玄级低阶，没办法，锻体的功法，就这一卷，要不要随便你！”

　　焚老微微耸了耸肩膀，语气很随便，似乎玄级功法在他眼中就是萝卜，白菜一般。

　　“要要！”

　　风浩将卷轴紧紧的拽在手中，嘴角抽搐了几下。

　　天武大陆上，秘籍，分三类。

　　第一类，锻体功法，毫无疑问是为武徒所用，用于锻体。

　　第二类，武元秘法，简称秘诀，武者所用，用于掌控体内由‘武元’凝聚出的‘武元漩涡’，秘法的品阶，决定一个人能掌握武元的‘量’，一旦选定，不能更改，而焚老所说的‘衍决’就是属于这一类。

　　第三类，武技，武技的强弱，也是个人实力强弱关键的一个部分，高品武技，通常能让人爆发出成倍的力量来。

　　三类秘籍，都是分为天，地，玄，黄，无品等五个品级，每个品级又分高，中，低，三个阶别，而像玉兰城风家这样的家族，锻体，那就是那套无品的基本拳法，武元秘法，黄级低阶的‘翻云决’，武技，最高的也就一卷黄级高阶的‘崩石拳’，而这焚老，却随意的就拿出玄级秘籍来，这叫风浩如何不震惊？

　　“吧嗒！”

　　得到如此好东西，风浩直接从树顶跳落下来。

　　他认真的看着卷轴上记载的图形，与一些注意事项，将之牢牢的记在心底。

　　“呼……”

　　按着卷轴上的吐纳方式，风浩的身子缓缓的以一个怪异的方式匍匐下去，只是一个简单的动作，但是风浩却是汗水淋漓，身子也不禁有些颤抖，似乎在承受着莫大的痛苦。

　　“倒也不错！”

　　树顶上，看着少年直接就摆出姿势来，焚老也是有些诧异，“想不到简单的打木桩，也能让的他的力道控制的这般的精确。”

　　这些年来风浩所作所为，老人都是看在眼里，对于其修炼方式，老人很为不屑，但是现在，却真正的对少年刮目相看。

　　“几年时间，倒是将他的心性，毅力，信念，打磨出来了，倒也少去了很多麻烦。”

　　修武一途，除去天赋，首先要做到的是心性不移，然后有成为强者的毅力与信念，这是最基本的，如若做不到，那必定不能成为真正的巅峰强者。

　　“呼……呼……呼……”

　　忍受着百般的痛楚，风浩努力的将吐纳与动作做的与卷轴上的一致，肌肉一块块抖动着，就连骨骼也因为这怪异的动作而摩擦的‘咯吱’作响。

　　远远看去，他就如一头潜伏中的猛兽一般，动作强劲而有力，似乎随时都能爆发出致命一击。

　　这正是虎动篇上的第一个姿势。

　　半刻不到，风浩就身子一软，瘫倒在那里，急促的喘气着，但是，他的瞳孔内却全是惊喜之色，虽然时间不长，但是，他却是感受到了这一个姿势所带来的好处。

　　这个姿势，不仅是锻体，对力道的掌控也有着极大的提升。

　　这就是玄级功法的好处！

　　“身体太弱了，力道掌握的不够！”

　　焚老的声音自树顶上传下，“今天就这样了，明天在继续。”

　　说着，老人那透明的身躯又化作点点莹光进入到了戒指内。

　　“呼……呼……”

　　风浩翻过身来，一双清澈而又明亮的眼睛直视着天穹，隐隐流露出丝丝畅意，缓缓的，他就这么在树下睡了过去。

　　终于，要踏上强者之路了！

　　……

　　这天，风家所有能说的上话的人，全部都是聚集在议事大厅。

　　“从今日开始，风尘，你就再也不是风家家主！”

　　随着大长老风桀一声话下，风尘缓缓的站起身来，离开了家主的上座。

　　当众被辱，他自己也知道不能再带着风家走下去了，不然，风家之人，在玉兰城根本是抬不起头来。

　　看着满脸淡然的风尘，所有人的神色也是很为复杂。

　　并不是风尘不够好，这些年来，风尘为了风家付出多少，在座的再也清楚不过了，所以，就算风浩一直表现的极为平庸，四大长老只是要停风浩的灵药，更换家主继承人而已，并没提出要撤销风尘这个家主。

　　而后，二长老的嫡子，风烈，登上了风家家主之位。

　　对于这，风尘并没有说什么，他惆怅的是自己儿子，风浩的事。

　　才是三级武徒的他，停止了灵药，三年后有什么资本去挑战人家？

　　甚至会如韵影所说，就连进门的资格也没有。

　　两年，两年必须修出‘武元’达到武者的地步，这对一个才是十二岁的少年来说，实在是太难了。

　　就在众人沉默之中，风浩才是走进大厅来。

　　“风浩，你为何才出现？！”

　　风桀大声的朝着他呵斥道。

　　可以说，这一切皆由风浩而起，而现在，他却是一幅没事人的模样，大厅内大部分人都是怒火冲天。

　　“唰！”

　　风尘一个闪身，挡在风浩身前。

　　虽然他不再是家主，但是一身实力却还是风家最高的。

　　“风尘，你还要庇护他！”

　　风桀脸色转黑。

　　“他是我儿子！”

　　风尘清淡的说着，脸色丝毫未变。

　　“父亲！”

　　站在他身后的风浩鼻子微酸，一双拳头悄然拽紧。

　　虽然，这个家主父亲平常对自己表现的极为平淡，但是，他却知道，父亲一直在默默的庇护着自己，为了自己能继续享受灵药，他不知道顶着多大的压力。

　　“走！”

　　风尘转身，风浩却丝毫不动。

　　“我不是庸才！”

　　扫了一眼整个大厅，风浩一字一顿的说着，“风家所受的侮辱，三年后，我定会将之洗刷！”

　　少年坚毅的面容，铿锵的话语，深深的印在风家众人的心间。

　　眼前这个自信满满的风浩，似乎已经不是从前那庸才风浩了。

　　“好了，就不要为难他了，毕竟，他承受的已经够多了。”

　　新任家主风烈，轻叹一声。

　　如果这个少年不是家主之子，就不会有这些事的发生，一个才是十几岁的少年，他现在承受的压力，大过于所有人。

　　所有人没有再说什么，默默的看着这对父子缓缓的转身离去。


第7章 突破

　　天际才出现一丝淡蓝，风家的小辈们便是纷纷起床来到习武场。

　　才是打了两拳，风浩就觉得浑身不带劲。

　　“试试虎动篇！”

　　想到就做，虎动篇第一个图案便是呈现在脑海，他身子一伏，便是匍匐在地。

　　“呼……呼……”

　　调整着吐纳的节奏，他缓缓的起伏着，才是少许，就已经大汗淋淋。

　　“坚持！坚持！”

　　他心中默默的念着。

　　每做一次，他都能感觉到自己得到了提升，一天内，做了不到五十次，恍惚间，他竟然感觉自己已经探到了三级高阶的门槛。

　　汗水已经模糊了他的眼睛，而后滴落下地，这个时候，不断的有风家的小辈们赶来，看着他摆的这个怪异的姿势也给愣住了。

　　偷懒？又不像。

　　“有那么辛苦么？”

　　看上去是一个很简单的动作，而风浩却是一幅坚持不住的模样，不由得，这些小辈们怀疑起来。

　　“试试！”

　　有几个小辈也试着伏下身去，身子起伏，却是极为轻松。

　　“嗤！竟然还有心思在这装模作样！”

　　试过之后，他们都是不屑的嗤了一声，看向风浩的目光都是带着鄙夷。

　　“在干什么？！”

　　一个大声的呵斥声传了过来，让的围观的小辈们身子一颤，有的连忙起身，有的站好姿势就开始打拳。

　　不用说，是风仁来了。

　　看着乱糟糟的习武场，风仁铁青着一张脸，跨着大步走了过来。

　　本来这几天发生的事，就让他够心烦意燥的了，看着这些小辈们却还是如此的不争气，他心中怒火涌动。

　　小辈们让开一条道来，风浩的身形便是呈现在他眼前。

　　“呼……呼……”

　　那缓缓浮动的动作，那般的吐纳，就如一头强健而凶猛的魔兽在那潜伏，随时都能暴起噬人。

　　只是一眼，武师中阶的风仁，便是看出一些道道来，他目中的震怒逐渐的转变成震惊，看着那道浮动的幼嫩身形，他的呼吸在那悄然间也是急促了起来。

　　这已经不是简单的起起伏伏了，每一次的起，带动着浑身上下每一块肌肉拉缩，每一次伏，都是力道的精确控制！

　　“这怎么可能？他是如何做到的？”

　　风仁被震惊的说不出话来。

　　力道的这般精确的控制，怎么可能是一个才是三级武徒的少年能做的出来的？

　　“难道是锻体功法？”

　　想到这，他的眼皮一抖。

　　许久，这些小辈们也没听到他的呵斥声，一个个偷偷的用眼角余光瞟了瞟，便是看见了他的异象。

　　没有声音发出，这些小辈们也停下了手中的动作，所有的目光都是注视着那道起起伏伏的身影。

　　久而久之，他们便是发现，自己与他做的似乎有不同的地方，但是却又说不出个所以然来，便只能一直看着。

　　“坚持！坚持！”

　　风浩已经听不到周围的声音，他的耳边只有肌肉的蠕动，与骨骼的磨蹭之音，他更不知道风仁已经来到，他只知道，自己似乎要突破了！

　　不多时……

　　“辟哩吧啦！”

　　一阵阵脆响从他身躯的每一个环节响彻开来，在安静的习武场上，显得那般的响亮。

　　“竟然突破了！”

　　小辈们一个个张大了嘴巴，现在，他们已经可以确定，这他们看，或做都是简简单单的起伏动作，肯定不简单！

　　“呼……呼……”

　　突破之后，无论是肌肉的韧性还是力道的控制，都是得到了大弧度的提升，风浩动作，也轻松了起来。

　　“突破了！”

　　他一个翻身起来，扫眼一看，便是发现所有人正瞪着自己看，他才想起，自己正处于习武场上。

　　“开始晨练，还停着干吗？”

　　风仁的呵斥之声震醒了所有人，少许，习武场上便是恢复了平日的正常状态，一阵阵吆喝之声响彻而起。

　　扫了扫风浩，风仁并没有说什么，只是眼眸内却一直残留着疑惑之意。

　　晨练结束，出奇的，风磊几人并没有上前找茬，这也让的风浩大感意外，瞟了一眼傻愣着的风磊，他晃了晃头，便是朝着自己的小院走去。

　　在这，只不过是浪费时间而已，他现在要的是全心全意的修行虎动篇。

　　“不知道能不能不参加这个晨练。”

　　想着，他不禁想与风尘提提，因为，他的时间现在可是很紧迫，在这样下去，就是突破到武徒巅峰最少也要一年时间，他已经浪费不起了。

　　……

　　出了修武场，风仁直径朝着议事大厅走去。

　　风烈，四大长老，风尘几人都是坐在那里，各自处理着手中的活计。

　　“家主，几位长老，尘哥！”

　　他进来后，朝着风烈一拱手，目光扫过风尘的时候，却是流露出一丝奇异。

　　“嗯，仁弟，小辈们修行状况如何？”

　　风烈放下手中的账本，习惯性的问了一句。

　　“老样子。”

　　顿了顿，风仁又道：“不过，风浩在晨练之时突破了。”

　　“哦。”

　　四位长老，风尘都是抬起头来。

　　现在这小小少年的动态一直在牵动着他们的神经，就是想不关注也是不行。

　　“尘哥。”

　　风仁转向了风尘，目中闪过一抹复杂。

　　他基本可以确定风浩修炼的绝对是一套高阶的锻体功法，但是，这功法，却不是风家武技阁所有的。

　　“嗯？”

　　风尘眉头一挑。

　　虽然他已经不是风家的家主，不过作为风家的一份子，他却不能什么事都不管，况且，风烈刚上任也需要时间来接手。

　　“风浩在习武场修炼的锻体功法与往常不一样。”

　　才是三级武徒的风浩，是不可能自己创出那般的功法的，照风仁看来，唯一的解释应该在风尘身上。

　　“不一样？”

　　风尘一愣，眉头逐渐的簇拢，“有什么不一样？”

　　直视了少许，风仁才缓缓的说道：“他那套锻体功法，能同时锻炼体质的韧度，与力道的控制，应该最少也是黄级高阶左右的功法！”

　　“黄级高阶？！”

　　六人全部惊起。

　　要知道黄级高阶的秘籍，整个风家也才一卷而已，而且，那是武技，不是锻体功法。


第8章 神农药典

　　一个家族，锻体攻法的好坏，关系到下一代的成长，所以说，锻体攻法，价值更是在武技之上。

　　“你能确定？”

　　风尘也换上了一脸的严肃，直视着风仁。

　　自己的儿子，他再也清楚不过，每天每日不是长拳就是打木桩，怎么可能突然就拥有黄级高阶的锻体攻法？

　　“嗯，而且，只高不低！”

　　风仁缓缓点头。

　　“只高不低？”

　　四位长老，风烈都是被震撼到了，最少都是黄级高阶，那不是说还有可能是玄级？

　　玄级功法，这可不是玉兰这等小城的家族能拥有的。

　　“我去看看！”

　　风尘再也坐不住了，风仁的模样并不像是在说谎，留下一句话，他便匆匆的出了议事大厅，朝着自己的小院子行去。

　　“这难道就是他实现誓言的资本？”

　　几位长老不禁怀疑到。

　　事也不处理了，几人坐在那里忐忑的等待着消息。

　　一本玄级锻体攻法，绝对能改变一个家族的命运！

　　进入到了院子，风尘便是看到风浩匍匐在地上，身子带着某种节奏，缓缓的起伏着，每一个细小的动作，都是在拉伸着全身的每一块肌肉。

　　从开始的震惊，风尘缓缓的平静了下来。

　　这绝对是黄级高阶的锻体攻法！

　　已经是大武师的他只是看了一遍，就清楚这套功法的用途。

　　每一块肌肉都受到了锻炼，这是何等的惊人！

　　更，对力道的掌控要求也是极高，以后，修行武技绝对是要轻易许多。

　　真是一举两得之效。

　　“呼……呼……”

　　风浩有规律的吐纳着，虽然每一次的动作都让他感到极大的痛楚，但是，他的心情却是喜悦的，因为，他感觉的到自己的体质在迅速的提升着。

　　坚持了二十四回，他终于是瘫倒在地。

　　这套虎动篇太耗力气了，他一放松，浑身的肌肉便是恢复了正常。

　　“浩儿！”

　　风尘迈步走了过来。

　　“父亲！”

　　风浩艰难的站起身来，随意的抹了抹脸颊上的汗水，但是因为力气消耗过度，身子也是有些抖动着。

　　“没事，你坐着！”

　　看着坐在石凳上的儿子，风尘心中涌上一股复杂的情绪。

　　如果自己从一开始就不是风家家主，这之后的事，就根本不会发生。

　　但是，身为风家之人，怎么能不管风家之事呢？

　　他心下微叹一声。

　　“父亲！”

　　“嗯？”

　　“我以后能不能不参与晨训了？”

　　风家的那套长拳，只能锻炼的到四肢而已，比之虎动篇，差了不知道多少倍去了，对于风浩来说，那真的就是在浪费时间。

　　“不参加晨训？”

　　风尘心中一顿，再想到刚才的情况。

　　那套长拳，对于他来说应该没用了。

　　“可以！”

　　得到风尘的允许，风浩心中一喜，这么一来，自己又多了一个上午的时间修炼。

　　“你刚才是在做什么？”

　　“刚才？”

　　风浩一愣，“锻体啊。”

　　“锻体？那套功法，是你悟出来的？”

　　“不是！”

　　风浩挠了挠头，却也不知道怎么说好。

　　焚老的事情，这是绝对不能说出去的。

　　“难道是他人所传与你？”

　　风尘心中一动，脱口问出。

　　“算是吧！”

　　风浩眉尖微簇，点了点头。

　　“嘶……”

　　风尘心下倒吸一口冷气。

　　能拿的出这般等阶功法送人的人，那会简单？

　　少许，他才平静了下来，静静的看着自己的儿子。

　　出现的这人，应该将会是他的转折点。

　　但是，为何那等高人到底是看上了他哪样？

　　这个时候，风尘又是想到曾经风浩与他说过的话。

　　身体将灵药的药性给吞噬了！

　　他心中一跳。

　　“浩儿！”

　　“嗯？”

　　顿了顿，风尘轻叹一声。

　　他真的不知道如何开口，风家对不起他，而现在却……

　　“没什么，好好修炼！”

　　“嗯！”

　　看着风尘离去的背影，风浩晃了晃头，没去多想，坐在那里恢复着力气，一天下来，无论是体质还是力道的掌控，那都是有着显著的提升。

　　星空之下，少年倒在红木树下喘着粗气。

　　“太浪费时间了。”

　　以风浩此时武徒三级高阶的体力，最多才能坚持三十个回合，就要休息大半个时辰，也就是说修炼多久，就要休息多久。

　　右手上古朴的戒指莹辉烁动，一道透明的身影出现在他身前。

　　“嘿嘿，体质太差了吧。”

　　焚老嘿笑着，有些戏谑的看着他。

　　“焚老，有其他办法么？”

　　这般的浪费，风浩真的是消耗不起，只能求助的看着老人。

　　“办法么，自然有。”

　　焚老笑盈盈的看着激动起来的少年，“小子，听说过药师没有？”

　　“药师？”

　　风浩眼珠瞪圆，“传闻中的药师？”

　　天武大陆，除去修武者，还有着两种职业，药师，毒师。

　　药师，天武大陆，最为高贵的职业，其职业的作用，那就是治疗。

　　试问，世间谁能无病？

　　就算你修为再高，那也有得病之时，如果没有药师，在病魔的淫威之下，也只能黯然陨落。

　　要想成为药师，首先，必须要有‘药典’，根据药典记载，而后吞服上述的灵药，在体内凝聚出‘药丹’，这就能算的上是药师了！

　　当然，想要凝聚出药丹，花费的灵药数量是极其的恐怖的，就是那些大城中的大家族，能培养出一位药师，那已经是非常的不错了，况且，药典也不是那么好得的，一般都是世代相传。

　　药师的等阶，自然与其药典息息相关。

　　而毒师却是恰恰相反，修行的是‘毒典’，凝聚毒丹，而且，他们是大陆上最不能得罪的人，得罪毒师的人，往往会死于无形毒杀之中。

　　“嘿嘿！”

　　焚老得意的笑了起来，“拜师吧！”

　　“拜师？”

　　风浩一愣，旋即便是拜倒下去。

　　“师尊！”

　　药师，如果他成为了药师，那么现况就会改变。

　　“嗯！”

　　焚老也难得的严肃了起来，只手一翻，一本闪烁着流光的药典，便是悬浮在他掌心之上。

　　‘神农药典’，四个古朴的大字呈现在风浩眼前。


第9章 坊市

　　药香扑鼻，让的风浩浑身一轻，疲惫之态一扫而光。

　　“这是神农药典，由神农氏开创，可治世界万病，解万毒！”

　　焚老一脸肃穆，细细说着。

　　“接典！”

　　他手掌一动，神农药典便是自然飘起，风浩伸手将之接住。

　　“滴血吧！”

　　“是！”

　　风浩丝毫不犹豫，咬破左手食指，一滴鲜红的血滴便是滴落在神农药典之上，而后缓缓的渗入，当血滴完全渗入进去的时候，药典散为点点星光融入他的体内。

　　“果然，只有‘虚武’体质，才能掌控神农药典！”

　　焚老静静的看着这一切的发生。

　　不多时，风浩便是苦着一张脸，睁开眼睛来。

　　想到神农药典之上记载的药丹凝聚之法，他就想哭啊。

　　那真的是海量的灵药啊，直看的他头皮发麻！

　　“怎么会这样？”

　　他记得自己父亲风尘曾经说过，药师凝聚药丹，只需要百余类灵药就行了，而这神农药典上所记载的种类，绝对不会下余万数。

　　“嗤！你这小子真是身在福中不知福。”

　　焚老嗤了一声，“如果你传出去‘神农药典’在你这，你看会引起何等的风浪，再说，能治万病，解万毒，没有相对的药性如何去治？如何去解？”

　　其实，风浩也知道，药典的等阶越高，作用越大，需要凝聚药丹需要的灵药数目就会越多，但是，数万种灵药，这要何时才能凑齐？

　　“师尊！”

　　风浩眼巴巴的看着老人。

　　“别这样看着我，有灵药难道我还会留着？”

　　焚老直翻白眼。

　　想当年，他为了凝聚出完美的药丹，那可费劲不小，而且要一直保持药丹，完善药丹，怎么可能会有灵药剩余？

　　“那不是一点用处也没有。”

　　风浩哭丧着一张小脸。

　　真是白高兴一场。

　　“小子，你不过就只要恢复体力而已，吞服药典上记载的任意灵药，凝聚一枚‘虚丹’不就得了，真是愚笨！”

　　焚老一幅恨铁不成钢的呵斥了他一顿。

　　“呃……”

　　这些，风浩自然不知道，看着双眼怒瞪的老人，他讪讪的笑了笑。

　　“自己看着办，记得你的三年之约！”

　　焚老轻哼了一声，透明的身子化为星星点点进入到了戒指内。

　　“呼……”

　　呼了口气，风浩便站起身来，此时已经是半夜，没多想，他便返回风府。

　　躺在床上，胡乱的思想了一番，他很快就熟睡了下去。

　　第二天，风浩没有再去晨练，就在小院修习了三十回虎动篇，便站起身来，回房，将这些年来所有的积蓄，三百余枚金币兜了起来，便往着坊市走去。

　　“来看一看，犀豹兽的兽皮，完整无缺，才三百金币！”

　　“精铁打造，五十斤重的重锤，只卖七十金币！”

　　“上好的灵药，五十金币一株！”

　　才是到坊市门口，一阵喧闹之声便是铺天盖地而来，寻着那些叫卖声，风浩慢步来到一处药档前。

　　档主是一位布衣老者，在其档上，摆放了有几百株各式各样的灵药，一股清香，在灵药之上缭缭绕绕。

　　仔细一看，风浩便是发现档位上摆放了有两株灵药，是神农药典上所记载的。

　　“这清灵草，火云藤，怎么卖？”

　　他指着那一株水意涟涟，一根通红如血的灵药，朝着老者问道。

　　老者只是扫了一眼，便直接说道：“清灵草四十五枚金币一株，火云腾一百二十金币一尺！”

　　听着这个价位，风浩的眉头便是簇了起来。

　　他总共积蓄也才三百五十二枚金币，这样算下去，怕是什么用处也没有。

　　没钱，风浩第一次感觉到了没钱的痛苦，他也知道了，当初自己享用灵药调养，每天该要花费多大开资。

　　“老伯，我只有三百五十二枚金币，三珠清灵草，两尺火云藤，成不成？”

　　风浩掏出所有积蓄来，摆在老者面前。

　　“这个嘛……”

　　老者显得有些犹豫了，但是见风浩没有一丝做作，一咬下唇，“好吧，成交！”

　　“多谢老伯！”

　　风浩心下微喜，将金币全部递给了老者。

　　刚将灵药放进布袋，一个刺耳的声音便是在他耳旁响起。

　　“呦，这不是我们的风大少么？”

　　闻声望去，风浩便是见到一个身着华贵，相貌英俊的男子，在四个护卫的簇拥之下走了过来。

　　“怎么？风家给你停药了，自己来买？”

　　男子一脸戏谑的看着风浩，声音很是尖锐，顿时便是引来了一些目光的关注。

　　“那是风家的大少爷，与杨家的杨魁少爷。”

　　“听说风家的大少爷在宛家大厅发誓，三年后要打败大武师高阶的风月学院导师。”

　　“听说，他已经不是风家的大少爷了。”

　　旁人纷纷议论，朝着风浩指指点点。

　　自从上次宛家之事过后，风浩这个名字，便是在玉兰城传了开来，所有人都是想要看看，这个庸才的风家少爷，三年时间，如何从武徒三级晋升至大武师。

　　当然，更多的都是在等着看笑话，三年时间，说长不长，说短也不短，但是，要从武徒连晋四级，这无疑是痴人说梦！

　　“让开！”

　　风浩冷冷的注视着他。

　　杨家，玉兰城四大家族之一，而眼前这杨魁便是杨家之人，修为也是四级武徒初阶的强手。

　　“你说让就让啊？你这个庸才！”

　　杨魁欺近一步，直逼风浩，一双眼睛内全是不屑的神色。

　　“不让？”

　　风浩眼睛微眯，危险的看着他。

　　“怎么？想打？”

　　杨魁自然不会惧他，而且直接伸手过来扯风浩装了灵药的布袋。

　　“砰！”

　　风浩伸拳，就砸在他移近的胸膛，将的他砸了个踉跄。

　　“你敢打我？”

　　抚着麻痛的胸口，杨魁错愕的看着风浩，显然他没有预料到才是三级武徒的风浩敢与他动手。

　　“你个废物！”

　　他脸庞一抽，朝着风浩奔了过来。

　　这些围观的人见势不妙，便都远远的散开来。

　　“呼……”

　　风浩微微一伏身子，腰背微拱，脚尖往后一抵，身形便是如同猛虎一般飞扑了出去，迎向杨魁。


第10章 雅阁拍卖行

　　“砰！”

　　两个拳头在众目睽睽之下撞击在一起，发出一声脆响。

　　“蹬蹬蹬……”

　　风浩退了三步，但是，身为四级武徒的杨魁却是连退了五六个大步，站在那里，一张脸顿时涨的通红。

　　已经十八岁四级武徒的他，竟然被一个庸才击败了！

　　“该死的！”

　　拳头上的剧痛，杨魁已经感觉不到了，此时，他更多的是羞怒。

　　如果自己败在这庸才之下，那么以后也不用抬头做人了。

　　“去死！”

　　此时的他，颇为英俊的脸庞已经变的有些扭曲，运起全身的劲道，朝着风浩扑了过来。

　　“住手！”

　　一个清冷的喝声传了过来，杨魁的身子直接为一阵劲风掀了个跟头，倒在地上，华贵的衣衫也沾满了灰尘与污泥。

　　原来是有人通知风尘赶来了。

　　杨家那四个护卫将杨魁护在身后，紧张的看着这位玉兰城有数的强者。

　　“父亲！”

　　见到风尘，风浩心中一松。

　　“走！”

　　风尘没说什么，冷冷的瞟了一眼杨魁，带着风浩往着外面走去。

　　“风浩！”

　　听到叫声，风浩转过头来。

　　“半个月后的四族新血比试上，我会让你跪下！”

　　站在四个护卫身后，杨魁狠狠的盯着风浩，口中的话语满是戾气。

　　“是么？”

　　风浩微微扬了扬嘴角，不再理他，转身就走。

　　显然，四级武徒初阶的杨魁，如今的风浩已经不再放在眼里，因为，在力道的控制上，风浩绝对是他的几倍之多。

　　相差不大的时候，空有力气，那是不行的。

　　而且，半个月，那个时候，风浩绝对有信心突破到四级武徒！

　　回到院子，风浩没有修习虎动篇，反而直接进入到自己的房间内。

　　关好门，上了床榻，他便拿出所购的灵药来。

　　“师尊！”

　　他朝着戒指轻呼了一声。

　　“干吗？”

　　焚老的声音从戒指内传了出来，似乎显得有些不耐。

　　“灵药买来了，要怎么用？”

　　风浩弱弱的问道。

　　“哦，直接吃就行了。”

　　“吃？可是……”

　　“药典会自行吸收的！”

　　焚老自然知道他想要问什么。

　　“哦。”

　　应了一声，风浩便拿起一株清灵草来，犹豫了少许，眼睛一闭，便是将整珠灵药塞进嘴里，胡乱的嚼碎便吞了下去。

　　一股清凉顺着咽喉进入到了体内，风浩在恍惚间便是看到存在于体内的神农药典，缓缓的打开，并且散发了一阵吸引力来，将的这股药性吸引了过去，而后，一道几乎是不可见的青烟般的气流就缭绕在药典之上。

　　“才这么一点？”

　　风浩嘴角一抽，没有犹豫，将的剩下的两株清灵草与两段火云藤嚼碎了吞服下去。

　　而后在药典之上，又是缭绕了几道气流。

　　“这有用么？”

　　风浩不禁怀疑了，目光转向手上的戒指。

　　“你试试不就知道了！”

　　焚老没好气的喝了他一句。

　　“哦！”

　　风浩到也不傻，便是跃下床来，打开门出到院内。

　　“呼……呼……”

　　他熟练的开始练习虎动篇，才是一会，一张小脸上便是汗如雨下。

　　“二十九，三十……”

　　艰难的做完了三十回，浑身便是涌出一阵力竭，让的他直接爬在地上。

　　“试试！”

　　意念一动，缭绕在神农药典上的气流便是动作了起来，随着气流的缓缓消散，风浩便是感觉到一股清凉流转全身，霎时，浑身就充满了力气。

　　“真的有用！”

　　他心中一喜，双手一撑，又开始练习起来。

　　可是，高兴了没多久，风浩便是发现，药典上的气流已经没有了，而且，药典也已经合拢。

　　“不会吧？才恢复了两次而已！”

　　躺在地上，风浩哭丧着一张小脸，真是欲哭无泪啊，十几年的积蓄，就恢复了两次力气就没了。

　　钱啊！他有生以来第一次为钱发愁。

　　如果有钱，有足够的灵药，那他便可以无休止的修炼下去，可想，那将是怎么样的一种速度。

　　“去哪弄钱呢？”

　　风浩使劲的挠着脑袋，对于赚钱的方法，他根本是一片空白。

　　“师尊！”

　　没办法，只能求助焚老了。

　　“又怎么了？”

　　显然再次没打搅，焚老的声音很是不善。

　　“呃……没钱买药了。”

　　风浩弱弱的说着。

　　“没钱？”

　　焚老显然一愣，“没钱你找我干吗？”

　　“呃……”

　　沉默了少许。

　　“也是，就你这等小家族，根本不可能养的起你这个药罐子。”

　　焚老也是想到了风浩的现状。

　　“拿去，自己去换！”

　　三个卷轴从戒指内掉落了出来。

　　“哦。”

　　风浩捡了起来。

　　第一个卷轴，玄级低阶武技，缭沙掌，第二个，玄级低阶武技，撼地拳，第三个，黄级高阶秘诀，云动诀。

　　看到这个，风浩只有一个念头。

　　钱来了！

　　这东西扔出去，四大家族那还不抢疯了？

　　才是恢复了少许，他便是疯了一般又跑出风府，朝着城中间处的‘雅阁拍’卖行方向走去。

　　路上，经过布坊，扯了一块黑布，做了个简易的蓬盖将身子严实的裹住，做完这一切，他才不急不慢的步入了雅阁拍卖行内。

　　风浩曾经与风尘来过，也知道这里的规矩，所以一进来，他便朝着服务台走去。

　　“请问有什么可以帮到您么？”

　　秀美的服务员，用清甜的声气问道。

　　虽然风浩此时打扮怪异，但是拥有良好服务态度的服务员，依旧没有因此而忽视了他。

　　“我要拍卖东西！”

　　风浩故意将声音变得极为嘶哑，缓慢的说着。

　　“您要拍卖什么呢？”

　　服务员依旧如初的问着。

　　“这个！”

　　手掌一推，风浩便将缭沙掌卷轴递至柜台上。

　　“天呐！玄级武技！”

　　才是一看到卷轴上的字，服务员便是惊叫了一声，而后迅速的捂上了小嘴。

　　但是，玄级武技，四个字却将原本在大厅内的几十号人的目光给吸引了过来。

　　“玄级武技？”

　　他们都是看向服务员手中拿着的卷轴，目中精光闪烁。

　　“对不起，对不起！”

　　服务员连连道歉。

　　“没关系！”

　　这样，反而是加大了宣传力道，风浩自然不会生气。

　　“谢谢您的宽容，请您跟我来。”

　　说完，她便领着风浩朝着内堂走去。


第11章 玄级药师

　　进入到了内室，外面的喧闹声便是被挡在了门外。

　　“请您稍等！”

　　将风浩引到垫了一层厚厚的兽皮椅上坐下，秀美的服务员才摇曳着她颇好的身材上的楼去。

　　“呼……”

　　风浩轻呼了口气，斜躺在椅子上。

　　这雅阁拍卖行，那可是大有来头，为西岚国最大的拍卖行，听闻是一位极有权势的大家族所开创，在信誉上与口碑上，那都是极好，所以，风浩才选择了这。

　　而这个时候，外面却已经是闹疯了。

　　一个神秘人要在雅阁拍卖玄级武技！

　　这么一个消息经过几十人的传播，才是半刻便是传遍了整个玉兰城，所有大小势力全部是被惊动了。

　　玄级武技，放在玉兰这等小城，绝对是独一无二的！

　　所有人都是在议论着，究竟是何方神圣，竟然连玄级武技也要随便用来拍卖。

　　不过可以肯定的是，这人，绝对是玉兰城势力所惹不起的那一类。

　　谁也没有吭声，但是大小势力都是派出了探子在雅阁内等待着。

　　“哈哈！……”

　　一阵朗爽的笑声中，雅阁拍卖行玉兰的负责人欧阳鹏便是从楼上走了下来。

　　身为雅阁拍卖行的负责人，他的身份，比之四大家族的家主只高不低！

　　“贵客光临，我欧阳鹏有失远迎！”

　　他满脸笑意的朝着黑蓬加身的风浩拱了拱手。

　　他自然知道这个奇怪的人，送来的玄级武技，将要在玉兰城掀起什么样的风浪，他不禁想到，如果再多几次这样的事，自己应该就可以升升职什么的了吧。

　　想到这，欧阳鹏嘴角的笑意更是浓了几分。

　　风浩没有作声，只是静静的坐着。

　　“这位朋友，你要拍卖玄级武技？”

　　欧阳鹏并没有因为他的不答话而有所不善，反而越显客气。

　　高人嘛，自然有自己处事的方式。

　　“没错！”

　　嘶哑的声音从黑袍之下传了出来，听不出年龄，当下，欧阳鹏的眉头轻微的簇了簇。

　　“这位朋友尽管放心，我雅阁拍卖行绝对能拍卖出一个令你满意的价位。”

　　他直接开出保证，“三天时间，宣传三天，三天后拍卖，朋友认为如何？”

　　如果宣传到位，只怕临近的几个城市的家族也会赶来，这么一来，争夺必定更为激烈。

　　“三天？”

　　风浩眉头皱了起来，他可不想再浪费时间下去。

　　“怎么？”

　　欧阳鹏听出了他声音中的不对，微微一愣，“朋友可是缺钱？”

　　“没错！”

　　风浩直接是承认了。

　　“这样啊。”

　　微微一沉吟，欧阳鹏便是开口说道：“朋友需要多少，我私人倒是能支出一些。”

　　他已经打定了主意要讨好眼前这神秘人。

　　“一万金币！”

　　风浩也丝毫不客气，他心里自然知道这本玄级武技价位会是多少，一万，只不过是一个零头而已。

　　“可以！”

　　说着，欧阳鹏从怀中掏出一张一万金币的金票来，递了过去。

　　“多谢！”

　　黑袍一抬，风浩将金票接了过来，将缭沙掌放在桌上，便是起身。

　　“对了，贵行有无灵药出售？”

　　他又转过身来，问道。

　　“灵药？有，不知道朋友需要何种灵药？”

　　欧阳鹏心中一动，似乎猜测到了眼前这神秘人的身份，不觉中，他的呼吸也是有些急促起来。

　　药师！

　　随手能拿出玄级武技，需要灵药，不是药师，那又是什么？

　　可是，药师怎么会来玉兰这等小城呢？

　　“能给我看看记账单么，我需要的灵药比较多！”

　　风浩突然想到一个好办法。

　　几万种灵药，靠自己去找那是不知道要何年何月去了，但是，像雅阁拍卖行，这等的势力找起来那就轻易多了。

　　“比较多？”

　　欧阳鹏心下一抖，转过身，“小花，去拿账单。”

　　“是！”

　　秀美的服务员应了一声，便是走上楼去。

　　“大人请坐！”

　　无形间，欧阳鹏将称呼从朋友改成了大人。

　　需要的灵药越多，那代表的就是药师的阶位越高。

　　隐约中，眼前这神秘的黑袍人的身影，在他眼中无限的放大。

　　不多时，小花便是将帐单拿了下来。

　　风浩拿过笔，一页一页的翻过，将神农药典上所记录的灵药全部勾了起来，十几页账单看下来，也勾了有一百多来种。

　　“就只有这些么？”

　　风浩微微有些失望。

　　“呃……”

　　欧阳鹏顿时被噎住，他可是亲眼看见这神秘人已经勾了一百八十多种灵药，再要下去，那可是要超过两百之数了！

　　那就是代表，眼前这位神秘的药师阶位应该是在玄级初阶！

　　玄级药师！

　　这样的人，就算是放在西岚国王都也是极有地位的那种！

　　“大人还需要哪些？我可以帮您留意，而且，请您要相信我们雅阁的实力！”

　　他几乎是可以想象的到，如果自己拉拢了这位玄级药师，那么对雅阁的贡献该是有多大。

　　“哦。”

　　心念转动，风浩心下一动，“也好。”

　　于是，他提笔洋洋洒洒的写下了三百来种灵药名称，“先就这些了。”

　　看着纸单，欧阳鹏已经震惊的说不出话来。

　　五百多种灵药！

　　超过一百之数，就为玄级，超过一千，那就是地级，地级药师，就是放在天武大陆上那也是排得上号的人物了。

　　也就是说，眼前这位神秘人，绝对是玄级中阶药师！

　　“大人放心，雅阁绝对能帮大人找齐所有灵药！”

　　他毫不犹豫的就开出保证，只为博得这位大人的好感。

　　而且，他已经可以预料到，这事情一旦报上去，将要引起何等的风浪。

　　因为，玄级中阶的药师整个西岚国也才一位，而且还是王家供奉！

　　“嗯，如此就多谢了，此外，先将这一万金币换成我所选的灵药！”

　　风浩根本还不知道自己的无心之为，将引出何等的事情。

　　“大人请稍等！”

　　欧阳鹏拿着账单匆匆的走进了库房。

　　他要亲自挑选！

　　这等人物，绝对是要供着的那种，如果因为灵药的成色不好而得罪，那就真的是得不偿失了！


第12章 体技

　　没多时，欧阳鹏便就捧着一枚莹光烁烁的戒指走了出来。

　　“大人，您所需要的灵药，全部装入戒指内了。”

　　他将戒指恭敬的递到风浩面前，“这个戒指，就当是我雅阁送与大人的见面礼。”

　　空间戒指，就算是最便宜的那类也要万金，而且还难求，而现在，欧阳鹏却是直接拿出来送人了。

　　“哦。”

　　从一开始称呼的改变，风浩已经是预料到他可能是洞晓了自己药师的身份，不要白不要，而且，之后也会一直需要雅阁提供灵药，便是直接接了过来。

　　“甚好！”

　　嘶哑的声音从黑袍下传了出来，欧阳鹏心中一喜。

　　似乎眼前这位大人极好说话，而且，收下了戒指，也就代表这位玄级中阶的药师接受了雅阁的友谊。

　　“那么，就这样了！”

　　风浩便是站起身来。

　　“好的，大人记得三天后来参加拍卖会。”

　　“嗯，有时间，我会来的！”

　　风浩应了一声。

　　在旁人震撼的目光下，玉兰城雅阁拍卖行的负责人欧阳鹏，一路将这位神秘的黑袍人一路送出门外。

　　他走后，欧阳鹏马上做了两件事情，第一，宣传，第二，将所知的一切，全部写成书信，专人直接送往雅阁总部。

　　……

　　在巷子里转了几转，确认没人跟上来的情况下，风浩将黑袍扔进水沟，便是不急不慢的往着风府走去。

　　才是半个时辰，就从雅阁拍卖行内传出有玄级武技拍卖的消息，时间，是三天后，玉兰城所有势力都是动了起来，都是在做同一件事，凑钱！

　　当然，这些事情并没影响到风浩的修炼。

　　回到自己的房间，他便是拿出一株株灵药闭着眼睛就往口里塞，而他体内的神农药典也缓缓的打开。

　　苦，辣，酸，甜。

　　一天之间风浩将四种味道尝了个够，成就就是药典上那一小团浓浓的药雾。

　　当最后一株灵药被吞服了之后，他睁开眼睛，跃下床来，走到院子，便开始了修习。

　　他越来越懂得了虎动篇的好处，就如今天在坊市，他可以将全身的力道集中起来，突然爆发，然后击败了武徒四级的杨魁。

　　“难道是武技？”

　　风浩不禁有些怀疑，他打定主意，今天晚上要问问焚老。

　　这一个下午，所有的时间，他全部用在练习上，倒是让的一旁的韵素很为担忧，不过，见风浩一直是活龙生虎，很轻松的样子，她也没有阻拦。

　　她知道，自己的儿子现在承受了有多大的压力。

　　时间很快就到了夜间，风浩溜出门去又来到了红叶树下。

　　“你看出来了？”

　　焚老抚着胡须，“没错，这其实是一套玄级体技，既可锻体，又可练技，等你将四图合一，你就知道其中的妙处了。”

　　“四图合一？”

　　风浩一簇眉头，虎动篇四个画面在脑海中一闪而过。

　　“唰！”

　　他直接朝前打出一拳。

　　“啪！”

　　他如一头潜伏的猛兽突兀的暴起，择人而噬，但是，半路中，他的动作却是陡然停止，就如硬生生的被人打断了一般，倒在地上，身子也是一阵抽搐。

　　“嘶……”

　　四肢，胸膛，几乎是每一块肌肉都是受到了不同程度的拉伤，痛得风浩脸色发青，连忙调动神农药典上的药性，才缓慢的恢复了过来。

　　“嘿嘿。”

　　焚老戏谑的看着缓缓站起的风浩。

　　“为什么会这样？”

　　风浩感觉自己已经看出了虎动篇内蕴含的招式，但是拳才打出，他却觉得下一步根本没法继续。

　　“嗤！也不用脑子想想，玄级武技，是你这懦弱的体质能承受的住的？”

　　焚老白了他一眼。

　　这小子悟性不低，就是比较急于求成。

　　“原来是这样！”

　　风浩曾经试过修习第二副图，但是做到一半便是坚持不下去，体质跟不上，一切都是白搭。

　　于是，他便老实的匍匐下去，继续开始锻炼。

　　三天时间，说长不长，转眼即过。

　　这三天时间，对于风浩来说相当于六天，因为修炼的时间多了，不用经过漫长的等待恢复时间，而且，在昨天风浩已经勉强的可以修习第二个姿势了。

　　突破在即！

　　风浩感觉自己随时都有突破的可能性，所以并没有放松。

　　天色才晨晓，院子里，风浩微拱着身子，如同已经苏醒的猛兽，随时都会扑向猎物。

　　“呼……呼……”

　　他的身子缓慢的抖动着，稍微一点的动作，都会带给他无尽的痛楚，全身的肌肉，就如要被撕裂了一般，每一处的骨骼，都在向他发出抗议的声响。

　　少年为了自己的誓言，紧咬着牙关，努力的坚持着。

　　锻体路上，没有捷径可言，想要更快的提升，那就必须忍受加速所带来的痛苦，而这种痛，也不是一般人能忍受的住的。

　　风尘整理了一番，走出门便是见到风浩此时怪异的姿势。

　　“换了！”

　　才是观察了少许，风尘便是心下一抖。

　　他觉得，这个姿势与上一个似乎有着莫名的联系。

　　“霹雳吧啦！”

　　他正想着，一阵脆响便是传入耳来，而后，他便是见到风浩的身子一阵规则的抖动着。

　　“突破了？”

　　风尘张大了嘴巴，用很不可思议的目光看着那拱着身子的儿子。

　　三天前才突破至三级巅峰，三天时间，就提升了一个级别！

　　风尘很不愿意相信，但是，事实却是明摆在他面前。

　　“呼……”

　　双手一抵，风浩便是站起身来，随意的活动了下手脚，细细的体验着晋级带来的好处。

　　“还行！”

　　三天时间就突破了，他自然不会感觉到不满。

　　“父亲！”

　　一个转身，他便是见到了站在那里的风尘。

　　“恩。”

　　风尘缓步走了过来，看着浑身汗迹的儿子，“不错！”

　　他轻轻的拍了拍少年的肩膀。

　　风浩惊异的看着他。

　　这是风浩第一次受到夸奖，他的心中涌上一股莫名的感觉，似乎是欣喜？

　　他很喜欢这种感觉！

　　“我出去了，今天雅阁有拍卖会，你在家好好修炼！”

　　今天是拍卖的日子，风尘自然要前去。

　　“拍卖会？”

　　看着他离去的背影，风浩才记了起来。

　　“正好去看看有没有所需的灵药。”

　　随意的冲了个凉，换上衣衫，风浩也走了出去。


第13章 拍卖开始

　　玉兰城有玄级武技这么个消息一传出去，临近的几座城市的大小势力都坐不住了，纷纷都是携带了重金赶来玉兰城参加这次的拍卖。

　　雅阁拍卖行门口，门庭若市，放眼望去，全是大小势力的头首与长老，寻常人，只能在远处张望。

　　欧阳鹏一直站在门口等候着，对于身旁走过的这些势力头头的讨好，他丝毫不假颜色，就是四大家族的人来了，他也就微微拱手示意而已。

　　许久，门口的人群差不多进入到了之内，依旧没有看到那道身影，欧阳鹏眉头簇了起来。

　　“难道不来了？”

　　他心下微微有些失望。

　　为了不与家族的人相撞，风浩在城内绕了许久，与上次一样，扯了一块黑布，裹严了身子，便是走了出来。

　　“大人，您来了！”

　　见到这身黑袍，欧阳鹏便是迎了出来，面带欢喜，声音中满是恭敬。

　　他将这一切汇报了上去之后，总部传下了一个命令，那就是满足他的一切需求，不惜一切代价要讨好他！

　　“嗯！”

　　嘶哑的声音自黑袍下传出，他连忙在前面带路。

　　而大厅内站的人看到这一幕，都是有些莫名的惊异，纷纷揣测着这黑袍人到底是何方神圣。

　　身为雅阁拍卖行的负责人，欧阳鹏不需要讨好任何人，但是，却对眼前这黑袍人如此讨好的姿态，这让他们如何不感震惊呢？

　　他们纷纷让开一条道来，看着两人进入到了内室，而后才议论出声，缓慢的进入到了拍卖场内。

　　不过，他们虽然没猜出来是谁，但是大概的也了解，绝对是不得了的大人物。

　　“大人请稍候，拍卖会很快就会开始了。”

　　在风浩坐下之后，欧阳鹏站在一旁恭敬的说着。

　　他这幅模样，让的风浩很不习惯，眼前这人，就是自己父亲也要讨好的人，而现在却是毕恭毕敬的对待自己，直让他感叹变化之大。

　　药师，果然是个好职业！

　　黑袍下，风浩的嘴角微微弯起。

　　“就算如此，我也一定会凭借实力击败你！”

　　他的拳头紧紧的拽起，脑海中又浮现出一张冰冷的俏脸，无形中，一股清淡的煞气流露了出来。

　　“大人，您怎么了？”

　　感受到异样的气息，欧阳鹏心下一提。

　　难道是自己做的不够好，引得这位大人物生气了？

　　“没有。”

　　风浩缓缓的摇了摇头，继续用嘶哑的声音说着：“对了，灵药准备的如何？”

　　“已经有一百三十种灵药正在运来，其他的，所有分行正在收购。”

　　欧阳鹏细细的说着，时刻观察着他情绪的变动。

　　“麻烦你了！”

　　风浩的声音中也携带了一些感激，“今日拍卖所得，全部给我换成上次一样的灵药！”

　　“是！”

　　听着他语气的转变，欧阳鹏心下松了口气。

　　拍卖会很快就开始了，在欧阳鹏的带领下，两人直接走到第一排坐下。

　　能坐在第一排的，无疑就是四大家族这等势力的头首，见到欧阳鹏对黑袍人的态度，他们的眼皮直跳。

　　随意的扫了一圈，风浩便是发现自己父亲风尘坐在第二排，目光都是看着自己，让的他忍不住又紧了紧黑袍，生怕为之洞穿了一样。

　　不过很快的，全场的灯光便是暗了下来，只留下拍卖台上放置了几枚魔晶在那闪闪发亮，所有人的目光便是放在了拍卖台上，风浩才轻微的舒了口气。

　　“叮！……”

　　随着一声铃响，全场缓缓的安静了下来，一个拍卖师老者登上了拍卖台。

　　“欢迎诸位来到我们的拍卖会！”

　　老者脸上洋溢着笑容先说了一句客套话，“下面开始进入我们的拍卖环节。”

　　而后拍卖的物品一个个按照着顺序开始拍卖，但是竞争却不是很激烈，只有那些小势力在那争夺，大势力全部是在保存实力。

　　“下面拍卖的是一株灵药！”

　　说着，拍卖师老者拉开了手中盘子上的红布，一朵红艳的三瓣小花便是呈现了出来。

　　“买下它！”

　　焚老的声音直接响起在风浩脑海。

　　“嗯？”

　　风浩微愣，因为他发现，那珠灵药不是神农药典上所记载的一类。

　　“这是一株十年份的萍涟花，起拍价一千金币，每次叫价不得少于十金币！”

　　拍卖师老者高呼了一声。

　　“一千一百金币！”

　　下面顿时就有人呼道。

　　“一千一百五十金币！”

　　“二千金币！”

　　嘶哑的声音传了出来，不是很大，但是却让的叫价声停了下来。

　　虽然风浩不知道这所谓的萍涟花究竟有什么作用，但是既然焚老说了，那肯定就是它的用途所在。

　　欧阳鹏先是一愣，而后便是向拍卖师老者点头示意。

　　“好，那么这萍涟花就由这位大人拍得！”

　　拍卖师老者直接敲下了定音锤。

　　“多谢！”

　　“呵呵！”

　　这就是欧阳鹏的目的，他就是要让这神秘的药师对自己产生好感，所以，无论是任何事情上，他都是做到了不遗余力。

　　就如现在，原本最少值五千金币的萍涟花，之后的空缺，自然还是要由他来填补。

　　而他的目的也是达到了，风浩的确是对他产生了好感。

　　不管是出于什么目的，毕竟，欧阳鹏是第一个尊重他的人，风浩也打定主意，以后如果他真的有难，帮一把，是绝对没问题的。

　　事情很快就过去了，拍卖会一直在进行当中，期间，又出现了两种神农药典上所记的灵药，风浩都是以极低的价位拍到手。

　　当然并不是说他喜欢贪图这些小便宜，而是因为，他目前还真的是大方不起来。

　　“诸位，下面拍卖本次最后一件物品！”

　　说着，拍卖师老者将盘子内的卷轴拿了起来。

　　“玄级武技，缭沙掌！”

　　他的声音也是有些激动，几乎是用吼的喊了出来。

　　“三万金币起价，每次不得少于一千！”

　　“四万金币！”

　　他的话音才落下，坐在第一排的宛朔就直接叫价。

　　出了那么一个属性武者的女儿，宛家崛起是肯定的了，但是，在秘籍上，宛家却是极为空缺，所以，这次对这本玄级武技，他也是抱有势在必得之心！


第14章 变动

　　玄级武级，就是放在那些大城市的大家族，也是极为珍贵的存在，如果能得到，那么整个家族的武力都会因此而大弧度的提升，所以，这些大小势力都是在不遗余力的争拍。

　　“十万金币！”

　　才是一小会，价格便是被抬到了十万金币的天价，那些小势力全部只能望而兴叹。

　　“十二万金币！”

　　风家家主风烈再次站起来叫价，一次之间，就加了两万金币。

　　十几万金币，对于像风家这样的家族，已经是差不多要至极限了，毕竟，家族还要运转，不可能将所有资金全部拿出来。

　　“十三万金币！”

　　杨家家主杨崇牙根一咬，加了一万。

　　四大家主与其他几城赶来的家主已经拼出了真火，不过，毕竟玉兰城四大家族还是占了优势，资金要准备的充分一些，所以，上了十万以后，就只有玉兰城四大家族还在争锋不让。

　　“十三万五千金币！”

　　胡家家主胡利出声叫价，叫出价后他的脸色也是不好看。

　　“十三万六千金币！”

　　“十五万金币！”

　　宛朔第二次站起身来叫价，看着周围脸色铁青的几位家主，他心中冷笑一声。

　　他风家这次可是攀上了一条大腿，这次的事情一提，韵影的家族二话不说直接借出十万之巨的金币给他，所以，论资金，其他几家根本没法跟他比。

　　“宛家出价十五万，还有没有出更高的？”

　　拍卖师老者也是激动的一脸通红，想来，这次的价位也是他拍过的最高价。

　　连问三遍，无人加价，最后缭沙掌以十五万金币的价格成交。

　　看着喜气洋洋的宛朔，其他几家家主目光闪烁不定，因为，上次的事件过后，玉兰城许多小势力已经逐步的向宛家靠拢，如果一直这么下去，那么迟早整个玉兰城将会为之吞并。

　　拍卖完毕，风浩也是站起身来，他随意的动作，顿时就引起了所有人的注意。

　　因为，谁多知道这玄级武技就是出于这人之手。

　　扫了一眼，风浩便是见到了同样有些黯然的父亲，眉头一簇，他便迈开步子朝着风尘位置走去。

　　欧阳鹏先是一愣，随后便是紧跟其后。

　　“你是风家上任家主？”

　　嘶哑的声音从黑袍下传出，风尘也是感到很惊异，不明他为何找上自己。

　　“正是！”

　　虽然心中众多疑惑，但是他还是极为客气的回声。

　　“十万金币，你要不要！”

　　风浩也不敢都说，直接拿出撼地拳，云动决，递到他面前。

　　“玄级低阶武技！黄级高级秘诀！”

　　扫了一眼两个卷轴，风尘直接惊呼出声。

　　“什么？！”

　　全场惊动，所有人瞳孔猛的扩展，震惊的看着那个黑袍人。

　　玄级武技，这就不用说了，而，秘诀，这是一个家族的立足根本，像玉兰城的势力，能得黄级低阶秘诀，那家势力迟早会成为第五大家族，所以，其价位更是在武技之上，而且，秘诀一般有金难求。

　　欧阳鹏也是倒吸一口冷气，十万金币，这简直是将东西送人一般。

　　但是，他想的更多的是，这神秘的药师大人为何要这样做？

　　“要不要！”

　　见风尘久久不答，嘶哑的声音再次从黑袍下传出，似乎带着有些不耐。

　　“如此，多谢大人！”

　　不管出于什么原因，风尘还是伸手接下，他没看到的是，在他弯腰的时候，黑袍人微微挪动了身形。

　　看着手中的卷轴，风尘真的就如在做梦一般，风家几个长老，风烈也多是激动莫名。

　　难道真的有天降馅饼一说？

　　所有人都是羡慕，嫉妒，恨，的看着风家等人。

　　风烈迅速的拿出金币，交易完毕后，风浩便于欧阳鹏迅速的离开了拍卖场。

　　没有人敢说什么，他们知道，这个黑袍人，绝对是自己这些人惹不起的。

　　开玩笑，玄级武技也能随意的拿出送人，这样的人，整个西岚国也找不出多少来。

　　拿着两个卷轴，风尘缓缓的平静了下来，他在思索，这黑袍人为何要这样做。

　　“难道？”

　　他心中一亮，便是匆匆的走出拍卖行。

　　……

　　拿了灵药，风浩便是快速的回到了院子，才是摆下姿势不久，他便见到风尘急匆匆的进到院子来。

　　“呼……呼……”

　　他的动作并没有停下，浑身的疼痛如同电流一般流转周身，让的他的身子一阵抖动。

　　第二个姿势，就是已经四级武徒的他修习起来还是极为困难，不过，所带来的好处，却远远大过于第一个姿势。

　　才做了短短十四个回合，风浩便是力竭瘫倒，躺在那里急速的喘着气。

　　“浩儿！”

　　这个时候风尘才迈步走了过来。

　　“父亲！”

　　风浩坐了起来，心下也明白风尘所要问的事情。

　　“呼……”

　　风尘轻呼了口气，有些复杂看着身前的少年，“传你这套攻法之人，是不是一位黑袍人？”

　　“您怎么知道的？”

　　风浩故作惊讶的看着他。

　　见到少年这神情，风尘终于是定下心来，同时也是激动莫名。

　　这才叫大机遇啊！

　　而那黑袍人的举动也终于是有了解释。

　　“好！好！好啊！”

　　他连声呼好，脸上满是喜悦，复，他又严肃的道：“浩儿，定不能辜负了那位大人的一番美意！”

　　“父亲放心！”

　　风浩不着痕迹的抽了抽嘴角，口上却是满口答应了下来。

　　待风尘一走，他便调动神农药典之上的‘虚丹’，药效扩散，疲惫一扫而光，浑身力气充盈，他不在犹豫，身子微拱，开始修习。

　　……

　　神秘的黑袍人出现，无疑给玉兰城四大家族带来了巨大的变数，原本已经逐渐落寞的风家，因为黑袍人的一个举动而改变了一切。

　　一卷玄级武技，一卷黄级高阶秘诀，足以改变一个家族的命运。

　　没人知晓这黑袍人为何要这么做，这次之后，他也没再出现过，但是，四大家族的格局却因此而改变。

　　因为，在三天后，杨，胡两家便是宣布联盟，共进退，然后大动作的收编城内的小势力，这样一来，在势力上，他们反倒是压过了宛，风两家。

　　但是，谁都看得出，两家这是在做垂死挣扎，而，风，宛两家也没有做出什么举动，只是守住自己的地盘，因为，疯狗……可是随时都会咬人的！


第15章 一抓一握

　　日复一日，一年一度的玉兰城新血大比即将来临。

　　这个所谓的新血大比，其实就是几大家族年轻一代，未满二十的一次比试而已，每个参赛的家族，都是要拿出自己的头彩，最后只有夺冠的人，才能领取这头彩。

　　当然，头彩虽然贵重，但是主要的目的还是对下一代的实力一个评估！

　　……

　　十几天下来，风浩的进步那是极为可观的，这十几天之功，绝对能比之先前的数年的苦修。

　　而这一切的功劳，都是要算在虎动篇之上，当然，还有神农药典，两者缺一不可。

　　这些日子，风浩除了睡觉，吃饭，那就是修炼，到了这天他已经是武徒四级巅峰的地步，而且距离突破五级，那也只需要一个契机而已。

　　虎动篇第二势，风浩已经勉强可以掌握，动作起来也不会是像先前那般的困苦。

　　天色渐明，红叶树下，他正拱着身子，如同一头随时可能出击的猛兽，给人一股凶猛的视觉冲击。

　　“呼……呼……”

　　体内的肌肉缓慢的蠕动，他的身子在匍匐与拱身之间转换，才是几次，他便是瘫倒在地。

　　“嘿嘿！”

　　风浩喘着粗气，但是疲惫的小脸上却满是欣喜，心念转动，药性扩散，他便直起身来。

　　“试试！”

　　他气势一收，浑身的肌肉绷紧，直视着红叶树，他的目光一片坚定。

　　“哈！”

　　气势突发，如同猛兽暴起噬人，拳头扬起，砸击在红叶树上。

　　“嘭！”

　　风浩连退数步，定住身形，看着树上的那个明显的拳印，他的心中涌起一阵狂喜之色。

　　“成功了！”

　　虽然虎动篇他还不能全部掌握，但是凭借刚才这拳，他相信就是五级武徒挨上那也不好受。

　　“哗！……”

　　城内传出一阵喧哗之声，风浩转身，快步窜去。

　　他刚才所作的一切，全部是为了迎接今天的到来，他要在所有人面前，彻底的摆脱庸才的称号，他要让自己的父亲能挺直腰杆恢复以往的威望！

　　……

　　玉兰城中心，早早就搭好了擂台，木板与木桩，都是极为坚固的坚木所建，寻常武者也砸碎不了，用于小辈比试，根本不用操心会碎裂。

　　擂台四周，四大家族各占一方，那些小势力只能在远处观看。

　　风浩赶来的时候，这里已经是一片人海，好在这些人认识他这个庸才少爷，让出一条道来让他进去，不然，挤进去怕就快比完了。

　　见风浩来到，风尘招招手，示意他站在自己身边。

　　他的来到，也是引起了各家的一些关注，不多更多的却是嘲讽与不屑。

　　在他们看来，一介弱冠少年，竟然向风月学院的导师提出挑战，这不是疯了，必定是傻了。

　　韵影那般的年轻，就已经是大武师高阶，那就代表其天赋肯定是了不得的那一类，三年之后，晋升武灵的可能性都有，庸才少年，他要拿什么去拼？

　　对于这些目光，风浩全部将之淡视，神情没有丝毫起伏，拳头却在悄然中拽紧。

　　这么多年来，他都是在这样的目光下度过，而今日，他就是要改变这一切！

　　时间一到，四位家主同时上台，拿出了各自的头彩，说了一通激励小辈们的话语，而后便是请出雅阁的欧阳鹏作为裁判，宣布了比试开始。

　　“嘭！”

　　一道身影跃身上台，身姿挺立，倒也有那么一些气势。

　　正是杨魁！

　　“风浩，你敢不敢上来？！”

　　他伸出一手，直接指向风浩所在。

　　显然，上次坊市的事件让他无法忘怀，时刻都是想着要报复，所以便是心急的第一个就上的台来，而且指名道姓，想要羞辱风浩。

　　“有何不敢？”

　　瞳光微凝，风浩迈步走向擂台。

　　而风尘也没有劝阻，他知道，风浩现在的修为，怕是早就超越了杨魁！

　　“哼！”

　　他轻哼一声，扫视着周围这些戏谑，嘲讽，看好戏的目光，他不禁想到，等下风浩在擂台的表现，会不会让这些人的眼珠掉落出来。

　　风浩一步一步的走上擂台，站立在杨魁身前，这个时候，全场的目光也都集中在这里。

　　“我一定要让你跪倒在我面前祈求！”

　　杨魁脸庞抽动，狠声说着，语气中全是煞气。

　　“是么？”

　　风浩清淡的应了一声，冰澈的目光中闪过一道不屑。

　　“开始！”

　　随着欧阳鹏的一声令下，杨魁便是动了起来。

　　“去死！”

　　他扬起拳头，携带着自己全部的力气，直接朝着风浩的头颅砸去，而风浩却站在原地，丝毫未动，似乎被吓傻了一样。

　　看到这一幕，让的许多风家的子弟都是闭上了眼睛不忍再看，除风烈以外，三大家主都是留露出嘲讽之意，而欧阳鹏却是眼睛微眯，瞳孔内充斥着深深的疑惑。

　　因为，他发现那个以往的庸才少年似乎与以前有所不同的地方，似乎由以往的懦弱转变成了自信？

　　他哪来的自信？

　　在他疑惑的时候，杨魁的拳头已经临近了风浩。

　　“嘭！”

　　一阵闷响从擂台上传了出来。

　　“怎么可能？”

　　杨家家主杨崇直接站起身来，惊声呼出。

　　“哗！……”

　　接着全场四处传来喧哗之声。

　　眼前的一幕，震撼到了所有人的内心。

　　早早就突破了四级武徒的杨魁，砸出去的拳头，被一直以来他们称之为庸才的少年抓在手中，这，让的所有人根本不愿意相信自己的眼睛。

　　“你！”

　　汗水从杨魁的脸颊滑落，他的一张脸也憋的通红，神色也从先前的狂妄转变成了惊惧。

　　不是他不想挣扎，也不是他不想动，而是，没有力气去动作，他感觉自己每次涌出的力气，都会被那只钢铁一般的手掌随意的捏散。

　　“哼！”

　　目中厉芒一闪，风浩的手掌开始缓缓的用力，而杨魁的那个拳头也因此发出一阵刺耳的脆响。

　　“啊！！！”

　　杨魁再也忍受不住凄厉的叫喊出声，那般的叫声，让的所有人心神一颤。

　　随着风浩的手掌缓缓的握拢，他的叫声也更加惨烈，就如正在挨刀的猪一般。

　　“住手！他认输！”

　　杨崇嘴角一抽，不得已的叫出。

　　他知道再下去，杨魁就废了。


第16章 正名

　　“风浩胜！”

　　随着欧阳鹏的呼声，风浩才松开了手掌，推开了杨魁。

　　“呼……呼……”

　　杨魁无力的瘫倒在那里，一双目光，惊恐的看着风浩，而，他的那只手掌也是被捏的极为变形，骨头也是碎裂了几根，差不多，这只手就这么废了。

　　“好狠！”

　　看着神色没有丝毫改变的少年，全场所有人心中一颤。

　　果然是个狠人，下手毫不留情！

　　但是，更令他们震惊的是，四级武徒的杨魁，竟然在他手中毫无还手之力！

　　“天呐，这怎么可能？”

　　一个月前，那才是三级中阶的庸才，怎么可能就已经突破到了四阶？

　　而这个时候，风家的小辈们全部是想到了那天在习武场上风浩摆出的怪异姿势。

　　他们的心中翻滚着，那个庸才已经不再是庸才了，而是，天才！

　　“我来会一会你！”

　　随着声音，胡家嫡子，胡库，一跃而上，站在风浩对面。

　　“胡库竟然上去了。”

　　“听说前不久他已经突破到了武徒五级！”

　　“风浩定不是他的对手！”

　　下面的人纷纷议论着，因为，在之前，胡库可是有着新血第一人的称呼，也是这几年每次比试的夺魁者，从一开始修炼，他就一直遥遥领先四家小辈，到现在也没有改变，以十四岁之龄，晋升五级武徒，以后他成就大武师绝对有可能。

　　“敢答应么？”

　　胡库一挑眉头，故作不屑，挑衅道。

　　台下，风尘的眉头也簇了起来，所有的目光都是看着风浩，等待他的回应。

　　“为什么不呢？”

　　风浩一弯嘴角，微微展颜。

　　修习虎动二势，更多，他就是为眼前这人准备的，因为，在之前，风浩可没少被这人羞辱，基本每年都是有一次。

　　“他竟然答应了！”

　　所有人，包括胡库都是心中一顿。

　　这少年表现的太平淡了，面对五级武徒他没有丝毫的慌乱。

　　“这不可能的！”

　　想到某种可能，所有人心中狂吼着，就是风家之人也不敢相信。

　　风浩的实力，风家小辈们再也清楚不过了，怎么可能半个月突破两个级别？

　　“很好，那么开始吧！”

　　欧阳鹏目光一凝，响亮的声音传遍全场。

　　“呼……”

　　面对五级武徒的胡库，风浩也不敢有丝毫大意，双脚迈开，全身肌肉绷紧，如同一头猎豹一般紧盯着眼前的猎物。

　　武徒级别，除去比力气，那就是比身手的灵动性，已经掌握了虎动篇两势的风浩的灵动性，显然要远远超过胡库。

　　“唰！”

　　胡库想也没想，凝聚力气，朝着风浩奔来，拳头呼啸着朝着风浩胸膛砸去。

　　他自然不相信风浩已经晋入五级。

　　“呵！”

　　身子微伏，再拱，后脚一蹬，所有的力气基本是被风浩凝聚在左手之上。

　　“砰！”

　　两个拳头撞击在一起，清彻的响声响彻开来。

　　“蹬蹬蹬！……”

　　后退的，竟然是五级武徒的胡库！

　　在众多惊异的目光下，风浩更是得势不饶人，欺身而出，扬着拳头，追击了上去，一拳接一拳，让的胡库根本没时间去重新凝聚力气。

　　台上，台下，远处，所有人都是被擂台上的情形给震懵了。

　　是的，他们看到的是，胡库没有反击的力气，只能一直被动抵挡。

　　“怎么可能？风浩竟然是武徒五级了！”

　　他们熟知的庸才，此时表现出来的进度，让的他们无法相信自己的眼睛。

　　大小势力的头首们纷纷回想起在宛家大厅，少年誓誓旦旦的话语。

　　“我不是庸才！”

　　无形间，这些人的脸庞开始发热，包括了宛朔。

　　如果，半月时间就能连晋两级还是庸才，那么他们自己又算什么呢？

　　他的确不是庸才！

　　但是，所有人想不通的是这少年修为为何会突飞猛涨？因为，在锻体之路上，是不会有捷径可走的，他之所以进步，那肯定是吃了足够的苦头。

　　风尘的心在发颤，院子里，少年那颤抖的身形不断的出现在他脑海。

　　那到底是在忍受多大的痛苦？

　　风尘的嘴唇，身子，都是在抖动着。

　　“啊！！！”

　　胡库心中无比的憋屈，他能感觉到身前这少年的力气绝对还没有突破五级，但是，此时的他已经翻不了身，一拳接一拳，他的拳头已经基本麻木了。

　　“呵！”

　　风浩轻呼一声，腰身上的肌肉一绷，力气全部是涌上手臂之上，通过拳头爆发了出去。

　　“砰！”

　　巨大的冲击力传了过来，让的胡库一个踉跄，接拳的手臂一阵抖动，看着已经临近面门的拳头，他再也无力去接，只感觉胸膛一阵剧痛，自己的身子便是飞了起来，接着就眼前一黑，昏了过去。

　　“嘶……”

　　全场一阵倒吸冷气的声音，所有人的瞳孔一阵扩展。

　　四族新血第一人，竟然败在了庸才手下！

　　坐在高台上的四位家主，表情各不一致，除了风烈一脸的激动，其他三个都是脸色有些不好看。

　　“那个约定他能做到么？”

　　人们不禁想到了少年的誓言。

　　庸才的名号，毫无疑问的，已经是不可能在盖在他的头上。

　　“风浩胜！”

　　欧阳鹏高声呼道。

　　“还有没有人要挑战的？”

　　许久，四大家主阵地都是没人再敢站出来，小辈们一个个低下头去。

　　五级武徒的胡库都败了，他们去了不是找虐么？

　　他再次连呼了三声，都没有人说话。

　　“那好，我宣布，这次斗魁者为风浩！”

　　欧阳鹏那响亮的声音响彻全城，从此以后，风浩，再也不是庸才！

　　风浩扯了扯嘴角，并没有因此感到激动，这一切，对于他来说只是理所当然而已。

　　朝着风尘所在点了点头，他便跃下台去，直径朝着风府走去，没有理会身后那些各色各异的目光。

　　有实力，才能拥有一切！

　　这次的比试，对于风浩来说，无疑只是一个开始而已，而，他现在的目标，就是放在武者上，一口气冲上武者！

　　没有达至武者，一切都是虚的。


第17章 魔兽山脉

　　这些日子里，玉兰城最热门的话题无疑就是风浩的事情了。

　　风家，自然是将风浩重视了起来，因为，就算三年后风浩挑战失败，他绝对也是能成为大武师级别的强者。

　　而宛家，宛朔回到宛府，第一件事情就是将这个变数差人送去韵家，当然，这与这个，韵影知道后也没有什么反应。

　　她的天赋可是不差，在她十三岁的时候，她就已经突破到了武者级别，而且，她更还是属性武者，冰武者！

　　如果不是宛朔提到，她基本都已经忘记了还有这么回事。

　　夜间，杨，胡两家的家主长老，却是凑到了一块。

　　“目前玉兰城的局势，想必诸位都已经很清楚了！”

　　杨崇阴沉着面容，沉声说着。

　　宛家，出了一位属性武者，崛起势不可挡，而，风家，得了黄级高阶秘诀，玄级武技，如果没出什么变故，下一代，肯定要强于其他几家。

　　原因，就是因为黄级高阶的秘诀！

　　“诸位说说自己的看法吧。”

　　他将话题放了出来。

　　“宛家不能动！”

　　胡利直接就这么说着。

　　“没错！”

　　他的话，得到了众人的赞同，宛家如今得到了韵家的庇护，根本不是他们这等小家族能动得了的。

　　“而风家……”

　　说起风家，胡利的眉头也是深深的簇了起来，雅阁拍卖场上那一幕是他们无法忘怀的。

　　“那个黑袍人，究竟是谁？他到底与风家有什么瓜葛？”

　　这是他们头痛的一个问题。

　　“风家还是先不要动。”

　　胡利轻叹一声。

　　那般的人物，随意拿出玄级武技，更，雅阁拍卖行的欧阳鹏对其的态度，都让的他们感到一阵毛骨悚然。

　　“这也不让动，那也不让动，难道就等着被吞并？”

　　杨家一个长老不忿的哼声道。

　　“那到不是！”

　　胡利摇了摇头，缓缓的说道：“风家还不足为惧，就算拥有了两本秘籍，没有几十年，他也爬不到我们头上来，过的些日子，如果那黑袍人没有什么动静的话，我们再动手也不迟。”

　　“没错！”

　　杨崇也点点头。

　　“但是！”

　　胡利的眼睛眯了起来，厉芒烁烁闪动，“那个人，绝对不能留，否则后患无穷！”

　　“风浩？”

　　“没错！”

　　显然，风浩的成长速度，已经令的他们绷紧了神经，成为不可忽视的存在。

　　“此子必成大患！”

　　杨崇的目中也是厉芒烁烁。

　　“嘿嘿，杀他倒也简单。”

　　胡利嘿然一笑，“我听闻有人见到每至傍晚，那个小子都会出城，到时候……”

　　“好！就这么定了！”

　　房间内的人很快就达成一致，而后便是布置人手去了。

　　……

　　日续一日，风浩一直是以虎动篇来锤练自己，没有浪费任何的时间，与寻常一样，看着渐黑的天色，他抹了抹脸颊上的汗水，便是朝着城外走去。

　　红叶树下，风浩一拳一拳的打出，熟练着两势的接连，每一次都是能在树身印上一个明显的拳印。

　　“谁？”

　　他唰的转身，便是见到一个黑衣人正迅速的朝着自己靠近。

　　“嘿嘿，反应的挺快的。”

　　黑衣人的口音有些沙哑，步伐却也没有停下，一双眼睛厉芒闪烁，他身上的气势也缓缓的腾起，在漆黑之中，有莹莹之光散发了出来。

　　“武者！”

　　风浩心中一抖，脸色变得苍白无比。

　　那些莹莹之光正是武元的表现，也就是说，这黑衣人是一名实打实的武者！

　　“你是谁？”

　　他的目光死死的锁定着黑衣人，警惕的看着他。

　　“嘿嘿，你说呢？”

　　黑衣人不怀好意的继续靠近。

　　“逃！”

　　听到这话，风浩心下只有这一个念头，转身，就朝魔兽山脉匿去。

　　在武者面前，他不可能有反抗的能力。

　　“还想走！”

　　黑衣人不屑的轻哼了一声，身形跃起，如同苍鹰一般扑向风浩。

　　“嘭！”

　　黑衣人遥遥的拍出一掌，劲风直袭风浩后背，将的他整个人拍飞了出去，途中鲜血点点洒落。

　　“嘿嘿。”

　　看着倒地的风浩，黑衣人不无得意，一想到这等天才，就要死在自己手中了，他的面色显得也是有些扭曲。

　　背后传来的剧痛，让的风浩怀疑五脏骨骼都被震碎了，没有犹豫，调动着神农药典上的药性扩散全身，清凉传过，他纵身而起，两耳生风，头也不回的往着魔兽山脉掠去。

　　“该死！”

　　看着那道矫捷的身形，黑衣人先是一愣，旋即便是运起体内的武元，快速的追了上去。

　　他怎么也想不到被自己重创的少年，竟然如一个没事人一样，看那速度，根本就不像是受伤的人。

　　“唰！唰！”

　　风浩根本没进过魔兽山脉，看准一个方向，一阵猛钻，听着后面的传来的呵斥声，他心下无比的着急，脚下的速度更是加快，浑身的每一块肌肉都发挥的淋漓尽致。

　　“该死的！”

　　黑衣人恨恨的看着一直深入的身影，他的脚步缓缓的停了下来。

　　这里可是凶名远扬的魔兽山脉，他一介小小武者进入，绝对是去送死。

　　不甘的望了一眼，等待了少许，他才退了出去。

　　“呼……呼……”

　　脚下生风，一道身影在魔兽山脉之内穿插着，也不知道进入了多深，直到风浩听不见后面的追赶声，步子才缓了下来。

　　“这是哪？”

　　扫看着周围幽深的森林，风浩心中一颤，“坏了，这是魔兽山脉！”

　　他原本就苍白的脸色更是白了几分。

　　魔兽山脉，这可是禁地，里面拥有无尽的魔兽，就是武者单独进入，也只有死路一条，而现在，因为被追杀，风浩已经不知道深入到了什么位置了。

　　难怪那个黑衣人没有追上来。

　　现在的情况，可不比被追杀好多少，因为在途中，风浩曾经用到三次神农药典，那就是说，他最少已经进入了魔兽山脉的中围地带。

　　“不会吧。”

　　风浩心中一阵发苦。

　　这真的是逃脱了狼口，又进入了魔穴。

　　他小心翼翼的行走着，紧张的扫视着周围的动态，生怕从莫名的地方冲出一头魔兽来。


第18章 强者的决心

　　漆黑的夜里，云层遮住了银月，天地间一片昏暗，无尽的魔兽山脉之中，到处都是传出魔兽的嘶吼。

　　“唦！……唦！……”

　　一道人影在山脉之中缓步的行走着，拨动着周围的丛木，发出轻微的响声。

　　周围的黑暗让的风浩绷紧了神经，不敢有丝毫的大意，因为，随时都可能有毒蛇袭击而来，好在身怀神农药典，不然风浩早已殒身。

　　他的衣衫，破损多处，都是被灌木刮破，在腿部有着几个窟窿，都是被毒蛇咬伤。

　　“不能再走下去了。”

　　风浩顿下了脚步。

　　他根本分不清方向，也记不起来时的路。

　　爬上一棵大树，在昏暗的月光下，风浩观察了一番周围，发现四周都是无尽的山脉，根本见不到有一丝的火光。

　　“看来的确进的很深。”

　　他暗暗发苦。

　　“师尊！”

　　看着手指上的古朴戒指，风浩眼睛一亮，轻声的呼到。

　　“怎么？”

　　古朴的戒指散发出莹莹之光，焚老的声音自内传了出来。

　　“我进入了魔兽山脉。”

　　“魔兽山脉？不错的地方，以后你就在这修炼了！”

　　焚老漫不经心的说着，似乎魔兽山脉就是他家后花园那般的简单。

　　“呃……”

　　风浩一愣，“在这修炼？”

　　“怎么？你不敢？”

　　焚老声音有些沉了，“小子，你难道要一辈子做温室里的花朵？没经历过生死的考验，没有外在的压力，就凭你埋头苦练，就想成为强者？还想摆脱‘虚武’？我告诉你，那你就等死吧！”

　　焚老的话语如同尖刀一般狠狠的插在风浩的心间。

　　风浩沉默了，紧张的心绪，也缓缓的放了下来，思想了一番前因后果，似乎，都是因为自己的实力不足才导致。

　　一个武者就已经将自己逼成这样，三年后拿什么去面前已经是武灵的韵影？

　　少年的目光逐渐的凝聚，脸色坚定了起来，缓缓的吐道：“我要成为真正的强者！”

　　“这还差不多。”

　　焚老的声音变的柔和了下来，“休息一晚，明日开始修行！”

　　“嗯！”

　　戒指的莹辉缓缓的消散，风浩盘坐在树梢，眉头簇在一堆。

　　“那个人到底是谁？为何要杀我？”

　　一个武者要杀自己简直是轻而易举，如果不是自己拥有神农药典在身，必定已经惨死当场，想着，他就觉得一阵后怕。

　　自己的警觉还是不够。

　　“宛家？杨家？胡家？”

　　一个个可能性在脑海内转过，他的目光逐渐的变冷，“不管是谁，如果敢动风家，我一定要你全族陪葬！”

　　一股淡淡的煞气在少年的眼眸内流淌着。

　　这个时候，风浩才感觉到了前所未有的紧迫感，他的时间不多，敢袭杀自己，那么对风家动手那也只是迟早的事。

　　“但愿雅阁能伸出一手！”

　　那天在拍卖会场，他故意在欧阳鹏身前做出那番动作，他相信，如果有个万一，欧阳鹏肯定会出面说话。

　　当然，希望不能放在别人身上，时间久了，黑袍人不出现的话，欧阳鹏只怕也不会一直担撑下去。

　　“从明天开始。”

　　风浩紧了紧拳头，明天，他就要独自一人在这危急四伏的魔兽山脉修行了！

　　……

　　“什么？跑了？”

　　胡利刷的一下就站起身来，气势轰然爆发，让的跪在那里的黑衣人身子连连抖颤。

　　他也觉得太冤了，一个武徒受他一己重击竟然没事，这不是天方夜谭么？

　　“废物！连一个五级武徒都搞不定，你怎么不去死？”

　　暴吼声在这密室内响彻而起，想到心烦处，胡利猛然暴起，一掌劈下，将的黑衣人劈飞了出去，撞在墙角，胸口塌陷，嘴角直冒血泡，眼看就要活不成。

　　“哼！”

　　胡利只是扫了一眼，便提步匆匆的走了出去，他不知道的是，在他走后不久，那个原本已经死去的黑衣人睁开了眼睛，踉踉跄跄的小跑了出去。

　　第二天，玉兰城的人们出到门外，便发现今天的气氛似乎有些不对劲，胡，杨两家的护卫在全城内穿梭着，四处追问路人，似乎在寻找什么人一样。

　　胡家大厅内，胡利将一切可见的东西全部劈碎了，因为，在他与杨崇商量之后，回来竟然发现那个已死的黑衣人，竟然不翼而飞了。

　　“该死！”

　　他满脸阴沉，心中气愤。

　　“你太大意了！”

　　杨崇的脸色也不好看。

　　“现在说这些还有什么用？”

　　被杨崇呵斥，胡利心中自然不爽，“现在不是争吵这些的时候，如果让他跑去风家，这一切都等于白费了！”

　　“风家附近我已经安排了人手，保证他进不了风家！”

　　杨家一个长老回了一句。

　　“这样也不行。”

　　胡利目光闪烁了一阵，对着下方一众长老喝道：“通知下去全面防范，时刻注意风家的动态！”

　　“是！”

　　一个胡家长老应了一声，快步走了出去。

　　做完这一切，胡利才稍微安心。

　　“只能祈祷那个神秘的黑袍人与风家关联不大了。”

　　说着，他的嘴角也是流露出些些苦意。

　　十万金币给出玄级武技，黄级高阶秘诀，这不是送人是什么？而且，刚好还挑着风尘给，这其中必定是有着隐情。

　　……

　　风家议事大厅，风烈，四位长老，风尘，风仁等七人都在，在那地上，还躺着一个黑衣人，看那样子，似乎已经死去多时。

　　“他说的话，你们信不信？”

　　风烈簇着眉头，目光看向一脸阴沉的风尘。

　　“胡家！杨家！”

　　风尘的眼睛有些发红，拳头紧紧的拽起，一股煞气缓缓的腾升，转身就往外面走去。

　　“尘哥，别冲动！”

　　风仁挡在他的身前。

　　“闪开。”

　　大武师的气势爆开，风仁直接被扫到一旁，风尘大步的走了出去。

　　“不好！”

　　风烈脸色一变，“集中所有族人，杀向胡家！”

　　“是！”

　　风府的大门被打开，风尘气势腾腾的走了出来，在他身后，跟着一群都是武者级别以上的风家子弟，一行人浩浩荡荡的朝着胡府走去。


第19章 你惹不起

　　“啪嚓！”

　　胡家的大门在风尘的一脚之下，直接碎裂开来，木屑四溅。

　　“胡利老狗，你出来！”

　　爆吼声传遍全城，惊起了众多的注意，一些人都是站在远处，观看着这边的动态。

　　“风尘，你欺人太甚！”

　　胡利迈着大步从内院走了出来，他的身旁胡家的一众长老跟随而来。

　　“纳命来！”

　　大武师级别的武元全面爆发而出，周边灰尘扬起，风尘红着眼睛，一跃而起，朝着胡利拍了过去。

　　“哼！”

　　胡利哼了一声，一跺脚下，身形暴起，迎了上去。

　　“嘭！”

　　两个携带了浓浓武元的拳头重重的撞击在一起，气势扬起，周围的草木都是尽数掀飞开去。

　　才是落下，风尘又是高高跃起。

　　“撼地拳！”

　　他大喝一声，扬起的拳头，武元耀眼，朝着胡利当头砸落。

　　“不好！”

　　胡利脸色一白，暗叫不妙。

　　玄级武技，不是他个人能挡的住的。

　　“住手！”

　　一道人影从内院窜了出来，带着凌厉的气势袭向风尘的侧面。

　　正是杨崇！

　　他自然不会眼睁睁的看着胡利败伤，那样对他可是没什么好处。

　　“哼！”

　　风尘并没有停下，两个拳头同时扬起，分别砸向两人。

　　“砰！砰！”

　　三道人影在撞击之中分散而开。

　　“好！好！好的很，你们两个都在！”

　　稳住身形，看着眼前的两人，风尘面色也是变得有些扭曲，一股怒气直冲脑门。

　　“拿命来吧！”

　　就算知道身前这两人是大武师，风尘也丝毫没有动摇心中的念头，武元按照撼地拳运起，顿时爆增几分，爆发出的威能，差不多能到大武师中阶！

　　两方的人马冲击在一起，顿时便是有许多的伤亡，风家的子弟全部陷入了苦战当中，但是他们依旧坚持着，因为他们不能丢下风尘一人。

　　围观的人群越来越多，宛朔，欧阳鹏也来到了胡府门口，看着里面的混战，两人都是不知所明。

　　“嘭！”

　　又是一记对撞，风尘被两人的全力逼退，直接撞在围墙之上，面色一下刷白。

　　就算拥有玄级武技，他依旧不是两人对手，毕竟，黄级的秘诀支持玄级的武技，这根本不成正比，拖的越久，他更是只有还手之力。

　　然，又看到风家子弟的现状，他心中一抽，不禁有些后悔。

　　一听说风浩被逼入了魔兽山脉，他就直接乱了分寸，一头脑热之下，结果陷入了这般的境地。

　　“住手！”

　　说话间，欧阳鹏迈步而出。

　　他可不能看着风尘被杀，因为，这是那位大人唯一亲近过的一人，他相信，那位大人，绝对与风家有什么关联才对。

　　随着他的插手，两方逐步的停了下来。

　　“欧阳管事！”

　　胡利与杨崇都是拱手示意，对于欧阳鹏，他们可不敢不敬。

　　雅阁拍卖行是何等的势力，他们再也清楚不过了，就是玉兰城的雅阁拍卖行，实力也在四大家族之上，只是，人家不屑争而已。

　　“欧阳管事！”

　　风烈抹了抹嘴角的血迹，也走了过来，声气却是有些虚弱，想来，已经受了不轻的创伤。

　　“你们这是为何？”

　　欧阳鹏一簇眉头。

　　这不应该啊，明明知道胡，杨两家联盟，风家还大举杀入胡家，这不是找死么？

　　“他们二人，派出人手袭杀我家小辈，逼的他进入了魔兽山脉中围之内，至今下落不明，所以，我尘哥才来讨个公道！”

　　风烈说着脸色更是黯淡。

　　一个武徒少年，进入了魔兽山脉中围，那基本是没有存活的可能性。

　　“小辈？”

　　欧阳鹏瞟了一眼风尘，“难道是他。”

　　他又想到了前两天擂台上的那道身影，那个才为自己正名的少年。

　　不觉中，他心中一动，他总有些觉得，那个黑袍人似乎与那少年有些什么关联，因为，两者之间的气势，似乎有那么一些相似之处。

　　“难道……”

　　他心中一抖，又想着那黑袍人递送秘籍给予风尘的场景。

　　为何当场那么多人，他谁也不选，偏偏选择了已经退下家主之位的风尘？

　　那就只有一种可能，黑袍人认识风尘身边的人，而且，关系很好，甚至有可能是，师徒！

　　“他被逼入魔兽山脉了？”

　　欧阳鹏一愕。

　　如果是，那个时候为何黑袍人却不现身呢？

　　重重谜团困惑着他，不过眼前的事情，他还是必须要管。

　　不管黑袍人当时出于的是何种心态，总之，他要保住风尘！

　　“此事就此作罢。”

　　他很有深意的瞟了风尘一眼，然后又转向胡利与杨崇，“不要怪我没有提醒你们，风家，不是你们能动的！”

　　他的哼声很明确，在提醒他们，黑袍人，不是他们能惹的起的！

　　雅阁拍卖行，原则上是不能介入当地势力的纷争的，但是为了讨好那位玄级药师大人，欧阳鹏还是出面了。

　　风家退走了，胡，杨两家也没有阻拦。

　　不管如何，他们的目的是已经达成了，后患已除！

　　一次混战，风家子弟也有六人送命，百余人全部都是受了不同程度的创伤。

　　回府的路上，风尘一直垂着头，目光闪动着。

　　“对啊，浩儿又那位高人守护，怎么可能会有事，大概是将之当成一次历练了吧。”

　　直到欧阳鹏的出现，他才记起黑袍人来，玄级武技随意的拿出，那必定是不得了的人物，而且，风浩也错口承认两人之间的关系。

　　有那等高人在，风浩基本不可能出事。

　　想通了这些，风尘轻舒了口气，抬起头，他才见到众人的现状，脸庞一抽，心下也是不是滋味。

　　这都是因为自己的缘故！

　　果然，冲动就是容易坏事，如果不是有欧阳鹏出面，他几乎不敢想象之后会发生什么。

　　“胡家，杨家，不管如何，定要灭你！”

　　拳头紧紧的拽起，风尘的瞳孔缓缓的充红。

　　又一次的事件，还是因为那个少年而起，玉兰城的人们纷纷议论，那少年既然已经被逼入魔兽山脉中围，那他还有存活的可能么？

　　如果这样都还能活着，那么，胡，杨两家肯定要被那个少年连根掀起。


第20章 烈焰兽

　　魔兽山脉，这是西岚国禁地一样的存在，里面有着无尽的魔兽，但是，同时，里面也有着无数的灵药，所以，常常便是有着一些佣兵成群结队的进入之中寻求灵药。

　　中围地带，就是武师也不敢妄入，常人进到其中，基本是死路一条。

　　“哗啦啦！……”

　　这是一道不小的瀑布，也有二十几米之高，水流落下，浪花千朵，自有一番景象。

　　“就这了。”

　　焚老的声音从戒指内传了出来。

　　“嗯！”

　　风浩扯掉了身上的衣衫，朝着瀑布之下走了过去。

　　才一接近，一股激流直冲而下，落在风浩的身上，他的肩膀，后背顿时就被砸的通红，不过他也勉强的承受了下来，越是走近，那激流的压力便是越大，才是接近中间，他便被激流直接冲走。

　　“我就不信了！”

　　风浩爬了起来，又冲了上去，如此反复，几个时辰之后，他终于是在瀑布之下，站稳了脚跟。

　　“轰轰轰！……”

　　激流永不停歇的落下，重重的砸在风浩身上，砸的他一阵摇晃，身形不稳。

　　坚持！

　　风浩咬着牙，脚下就如生根了一般，使出全身的力气才勉强的稳住了身形，但也丝毫不敢松气。

　　拥有大量的灵药支撑，风浩也不怕挥霍，如此这般，三天过去，他终于是能在瀑布之下挥洒长拳。

　　这三天之中，风浩终于是感受到了外在压力的好处，一套普通的长拳，竟然能比修习虎动二势还要有效的多。

　　饿了，吃鱼，从刚开始的不习惯，到现在，生的，风浩也能吃下去，为的，就是补充体能。

　　五天下来，风浩便就突破了四级的界限，达到了五级武徒的境界，力气，自然又是成倍的增加。

　　“这还是不够的！”

　　焚老的声音又从戒指内传出，“没有经历过生死边缘，就激发不了自身极限的潜质。”

　　于是，风浩的日常修炼当中又多了一项，与魔兽搏杀。

　　“嗷！……”

　　出现在风浩身前的是一头烈焰兽，身形如同豹子，火红的皮毛如同火焰一般，所以才有烈焰一称，没有品阶，实力大概在六级武徒左右。

　　这已经是中围地带最低级的存在了！

　　他微微匍匐着身子，整个身子缓缓起伏，双目炯炯，气势上，倒也不差与烈焰兽。

　　“吼！”

　　才是转了两圈，烈焰兽瞟准了一个方向便是朝着风浩奔了过来，腥臭的口风，锋利的爪牙才是一瞬间就出现在风浩的面前。

　　“唰！”

　　风浩动了，他自然不会傻的与之对撞，双手一抵，整个身子腾空翻起，落在烈焰兽的身后，一道腿鞭狠狠的甩在烈焰兽的一条后腿上。

　　“砰！”

　　五级武徒的力气全面爆发，顿时就让的烈焰兽一个踉跄，在它调过头来的时候，风浩已经再次出现在它的后面。

　　一脚接一脚，烈焰兽的速度大减，跑路起来也是有着跌撞，它也感到不妙，不甘的吼了一声，朝着深处跑去。

　　“想跑！”

　　这可是自己这几天的伙食，风浩自然不会任其逃掉，三蹦两跃，追了上去。

　　“唰！……唰！……”

　　一路上，你追我赶，每当风浩追上的时候，要面对的总是烈焰兽那锋利的爪牙，让的他不得不慢下脚步。

　　“这头魔兽灵智似乎很高！”

　　一路上，风浩眉尖微簇。

　　以往的烈焰兽基本是死拼一场，就算逃，也不会如这头一般灵动。

　　不多时，这头烈焰兽一头钻进一个小峡谷之内，便没见了踪迹。

　　“躲在哪去了？”

　　风浩的身形停在峡谷边上，目光认真的扫视着峡谷内的一切。

　　里面郁郁葱葱，但也被风浩发现了一些蛛丝马迹，没有焚老的示警，他相信，这里面应该没有威胁的到自己的魔兽存在，他绷紧着神经，小心的防范着四周，慢步走了进去。

　　顺着这些痕迹，不多时，就给风浩发现了一处小山洞，经过观察，他也可以肯定，这应该就是烈焰兽的窝穴。

　　“进不进去？”

　　这让的风浩为难起来，这窝穴比较窄小，一旦进入其中，身手必定会受到限制，如果那头烈焰兽再伏击的话，那几乎难逃一死。

　　“咦。”

　　焚老的声音从戒指内传了出来，似乎有着惊异，“啧啧，想不到这种地方还有这等好东西。”

　　“好东西？”

　　风浩一愣。

　　“嗯。”

　　焚老透明的身形飘了出来，鼻尖微微动了动，“灵药的等阶，分为普通，稀珍，药王，三种，而这个窝穴之内便是有着一株稀珍的灵药！”

　　“稀珍的灵药。”

　　风浩眼睛一亮，神农药典上也提到过灵药的等阶，而那凝丹的药种当中，就有着几百来种稀珍灵药的名称，而且还特别做了标注。

　　“一珍难求，想不到竟然能在这遇到一株。”

　　想到这，风浩便是有些欲欲跃试，刚走到洞口，他便是停下了脚步。

　　里面可是还有着一头烈焰兽呢。

　　只有等它出来！

　　风浩小心的藏好，双目眨也不眨的盯着洞口，等待着烈焰兽的出来。

　　但是，烈焰兽似乎能觉察到有异样气息的存在一般，一天过去了，洞穴内没有丝毫的反应，于是，风浩只能退的更远。

　　果然，在风浩退离了峡谷范围，才是半天时间，烈焰兽便是从那洞穴露出头来，藏在暗处的风浩不敢有丝毫的动静，如此这般，反反复复几次，烈焰兽终于是大着胆子走出了洞穴。

　　手中没有利器，风浩便是制作了一杆打磨过的坚木长枪，在烈焰兽经过的时候，他猛然暴起，锐利的枪尖直接贯穿了它的腹部，倒在那里，随着鲜血泊泊流出，很快就没了声息。

　　“呼……”

　　做完这一切，风浩没有理会已经死去的烈焰兽，快步朝着峡谷内走去。

　　他已经迫不及待的想要知道，那洞穴内到底是何种稀珍的灵药。

　　才是进入洞穴，一股药香便是迎面扑来，让的原本有些疲惫的风浩便是精神一震，脚下的步子自然又加快了几分。


第21章 火龙花

　　洞穴内，虽然阴暗，但是却也很干燥，但是越是深入，空气却是潮湿起来。

　　“嘀哒！……”

　　风浩听到了水声，才是转了个小弯，他便是见到一株流动着莹莹之光的灵药，生长在钟乳池内，躯干如龙，顶部岔开，就如龙头一般，在那龙嘴之中，存在着一个小花苞。

　　这个花苞如同一团火焰一般，含苞待发，散发出些些红光，那些浓厚的药香便是出自于这小花苞。

　　“火龙花！”

　　风浩惊呼一声，眼珠都瞪圆了。

　　“啧啧，这都能有火龙花。”

　　焚老自戒指内飘了出来，看着火龙花，嘴中啧啧有声，“可惜啊，才一年半载而已，不够成熟啊。”

　　显然，焚老早就洞知。

　　“不够成熟？”

　　风浩望向他。

　　“正常之间，火龙花需要百载才会开花，花开之后，更是能结出火龙灵果，那才是真正的好东西，药效能比药王！”

　　焚老细细的解释道。

　　“能比药王？！”

　　风浩眼珠子都瞪圆了，要知道，药王那可是传说中的存在，世间根本没出现过几回。

　　“要百载才能成熟啊。”

　　想到这个，他不禁又有些泄气。

　　“自然。”

　　焚老瞟了他一眼，缓步走到池边，将整株火龙花连杆带根，一同拔出，放在鼻尖闻了闻，“药效应该差不多。”

　　“嗖！”

　　他随手一捞，一块拇指大小，晶莹剔透的石头便脱水而出，为之抓在手中。

　　“武晶！”

　　风浩惊呼一声，呼吸也急促了起来。

　　样色晶莹，且剔透无暇，又有着武元流转，不是武晶又是什么。

　　“小子，你真有运气。”

　　说着，焚老将武晶抛给风浩，带着火龙花缓缓消失。

　　“竟然真的是武晶！”

　　接过这小块头的东西，感受着其波动，风浩心绪无比的澎湃。

　　他怎么也想不到，自己竟然能这般轻易的就得到如此宝物，再想到武晶的作用，他的心绪更是无法平定下来。

　　但是，他却也知道，这武晶，只能是武者之上，衍蕴出了武元才能使用，不然，吸入体内便是爆体的下场。

　　扫视了一番洞穴，他又探了探水池，确认了一番，他心满意足的走了出去。

　　拖着烈焰兽，又回到了瀑布边，洗刷了一番，升起火来，将之整个窜上，便做起了烤肉。

　　“辟哩吧啦！”

　　不一会，肉已金黄，而且散发出诱人的香味，风浩迫不及待的撕下一块，丢进嘴里，便是一阵胡嚼乱咽，一下子便直接干掉了四分之一左右。

　　“呼……”

　　他整个倒在地上，面色无比的满意。

　　不一会，从他的胃部就散发出一股温热的气流出来，扩散全身，让的整个身子都是暖暖的，力气也一下子就充盈了起来。

　　“这是怎么回事呢？”

　　风浩坐起身子，活动了下手脚，他觉得有些不可思议。

　　吃鱼，是不会有这样的感觉的，但是，自从他猎到第一头烈焰兽吃了后，他就喜欢上吃肉，原因，吃肉能让他长力气。

　　“想不到吃兽肉还有这等功效。”

　　他晃了晃头，站了起来，扯下已经是很为破烂的衣衫，朝着瀑布下走去。

　　“轰轰轰！……”

　　二十几米高的瀑布击打下来，少年的身形固若磐石，没有丝毫的动摇，长拳展开，一招一式，无比的规范，没有因为重力而走样。

　　“是不是可以修习虎动篇呢？”

　　挥洒长拳，已经是很为轻松，风浩又动起了主意来，定身，收拳，他的身子缓缓的伏下，匍匐在瀑布之下。

　　这么一来，受力自然就大了数倍，宽厚的瀑布砸的他的后背通红一片，整个身子也是晃动起来，才坚持了一下，他就有种力竭的感觉。

　　刚想要调动神农药典之上的药效，一股热量便从他的血脉之中流转周身，让的他力气一下子就充盈了起来。

　　“又来了！”

　　这事情也不是第一次了，自从他以烈焰兽为食之后，每次力竭之时，这股莫名的热量就会流动出来，让的风浩自己也摸不着头绪。

　　不过，反正是好事，风浩也没有去深究这些，只道吃兽肉能长气力。

　　有了这股力气，风浩自然不会将之浪费，按照着虎动篇一势，他的身子缓缓的动作起来。

　　在这瀑布之下，动作时无疑是已经非常的困难了，想要规范，那就更难了，但是，有着这股热量，风浩却是坚持了下来，直到半个时辰之后，这股热量消失无踪了，他才被瀑布冲入潭中。

　　于是乎，风浩爬上岸又是一顿狂嚼，吃的肚子撑圆了，才又走入水中。

　　吃多少苦，就有多大的收获，这是真理。

　　风浩在这魔兽山脉之中的日子就是这么过着，当然，吃了这么多苦，他的收获也是很可观的，半月时间，他就突破到了六级武徒，在瀑布之下他也能修习虎动篇第二势，而烈焰兽对于他来说更已经是手到擒来，成为他每日的主餐，同时也导致的是，这片区域的烈焰兽急速的缩水。

　　“唰！……唰！……”

　　丛林内，风浩小心的移动着脚步，手中拿着一杆坚木长枪，拨动着周围的灌木，清澈的目光扫视着四周。

　　“前面有只大家伙！”

　　焚老的声音响起在风浩脑海，让的他的步子停了下来。

　　每当有超出他实力范围之外的魔兽靠近，或接近时，焚老都会出声提醒，而且每次必准，这也是风浩能一直存活下去的原因。

　　“是什么？”

　　风浩小步的后退着。

　　“上次追你的那头魔熊！”

　　“那头八级的魔熊？”

　　风浩停下了脚步，那头魔熊他可是记得非常的清楚，上次可是追了他好长一段距离，直到他逃入了瀑布之下的深潭，才算摆脱。

　　“它的速度并不快！”

　　那个时候，风浩才是五级中阶，魔熊也没能追的上他，现在，那就更加不用说了。

　　“去试试，不行再跑！”

　　风浩缓缓的前行而去。

　　现在烈焰兽并不好找了，还要想吃肉，那就只有重新选定。


第22章 猎杀魔熊

　　魔兽山脉之内，各类魔兽都有着自己的地盘，而风浩处于的这一片正是三不管地带，所以才一直没有强横的魔兽出入。

　　八级的魔熊，也就是比之烈焰兽要强上一些而已，放在魔兽山脉中，也是渣的存在，但，对于才六级武徒初阶的风浩来说，这无疑就是一个很大的挑战。

　　毕竟，这之间相差了两个级别之大。

　　但是，对自己速度有信心的风浩还是决定要试上一试，如果能干掉这头魔熊，那他的肉食来源就广了一些。

　　说起速度，风浩也是有些疑惑，猎杀第一头烈焰兽的时候，那可是九死一生，但是吃了那头的肉之后，他的速度与敏捷就诡异的增长了，这着实的让的感觉到奇怪，找不到结果，他只能当是在瀑布之下锻炼的成果。

　　缓步靠近，他便见到一头足有两米多高的黑熊躺在一个灌木从中，在其身旁，还有着不知名魔兽的骨骼。

　　“呜吼！……”

　　魔熊突兀的睁开它的大眼，直接就看向风浩所在之处，它一个翻身站了起来，张开大口，就狂吼一声，而后就朝着风浩奔来。

　　“坏了！”

　　想要偷袭失败，风浩便是扯开步子，窜动了起来。

　　“呜吼！”

　　魔熊就如一辆坦克一般直冲而来，路上的灌木全部为之踏平，凡挡在它身前的树木，它也是一巴掌拍到，气势掠人，很为凶猛。

　　“唰！唰！唰！”

　　风浩在山间灵活的跳跃着，如同灵猴一般，动作之间没有丝毫的拖泥带水，才一会，就将魔熊甩在了身后。

　　“太慢了吧？”

　　他调头看着不远处嘶吼的魔熊，心下一愣，“自己的速度惊人增长了这么多？”

　　记得上次，他可是好不容易才逃脱了熊掌，这一次却是轻易的就将其甩在身后，这一前一后的区别，让的风浩不禁有些诧异。

　　“既然这样。”

　　见的这般的情况，风浩便是彻底的放下心来，手中长枪一横，原地等待魔熊的到来。

　　“呜吼！……”

　　见得了风浩，魔熊也是发疯，三步两跨，跺的脚下的大地也是一阵发颤，扬着它那双粗壮的胳膊就朝着风浩甩来。

　　劲风临面，风浩也不慌乱，握紧木枪，小步窜动，灵活的躲避着魔熊的拍击，他的双眼，则是一直盯着魔熊的动态，时刻准备上前去扎上一枪。

　　“嘭！……”

　　“啪嚓！”

　　“嗵！……”

　　木屑四溅，草木纷飞，碎石乱窜，灰尘笼罩着这片小小的区域，其中魔熊愤怒的嘶吼更是从未停止过。

　　魔熊打出的力道，这毋庸置疑，如果挨上，风浩毫不怀疑骨头会断碎，甚至会直接被拍残，但是凭借着灵动的身手，半个时辰下来，魔熊也没能擦到他的一片衣角。

　　因为，风浩能看清楚魔熊那攻击动作的轨迹，从而从容的躲避开来。

　　一段时间下来，绕是以耐力据传的魔熊，动作更是缓慢了下来，一掌与一掌之间的力道，也缓缓的弱了下来。

　　见着这般的情况，风浩暗自欣喜，心思也活动了起来，窜动的弧度变大，闪动在魔熊四周。

　　“唰！”

　　看准时机，风浩毫不犹豫的就将手中的长枪刺了出去，正中魔熊的后背。

　　“哧！”

　　他想要的没有看到，这头魔熊的后背硬如岩石，一枪刺去，除了挑掉一些皮毛，并没能给它造成多大的损伤。

　　“呜吼！……”

　　魔熊发飙了，原本已经力竭的它，受到了威胁之后，更是爆发出一阵狂力来，戾气卷席，灰土狂扬，将的风浩顿时逼的有些慌乱，几次那粗壮的巴掌就擦着他的身子落下，惊出他一身冷汗来。

　　“怎么那么硬？”

　　汗水顺着风浩的脸颊滑落，一边躲闪，他一边思索着，一双眼睛更是在魔熊身躯上扫视。

　　“嘭！……”

　　巨大的巴掌落空击打在地上，顿时就多了一个土坑，巴掌扬起，碎石泥土被带了出来朝着四周散落。

　　“咦。”

　　在魔熊举臂之时，风浩却是发现浑身黑毛的魔熊，它的腋下竟然存在着一块巴掌大的白斑。

　　“难道那才是它的弱点？”

　　他发现，每次魔熊举臂的时候，都是有些有意无意的遮挡那一块白斑，显然，魔熊是在掩盖什么。

　　“唰！”

　　带着轻微的破空声，在魔熊手掌砸落之时，风浩手中的长枪快速的划过那块白斑。

　　“嗤啦！”

　　“呜吼！……”

　　破革的声音传出，接着魔熊爆出一阵惨吼，在它的腋下，鲜红的鲜血喷洒而出，将的地面都染红了。

　　他惊恐的瞟了一眼眼前的小个子少年，头也不回的逃离而去。

　　“还想跑！”

　　风浩加速跟了上去。

　　原本魔熊的速度就不如风浩，现今再加上受此重创，身形更是有些跌撞，一小会，便被风浩追上。

　　“唰！唰！唰！”

　　风浩手中的长枪，枪枪往着魔熊的腋下刺去，魔熊虽然一直夹着臂膀，但是那个创口却是一直涌出鲜血，这让的它逐渐的虚弱了下去。

　　“嗤啦！”

　　又是一声，魔熊另一边的白斑处也为长枪划破，鲜血加倍涌出，魔熊身躯一阵摇晃，最终不甘的倒在地上，庞大的身子不停的抽搐，鲜血染红了周围的土地。

　　“呼……”

　　风浩轻吐了口气，站在远处，一直到了魔熊停止了呼吸，他才小心翼翼的走了过来，用长枪挑了挑那处创口，见魔熊依旧没得动静，他才真正的放下心来。

　　“呵！”

　　他的嘴角微微扬起，心中多少涌起了一些成就感。

　　毕竟，以六级的实力挑杀八级的魔熊，跨越了两个级别，这样的事这不是谁多能做的。

　　“魔熊肉能不能涨气力呢？”

　　这才是风浩最想要知道的。

　　费了一番力气，将大约有三百斤左右的魔熊拖回了瀑布边，肆意的清洗了一番，风浩便是生起火来，串上一大块熊肉就烤了起来。

　　肉香四溢，拿着熊肉也不怕烫，风浩就这么啃了起来，味道是什么样他也不知道就这么咽了下去。


第23章 诡异的能力

　　啃完手中的熊肉，风浩就这么坐着，闭上眼睛，期待着那股莫名温热的出现。

　　他没有失望！

　　才是一小会，从他的胃部就传出一阵温热，而后，逐渐的扩散全身，那股暖洋洋而又力气充沛的感觉再次出现了。

　　“呼！”

　　一个跃身，风浩就站了起来，瞟了一眼脚边的熊肉，大概还有三百来斤左右，应该也能吃上数十天了。

　　扯掉衣衫，他便朝着瀑布走去，这白来的气力可不能浪费了！

　　有了如此后助，风浩修炼的更为起劲，没有受过庸才的苦，那就不知道修炼的重要性，现在的风浩哼明确的知道，这个世间，肉食强存。

　　吃了几天的熊肉下来，风浩察觉到自己的耐力似乎增长了，这是着实的存在，因为他能感受到自己肌肉的变化，强劲，愈加的强劲，就是在瀑布的冲击力之下，他的皮肤也不会怎么发红，这一切似乎在改变着。

　　“这样吃下去，会不会如同魔熊一样？”

　　一边吃，风浩一边在思考着。

　　魔熊，不就是以防御与耐力据称的么？

　　“对了！”

　　风浩心中一亮，“吃了烈焰兽的肉，增长了速度，敏捷，而现在吃了熊肉之后，又增长了耐力与防御，那不是说，同化？吃兽肉竟然有这种好处！”

　　他神情一愕，接着心下涌起狂喜之色。

　　“看来以后要多吃其他魔兽的肉！”

　　风浩的心思活络了起来，吃遍万千魔兽，拥有了它们的长处之后，他甚至怀疑，自己是不是靠吃，就能成就强者了。

　　但是，凭借他现今的实力，这无疑是还只是奢望。

　　而且，他也发现了，这肉，放久了之后那温热就会越少，过的几日，那热量就直接没了。

　　“难怪当初吃的都没涨气力！”

　　风浩不禁想到，当初在风府他也没少吃兽肉。

　　“不对啊！”

　　想到某处，风浩放下了手中的肉块，眼眸内满是疑惑。

　　“吃兽肉能同化它的长处，又能有那般的热量补充体内的气力，那为何家族还要用灵药调养呢？”

　　经历了这么久的岁月，风浩也不相信如果兽肉拥有这等的功效，还会没被发现出来。

　　“那这是怎么回事？”

　　胃部又扩散出温热的气流，那暖洋洋的感觉，让的风浩觉得浑身都是极其的舒坦。

　　“不对，肯定有不对之处！”

　　他不相信所有人都是傻子。

　　“师尊！”

　　风浩朝着戒指呼道。

　　焚老，那毫无疑问绝对是站在大陆巅峰的强者，玄级武技随意的丢洒，武晶，在他嘴里都不是什么好东西，可想，其修为肯定是极其的可怖。

　　“又怎么了？”

　　焚老的声音从戒指内飘了出来。

　　“师尊，是这样的。”

　　于是，风浩将事情的前因后果说了一遍。

　　“什么？”

　　焚老也是惊异的看着他，这也是风浩第一次见到焚老吃惊。

　　“怎么了？”

　　见他久久不语，风浩心下惶惶，有些不安，生怕是什么坏事。

　　“不会吧？在这种地方，怎么可能？”

　　焚老眯着眼睛看着风浩，“风家？难道是那个风家？”

　　一段记忆涌出，老人的眼皮微微一跳，心下便是确定了下来。

　　“嘿嘿。”

　　他的嘴角扯出一丝诡异的笑容，“啧啧，真是想不到，这一世的‘虚武’体质传承者，竟然与那些家伙们扯上了关系。”

　　“小子，我问你，你力竭之时，那热量是从血脉内散发出来的么？”

　　他又朝着风浩问了一声。

　　“血脉？”

　　风浩挠了挠头，仔细的思想着，“大概，好像是吧。”

　　热量来自全身范围，有些像是血脉，但是风浩却不能肯定就是。

　　“啧啧，传承到了这个，小子，你有福了！”

　　焚老的目光烁烁动人，看着风浩的眼神似乎看着怪物一般，让的风浩头皮一阵发麻。

　　“经过了无尽的岁月，这种血脉已经淡化了下来，就是他们也是几代才出一二个，这家伙的祖辈难不成还是他们的嫡系不成？”

　　越是想下去，焚老的目光便是更为古怪。

　　“师尊，这到底是好是坏啊。”

　　被他瞟着，风浩显得有些急了。

　　“你急什么急，只要能拥有力量，那自然就是有好处！”

　　焚老白了他一眼，“可惜啊，那些家伙死活不给我看‘凝血经’，不然凭借这小子的血脉，那个小女娃算个屁啊。”

　　“小子，记得多吃点兽肉，越多越好！”

　　焚老扯开嘴角，朝着风浩咧嘴一笑，说完后，身子化作星星点点消失无踪。

　　“呃……”

　　风浩一愣，“多吃兽肉。”

　　“这我也知道。”

　　他小声的嘀咕着，将手中的烤肉三口两口吞下肚，便朝着瀑布走去。

　　“该要试试虎动第二势了吧？”

　　现今，在瀑布之下修习虎动第一势对于风浩来说，那已经不能形成多大的压力了，他所要做的，那就是挑战自己的极限，这样才能更快的突破。

　　“轰轰轰！……”

　　瀑布如银河倒挂，轰然落下，少说也得有个几百斤的重量，但是，在这瀑布的正下方却是存在着有一道人影的存在，他微拱着身子，如同一头即将出袭的猛兽一般，整个人充满了爆发性力量的视觉冲击。

　　“辟哩吧啦！”

　　随着骨骼的脆响声，风浩身上的每一块肌肉有序的一阵轻微抖动。

　　他突破了，六级巅峰！

　　“呼……呼……”

　　感受着体内这些新生的力量，身体的强度，以及各方面的提升，风浩长身一跃，站了起来。

　　“啊！流氓！”

　　这个时候，他的耳边却是传来一声好听的惊叫声。

　　“流氓？”

　　风浩一愣，闻声望去，便是见到一个身着皮革，身材妙曼，长相甜美的少女正站着潭边背对着自己。

　　“呃。”

　　瞟了一眼自己的现状，风浩嫩脸一红，浑身赤果的他赶紧钻进了水潭内，只留一个头颅在外面。

　　“喂，你走开啊，你不走开，我怎么上来？”

　　他朝着那个少女喊道。

　　他不喊还好，一喊，那少女直接抽出手中的长剑，唰唰几剑就将风浩放在潭边的衣裤划个稀烂。

　　“臭流氓，我让你不穿衣服，我让你耍流氓！”


第24章 刁蛮少女

　　“喂，你怎么这样，那是我唯一的一件衣服！”

　　风浩唰的一下就从水中站了起来，面带怒色，有些忿忿。

　　“你个臭流氓，本小姐一定杀了你！”

　　皮革少女听到水声就知道发生了什么事，俏脸面含羞怒，也不敢转身，就在原地狠狠的跺着小脚。

　　“杀了我？”

　　风浩也怒了，自己哪点错了？分明是这少女自行闯入过来，将自己衣衫划碎也就算了，竟然口中还喊着要杀自己。

　　“你还讲不讲理了，你个刁蛮女！”

　　“刁蛮女？”

　　少女身子一抖，本是羞怒的双眸顿时换上满眼煞气，“你竟然敢说本小姐是刁蛮女？！”

　　她直接转过身来。

　　“哧哧！……”

　　一道道银色的雷电隐约的在她身上闪烁着，让的她周边的空间也是有些‘啵吱’作响，显然，这看上去年龄并不大的少女，已然是武者以上，而且还拥有最为稀少的雷属性武者。

　　“嗤啦！”

　　雷电袭来，风浩亡魂尽冒，连忙钻入水中，雷电击打在水面来，让的水花四溅，而水下的风浩也被那噬入水里的雷电，击的浑身一颤，肌肉之间都是有些麻木，让的他赶紧调动神农药典之上的药性扩散全身，以保能灵活的动作。

　　“怎么可能？”

　　他明明见那皮革少女比自己也大不了多少，但是却已经是武者以上，这让的他一下子缓不过神来。

　　“你以为在水里就能躲的掉么？”

　　少女挥动长剑，一道道银色的小闪电自那剑尖迸出，击向风浩所沉之处，无奈之下，风浩只能沉的更深，来躲避那那雷电带来的麻痹感。

　　“你这只乌龟，你给本小姐出来！”

　　少女一直挥洒长剑，半个时辰下来也没见她有过停止，可见，其武元的量很是惊人。

　　“呼……呼……”

　　许久，她终于是停下了，站在那里喘着粗气，动人的小脸上也有汗水滑落。

　　“哗啦啦！……”

　　水花溅起，一道人影突飞而出，手掌一抓，一张熊皮被其抓在手中，而后迅速的裹在腰间。

　　“你竟然还敢上来，你个臭流氓！”

　　少女浩牙紧咬，看着风浩，一双眼睛几乎冒出火来。

　　“我为什么不敢上来？”

　　风浩直翻白眼，刚才在水下那可是被电的够呛，如果不是有着神农药典，根本不可能支撑这么久。

　　“我说你是不是有病啊，明明就是我先在这的，你闯了过来，我还没说你耍流氓呢，女流氓，哼！”

　　“女流氓？”

　　少女目瞪口呆，身子一阵抖瑟，显然被气的不轻。

　　“我一定要杀了你！”

　　她踉跄着身子，持着长剑就往风浩走来。

　　“杀我？现在的你可没那个本事。”

　　风浩也是面色一冷，就算身前这少女漂亮动人，但是对于一直将杀自己挂在嘴边的人，他可没什么好感。

　　“我没那个能力？”

　　少女小嘴微微翘起，手掌一翻，一块晶莹剔透的武晶便是出现在她的手掌上。

　　“武晶？！”

　　风浩眼珠子都快瞪出来了。

　　“算你有见识！”

　　少女的脸上因为风浩的震惊而流露出高傲之色，“你这臭流氓竟然敢冲撞本小姐，今天，本小姐就要让你知道我的厉害！”

　　“不好！”

　　看着少女正在炼化武晶，风浩心下一抖，想也没想，欺身就朝少女冲去。

　　“唰！”

　　脚后跟一抵，他飞也似的奔跑了起来，手掌伸出直抓少女那只握着武晶的小手。

　　少女也没料到风浩的速度竟然会如此之快，微微一愣神，便被抓住了小手。

　　“去死，你个臭流氓竟然占本小姐便宜！”

　　炼化了一些武晶能量，少女也是恢复了一些武元，另一只手掌上闪烁着些银白的闪电，直接印向风浩胸膛。

　　“哧哧！”

　　麻痹的感觉，让的风浩身子顿时僵住，药性催动，很快他就感觉身子能控制了，欺身而动，他一头直接撞向少女。

　　风浩心中只有一个念头，那就不是能让这少女再继续炼化下去，不然后果不堪设想。

　　“啊！！！”

　　“噗通！”

　　在尖叫声中，水花溅起，两人落入了水中。

　　少女显然是第一次离得一个陌生男子如此近的距离，顿时就乱了分寸，一个踉跄，与风浩一同栽入水中。

　　手掌一抓，风浩将少女手中的武晶抢了过来，并且死死的扣住少女的双手，不让其有拿出武晶的机会。

　　“哧哧！”

　　连续数次的电流袭过全身，风浩的身子一阵颤栗，忍住这种酸麻，他拼命的调动药性维持着，双手死死不肯放手。

　　“放开本小姐，你这头蛮牛！”

　　少女扭动着身形，奈何风浩的双手就如钢铁一般，就是不动摇丝毫。

　　“你知道本小姐是谁吗？你竟然敢对本小姐这般的无礼？！”

　　“气死本小姐了！”

　　“哼！”

　　任凭少女如何威胁，风浩都是回以一声冷哼。

　　放开，那绝对没有好果子吃。

　　水潭内，水花四溅，两道人影在内扑腾，姿势显得极为暧昧，两个人之间几乎一直是零距离接触与摩擦着。

　　“臭娘们，原来你在这！”

　　一阵粗声粗气的声音传了过来，接着就响起了一些脚步声，五六个服饰一致的佣兵便是出现在水潭边上，看着潭中的少女，都是带着一些淫邪的目光。

　　“糟了，怎么又是他们！”

　　少女身子一僵，细眉簇起，“小子，赶紧放开本小姐！”

　　“不可能！”

　　风浩依旧冷冰冰的，但是，他的目光也看向那些佣兵的动作。

　　看那架势，这几个佣兵，只怕基本上都是武者级别了。

　　“嘿嘿，这下我看你往哪跑！”

　　站在中间那个满脸疙瘩的壮汉带着有色目光扫视了一番少女，神情很是得意，“老三，老四，去做掉那小子，将女的带上来！”

　　他的话落下，便是有两个男子朝着水潭走来。

　　“快点放开我！”

　　看着走近的男子，少女也是急了。

　　“做了我？”

　　看着那气势汹汹走近的佣兵，风浩心中一凛，直接便是放开了少女。


第25章 赤莲药王

　　“都怪你，我现在怎么对付他们？”

　　少女揉着有些酸痛的手腕，感受着体内武元的空虚，小脸直接刷白，一想到自己要是落入这些人手中，她的身子冷不丁的一颤。

　　“唰！”

　　她愣着，风浩可不傻，提着少女跃至瀑布之下的顽石上。

　　他不想救也不行，凭借他这个六级武徒，对抗六个武者级别的佣兵，根本就是死路一条，而且，他也感觉到，这少女的身份似乎很为特殊，所以，这几个人就算抓走少女，也一定不会放过自己。

　　默默的催动神农药典之上的药性，从手臂上渡至少女身上。

　　“你是药师？”

　　感受着传来的凉爽，少女惊讶的看着他，“难怪！”

　　“他们过来了！”

　　风浩冷声提醒，放开了她的手腕，将武晶也还在她手里。

　　“哼！这群禽兽，看本小姐怎么收拾他们！”

　　少女收起惊色，看着走来的两个佣兵男子，一脸动人的小脸，有些冷冽，就是这么站着，一股高贵的气质就自然的流露了出来。

　　“哧哧！”

　　银色的闪电散布了出来，少女持着长剑，劈出一剑，一道闪电便是从剑尖迸发了出去，朝着其中一个佣兵男子袭去。

　　可能早就知道少女有这么一手，那个佣兵直接跳开，根本不去硬接，接着，两人分散开来，从两边包抄了过来。

　　“哼！以为这样，本小姐就拿你们没办法了么？”

　　少女轻哼一声。

　　“雷决！”

　　两个带有着暴虐性的字语从她小嘴吐出，她的双眸顿时就镀上了一层银白之色，身上闪烁的闪电也厚了几分。

　　“惊雷鞭！”

　　她长剑一挥，一道细小的闪电便是迸发出来，形成鞭形，抽向走来的佣兵男子。

　　“嗤啦！”

　　佣兵男子明显不知道少女还有这等武技，躲闪不及，直接被抽中胸膛，整个人被抽飞了出去，落入深潭，许久不见出来。

　　“哧哧！”

　　这一鞭子下去，奇异的是，它并没有消失，少女挥转长剑，将的这边这个佣兵男子也抽飞了出去。

　　“呼……呼……”

　　做完这一切，少女有些喘气，小脸更是苍白了几分，显然，动用这等武技，对于才是武者中阶的她也是一个极大的负担，起码，她目前的体质就承受不住这等的雷电能量。

　　“可恶，你还看着干嘛？”

　　她转过头，瞪着风浩，“赶紧治疗啊。”

　　“哦？哦。”

　　风浩赶紧抓过她的一只手臂，输送着药性。

　　“这个少女不简单！”

　　经过刚才的事，风浩更是能确定下来，随意的拿出武晶来补充体内的武元消耗，而且，她体内武元的量，也绝对超乎常人数倍，更，现在显露的武技与那什么雷决，这显然都不是普通之物。

　　这两个动作出现才是一瞬间，那边的四个佣兵男子也还没反应过来。

　　看着少女如此神威，满脸疙瘩的壮汉也是愣住了，站在那里显得有些犹豫不决。

　　显然，有了风浩这个药师在身后，少女没了顾忌，一些秘技也敢使出来。

　　“嘿嘿，你们来呀！”

　　持着长剑，银色的雷电闪烁，少女显得无比的得意，话语中也是带着挑衅。

　　那由雷电凝聚而成的长鞭，如同灵蛇一般的扭动，让的周围的空间都是发出一些破空之声，看得四人眼皮直跳。

　　这条鞭子，就是武师挨上那绝对也没好果子吃。

　　“该死的！”

　　满脸疙瘩的壮汉恨恨的瞪了一眼身裹兽皮的风浩，再看了看威风十足的少女，心中不甘，却也毫无办法。

　　“走！”

　　就连水潭中两人他也不顾了，带着三人转身就走。

　　“嘿嘿！”

　　见几人走后，少女转过头来，不怀好意的看着风浩，一双明亮的大眼睛内闪动着异样的光芒。

　　“怎么？想要过河拆桥？”

　　风浩小退一步，浑身的肌肉都是绷紧，随时准备逃匿。

　　“本小姐是那种没脑子的人么？”

　　少女白眼一翻，将长剑收回戒指，“没有你，如果那些家伙回过头来，不是害了我自己么？”

　　“哼！”

　　风浩轻哼一声，心下微落，“你可以走了，我要继续修炼！”

　　对这刁蛮少女，他着实没有什么好感。

　　“修炼？”

　　少女一愣，左右扫视了风浩一番，她的目光变的有些古怪，“你一个武徒也跑这里来，不怕被魔兽吃掉？”

　　“那是我的事！”

　　风浩的话语依旧冰冷。

　　“呦，你这臭流氓还挺有魄力嘛。”

　　一个武徒能存活在魔兽山脉中围地段，这本身就是奇迹。

　　“不要生气嘛！”

　　见风浩目光变冷，少女凑过头来，竟然是带了些许讨好之意。

　　清香扑鼻，风浩又退了几步，拉开了与少女的距离。

　　“呃……”

　　风浩的动作，让的少女脸色一僵，嘴角不着痕迹的抽动几下，心下暗恨不已。

　　竟然无视自己的魅力！

　　“我有一件事想要和你商量一下。”

　　“没的商量！”

　　风浩态度坚决，显然，是不想与之扯上关系。

　　“你先听我说嘛！”

　　少女咬着下唇，努力的控制着自己的怒气。

　　如果不是因为这家伙是药师，而现在自己又实力不足，自己才懒得跟他墨迹。

　　“喏，你看看！”

　　少女甩了一个皮卷给风浩。

　　风浩狐疑了看了她一眼，才展开皮卷，将目光放在皮卷所绘的画像上。

　　“赤莲药王？”

　　他瞳孔一张，惊呼出声。

　　如同莲花，每个一个花瓣却是形如火焰，赤红的莲心，通红的莲子如同明珠一般点缀之上，这就不是神农药典上记载的赤莲药王么？

　　而后，他的目光便是放在那些线路上面，面色越加的激动了起来。

　　这是一卷藏宝图，其宝便就是赤莲药王！

　　“我族的一位先祖路过此地，偶见赤莲药王，当时药王并没有成熟，所以便绘下此卷，千年过去，这株赤莲药王应该已经成熟了。”

　　皮革少女说起这来，娇小的俏脸上满是傲然。

　　“成熟的药王！”

　　看着皮卷，风浩的呼吸也是在悄然间急促了起来。

　　世间已知药王有百种，而这赤莲药王却能名列前十，是世间的药王之王！


第26章 我来帮你

　　药王之王，一想到这词，风浩就心绪澎湃，看着那线路所指的方向。

　　“魔兽山脉？”

　　他继续看了下去，澎湃的心绪逐渐的平静了下来。

　　见风浩动容，少女也是无比的得意。

　　“我这次就是来寻这赤莲药王！”

　　此时的她高傲的如同一只小公鸡，扬着白皙尖小的下巴，一幅不可一世的模样。

　　“你一个人？”

　　风浩诧异的看着她。

　　这皮卷上显示的赤莲药王所在，已经是魔兽山脉内围地带了，那里，就是大武师也不敢深入，这才是武者的少女竟然说自己要一个人闯进去，这不是去送死么？

　　想着，他看少女的目光便是有些古怪。

　　“你那什么眼神？！”

　　少女直接跳脚，“你不相信本小姐的实力？”

　　她原本就大的眼睛，更是睁大，怒瞪着风浩，双腮也是有些鼓起，似乎很是生气。

　　“相信！”

　　风浩神色一收，点头，然后将皮卷抛还给她，“好了，你可以走了，我还要继续修炼。”

　　看着一脸平静的风浩，少女脸上的神情也是直接僵住。

　　“这可是赤莲药王啊。”

　　她扬着手中的皮卷，简直要抓狂了，这可是药王之王的赤莲啊，怎么可以如此平淡的对待？

　　“我知道！”

　　风浩依旧平淡。

　　“你不想要？”

　　“想！”

　　“那你不去？”

　　“呵！我还是有自知之明的。”

　　赤莲药王，不心动那是假的，但是相比起生命来，风浩还是选择后者。

　　他才是武徒，进去只有死路一条！

　　“呃……”

　　少女嘴巴张合了几次，最终没说出什么话来，神情也显得有些黯淡，抿着小嘴，眼眸内闪过一丝倔强。

　　“我一定要凭借自己的实力，拿到这株赤莲药王！”

　　她心下下定决心，目光又转向已经匍匐在瀑布之下，开始修习虎动篇的风浩。

　　“你需要什么条件才肯帮我？”

　　“呼……呼……”

　　风浩的动作没有因为此而停止。

　　“我可以给你武晶作为报酬！”

　　听得武晶两个字，风浩的动作有些放缓。

　　“两块，事成之后，我给你两块武晶作为报酬！”

　　一块武晶，就能引得众多大武师级别的强者争夺厮杀，而这少女开口便是两块，可见，其家底之深厚。

　　“呼……”

　　风浩翻身起来，眉尖簇起，“内围有着大武师级别魔兽，你怎么对付？”

　　“这个你别管，我自有办法，最主要的是你这个药师要跟着我！”

　　少女挥挥手，似乎毫不在意一般。

　　“哦。”

　　风浩眼皮一挑，微微沉默过后，他又道：“我还需要三颗赤莲莲子！”

　　“不行！”

　　少女直接回绝，“赤莲药王一颗莲子能比百块武晶，而且，我必须完整的将赤莲药王带回去！”

　　“那就没什么可谈的了。”

　　风浩一摊手。

　　他自然也知道这药王之王的药性，一颗莲子，药性就能比药王，可想其价值绝对是还在其他普通药王之上，最主要的是，他凝聚药丹需要这一味药，而且是药王，那绝对是不可代替的。

　　“你！”

　　少女眼眸内漫出水雾，眼眶也是逐渐变红。

　　好不容易有个机会来证明自己，她真的不想半途而废。

　　“呜呜……”

　　想到伤心处，少女弯下身子，哭泣起来。

　　“呃……”

　　这刁蛮的少女，转变之间如此之快，让的风浩簇了簇眉头，“至少一颗莲子，不然免谈！”

　　“呜呜……”

　　少女哭的更大声了。

　　“随便你了，想哭就哭吧。”

　　武晶，以后随时可能得到，但是赤莲药王那就不一样了，几千年才成熟，那岂是好等的？

　　“呜呜……”

　　哭了许久，见风浩真的不理自己，而且也已经开始修炼起来，少女心下猛的一抽，紧咬着下唇，努力的控制着怒气。

　　“这小子的心是石头做的么？”

　　少女偷瞟着艰难起伏着的少年，心下忿忿不已。

　　“呼……呼……”

　　一块块肌肉有规律的抖动着，拉扯着，汗水溢出，直接为瀑布冲走，已经六级武徒的风浩在这瀑布之下，虎动篇二势做起来也不是很勉强了。

　　“难道自己一点魅力也没有？”

　　少女不禁有些懊恼，缓缓的站起身来，皱眉思索了一番。

　　“好吧，就一颗莲子！”

　　此时的她，单凭自身一人，绝对是不可能完成这个人物了，一颗莲子，问题到不是很大。

　　“成交！”

　　风浩一跃而起，面露喜色。

　　“哼！”

　　少女不忿的哼了一声，“那就走吧！”

　　“等等！”

　　“又怎么了？”

　　少女有些愤然了，她以为风浩又要提出什么要求来。

　　“我必须晋升武者才去。”

　　风浩沉吟了少许。

　　这少女能抵御高级魔兽，可是自己却不能，如过遇到两头以上的，凭借自己武徒实力，那几乎是连逃跑的可能性都没有。

　　“没问题！”

　　出乎他的意料，少女很爽快的答应了。

　　“我有一个快速提升锻体的办法，你要不要试试？”

　　说话间，她的双眼闪烁着莫名的精光。

　　“快速提升？”

　　风浩眉头一皱。

　　锻体，绝对是没有捷径的，想要快速，绝对是要承受更大的痛楚。

　　“没错，我保证你半个月晋升武者！”

　　说着，少女那张小脸上更是露出了不怀好意的笑容。

　　“半个月？”

　　风浩心中一动，他现在最需要的就是快速提升，至于痛苦，这点有神农药典在身，想来也不会出什么差错。

　　“喂，你到底要不要啊？”

　　少女挑了挑眉头。

　　“要！”

　　风浩一咬下唇，目中闪过一丝决绝。

　　就算他能拖，风家也不能拖，提升实力，才是首要目的！

　　“嘿嘿。”

　　少女终于是满意的笑了，手掌一翻，她又拿出一块武晶来，“其实是你赚到了，这可要浪费不少武晶能量。”

　　“难道是……？”

　　风浩眼皮一跳，浑身顿时一颤。

　　果不其然……

　　“哧哧！……”

　　少女的另一只手上迸发出银色的闪电，她带着恶魔般的笑容，露出两颗小虎牙，缓缓的朝着风浩走进，“来了，你好好享受！”


第27章 雷电淬体

　　“啊！！！”

　　一个惊天地泣鬼神的叫喊声，自魔兽山脉中围传了出来，惊起山中飞鸟无数，山脉间顿时兽吼连连，喧闹了起来。

　　“呃……呃……”

　　风浩倒在地上，身子一下一下的抽动着，只差没吐白沫了。

　　“嘿嘿。”

　　一个身穿紧身皮革的俏丽少女一脸舒坦的看着这一切，眉宇间全是畅快之意。

　　“喂，就一下你就受不了了？赶紧起来！”

　　她快意的叫嚣着，“你还是不是男人啊，想当年……”

　　她的话还没说完，风浩便是已经颤颤巍巍的站了起来。

　　“呼……呼……”

　　他的呼吸由急而缓，少许，便是恢复的差不多了。

　　“再来！”

　　风浩的声音中也是带着一些颤音，显然，这雷电并不好受。

　　“哼！我就不信了！”

　　少女冷哼一声，白皙光润的小手上再次亮起了银色的雷电，直接印在风浩的胸口上，而后流遍他的全身。

　　“啊！！！”

　　尽管风浩已经极力在忍受，但是还是惨叫出声。

　　那些电流就如一把把利刃，在他全身每一块肌肉上狠狠的切割着，他只感觉整个身子就如快要被撕裂了一般，疼痛难忍，却又不会昏迷。

　　绕是这样，风浩也没有叫停，他知道忍受的越久对自己的提升就越大，他心中只有一个信念，那就是坚持下去！

　　他不要做弱者！

　　“不错，坚持了差不多半个时辰。”

　　少女脸上的快意也已经消失，看着倒在地上的风浩，她心中直嘀咕，“奇怪，他怎么能坚持这么久？”

　　绕是少女本人当初也没做到这般的地步。

　　“莫不是怪物？”

　　这才是风浩第二次承受，就坚持了半个时辰，这说明一点，这少年的心性非常之坚韧，毅力更是超乎常人。

　　清凉的药性流转全身，肌肉上的疼痛在慢慢的抽离，风浩又缓缓的站起身来。

　　“噼哩叭啦！”

　　一抖身子，肌肉抖动，骨骼摩擦，爆出一阵脆响。

　　“突破了？”

　　承受了两次电击，风浩此时已然便晋入了六级中阶的地步。

　　“果然很快！”

　　他不禁有些欣喜，雷电的洗涤，的确是锤炼肉体的最佳办法，也是最为快速的方法！

　　但是……这岂是常人能承受的？

　　想到刚才的疼痛，风浩还是冷不丁的打了个冷颤。

　　“休息片刻！”

　　说着，风浩便是生起火来，自顾自的将一大块魔熊肉窜好，便烧烤起来，不一会肉香四溢。

　　他需要兽肉中的那股热能！

　　“你要不要？”

　　风浩随手撕下一小块递向少女。

　　“我才不要，油腻死了！”

　　少女偏过头去。

　　“不要就算了。”

　　收回手来，风浩撕下一大块肉就在那啃着，那吃相极其的疯狂，如同虎狼。

　　“哼！”

　　少女轻哼，目光却不自觉的瞟着他。

　　“不会吧，那么好吃？”

　　看着风浩在那美美的啃食，少女不禁有些疑惑。

　　“我说，你分我点！”

　　摸了摸平坦的小腹，不觉中，她也被勾起了食欲。

　　“喏。”

　　风浩又从串上撕下一块，拿干净的木棍串好，递了过去。

　　少女皱着琼鼻仔细的闻了闻，确认了一番，才撕下一小块放入嘴里，细细的嚼了起来，也不知道是饿了还是怎么的，她不但不觉得油腻，反而觉得别有一番风味，于是，也动手撕了起来。

　　一块十几斤的熊肉很快就被瓜分完毕，当然，基本是进了风浩的肚子。

　　“效果不怎么明显了。”

　　感受着胃部扩散而开的温热的气流，风浩簇了簇眉头。

　　几天下来，这熊肉的效果已经很为微小了。

　　“明日再去猎杀一头。”

　　魔熊的数量，周围还是比较充足的，他倒也不怎么觉得可惜。

　　“再来！”

　　有了体内的热能，风浩的承受时间又是增加了几层。

　　几天下来，少女服气了，眼前这少年绝对是疯子级别的，比之自己族内的那些所谓的天才更加疯狂。

　　每一个天才，都是一个疯子！

　　实力不会无缘无故的增长，付出了，就绝对会有回报。

　　“哧哧！……”

　　此时，风浩身上也是隐隐闪烁着闪电的痕迹，他浑身的肌肉，一块块抖动着，每一次的抖动，都给人一股强有力的视觉冲击。

　　半个月过去，他已经是武徒九级巅峰了，只差一重，那就能晋升武者了。

　　“我说，可以停停么？”

　　皮革少女俏丽的小脸上挂着汗水，神色显得有些疲倦。

　　眼前这少年绝对是怪物，她基本可以确定了，原本以为这是一个折磨风浩的机会，谁知道，几天过后这一切都翻倒了过来。

　　少女欲哭无泪啊！

　　先倒下的人竟然成了她！

　　“又累了？”

　　风浩簇了簇眉头，神情很是不满意，“再坚持半个时辰吧，我感觉到突破的契机了！”

　　“哼！要玩你自己玩，我不玩了！”

　　一撒手，少女将手中的武晶一收，仰面倒在地上，快速的喘着粗气，微簇的小胸脯也随之抖动着，别有一番美景。

　　控制输出的量，对于她来说也是很有一定的压力的，才是武者的她，怎么可能一直不停的输出下去？

　　没办法，风浩只好又往瀑布走去，在瀑布之下，一遍又一遍的扑腾着，这是虎动篇四势连环动作！

　　而风浩差不多也明晓了虎动篇的真意，聚势，提势，凝聚，爆发！

　　现在，八级的魔熊那坚固的铁头，也禁不起风浩一拍之力。

　　“呵啊！”

　　伏身跃起，凝势而发，扬起拳头，狠狠的击打在一块坚硬的磐石上。

　　“砰！”

　　“噼哩叭啦！”

　　声响迸发而出，以风浩那个拳头为中心，磐石裂开了一道道裂痕，而后散落开来，被瀑布冲走。

　　“不够！不够！”

　　他疯狂的砸击着眼前的一切，碎石四溅，飞洒开来。

　　随着风浩的动作，他浑身的肌肉一块块飞快的蠕动着，已经面临了极限！

　　他要突破了！

　　“怪物！”

　　少女嘀咕着，小心的躲避着飞射而来的碎石。

　　在一连串脆响当中，风浩的动作终于是停了下来。

　　十级！


第28章 开启虚武

　　银月高挂，如同明镜，银色的月光将的整片魔兽山脉裹上了一层银妆。

　　“轰轰轰！……”

　　瀑布高高的落下，发出震耳的声响。

　　在瀑布之下，一道人影盘坐在那里，闭目凝神。

　　一直到了后半夜，风浩才睁开眼睛，目光漆黑深邃，宛若星辰。

　　“师尊！”

　　他轻声的呼了一声。

　　左手上，那枚古朴的戒指漫出莹莹之光，透过了瀑布，将岸边熟睡的皮革少女笼罩在内。

　　“唰！”

　　焚老的身影浮现了出来，抚着长须，看着一脸期待的少年，苍老的面容上露出一些满意之色。

　　短短数月，就武徒十级，老人想到的是这其中他该是受了多大的痛苦与磨难。

　　少许，焚老的面容变得有些严峻起来，认真的问道：“你想清楚了没有？选择了，就没有回头路！”

　　“嗯！”

　　风浩毫不犹豫，重重的点头。

　　宁死不庸！

　　“很好！”

　　焚老也是面色一正，“接典！”

　　说着，老人翻手拿出一本透露出古朴泛黄的密典来。

　　“衍决！”

　　两个大字透露出莫名的意蕴，就如一口漩涡一般吸人心神，让人无法自拔。

　　“修习衍决，就能开启你体内的‘虚武’！”

　　“焚老，‘衍决’属于哪个品阶的秘诀？”

　　风浩不禁有些期待的看着他。

　　“无品！”

　　话落，看着风浩直接垮下去的小脸，焚老嘴角流露出一丝怪异的笑意。

　　“怎么会是无品呢？是不是弄错了？”

　　风浩有些不死心。

　　“没弄错，就是无品。”

　　“怎么会这样？”

　　风浩小脸上满是黯淡，整个人显得有些无精打采。

　　死，他自然不愿意，但是，这‘衍决’只是无品的秘诀，自己哪还有那个资格去拼？

　　“难道这‘衍决’有什么不同之处？”

　　他又抬起头，看着老人。

　　“咦，我没和你说么？‘衍决’是能进化的。”

　　焚老吧眨了下眼睛，戏谑的看着他。

　　“进化？”

　　风浩嘴巴张的老大，眼睛圆瞪，很不可思议的看着老人。

　　能进化的秘诀，这简直是闻所未闻。

　　“当然。”

　　焚老点点头，缓缓的说道：“练化‘武晶’就可以，虽然提升的弧度不大，但是也能让之进化，如果要想将之进化的更高，那就需要炼化‘异晶’才行。”

　　“‘异晶’？那是什么？”

　　风浩有些不明白，这已经是老人第二次提到了。

　　“嘿嘿，它还有一种称呼，‘变异武晶’。”

　　焚老细细的说道：“它的确是好东西，属性武者，如果练化同属性的‘异晶’，那就能让武者体内的‘武元’变异为‘异元’，只有拥有‘异元’的强者，那才是站在这个大陆巅峰的强者，但是，‘异晶’同时也是极为危险的东西，它的能量极其的狂暴，就是武宗境界的强者，如果没有万全的准备，妄自炼化，绝对会爆体而亡！”

　　“武宗都不行？”

　　风浩心中一凛，身子不禁轻颤一下。

　　武宗，那是什么概念？就是西岚国，武宗级别的强者双手就能数的过来。

　　“武宗算个屁，你以后就知道了。”

　　焚老不屑的嗤了一声。

　　“呃……”

　　风浩无语的看着他，看来，眼前这老人绝对是怪物级的。

　　“常人只能练化同属性的‘异晶’，如果不是本身的属性，绝对会爆体而亡，而‘衍决’却可以融合不同的‘异晶’，从而来提升自身的等阶！”

　　焚老满脸肃穆，声音中带着无比的傲然。

　　接过衍决，风浩澎湃的心绪反倒平静了下来，看着那两个漆黑的大字，他瞳珠的漆黑，竟然运转了起来。

　　“拿出武晶来！”

　　焚老的声音如同响雷，震醒了沉溺当中的风浩。

　　“武晶？”

　　手掌一翻，那块指甲大小的武晶便呈现在风浩手心。

　　“记得，运行衍决去掌控虚武，一定要尽全力去掌控它！”

　　“嗯。”

　　风浩点头，深呼一口气，一手持着武晶，一手捧着衍决，无声无息中，衍决自然打开，一行行词字出现在风浩眼前，印入他脑海的深处，最后一页过去，整本书化作星星点点散入他的体内。

　　他缓缓的闭上了眼睛，衍决上所记的一切如同走马观花在脑海内一遍一遍的回放着。

　　以静化动！

　　这是首要的第一件事，沉下心神，风浩便默默的运起了衍决。

　　才是少许，他的脸色涨红，浑身上下青筋布满，如同老树盘根，身躯也有些膨胀，很是可怖。

　　“啊！！！”

　　嘶吼从风浩口中发出，他整个人显得很为狰狞，身躯也是一直大弧度的抖动着。

　　这个世界就是这样，要得到，先付出！

　　“坚持！”

　　从运行衍决开始，风浩就已经没有了退路，他唯一能做的就是坚持，不然，等待他的将是爆体。

　　皮肤，也如同干结的土地一般裂开，鲜血顺着裂开的口子喷涌。

　　“不！”

　　感觉到气力正在离去，风浩也慢慢的虚弱了下来。

　　就在风浩准备要放弃的时候，一股暖流从他身体的各个地方蔓延而出，鲜血不再流出，热流所过之处，气力充满，才是少许，他便是恢复到了巅峰状态。

　　“是那股能量！”

　　风浩心中一喜，这股热能，正是吃兽肉所衍的能量！

　　“给我开！”

　　顺着这股热流，他运起了浑身的力气，大喝一声。

　　“嚓咔！”

　　从风浩的体内，一个如同玻璃破碎的声音响彻而出。

　　‘虚武’开启了！

　　这个时候，焚老也是一脸严谨，莹光布散，笼罩着风浩，以防意外突发。

　　开启了虚武，才是最为危险的时刻，风浩必须要运行衍决掌握虚武才算成功！

　　“哧哧！……”

　　似乎有什么东西复活了一般，一股气场自风浩的身体迸发了出来，周围的一切，一扫而光，瀑布也为之断流。

　　“哗啦啦！……”

　　这是一口漆黑的漩涡，它缓缓的运作了起来，旋转之间，一股强大的吸力爆发而出，疯狂的吸取着风浩体内的一切精力，又是惊出他一身冷汗，急忙运转衍决来控制它。


第29章 武者初阶

　　“哗啦啦！……”

　　漆黑的漩涡流转，发出如同海潮般的声响，一些星星点点被吸引融入其中，这就是虚武漩涡，如果不能掌握，那么等待风浩的将是被吸成人干。

　　衍决默默运起，漩涡的速度稍微慢了下来，但是却依旧没有多大的好转。

　　“不行！”

　　无品的衍决，运转起来显然跟不上虚武漩涡的节奏。

　　一咬牙，风浩开始练化手中的武晶。

　　武晶的能量，就是天地间衍蕴的武元，无色，且晶莹，这道无色的能量已进入到体内，立即就起了一些变动。

　　衍决，开始进化了，运行起来，明显的要顺畅许多，缓缓的跟上了虚武漩涡的节奏，那股吸力，才缓了下来！

　　而这个时候，风浩却也感觉到了身体起了一些变化。

　　一些气流从身体各处衍生出来，逐渐的朝着虚武漩涡凝聚。

　　“难道是武元！”

　　风浩心中一喜。

　　体内能衍生出武元，那就代表着风浩已经晋入了武者级别！

　　“这就是武者了？”

　　他显得有些不敢相信，就如身处梦中一样。

　　“呼……”

　　睁开眼睛，风浩长长的吐出一口白色的浊气。

　　终于是成功了！

　　“别高兴的太早！”

　　焚老的声音传了过来，惊起了他的注意，“随着你级别的提升，虚武也会提升，到时候如果你的衍决程度跟不上的话，嘿嘿，那你就惨了。”

　　老人有意的泼着冷水提醒着。

　　“果然，是要武晶么？”

　　看着手中已经消无的武晶，风浩脸上全是苦意。

　　吸取了整整一块武晶，虽然，衍决得到了提升，但是却连黄级秘诀也算不上，这简直太坑人了。

　　“这么一点武元，能做什么？”

　　看着凝聚在漩涡内那淡薄的武元，风浩欲哭无泪。

　　不管从哪个方面来说，他都必须提升衍决的等阶，但是，事情岂是那么容易，用武晶来维持进度，这实在是太奢侈了。

　　“晋升黄级并不难，炼化十块武晶左右就差不多了。”

　　焚老冷不丁的说了一句，让的风浩心里拔凉拔凉的。

　　“十块武晶！”

　　风浩的眼珠瞪的溜圆。

　　这样的数目，就是那些大城市中的家族也未必能拥有如此之多。

　　“如果是异晶呢？”

　　灵光一亮，风浩开口问道。

　　“异晶？就算是最差的也足够让的无品的衍决晋升一级，也就是说，如果你炼化一块，衍决就能晋升至黄级高品！”

　　焚老详细的解说着。

　　“哦。”

　　风浩的目光顿时就亮了起来，“这么说来，一块异晶就能抵几十块武晶？”

　　“嗤！……”

　　焚老嗤了一声，“小子，异晶的好处不是你能想象的，我说过了，炼化了异晶之后，你体内的武元就会转化成异元，异元，那可是超过了属性武元的存在！”

　　“异晶与武晶的差距，就如普通灵药与药王的差距一样！”

　　“这么大的差距？”

　　风浩倒吸一口凉气，眉尖也簇了起来。

　　这么一来，异晶肯定是极为难得了！

　　灵药，魔兽山脉内还算是可见的，但是药王，还真没听人说过，一直是处于传说的状态，同比武晶……风浩简直不敢再想下去。

　　“好好加油，保住自己的小命！”

　　说着，老人化作星星点点消散无踪。

　　“武晶，异晶。”

　　风浩晃了晃头。

　　两者皆不好得，但是，已经选择了这条路，那就必须走下去。

　　不管怎么说，能在如此短的时间内晋升武者，这绝对是令人高兴的一件事。

　　闭上眼，感受着体内武元的流动，风浩的嘴角微微扬起。

　　这才是起步而已！

　　“轰隆隆！……”

　　瀑布依旧，响声浩大。

　　天际渐渐泛蓝，瀑布之下的风浩睁开了眼睛，眼眸内一抹莹光一闪而过。

　　“呼……”

　　他挺直了身子，一股气势自然而然的就流露了出来。

　　拳头握紧，无色的武元迸发，他的身子绷紧了起来，双目紧盯着眼前的岩壁。

　　“哈！”

　　聚势，凝元，集中，爆发，四个动作一气呵成，轻微的破空声响起，他的拳头直接砸在岩壁之上。

　　“嘭！”

　　拳头直接镶入岩壁之内，周围也是裂开了一道道裂缝。

　　“唰！”

　　收回拳头，碎石滚落，风浩的嘴角微微扬起。

　　“比之武徒九级，要强数十倍！”

　　这就是武者，拥有了武元的强者，根本不是武徒能比拟的！

　　“武元的量太少了。”

　　才是一招，就消耗了三分之一的武元，风浩有些欲哭无泪。

　　这就是秘诀品阶过低的劣势。

　　“一定要想办法弄到异晶！”

　　武晶，进化黄级就需要数十块，之后的数量肯定会是成倍的增加，异晶，风浩的目标锁定了，必须得到异晶才行，也只有拥有了异元在身，自己在三年后才能与武灵的韵影一拼！

　　“唰！”

　　他跃出了瀑布，看着还在熟睡的皮革少女，目光停留了下来。

　　紧身的皮革，让的少女身材尽显而露，一头乌黑的长发凌乱的洒落，一张甜美而又精致的小脸，如同鬼斧神工精心雕制，才是十三岁的她，已经是一个绝美的少女。

　　似乎觉察到了什么，少女睁开了眼睛，“臭流氓，你眼睛往哪看呢？”

　　“呃……”

　　被抓了个正着，风浩老脸一红，迅速的收回了目光，但依旧还是被少女臭骂了一顿。

　　“可以启程了！”

　　“启程？你凝聚出武元了？”

　　少女神情微愣。

　　“嗯！”

　　风浩点头，手掌微握，淡淡的武元散发了出来。

　　“怎么可能？”

　　少女张开了小嘴，眼睛睁大，看着风浩就如看着一头怪物一般。

　　想当初，少女也是用了三天时间才凝聚出武元来，当时还被夸为百十年难遇的天才，而，在如此偏远地域的一个小少年，竟然在一个晚上就凝聚出武元，这让她情何以堪。

　　“你不会真的是怪物化形吧？”

　　她绕着风浩转了几圈，神情很是狐疑。

　　雷电淬体，他没事，反倒将自己给累坏了，这简直就是怪物的行径嘛。

　　“你还走不走！”

　　风浩被她瞅的浑身不自然，白眼一翻，开口呵斥。

　　“走！怎么不走！”

　　一想到能拿到赤莲药王，少女便是有些雀跃。


第30章 夺宝

　　郁郁葱葱的魔兽山脉之中，古树成荫，里面留下了无数强者的尸骨，从此凶名远扬，被视为禁地。

　　但是，魔兽山脉之内，却是有着一样令所有人不顾生命危险也要闯入的东西。

　　灵药！

　　而且，更是有许多超级强者晚年之后隐居在内，留下了一些高级的秘籍，更是引来了许多的冒险者与佣兵。

　　在已经接近内围地带，一对少年男女缓步行走在林间，俨然便是风浩与皮革少女两人。

　　这些日子，两人已经受到了十几次魔兽的袭杀，其中更是出现两头武师级别的，但，在少女雷电秘技之下，都是饮恨而终。

　　以武者修为，猎杀武师魔兽，可想，少女的秘技该是有多强横。

　　当然，行走在中围地带，那也是有一些小小的收获的，这些日子以来，风浩已经摘取了几十株灵药。

　　吃灵药，成了风浩的家常便饭，一有时间，他就拿出灵药往口中塞，以补充神农药典之上的‘续丹’持续。

　　而那些惨死在少女雷电之下的魔兽，自然就成了两人口中的食物，越是高阶的魔兽，产生的热能就愈浓，这让的风浩很为欣喜，只是苦于不知道如何去利用那些隐藏在体内的热能，只有每次力竭，热能才会自己出现。

　　“那到底是什么能量呢？”

　　风浩微簇着眉头，一边嚼着口中的灵药，一边思索着。

　　能补充全身的气力，却不能衍生出武元，但是，风浩却是怀疑这热能的威能绝对不比武元低，甚至超过武元！

　　可惜啊，却不知如何使用！

　　“等等！”

　　风浩突然停住了脚步，轻喝一声，拉着少女便往隐蔽的地处掠去，躲在一块岩石之后。

　　不多时，一个满身血污的男子便跌跌撞撞的跑进了两人的视线，在男子的身后，还跟着一群带着凶煞之气的俑兵。

　　“唰！”

　　一个大胡子的俑兵猛然暴起，武元喷发，几个箭步就拦在这个男子跟前。

　　才是一小会，男子便被这十几个俑兵包围了起来。

　　“交出藏宝图，饶你不死！”

　　大胡子阴着脸，双目冷冷的锁定着男子。

　　“做梦！”

　　男子态度坚决，身上十几道伤口不断的流出鲜血，他的气息，愈加减弱。

　　“那就死吧！”

　　大胡子提着手中明晃晃的大刀，携带着甚甚武元，朝着男子当头劈下。

　　“噌！”

　　男子拔出长剑，迎了上去。

　　“当！”

　　剑断人亡，男子本就气弱，大胡子全力一击将的他直接劈成两半，鲜血内脏，撒落一地。

　　几个俑兵上前，在男子身上搜了一番，便是找出一卷兽皮来。

　　“老大，找到了！”

　　那个俑兵将皮卷递给大胡子。

　　看着手中的皮卷，大胡子也是面露喜色，直接摊开，一双眼睛内全是贪婪。

　　“嘿嘿，这次发达了！”

　　他嘿笑着，手中拿着皮卷，按着上面所指走去。

　　“呼……”

　　风浩这才松开了捂着少女小嘴的手掌，两人都是重重的舒了一口气。

　　刚才如果暴露，两人绝对会被牵扯进去，而且，只是一眼，风浩便能看得出，那个大胡子，绝对是武师级别的，而且，再加上那队武者级别的俑兵，对于才是武者的他们来说，绝对是大麻烦。

　　杀人夺宝，在这魔兽山脉之内并不少见，这也不是两人第一次遇见这样的事了。

　　“藏宝图？”

　　风浩的眼睛也是眯了起来，犹豫了一番，站起身来，“走，跟上去看看！”

　　“嘿嘿，好啊。”

　　少女也是惟恐天下不乱，一听宝藏也来了兴趣。

　　两人一路远远的尾随，直到三天后，这队俑兵终于是在一处山涧停了下来。

　　“就是这里了！”

　　大胡子将地形与皮卷上所指对照了一番，才是确定了下来。

　　“老大，这是山涧啊。”

　　他身边的一个俑兵狐疑的问道。

　　大胡子又是确认了一番，眉头也是皱起，“宝藏，因该就在这山涧之下！”

　　山涧深不见底，有浓雾缭绕，根本见不到底，也就是说，最少也有几千米之深，只是望了一眼，这些俑兵全是心中发虚。

　　面对着万丈悬崖，这行佣兵犹豫了。

　　远处，两个脑袋自一块岩石之后冒了出来。

　　“喂，我们冲上去？”

　　少女偏过头，显得有些欲欲跃试。

　　“等等！”

　　风浩瞪了她一眼。

　　“喂，你说到底是什么宝藏呢？”

　　一听宝藏，少女兴奋的心绪就一直没有平静下去过。

　　“我怎么知道。”

　　风浩一翻白眼，没有理会她，目光一直放在那队佣兵身上，等待他们的下一步动作。

　　看着眼前的山涧，大胡子也是沉默了下来。

　　冒冒然的下去，那绝对有死无生，不下去，那绝对不甘心，为了抢夺这份藏宝图，他们可是费尽了力气，也损失了不少团员。

　　“咦？老大，你们来看，那个地方。”

　　一个佣兵男子在山涧边观望了许久，高呼出声来。

　　“什么地方？”

　　大胡子三步两跨就走了过去。

　　顺着佣兵男子所指，大胡子便是见到一棵苍松生长在山崖边上，那里存在着一个漆黑的山洞，顿时就眼睛一亮。

　　“小五，小六，你们下去看看！”

　　“好嘞！”

　　两个男子闻声，小心的跃了下去，进入到了山洞之内。

　　“唧！……”

　　“砰砰！”

　　“啊！！！”

　　一声厉叫自山洞内传了出来，顿时就是一阵混响，接着就传出了惨叫声。

　　“唧！……”

　　厉叫声愈加明显，而且携带着愤怒，不多时，一头灵猿便是从那山洞跃身处来，一个跳跃就出现在这队佣兵身前。

　　这是一头两米左右高的铁臂灵猿，它棕色的眼珠充满了暴虐，抬起如同粗柱的双臂，就朝着眼前的一个佣兵砸去。

　　“嘭！”

　　脑浆四溅，那个佣兵当场惨死，被砸的稀巴烂，没有丝毫的反抗能力。

　　“唧！……”

　　连杀三人，铁臂灵猿更是凶性大发，高高的跃起，朝着佣兵们扑去。

　　“改死！”

　　大胡子一脸铁青，拿出大刀，刀上涌动着烁烁发亮的武元，朝着灵猿当头劈下。


第31章 铁臂灵猿

　　“当！”

　　长刀与猿臂相撞，迸发出点点火星，铁臂灵猿被逼退，但是大胡子却是直接被抛飞了出去，一个踉跄差点栽倒在地。

　　“嘶……”

　　远处的风浩倒吸了一口冷气，“不愧是铁臂灵猿！”

　　眼前这头灵猿，实力也差不多是武师中阶左右，但是它那双铁臂却是如同精铁浇铸，可比灵兵，加上它的敏捷，自然要赚到许多便宜。

　　“唧！……”

　　受创后，非但没能让灵猿萌生退意，反倒激起了它的凶性，它擂动着自己的胸膛，仰天长吼一声，朝着佣兵们便跃了过去。

　　“嗤啦！”

　　一个佣兵当场给它直接撕成两半，鲜血与内脏洒落了一地。

　　“咔嚓！”

　　随手一扭，一个脑袋瓜子就被它扭了下来，那圆瞪的双目内全是惊恐，一捏，就如同豆腐一般碎裂开来。

　　在这队武者级别佣兵面前，武师级的铁臂灵猿大杀四方，根本无可阻挡，才是少许，就有五人惨死在它的铁臂之下。

　　“好畜生！”

　　大胡子怒目一瞪，浑身武元全面爆发，扬起手中精钢长刀，大喝一声。

　　“劈山刀！”

　　一道凌厉的武元自刀尖迸发而出，朝着铁臂灵猿横劈了过去。

　　“嗤啦！”

　　虽然大部分依旧是被灵猿的双臂挡住，但是它的腰身还是被划破寸余，鲜血顿时喷出。

　　“唧！……”

　　它惨叫一声，身形跃动，满身煞气的朝着大胡子奔去。

　　“该死！”

　　大胡子脸色大变，慌忙后退，但是他的速度怎么比得过灵猿？

　　“唧！”

　　铁臂灵猿扬起它粗壮的双臂，携带着破空之声，砸落了下去。

　　“嘭！”

　　长空中洒下鲜血，大胡子倒飞了出去，脚尖一抵，他口中发出凄吼，“走！”

　　喊完，他头也不回的疾奔而去，也不管手下佣兵们的死活。

　　“唰！唰！唰！”

　　剩余的几个佣兵毫不犹豫的，就跟随而去，丝毫没有做停留。

　　铁臂灵猿太过凶狠了，杀的他们连抵抗的胆气也没有了。

　　丢下了数六具尸体在那里，一行佣兵最终还是落的惨痛收场。

　　“唧！……”

　　铁臂灵猿倒也没去追赶，站在悬崖边上，锤胸狂吼，煞气四射，很是凶煞。

　　“你有信心么？”

　　见佣兵们离去，风浩转过头，朝着少女问道。

　　“哼！小看我？”

　　少女直接站起身来，手掌一伸，长剑持在手中，朝着灵猿便走了过去。

　　风浩嘴角微抽，没有犹豫，起身跟了上去。

　　少女的确拥有不惧怕武师级魔兽的底牌，途中，风浩也已经见识过了。

　　“唧！……”

　　见又有人来，铁臂灵猿眼珠一红，双臂猛的一锤地面，庞大的身形高高跃起，带着冲天的煞气，朝着这边扑了过来。

　　“雷决！”

　　少女面色一沉，小嘴中吐出两个凶暴的字眼来，霎时，她身上的银色闪电就明显了几分。

　　“惊雷鞭！”

　　手中长剑挥洒，一道由银色的闪电组合而成的长鞭，自剑尖迸发而出。

　　“哧！”

　　扬起长剑，少女就往灵猿甩去，长鞭过处，空间中都是响起破空之声。

　　“啪！”

　　闪电的鞭子甩打在灵猿身上，直接令的它扑出的身形顿时一僵，而后重重的摔落在地，少女更是得势不饶人，挥洒着长剑，雷鞭不断的抽打在铁臂灵猿身上，让的它惨叫不已。

　　显然，雷电的威能，不是它的铁臂能够阻挡隔绝的。

　　“果然！”

　　风浩站在少女身后，不时的打出药性拍入少女身上，看着凄惨嘶吼的灵猿，提着的心才算放下。

　　“雷电属性！”

　　他基本没有听闻有过，不过，现在见识到了雷电属性的威能，他心中升起了无限的羡慕。

　　如果自己能拥有雷电属性该有多好！

　　“异晶！”

　　焚老所说，自己是虚武体质，能炼化任何属性的异晶，这个时候，风浩才了解到了虚武体质带来的好处。

　　“看来这虚武体质也不是全没用处。”

　　他自嘲的一笑。

　　异晶，离自己太过遥远了，现在自己所需要做的就是如何才能保住自己的小命而已。

　　“唧！……”

　　铁臂灵猿的惨叫无比的凄厉，它想要退离，但是那携带着闪电的鞭子一抽下来，它的身子都会为之僵住，再加上大胡子给它腹部的创伤，它逐渐的消弱了下去。

　　“哧！”

　　雷电的鞭尖直接点入铁臂灵猿的喉咙，鲜血直喷而出，它猛烈的扑腾着，却阻挡不了鲜血的涌出，半响后，便是无声无息的趴在那里。

　　“搞定！”

　　收回长剑，抹了抹额头上的汗水，少女转过身来，以一幅高傲的姿态面对着风浩。

　　“好了，知道你厉害！”

　　经过一些日子的相处，风浩知道，这少女的脾气如何，如果这个时候他要不说出恭维的话来，那就又有的吵了。

　　少女本性并不坏，似乎，她想要的只是能得到他人的认可而已。

　　“哼哼！”

　　少女仰着小脑袋，高傲的如同小公鸡一般。

　　风浩摇了摇头，朝着铁臂灵猿的尸体走去。

　　这可不能浪费了，而且，经过观察，风浩更是看上了铁臂灵猿的一个优势，铁臂！

　　如果自己也能拥有那么一双铁臂，那绝对会给很多人一个意外的惊喜。

　　想着，他的嘴角便是微微扬起，随手将铁臂灵猿装入戒指内。

　　“找宝藏，你要不要去？”

　　他转过身，朝着依旧面孔朝天的少女叫唤了一声。

　　“当然要去，难道你想要独吞么？”

　　少女回过神来，一脸警惕的看着风浩，似乎防贼一样。

　　两人一同来到山涧边上，便是看到了苍松所在，跃身跳下，进入到了漆黑的山洞内。

　　这个山洞似乎不是天生的，洞壁上都是留下了利器切割的痕迹。

　　“绝对是某位高人的藏身之所！”

　　风浩眯着眼睛打量了一番，手掌伸出，武元迸出，莹莹之光照亮周围的黑暗。

　　“太弱了，看我的！”

　　说着，少女一翻手拿出一块武晶来，武元一催，武晶便是散发出璀璨的光亮来，顿时将的山洞照的通明。


第32章 狂化决

　　山洞不深，才百余米左右，首先呈现在两人眼前的便是两具俑兵残破的尸体，鲜血染红了洞壁，内脏撒落在地上，再加上原本就存在的一些残骸，让的原本就有些阴森气息的山洞，更添了一些恐怖。

　　“怕了？”

　　看着身旁身形有些瑟瑟的少女，风浩嘴角一弯，迈步朝着深处走去。

　　“谁怕了？你说谁怕了？”

　　听得这样的话语，少女顿时跳脚，“喂，你等等我！”

　　跳过这两具尸体，少女追了上去，似乎是害怕风浩将所谓的宝藏独吞了一样。

　　深处，石台，上面盘坐了一具尸骸，身上的衣衫也已经腐化，看上去也逝去有些年月了。

　　石台旁，散落了有些果骸，显然是被铁臂灵猿啃食的。

　　“哪有宝藏？哪有宝藏？”

　　少女四处的扫看着，却没有发现有传说中那些极品宝藏的存在，顿时就显得有些兴趣恹恹。

　　“咦。”

　　扫过石台，风浩便是看到一本颜色灰暗的书籍存在，抬脚，他走了过去。

　　“狂化决！”

　　三个字印入风浩的视线内。

　　“什么东西？是不是天级秘籍啊？”

　　少女很快就凑过头来，一幅兴致勃勃的样子，“狂化决啊。”她的小脸很快就落了下来，转变之快，令人咂舌。

　　“这是什么东西？”

　　风浩有些疑惑的问道。

　　“狂化决你都不知道？”

　　少女一幅受不了你的模样，“自己看看不就知道了。”

　　她甩甩手，目光贼亮，仔细的打量着周围，似乎是想要找出令自己心动的宝藏来。

　　“哦。”

　　风浩轻应了一声，小心翼翼的翻了开来。

　　“以兽之魔晶为引，凝聚自身精丹，淬身狂化！”

　　开篇语，让的风浩心绪一动，便是继续看了下去。

　　“狂化武者。”

　　风浩恍然，这狂化决上面说到，体内凝聚出的精丹，也分为普通，极品，以及传说中的超品，三个品阶，普通精丹，能爆发出自身两倍的实力出来，极品精丹，更是能爆发出三倍的实力来，至于超品精丹，三倍以上，超阶跃级，对于超品狂化武者来说那也是有可能的事情。

　　当然，狂化也不是那么简单的事情，首先要能凝聚出精丹，不然一切都是妄谈！

　　“嘶……竟然有这等秘籍！”

　　风浩倒吸一口凉气，特别是上面提到的超品狂化，这对风浩来说更是无以伦比的诱惑，更是能与少女的雷决有的一比了。

　　“难怪她看不上。”

　　风浩有些恍然。

　　“能行么？”

　　看见上面的介绍，他怦然心动，翻手，将戒指内铁臂灵猿的躯身拿了出来，破开灵猿的头颅，一枚魔晶便是呈现在他眼前。

　　“果然，越是高阶的魔兽，体内蕴出魔晶的几率就越高！”

　　入手温热，风浩能感觉到魔晶内暴虐的能量。

　　“试试！”

　　虽然知道引进魔晶内的能量有爆体的危险，但是风浩却不想放弃这样的机会。

　　就地盘坐了下去，将魔晶端在手心，风浩默默的运行着‘狂化决’上记载的引气篇。

　　一丝丝暴虐的能量，顺着手臂流入体内。

　　这下子可就不得了了，这些暴虐的魔晶能量就是蛮荒凶兽一般，在风浩体内横冲直撞了起来。

　　“咯吱！”

　　风浩咬紧了牙关，浑身血脉条条凸出，脸色也显得有些狰狞，额头上豆子大小的汗滴不断渗出，才是片刻，他浑身就已经湿透。

　　“这小子，武者就敢凝练精丹，真是不怕死。”

　　少女的目光也是放在风浩身上，看着他那幅模样，小声的嘀咕着，连她自己也没发觉，她的神情中带着一些担忧。

　　凝聚精丹，这是狂化决最痛苦的一个过程，以魔晶内那暴虐的能量为引子，激发自身精气，以凝精丹。

　　受到了如此袭击，风浩体内的精气终于是被调动了起来，抵御着这些能量的入侵。

　　“凝！”

　　看准时机，他开始将引气篇转换成凝丹篇。

　　精气被吸引，逐渐的凝聚起来。

　　“这怪物，不会成功吧？”

　　看着被驱赶出来的暴虐能量，少女的小嘴张成‘O’形。

　　精气，这是人体的根本所在，一般说等阶越高，精气也就越足，凝聚起来，自然也就轻松的多，但是一个武者，那才能有多少精气？

　　“嗡……”

　　一声长吟，精气终于是凝聚到了一块，一个白色的精丹逐步的成形。

　　就在风浩以为完结了的时候，体内再生异变。

　　那些隐藏在血脉内的热能再次出现了！

　　这些热能就如一条条小溪，朝着精丹凝聚而来，一遍一遍的冲刷着，洗涤着，让的其更为精纯。

　　一个人体内的精气纯度，这是注定的，也无可更改，但是，这些莫名的热能却是能让精气提升纯度，这简直是逆天之为！

　　“哗啦啦！……”

　　热流一道道急冲而来，反复的冲洗着，让的这枚精丹越加的晶莹。

　　“难道在提升品阶？”

　　风浩心中一喜。

　　虽然他一直不知道如何掌控这些热能的动态，但是，每到关键的时刻，这热能总会自行出现，带来意想不到的好处。

　　“嗡……”

　　精丹第二次迸发出嗡吟，这样的响声，就连外界的少女也能听见。

　　“极品狂化？”

　　少女真的动容了，小脸上首次出现了认真。

　　“这个人的精气怎么会如此精纯？”

　　精气的纯度，虽然说是天生的，但是，祖辈也会起到一个重大的因素，这也是一些强者后裔一直很强的因素之一。

　　但是，如此偏远的地带，显然不可能出什么绝世强者，所以，少女便是有些疑惑了。

　　“也是，这家伙本身就是个怪物。”

　　少女嘟了嘟嘴，目光却已经没有移开，因为，风浩竟然还没有睁开眼睛。

　　“不会吧？”

　　一想到某种可能，少女眼睛睁的老大，伸出小手捂上自己张开的嘴巴，绕是这样，她的胸膛也是在剧烈的起伏着。

　　“这不可能，绝对不可能！”

　　她摇晃着小脑袋，不敢相信眼前的事实。

　　“哗啦啦！……”

　　热能流淌，没有停息。

　　这一切在默默的进行着，风浩也无力控制，只能看着。


第33章 麻烦了

　　热能，根据焚老所说，应该是存于血脉之内，对于这么一说，风浩却也是无能为力。

　　“哗啦啦！……”

　　热能如同浪潮，一波接一波的拍打过来，洗涤着精丹的纯度，让的其更为无暇，更为剔透。

　　虽然同是热能，但是风浩却感觉这次出现的热能似乎有些不同之处，似乎比之先前力竭之时的热能要多了一些东西在内，具体是什么风浩自己也说不清楚。

　　时间流淌，转眼一天即过。

　　风浩依旧盘坐在那里，闭目凝神，体内一切正常循环着。

　　而少女在山洞内捣鼓了一番，并没有发现有她理想中的宝藏之后，整个人也是有些泄气的坐在风浩身旁，时间过的久了，她也入定了下来，霎时间，她的周身，都是有着银色的雷电闪动着。

　　突然的，她睁开了眼睛，因为洞口传来了一些响动。

　　“谁？”

　　她轻喝一声，人也跟随着站了起来，手掌一伸，长剑持在手中。

　　“有人在里面！”

　　外面的人也显得有些惊讶的模样，举着火把往内冲来。

　　“是你。”

　　看见来人，少女的眉头簇了起来。

　　这进来的人，俨然便是昨日与铁臂灵猿相斗的那群佣兵中的一个。

　　扫视了一圈洞内，没有发现什么，再看着手持长剑的少女，与盘坐的风浩，来人的脸上沉了下来。

　　“拿出宝藏来，饶你们不死！”

　　他语气阴森的威胁着，手中也拿出了利刃，武元涌动，似乎随时可能会朝着少女劈下。

　　“哼！”

　　少女一眯眼睛，手中长剑一挥，闪电迸出，直接击打在来人的胸膛，将之击飞了出去。

　　“不知死活！”

　　少女冷冷的憋了他一眼，挥动长剑补了几次，让其彻底的昏死了过去。

　　“这个家伙怎么还没好？”

　　看着依旧处于入定的风浩，她的眉尖连簇几次。

　　凝聚精丹，只要熬过去了，其实很快，但是风浩久久不醒，这让的少女顿感莫名。

　　现在突发的事件，凭她一人，绝对不可能是一队佣兵的对手，况且，还有一个武师级的大胡子在那里。

　　没有想太多，她朝着洞口走去，处于洞内，这太被动了。

　　山涧之上，大胡子一行佣兵站在那里，许久没有听见下面有传呼的声音，一个个眉头也是皱了起来。

　　“大哥，老八不会想要独吞宝藏吧？”

　　一个男子转头对着大胡子说道。

　　他的话语顿时让的这行几人全部看向大胡子，显然，他们都是有着这样的疑惑。

　　铁臂灵猿受了重创，鲜血根本无法止住，所以，一天后，他们便是再次转了回来，现在，那老八的佣兵已经下去差不多半个时辰了，没有传出惨叫，也没有灵猿的嘶吼，也难怪他们会怀疑。

　　“老三，你下去看看！”

　　大胡子沉吟了一番，朝着那个说话的男子吩咐了一句，“如果老八真的敢做对不起兄弟们的事，下手不必留情！”

　　说话间，他的语气也是杀气腾腾。

　　“大哥放心！”

　　抽出腰间的长刃，男子便是朝着苍松跃了下去。

　　“嗤啦！”

　　一道银色的闪电自山洞内喷发而出，击打在正落下的男子身上，让的其身子一僵，直接掉落山涧，只留下一声惨叫就没了声响，连落地声也传不上来，可想，这山涧该有多深。

　　“下面有人？！”

　　大胡子面色一变，身上的武元一涌而出，很有一番威势。

　　“谁？谁在下面？”

　　他大声的呼道，却是没人应答。

　　“该死！”

　　一想到宝藏之事，大胡子便是有些心烦意燥，里面既然有了人，那么宝藏肯定是被其拿取了，而那个老八，估计也是凶多吉少。

　　“你是何人？竟然敢抢我野狼佣兵团的东西！”

　　摸不到深浅，大胡子只好报出自己佣兵团的名号来，想要以此压人。

　　野狼佣兵团，西岚国三大佣兵团之一，团长韩狼，修为武灵！

　　而大胡子这队，只不过是其中的一个分支而已，一个分支，就能拥有一个武师级的分队长与几十个武者团员，也能说明这野狼佣兵团的实力，的确是很为雄厚的。

　　许久，也没见有回应，大胡子的脸色更是铁青了几分。

　　自己花了这么大的力气，损失了几十个团员抢来藏宝图，对抗铁臂灵猿再次损失团员，连带自己受创，这么一轮下来，结果发现竟然给他人做了嫁妆，换谁也淡定不了。

　　“老二，老四，你们下去！”

　　他转过头，喝了一声。

　　两个佣兵闻言上前，对视了一眼，同时跃下，手中的利刃都是劈出武元直袭那口漆黑的山洞。

　　“砰！砰！”

　　撞击的声音传出，两人便是看到一个身着皮革的少女，面色冷峻，持着一把银白色的长剑立在那里。

　　“嗤啦！”

　　一道雷鞭扫出，两人提刃抵挡，身子皆是一麻，最后带着惨叫堕落万丈深渊。

　　两个高级武者同时失利，这让的上面的佣兵们倒吸一口冷气。

　　只有一个说法，下面那人定是武师！

　　如果是武师，那就麻烦了，就是大胡子本人也不敢轻举妄动了。

　　扫了一眼身后剩余的六人，大胡子嘴角一抽。

　　损失如此严重，如果没有上面功绩，他这个分队长也算是做到头了。

　　“我就不信你不上来！”

　　他拔出了长刀，就立在苍松之上的崖壁上，双眼眨也不眨的看着那口山洞处的动静。

　　“这下子麻烦了。”

　　听的这话，少女眉间簇了起来。

　　拥有雷电属性，再加上这种地势，她孤身一人也能守住，但是，要上去，那就麻烦了，她知道，上面可是还有一个武师与数个武者佣兵呢。

　　“那家伙怎么还没凝聚完成？”

　　她有些懊恼的瞟了瞟山洞内。

　　凝个精丹，怎么可能要花费一天时间呢？

　　但是，她所不知道的是，风浩的精气其实并不是很纯正，而是他体内吸收了兽肉中的热能在起作用，所以才导致如此的慢速。

　　直到最后一丝热能也消失无踪，风浩终于是睁开了眼睛，张口他狂吼而出，“哈！！！”

　　吼声响彻整个山涧，回音一直传荡了下去，久久没有停止。


第34章 一个也不能放过

　　“哈！！！”

　　声音响彻，中气十足，如同绝世狂者临世，让的人心神为之抖瑟，就连已经是武师的大胡子，也不禁退后了几步。

　　“这个家伙，终于醒了！”

　　听见这声音，少女才算是稍微放下心来。

　　如果刚才大胡子一行佣兵一拥而下，她一个人决计是阻拦不了，毕竟，才是武者的她，使用出雷决与惊雷鞭这等秘法来，负担还是太大了。

　　“不对啊，难道不是超品？”

　　听这声气，少女不禁有些狐疑，便是迈着轻步，朝洞内走去。

　　也的确，没有超品，风浩的精气纯度根本是连极品精丹也达不到，但是，他体内却是有着诡异而又特殊的热能，因为是依靠热能洗涤精丹的纯度，所以，时间也增加了许多。

　　精气，存于血肉，骨骼，窍髓之中，而风浩食用魔兽之肉，正是吸取了其肉中的精气。

　　这东西，风浩不能掌握，但是，每至关键的时刻它总会自行出现，从而带给他意外的惊喜，这次凝聚精丹自然也没列外。

　　“辟哩吧啦！”

　　一个跃身，风浩便站了起来，随意的抖动一番，浑身上下的骨骼互相摩擦一阵脆响随即响彻开来。

　　感受着来自体内的酥麻，风浩不禁握了握拳头。

　　一股力量，在肌肉之间涌动，这是一种前所未有的感觉，让的他忍不住想试上一试。

　　聚势，凝元，集中，爆发，虎动四势一气呵成，精丹晃动，一股舍我其谁的气势迸发开来，武元喷发，风浩扬起拳头，直接砸在前方的岩壁之上。

　　“嘭嗵！”

　　一声巨响，碎石四溅，他的拳头深深的镶入了坚硬的岩壁之内，以拳头为中心，四面八方都是裂开了一道道可怖的裂缝，带动着大地也是有些抖动。

　　“唰！”

　　收回拳头，看着这一拳之威，风浩心中顿生豪情。

　　玄级武技，加上精丹狂化，这般的威能，可比武者后阶！

　　“喂，你还在显摆什么？”

　　看着风浩那臭屁的模样，少女没好气的喝了一句。

　　“呃……”

　　风浩顿时脸色一尬，有些讪讪。

　　“我们有麻烦了！”

　　一想到这个，少女就更气。

　　什么破东西也叫宝藏，结果现在更是被困在这山洞之内。

　　“有麻烦？”

　　风浩一愣，见少女脸色不妙，心中也是一紧。

　　“你看那！”

　　少女指了指那个昏死的佣兵。

　　“是他们！”

　　那服饰，风浩自然没有忘记，一想到那个武师的大胡子，他的眉间也是簇了起来。

　　“什么破东西，还叫什么野狼佣兵团，哼！”

　　少女抱臂气哼，神情忿忿。

　　“野狼佣兵团？”

　　听的这个名字，风浩心中更是一颤。

　　这下大事不妙了！

　　野狼佣兵团，少女没听过，他却是如雷贯耳，就如玉兰城风家这等势力，人家一个分团就能绞灭。

　　沉思了少许，风浩目中厉芒一闪。

　　“等会我先上去引开他们，然后你再跟上，记得，一个也不能放过！”

　　对于自己的速度与敏捷，风浩还是很有信心的。

　　两人将状态恢复，风浩拿着那个昏死佣兵的长刃，两人便是朝着洞口走去。

　　“呼……”

　　深深吸了口气，风浩的目光没有半丝波澜，一个急冲，出到洞外，脚尖一抵树杆，身形便是高高跃起，几个翻身，躲过了大胡子等人的袭杀，他落在这些佣兵的身后。

　　如此年少的一个少年，让的这些佣兵们当场愣住，就连大胡子也露出不可思议的目光。

　　他们愣，风浩可是不愣。

　　“唰！”

　　拔身而起，精丹运转，他浑身武元顿增三倍，虎动四势，一气呵成，气势再次爆发，漆黑的长发根根竖立，如同狂神临世，手中的长刃，朝着当近的一个佣兵直劈而下。

　　如此气势，让的那个佣兵便是有些慌乱，举起手中的长刃，想要挡住。

　　“当！”

　　“嗤啦！”

　　刃断人亡。

　　那个佣兵直接被劈成两半，鲜血喷洒，内脏掉落地面，直接死的不能再死。

　　“好胆！”

　　大胡子冷哼一声，持着长刀，高身跃起，携带着浓浓武元，朝着风浩劈砍而去。

　　躲闪，已经是来不及，风浩只能再次调动精丹，长刃划出，迎了上去。

　　“噌！”

　　“嘭嗵！”

　　刃刀相撞，武元爆发开来，顿时场面上就卷席尘土，风浩直接被那阵巨力抛飞了出去，长刃抵在身后，才稳住了身形。

　　胸膛翻滚，一口鲜血喷了出来。

　　“这么弱？”

　　大胡子又是一愣，照他所看，那下面的人必定是与自己同级的，而风浩的表现，却是比自己弱了不止一筹。

　　“嗤啦！”

　　一道银色闪电的鞭子如同灵蛇，带着破空之声，直噬大胡子身后。

　　正是惊雷鞭！

　　感受到来自身后的威胁，大胡子也顾不得眼前的风浩，一个转身，手中的长刀想也没想的就劈了出去。

　　“当！”

　　鞭子虽然被挡住，当下大胡子却也被雷电电的一僵，跃起的身子也落在地面。

　　瞅准了时机，风浩调动着体内神农药典之上的药性，清凉蔓延全身，身子便是再次跃起，手中的长刃朝着大胡子劈落了下去。

　　“嗤啦！”

　　因为要应付眼前的雷鞭，大胡子根本顾不及身后，才是侧身，便感觉左臂已经不属于自己了，鲜血也自那创口喷涌而出。

　　“啊！！！”

　　惊天的惨叫从他的口中发出，拔起身子他就想逃匿。

　　“哼！”

　　风浩冷哼了一声，身形纵起，追赶上去。

　　论速度，他怎么比得过风浩？

　　几个跃步，长刃划过，大胡子的脑袋就掉落下来，鲜血喷的老高。

　　这几个动作发生的太快，让的这些佣兵们直接是傻愣住了，武师的队长，竟然就那么死了！

　　“逃！”

　　他们心中只有这么一个字眼，根本没有了反抗的勇气。

　　“一个也不能放过！”

　　风浩喝了一声，当下就朝着两个佣兵追去，少女自然也没闲着，手中的惊雷鞭甩过，中者皆倒。

　　一个一个补了一刀，风浩才放下心来。

　　这些人可不能留，仁慈，只会害了自己，给风家留下无穷的隐患！


第35章 奔雷拳

　　“走吧！”

　　再次扫了一眼，两人再次朝着魔兽山脉内围走去。

　　这些日子以来，两人已经是搭成了一定的默契，无论是面对想要夺财劫色的佣兵，还是凶煞的魔兽，两人都是搭配的很为完美。

　　“雷电属性，实在是太逆天了！”

　　这不是风浩第一次感慨了，可以说没有少女的雷电属性，两人在这魔兽山脉内几乎是寸步难移。

　　想着那些武师级的魔兽，刚才的大胡子，风浩心中升起一抹火热。

　　越级逆杀！

　　“无论如何，一定要搞到雷属性异晶！”

　　他暗自下定决心。

　　说起来，此时的风浩实力也极为不菲了，虎动四势，加上极品精丹狂化，他的实力能比武者巅峰，就是对上武师初阶，那一不是没有反抗的能力。

　　一介庸才少年，他已经踏上了逆天改命的道路！

　　虽然，这对他来说才是刚刚开始！

　　武逆一道，看似没有终点，但是，他必须找到那个终点！

　　而现在风浩还欠缺的是提升衍决，无品的衍决，品阶实在太低，导致他体内的武元量少，不能持久，其次就是武技，至目前为止，风浩也才拥有一门玄级体技，虎动篇。

　　这虎动篇，其实不能算的上玄级武技，它主要还是锻体控力为主，起到的只是一个力道控制的作用，说白了，也只是修习武技之前的基础功而已，并不能像武技那般加成武元威能。

　　如果一旦对战起来，武技，无疑也会成为风浩的弱项。

　　“去哪里找高级武技呢？”

　　一边走，风浩簇着眉头思索着。

　　“对了，师尊！”

　　很快，他就想到了焚老的存在，顿时心下欣喜，就连面色上也表露了出来，让的一旁的少女看着他的目光变得极其的怪异。

　　夜幕降临，繁星点缀，两人在一口山洞前停下了脚步。

　　夜间行走，对他们两人可是极为不利，这里已经接近内围，武师级的魔兽已经很为常见，所以，为了安全着想，他们夜间一般不赶路。

　　篝火升起，铁臂灵猿便是被架上了烤架上。

　　对于风浩疯狂的吃相与饭桶般的食量，少女已经见怪不怪了。

　　也许是正在发育的人，是要吃的多一点吧。

　　吃的肚子实在是撑不下去了，风浩才停止了啃食，躺在那里，不多时，一股暖暖的热流便是从他的胃部蔓延开来。

　　“高级魔兽的肉，就是不一般啊。”

　　对于风浩来说，肉的味道是次要的，他需要的是兽肉中含有的热能。

　　“只是不知道这双手臂是不是能与铁臂灵猿那么坚硬呢？”

　　他左右晃动着手臂，神情很是期待。

　　吃什么魔兽，风浩都能吸取其强处，这段时间他也证实了，他的耐力与速度，敏捷，都是远远的超过自身实力太远。

　　上次见着铁臂灵猿以一双铁臂，对抗武师级的大胡子也占在上风，他就对这双铁臂充满了期待。

　　“喂，你叫什么名字。”

　　看着面色多变的风浩，少女几次张口，最后还是问了出来。

　　两人虽然已经相处了一些日子，但是彼此却还没有做过简单的认识，就连名字也不曾互报，再一次的共患难，两人的距离，更是拉近了一些。

　　“风浩！”

　　风浩睁开了眼睛，偏过头，看着被篝火印红俏脸的少女，问道：“你呢？”

　　“颜晴！”

　　说完，少女颜晴站起身来走进了山洞。

　　“颜晴？”

　　面对着篝火，风浩敲了敲脑袋。

　　“颜家？王国有这么个家族么？”

　　少女表现出的资质与不凡，风浩看在眼中，心中知晓，这个少女身份肯定是极为了得，所有，一直也没问过其名唤。

　　晃了晃头，他没有去多想，就在这篝火旁盘坐了下来，直到夜深。

　　“找我什么事？”

　　点点莹光构建起焚老的身子，只是一扫眼，他便将风浩的一切看在眼中，对于风浩凝聚出的极品精丹，他并没有表现出太大的惊异。

　　“嘿嘿，师尊，有武技么？”

　　风浩搓着手，延着脸。

　　“武技？自然有。”

　　焚老咧嘴一笑，在风浩眼中显得是那么的阴森，让的他心中升起一股不好的预感。

　　“想要高级的还是低级的？”

　　焚老如同一头老狼一般，诱惑着风浩这个小红帽。

　　“当然是高级，越多越好！”

　　风浩想也没想就回答道。

　　“嗤！”

　　焚老轻嗤一声，“小子，你以为高级武技是路边的石头么？想要多少就有多少？况且，真正的高级武技，那也是需要个人领悟，才能使出高级武技的真正威能来，不然，你还不如就修一门那些黄级武技来得好一些。”

　　“呃……”

　　风浩挠了挠头，神色有些讪讪。

　　“嗯，我看看，你先拿这个去练练吧。”

　　焚老自然也知道这个家伙没有武技可习，思想了一番，抛出一卷武技出来。

　　“玄级高阶武技，奔雷拳。”

　　一看是玄级高阶的武技，风浩顿时就来了精神，一双眼睛内全是亮光。

　　地级武技，他可想也不敢想。

　　“嘿嘿，什么时候你修成了，我传你一卷地级武技。”

　　在嘿笑声中，焚老的身影化作点点莹光消散开来。

　　“地级武技？！”

　　只是一听到，风浩就忍不住呼吸有些急促了，拽着纸卷的手臂也是紧了许多。

　　不多时，他就沉下激动的心绪，将手中纸卷摊开，开始熟悉‘奔雷拳’。

　　细细的品了一番，风浩倒吸一口凉气。

　　“这真的只是玄级武技么？”

　　上面所说，奔雷拳，分五重，一重增加一倍，五重叠加，风浩简直不敢想象下去。

　　“原来，这就是高阶武技。”

　　风浩嘴角不禁流露出一些苦笑。

　　难怪人家颜晴看不上狂化决，第一，危险，一个不好就得不偿失，第二，人家根本是拥有更好的。

　　“如果狂化决加上这武技……”

　　他的心绪又是狠狠的翻滚了起来。

　　极品精丹狂化三倍，这已经满足不了风浩的需求了，他需要的是超品精丹！

　　三倍以上，具体数字却没有提起过，给人留下了无限想象的空间。


第36章 颜晴的惊讶

　　奔雷拳，五重力，一重一个境界，主要讲究的是力道的叠加，就如海浪拍潮，一重接一重，逐步叠加最后达到翻倍之威，当然，在这叠劲没有打出去的时候，这些力道还需要自身承受，是所谓杀敌一千自损八百，一个不好就有自残之险。

　　“先试试一重力。”

　　看完卷轴上的介绍，风浩自然也不敢托大，翻手将卷轴收了起来，便是想试试这奔雷拳一重力的威能如何。

　　步子跨开，风浩开始依照卷轴上所记开始运转体内的武元。

　　“哗啦啦！……”

　　武元翻滚，就如海潮一般，已至拳尖，却又开始周回，一潮接一潮，武元，开始聚集起来，不一会，就已经达到了武者初阶巅峰的地步，风浩的手臂也开始抖动，拳头上更是已经迸发出莹莹白芒。

　　“不行，还不到一重力的程度！”

　　他已经很想将凝聚在拳尖的武元打出去，但是，据卷轴记载，一重力却是需要十潮之劲，而他现在，却才凝聚了三潮之力而已。

　　“坚持！”

　　风浩一边小心翼翼的控制着已经凝聚在拳尖武元，一边还要调动体内的武元，一张小脸，也已经憋的通红，豆子大小一滴的汗水不住的滴落。

　　一直持续直十潮，他终于是憋不住了，拳头也有快要爆炸的感觉。

　　“哈！”

　　扬起拳头，风浩大喝一声，直接砸在旁边的一块巨石上。

　　“砰！”

　　“辟哩吧啦！”

　　响声过后，巨石直接炸开，碎石乱溅，射向四周。

　　“呼……”

　　看着这幅景象，收回有些抖颤的拳头，风浩重重的吐出一口白气。

　　才是一重，就如此吃力了，五重，百潮之力，风浩无法想象，反正目前的他绝对是承受不住。

　　“看来，还是要加强强化肉身的锻炼。”

　　没有修出武元之前，就只有死办法一个，锻体，但是武者之后，那就不同了，因为，武者已经拥有了武元。

　　人体，是一个大宝库，是一个纳体，武徒，直接纯粹的锻炼肌肉而已，以让肉身能承受武元的存在。

　　武元，其实也是一把双刃剑，伤人，也伤己，如果肉体不够坚实，进阶，那纯粹是扯谈。

　　当然，体内有了武元，用武元来淬练己身，那是最好不过的了！

　　所以又有这么一句话，武者练肉，武师练筋，大武师练皮，武灵练骨，武宗练脏，武尊练髓，武王练血，武皇练窍，至于更上的武圣，就没人提起过了，似乎是要以武元转化为武源，具体需要怎么做，更是没人知道。

　　所以，修武途中，人体，还是关键，只有将身体打磨的坚实了，才能承受更大的力量存在。

　　使用武元锻肉，其实很简单，只要武元流转周身，它自然就会去刺激肌肉，从而达到练肉的效果。

　　所以，有很多强者会选择，打斗，因为这样，武元会更加加快的流转，从而更加加快淬体的效果。

　　事实也证明了，一些巅峰强者，基本全是一些打斗疯子，也是最令人头疼的人物。

　　“呼……那就开始吧！”

　　走开了一段距离，风浩便是施展起手脚来，倒是让周围的树木石块遭了殃。

　　精丹，也不能常用，这东西，用一分少一分，补充起来困难，而且，利用凝聚的精丹狂化，其实就是在拿着自己的精气的在拼命。

　　一夜很快就过去了，直至天色渐蓝，风浩才停了下来，浑身汗水湿透，他解开身上的兽皮，来到一处清泉冲洗了一番，才回到了山洞处盘坐了下去。

　　第二天，继续上路，终于，进入了内围地带，这里，魔兽出现就过于平凡了，以致两人速度更是慢了下来。

　　好在有焚老在，两人总能绕开一些强大魔兽的地盘，不然，两人绝对是要葬身兽口。

　　“还有多远？”

　　将一头武师级魔兽的躯体收入戒指，风浩转过头，朝着颜晴问道。

　　以他目前戒指内灵药的数量，如果距离太长，恐怕是不足以支撑一个来回了。

　　“还早着呢。”

　　颜晴掏出皮卷比划了一番，“我们已经走了一大半的了，以现在的速度，大概还要十天左右就能到了。”

　　“十天？”

　　风浩的眉头深深的簇了起来。

　　也就是说，他们要再出来，一个来回最少也还要月余时间，这么一来，他的灵药根本是不够用了。

　　“怎么了？”

　　看见风浩的异状，颜晴疑惑的问了句。

　　“恐怕是麻烦了。”

　　于是，风浩将现况与她说了一遍。

　　“不会吧？灵药不够？”

　　颜晴有些错愕的看着他，“没道理啊，照我所看，你的药丹最少也应该是玄级左右的，怎么连一个月的时间也持续不了？”

　　“我的还只是虚丹而已。”

　　风浩嘴角挂着苦意。

　　要是实丹，凭借这些灵药，就是半年他也能持续下去，可是，他的只是虚丹而已，用一分少三分，从而造成成倍的浪费，这就是虚丹的弱势，而且，因为缺少一些药性的话，更也达不到治百病，解百毒的效果。

　　“虚丹？”

　　颜晴张开了小嘴，一副很不可思议的看着他，“一枚虚丹就能有玄级的效果，这怎么可能？！”

　　显然，她有些接受不了风浩的说法。

　　长期接受风浩药丹的药性，她可以判断出，那浓厚的药性，绝对是玄级中阶，甚至高阶药丹才能拥有的了。

　　但是现在风浩却说，这已经拥有了玄级高阶药性的药丹，才是一枚虚丹，这让少女如何能接受。

　　地级药师？！

　　一想到这个，颜晴心中也是一抖。

　　这般的药师，在自己家族那也是能拥有不俗的地位了。

　　“难道他也是某个大势力的子弟出来历练？”

　　想到这，少女不禁眉头一簇，扫了几眼风浩，但是，在他身上，却没有那种由大家族出来的气质。

　　很普通，甚至，连武器也还没有。

　　“真是个奇怪的人！”

　　颜晴小声的嘀咕着。

　　地级药师，精气能达到极品，这样的人以后绝对不会是无名之辈。


第37章 乱了

　　如果没有风浩的药丹，颜晴也是知道，凭借自己一人，绝对是无法完成这采取赤莲药王的任务的。

　　一时间，她不禁有些后悔自己太过逞能了。

　　“唉……”

　　颜晴不禁低叹一声。

　　这么一来，再走下去的话，两人只有死路一条。

　　“办法，倒是还有一个。”

　　风浩思想了良久，才开口说道。

　　“哦，什么办法？”

　　颜晴有些期待的看着他。

　　“采取到赤莲药王之后，你多给一颗莲子，我有办法解决。”

　　“什么？！还要多给一颗？！”

　　颜晴直接跳脚了，一双明亮的大眼睛几乎要冒出火花来，怒瞪着风浩。

　　这家伙是越来越给自己上脸了，赤莲药王，一颗莲子就能比药王，这家伙竟然索要两颗，是可忍孰不可忍，于是，她当场就发飙了。

　　“等等。”

　　想到一种可能，颜晴心中的怒火顿时沉淀了下去，“不会是，你的药典上有赤炼药王吧？”

　　这种可能，让的她也是心神巨颤。

　　赤莲药王，那可是药王之王，倘若这药典上记载了这么一记药王灵药，那么，就代表风浩所持有的药典已经是非常的不简单了！

　　“嗯。”

　　顺着她的目光，风浩缓缓的点了点头。

　　“你这个家伙！”

　　这一瞬间，颜晴心中竟然升起一股想要将风浩解剖开来的冲动，看看这家伙到底是不是怪物了。

　　需要药王之王的药典，整个天武大陆也并不多啊！

　　“这个家伙藏的太深了！”

　　想着，颜晴眼睛眯了起来，仔细的扫视着，似乎想要发现什么似得。

　　“再给你一颗莲子，也没问题。”

　　顿了顿，少女又道：“不过，你必须答应我一个条件，如果答应了，我甚至可以再加一颗莲子给你。”

　　小虎牙微微显露了出来，那样的笑容，让的风浩心中发粟。

　　“你先说条件！”

　　他簇了簇眉头。

　　不管怎么样，只要还在范围内的话，一颗莲子如果能争取，还是一定要争取到的。

　　“做我颜家的供奉药师！”

　　“供奉？”

　　风浩眉头在是一簇。

　　“放心，只是挂个名而以，又不是要你为我颜家卖命！”

　　见风浩那紧张的模样，颜晴没好气的解释道。

　　“哦。”

　　风浩依旧是将信将疑，“只是挂名，那就没问题。”

　　两人终于还是达成了一致，皆大欢喜。

　　一个挂名的供奉，也能得两颗药王基本的莲子，对于现在的风浩来说基本是在抬举他，而颜晴所做的只是一个远期投资，她一直感觉，这丫的药典绝对不简单。

　　能融入药王之王的药典，整个天武大陆，也没几本吧，这个家伙到底是从哪得来的？

　　颜晴再次狐疑扫了扫风浩，她总感觉，一个凝聚精丹需要一天时间，而且才达到极品地步的人，绝对不是所看到的这般简单。

　　她猜的没错，凝聚出精丹后，每次吃完兽肉，那些热能就会自行洗涤精丹的纯度，这让的风浩颇感莫名。

　　“难道会晋升超品精丹？”

　　风浩也是这么想的。

　　如果一直这么下去，那也不是完全没有可能的事情，因为，精丹纯度的提升，他都是看在眼里。

　　进度，肉眼可见啊。

　　达成了共识，自然就要前行，依旧是颜晴走在前面，而风浩则是充当着后勤。

　　“唰唰！”

　　地上铺垫着一层厚厚的积叶，踩上去发出一些些脆响，两人的目光四处扫看，缓步的前行着。

　　已经处于内围，处处都是存在着致命的危险，虽然手中有着底牌，但是颜晴也不敢太过托大。

　　山脉内一片寂静，没有一丝的响声，就连虫子的叫声也没有再传出。

　　“等等！”

　　风浩顿住了脚步，周围的寂静太过诡异，让的他身上的寒毛也根根倒竖了起来。

　　“快离开这！”

　　焚老有些急躁的声音在风浩脑海响起。

　　“走！”

　　听到了焚老的声音，风浩没有再犹豫，拉着少女的手臂，直接往着回路飞奔而去。

　　“怎么了？”

　　颜晴不明所然，挣开了风浩的手臂。

　　“不想死，就跟我来！”

　　风浩也是一脸难看，脸颊上甚至渗出了汗水，他感觉，那种危险似乎一直朝着这边在接近着。

　　“有那么邪乎？”

　　颜晴有些不信，不过见风浩没有丝毫开玩笑的意思，而且，路途中他每次的预料都会准确，所以，她还是跟了上去。

　　“轰隆隆！……”

　　不多时，一阵巨响就从魔兽山脉的内部传了出来，整片地域的魔兽都是被惊了起来。

　　“吼！……”

　　震天的吼声，撼动天地，传出千里，所有魔兽都是瑟瑟发抖伏倒下去。

　　“嗷！！！”

　　又是一声浩大的嚎叫，声势丝毫不下于前面那声，让的整个魔兽山脉内的魔兽几乎认为末日来临了，全部是趴到在那里，动也不敢动一下。

　　“嗵！嗵！嗵！”

　　“隆隆隆！……”

　　整个地域地面全被震动了，天地如同块被颠倒了一样，暴虐的气息卷席开来，狂风飚起，一块块大石四处飞抛，一棵棵古树被连根拔起，就连风浩两人也被波及到了，藏于昨日的山洞之内，才算是躲过了这一劫。

　　“吼！……”

　　“嗷！……”

　　巨吼声一直没见停下，一声比一声暴戾，结果又是一阵震天的声响。

　　“难道是什么打起来了？”

　　两人的脸色均是不好看。

　　能弄出这般的声响，那绝对不会是什么简单的魔兽了，就如风浩这等小武者，就是那些能量余波，那也承受不起。

　　“难道是地行龙与赤炎狂虎？”

　　听着这种吼声，颜晴的脸色也是一片铁青。

　　“地行龙？赤炎狂虎？”

　　风浩的身子直接一抖。

　　颜晴口中所说的可就是这魔兽山脉内围的霸王啊，那可都是武灵级别的魔兽！

　　“这下子麻烦了。”

　　遇上这等事情，才是武者的他们根本是无力抵抗，也只能祈祷两者不要打过来吧，不然，那就有乐子了。

　　“那个方向传过来的。”

　　听着声响传来的方向，颜晴的脸色又是苍白了几分。

　　“那是赤莲药王所在地！”


第38章 潜进

　　“吼！……”

　　“嗷！……”

　　“轰隆隆！”

　　吼啸声传遍千里，整片大地一直在晃动着，两大霸主相斗，直搅的这片地域天翻地覆，风云卷席。

　　“难道它们是在争夺赤莲药王？”

　　听闻颜晴的话语，风浩也是一怔。

　　“应该不会错了，药王之王已经成熟，药香肯定会蔓延出来，应该就是这些药香，吸引了魔兽的注意。”

　　颜晴的眉头紧紧的簇成了‘几’字，双眸内全是慌乱。

　　才是武者的她，怎么可能斗的过两头武灵级的魔兽呢？

　　“如果赤莲药王在大战之中被波及到那就完了！”

　　她俏丽的小脸一下子刷白了下来。

　　“不行，我要去阻止它们！”

　　颜晴直接站了起来，就要往洞外冲去。

　　“坏了！”

　　一咬牙，风浩也跟了上去。

　　赤莲药王，几千载才能一熟，如今已经摆在眼前，怎么说也要拼上一拼。

　　“别去那！”

　　风浩拉住了颜晴，将之拖回洞内，“你是要去送死么？”

　　“那怎么办？我不能眼睁睁的看着它们将药王毁了！”

　　少女眼眶也是有些泛红，却也很是倔强。

　　“图给我看看！”

　　风浩伸出手。

　　这个时候少女倒也没有犹豫，直接拿出皮卷递给了风浩。

　　仔细观看了一番方向，风浩大概了解到了赤莲药王的所在地，凝耳听了听外面的声响，两者似乎停了下来，位置没再有多大的偏移。

　　“跟我来！”

　　思索了一番，风浩心中一亮，一个想法冒了出来，率先就冲出洞外。

　　颜晴愣了愣也跟了上去。

　　“隆隆隆！……”

　　前方，已经是风尘满天，碎石与木屑飞溅，飚风卷席，这些都给两人造成了很大的不便。

　　不过，因为两者相斗，倒是让周围千里之内的这些魔兽们老实了下来，两者一路躲闪，避开了正面，绕了一个大弯，朝着赤莲药王所在奔去。

　　地行龙与烈焰狂虎倒也不傻，它们避开了药王所在地，不然药王被毁，再怎么争夺也是没用。

　　一路上，风浩也是看见了两者的霸姿，都是几米高的庞然大物，每一次撞击在一起，都是会发出震天的声响，周边的一切更是会被全部摧毁，其间，不知道有多少无辜的魔兽死于非命之中。

　　就在两大霸者在斗的起劲的时候，它们却不知道，有两只小蚂蚁已经靠近它们的胜利果实了。

　　因为没有了魔兽的阻拦，两人的行进速度极快，一路上都是拿出了全力奔掠，才是十几个时辰之后，便已经进入了皮卷上标注的地域内。

　　才是进入到这里，一股清淡的药香就扑面而来，让的两人的脚步也缓了下来。

　　“是赤莲药王的药香，真的有赤莲药王！”

　　琼鼻微皱了皱，睁开眼睛后，颜晴有些激动。

　　“哦。”

　　风浩也是觉得心跳有些加快了。

　　传说中的药王之王啊，试问，这世间有几人能见到？一想要药王就要到手，他更是难以平息心中的激动。

　　这里的树木明显要矮与周围的，脚下，也有些一些泥石流的痕迹，放眼望去，一座土圆形的火头，就呈现在风浩面前。

　　“难道是火山！”

　　风浩也是有些明白了。

　　赤莲，本身就要生长在极热之地，火山，自然是一处好归处。

　　但是，这座火山却不太一样，除了空气有些温热，其他与周围没有多大的区别，整座山上，也已经是郁郁葱葱，扫了一眼周围的坏境，风浩就知道，这座火山很久没有喷发过了，是一处死火山。

　　“有生机，又是火山，难怪能生长出赤莲药王这等药中王者出来。”

　　光凭是火山之地，是不会生长出药王来的。

　　一路躲闪，两人迅速的靠近火山范围，这里，正好是地行龙与赤炎狂虎相斗的背面了。

　　这座火山的周围，也是了无兽迹，想来，这里应该是两者之一的盘踞之所，所以才没有别的魔兽胆敢靠近，但是因为赤莲药王的药香，才引来了另外一个，所以，才有了这番争斗。

　　“就在这火山之内！”

　　这个时候，颜晴也是显得有些兴奋，两人快速的攀爬了上去，一口十几米之宽的火山口就呈现在两人面前。

　　下方，也长满了树木，一眼扫过，风浩便是发现有好几十株灵药的存在，甚至还有一株稀珍灵药！

　　在那下方，一口岩洞便是呈现在那里，一股浓浓的药香扑鼻而来，让的两人浑身一轻，疲惫更是一扫而空。

　　“走！”

　　趁着那两大霸者还在打斗，两人悄悄的溜了下去，进入岩洞前，风浩顺手将十几株灵药摘取扔进戒指内。

　　当然，稀珍的就更加不用说了。

　　岩洞较少，到处都是青苔，颜晴持着长剑走在前面，风浩紧跟其后，随时准备调动药丹，两人行走的很慢，细细的听着里面的声响，随时准备出手，因为，谁也不能肯定里面就没有魔兽的存在了。

　　药香浓浓，里面除了一些‘噼啵’之声，并没有强大的气息存在，焚老也没有示警，风浩的心逐渐的放了下来。

　　越是进入到了里面，反而更为宽广，但是，温度却是直线上升了，甚至能算的上是炽热了，两人的面容也是变得通红，因为隔得太近，就连颜晴身上那股少女的清香，风浩也能闻得到，顿时，脸色又红了几分。

　　“怎么了？”

　　可能是感觉到了风浩的异常，颜晴回过头来，疑惑的看着他。

　　“没，没什么。”

　　风浩连连摇头，眼睛也不敢看着她，生怕被看出什么来。

　　虽然狐疑，颜晴也没有多问什么，依旧小心的在前面走着，长剑上，银色的雷电烁烁掠人。

　　“呼……”

　　轻呼了口气，压了压心中的悸动，风浩跟了上去。

　　他知道，自己与眼前这少女绝对不会是一个世界的人，无论是言行举止，各个方面，多能看出其的不凡之处。

　　最特别的，还是那一手雷电属性，这个实在是逆天的属性，超阶越级不在话下！

　　自己只是她生命中的一个过客罢了！


第39章 得手了

　　明明是看着眼前的少女，无原的，一张秀丽的小脸出现在风浩脑海。

　　碎衣裙，蝴蝶般的身影。

　　“咯咯！”

　　他似乎听到了那清脆的笑声，就如流水一般，他的嘴角，也在不觉中弯出了一道弧度。

　　“一介庸才，你配得上么？！”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“弱者，就要有弱者的觉悟！”

　　一道道冷嘲热讽的声音如同魔音灌脑，让的风浩瞬间清醒了过来。

　　“实力！强者为尊！”

　　紧了紧拳头，风浩的目光变得极其的坚毅。

　　“我到要看看，谁才是弱者！”

　　一想到风尘那喷血的画面，风浩的心，就一直是揪着的。

　　痛，这不是肉体上的痛苦，是精神上的，也就是这种痛苦，让的风浩选择了这一条武逆之路。

　　几个念头一闪而过，却让的风浩的心绪沉淀了下来。

　　越是到里面，青苔也没了踪迹，取而代之的是一有些发红发热的岩壁。

　　“嗤嗤！……”

　　进入到了最深处，一片火海就呈现在两人面前，里面，一汪沸腾的岩浆，红的有些发紫，不时的冒着气泡，上面那些一圈一圈的热气，肉眼可见。

　　而这整个洞内，也被这些岩浆照的通红。

　　“赤莲药王！”

　　在那火海中间，一株如同莲花的赤莲药王就矗立在那里，火海，根本影响不到它，相反，让的它更为妖艳。

　　六片花瓣，每个一个花瓣形都如火焰在跳动，充斥着浓浓的火元，在那火焰花瓣的中心位置，有着一轮赤红的莲心，十几颗通红的莲子，如同明珠一般点缀之上。

　　正与神农药典之上所记载的一模一样，赤莲药王。

　　两人兴奋过后，看着眼前的场景，顿时懵住了。

　　“这要怎么摘取啊？”

　　颜晴也是僵着小脸，显得有些呆滞。

　　赤莲药王，生长在火海中间，距离这处，有着二十几米的距离，更可悲的是，在那火海的中间处，没有任何可以落脚的地方。

　　面对着眼前这一汪火海，风浩的眉头也是深深的皱了起来。

　　这真的是一道难题，将的两人直接难住，风浩虽然身手灵活，跃行二十几米不是问题，但是却没地方借力返回来。

　　如果落下火海，那下场可想而知，定是尸骨无存！

　　左右扫视了一番，风浩弯腰拾起一块石头扔进了火海之内。

　　“噗通！”

　　只是冒了个泡，石头便被火海吞噬，就是涟漪也没荡起。

　　“这不会是直接通到了地脉吧？”

　　见的这番场景，风浩心中再是一抖，原本想要垫石块的可行性也没有了。

　　地脉，那是一个无底洞！

　　隔着火海，两人看着赤莲药王只能发呆。

　　“真的没办法了么？”

　　颜晴低下了头去。

　　为了找到这里，一路上，她吃尽了苦头，现在离目标只有一步之遥了，这一步，却迈不出去了。

　　“没办法！”

　　风浩摇头苦笑。

　　他何尝不想摘取？错过这一处，以后就不知道要猴年马月才能遇的到了。

　　“怎么会这样。”

　　少女直接坐在地上，双眸内全是暗淡之色，手中的长剑，也掉落在一旁。

　　“对了！”

　　瞟见了长剑，风浩心中一亮，“你的惊雷鞭能伸长到那里么？”

　　“应该可以。”

　　颜晴抬起头，有些疑惑的看着他。

　　“你将惊雷鞭施展出来！”

　　这也是没有办法的办法了，而且也是目前唯一的办法。

　　颜晴似乎也明白了些什么，便是打起精神来，拿起了长剑，翻手，又拿出一块武晶放在手中。

　　“等会，就看你的反应速度了！”

　　风浩交代了一番过程。

　　“放心！”

　　颜晴点头，语气中全是信心。

　　“雷决！”

　　话落，她的身上银色的闪电直接布满，那般的程度，超过了之前倍于。

　　“惊雷鞭！”

　　长剑挥出，一道银色雷鞭自剑尖迸发而出，直甩而去，有了武元的补充，惊雷鞭一直在延长着，直到超过了赤莲药王的位置才停止了延伸。

　　“快点，我坚持不了多久！”

　　这样的持续，对于颜晴来说也是巨大的负担，才是一下，她原本通红的小脸直接刷白了下来。

　　“呼……”

　　深呼了口气，风浩没有犹豫，拔身而起，同时催动体内的精丹，让的武元倍增三倍，药典之上的药丹也调动着，药性布满全身，才朝着赤莲药王腾空跃去。

　　手掌接近赤莲药王，一股极度的炎热就传了过来，风浩依旧直接将其拔起，拿在手中，而他的身子却已经接近了火海。

　　“嗤啦！”

　　惊雷鞭及时甩来，圈住他的腰身，一股力量将的他抛了回来。

　　落在地上，风浩的身子依旧在抖瑟着，而颜晴也及时的拿出一个玉器接装了赤莲药王，收进了戒指。

　　这药王，可是极热之物，空手去摘，无疑是手摸赤铁，虽然没有拿取多久，但风浩的手掌也是被其烫的皮肉皆烂，鲜血泊泊流出。

　　好在他的药师，不然，这份罪就有的受了。

　　“没事吧？”

　　“没事，快走！”

　　风浩也顾不得疗伤了，再次扫了一眼这处岩洞，两人匆匆的朝着洞外奔去。

　　摘取了赤莲药王，一旦没有了药香传出，地行龙与赤炎狂虎肯定会觉察到，那个时候，两者返回，他们是插翅也难飞。

　　“吼！！！”

　　“嗷！！！”

　　“轰隆隆！……”

　　两者皆是武灵级的魔兽，大战将近一天时间，也没能分出胜负来，倒是山脉却给它们毁了数百里，两者所至之处，事物皆被毁灭。

　　“唰！唰！”

　　两道身影从火山口处掠飞出来，直接射入丛林之内，转眼就不见了踪迹。

　　才是半响，赤炎狂虎便是停了下来，它转过身子，偌大的鼻孔狠狠的呼吸了几次。

　　“吼！！！”

　　震天的怒吼从他血盆大口中狂吼而出，它顾不得身后的地行龙，直接朝着火山口处掠去，一路上树木皆尽自燃。

　　不多时，更大的吼声再次吼出，响荡了万里山脉，听见这怒吼，两人跑的更快，连头也不敢回。

　　不过，风浩还是想要感谢它的吼声，没有它的吼声，两人绝对不可能这么轻松的在内围奔跑而没受到任何阻拦。


第40章 回归玉兰

　　“吼！！！”

　　“嗷！！！”

　　怒吼响荡山脉，传遍万里，范围内万兽皆尽伏倒在地不敢起身。

　　这是霸者的吼声！

　　霸者一怒，百兽遭难！

　　药王被偷，两者眼睛都红了，再次厮打在一块，直搅的天翻地覆，具体结果，风浩也不能得知，因为，这个时候，他们已经回到了中围地带。

　　“呼……呼……”

　　这里已经听不见兽吼了，两人缓下步来，都是喘着粗气，但是，眉宇之间却全是欣喜之色。

　　“得手了！”

　　这是在虎口夺食，两个小小的武者，做到了连武灵级强者也没办法做到的事情。

　　“呼……我做到了！”

　　颜晴秀眉展开，嘴角弯出一道好开的弧度来。

　　翻手，玉器拿出，赤莲药王便是呈现在两人面前。

　　药王之王，它是由火之精髓所衍生，其药性，就在一个烈字之上，能焚尽天下百毒，当然，一本药典要想能融入它，那更是艰难，这世间的药典，可没多少能容纳药王的，更何况是药王中的王者，赤莲药王。

　　药香扑鼻，颜晴又拿出一个小玉盒来，装了三颗通红的接近晶莹的莲子，递给了风浩。

　　“多谢！”

　　得此药王，风浩心中也甚是激动。

　　“这次也是都亏了有你帮忙，不然，这赤莲药王定会被那两头魔兽给毁了。”

　　对于眼前这个少年，颜晴心中也是很为感激。

　　“对了，你吃一颗给我看看。”

　　说着，她期待的看着分浩。

　　如果真的能容纳药王之王的赤莲药王，那就是代表风浩手中的药典等级最少也是，天级！

　　天级药典，又称之为通灵药典，它会自行择主，不是说每个人都能掌握的，在整个大陆，天级药典的数目，也是数的来的。

　　天级药师，已经是站在大陆巅峰的药师了，他们的身份也是极其崇高的，没有势力与人敢去得罪天级药师。

　　而且，高级药师，可不单单只能救人而已！

　　拥有药典在身的他们，可是占据了极大的优势，所以，一些高级的药师，同时也是世间有数的强者，巅峰的存在。

　　“好！”

　　打开玉盒，药香扑面而来，里面的莲子就如是红色的珍珠一般，外有红色雾气缭绕，直接就勾起了风浩想要服用的欲望，他甚至感觉到神农药典也在向他发出自己的渴望。

　　没有犹豫，风浩拿出一颗莲子来，直接吞服了下去。

　　通红的莲子，就如一团炽热的火焰，顺着喉咙而下，风浩的身子直接变的滚烫，好在一至胃部，它就被神农药典吸取。

　　“嗡……”

　　神农药典发出欢畅的嗡吟，药典自然而然的就翻到赤莲药王的页面上，那个画面，就如活了过来一般，生灵生现，那花瓣似乎也在缓缓的摇曳着。

　　莲子的药性被吸引到了神农药典之上后，本已经融入了虚丹之内，但是，过了不久，一团火光竟然又自那虚丹之中脱离了出来。

　　“两枚虚丹？”

　　风浩一愣，不懂这是为何。

　　现在在神农药典之上，有着一团蒙蒙浓浓浑浊由几百种灵药融合而成的虚丹，还有着一枚由赤莲药王的莲子药性所成的火丹，这火丹一出，浑浊的虚丹自然就被挤到一边，好在火丹也不是那么霸道，也还是给虚丹留下了一席之位。

　　“真的融合了！”

　　看着风浩面上的红潮褪去，颜晴心中终是一落。

　　这样，三颗莲子用去，她也有了交代，就这么轻易的拉拢了一位未来的天级药师，她自己都有一种很不可思议的感觉。

　　“呼……”

　　张口，风浩吐出了一口白色的气流，才缓缓的睁开了眼睛。

　　虽然他不懂为何会衍生出两枚药丹，但是细细的琢磨了一番，他感觉，大概是因为赤莲药王的药性太烈了，以那几百种灵药，还不足以同化它。

　　“现在去哪？”

　　颜晴展颜一笑，开口问道。

　　“回家！”

　　风浩面色一收，霎时变得有些冷峻，一双眼眸内也是厉芒闪烁。

　　以他目前的实力，玉兰城能动的了他的，也没有多少人了，而且，他很想知道，到底是谁要杀自己！

　　“回家？”

　　见风浩那模样，颜晴顿时一愣。

　　这家伙难道和谁有仇？

　　与天级药师有仇的人……

　　颜晴已经开始为那未知的家伙默哀了。

　　“你呢？”

　　看着少女精致的俏脸，风浩低声问道。

　　不知为何，一想到颜晴要离去，他的心中有着一种说不出的感觉，似乎，不舍。

　　“我？当然也要回家啊。”

　　一想着自己竟然摘取到了赤莲药王，颜晴的一双眼眸顿时眯了起来，如玉的面颊上露出两个浅浅的小酒窝，扫了一眼有些失落的风浩，她兴奋的情绪莫名的冷却了下来，就连她自己也不知道这是为何。

　　“不过，回去之前，我想先去看看你的家族，不知道你欢不欢迎啊？”

　　说话之前，颜晴又给自己找了一个理由。

　　对，自己只是想去看看这个天级药师，到底出自一个什么样的家族，并没有其他的目的。

　　“当然欢迎！”

　　风浩想也没想就直接答应了下来，甚至，因为少女的前往，他心下生出淡淡的欢喜，这种欢喜，也直接表露在了他的脸上。

　　因为着急风家是不是有变数，两人也没有多做逗留，直接朝着外围走去。

　　一路上，有了颜晴这个拥有雷电属性的高手在，中围地带根本是没有几头魔兽是两人的对手，一鞭子下去，有那头魔兽受得了啊？没有逃走的，全部就死在了两人手中。

　　一些没品的魔兽，风浩看也是不看，只有武师级的，他才收进戒指。

　　因为急赶，才是一天多时间，两人就从魔兽山脉内走了出来。

　　望着远处的玉兰城，风浩那浮动的心态也平复了下来，他已经可以预料到自己再次出现在城内会引起多大的轰动。

　　“怎么？你家族不会就在这城市吧？”

　　见风浩脸上的一样，颜晴忍不住问了出来。

　　“嗯。”

　　风浩轻轻点了点头，嘴角掀起一丝冷笑，迈步朝着玉兰城走去。


第41章 十二岁的武者

　　天色接近黄昏，红霞满天，天穹如同染血了一般，显得很为妖艳。

　　“唰！唰！唰！”

　　三道身影急射而至，拦住一对少年男女身前。

　　只是打量了一番，领头的壮汉直接就扬起了手中的长刀，携带着冷冽的气势，朝着风浩当头劈下。

　　突来的袭击，风浩反应的也很快，手握成拳，直接迎上刀锋。

　　“当！”

　　锋利的长刀直接劈砍在拳头之上，没有壮汉想象中的血腥画面，长刀劈在拳头上，就如劈在精铁上一般，竟然溅起几朵火花来。

　　“唰！”

　　一个急冲，风浩就出现在他面前，拳头直接砸在他的胸口，骨骼碎裂的声音随即响起，壮汉整个人被巨力抛飞了出去，半空中，鲜红的鲜血洒落下来。

　　三个人都是武者修为，在此时的风浩面前，基本是没有反抗能力，就连奔雷拳也没动用，三人就直接被打趴在地。

　　“啪！”

　　风浩提脚，直接跺在壮汉的胸口，让的他再次喷出一口鲜血。

　　“说！谁派你们来的！”

　　他的脸色也是极为阴沉，一双眼睛冷冷的盯着他。

　　“小畜生，爷是胡家的，你敢杀我，明日我胡家就会灭了你风家！”

　　壮汉非但不怕，反而出口威胁，面色狰狞，直瞪着风浩，他的眼睛内全是恶毒。

　　“胡家！”

　　风浩根本不知道之后发生的事，壮汉直接承认，倒让的他觉得很不可思议。

　　“胡，杨两家已经联盟，难怪他不怕，不好，风家岂不是有难？”

　　想也没想，他直接一脚跺了下去，咔嚓声再次响起，壮汉直接气绝身亡。

　　再给两人补了一脚，风浩急匆匆的就跑进城内，颜晴簇了簇眉头，也紧跟其后。

　　一个小武者就敢威胁这未来的天级药师，她真的是觉得越来越不可思议了，同时也对风浩的家族产生了浓厚的兴趣。

　　进入到了城内，风浩就感觉到了一股异样的气息，街道上，一些所谓的行人，基本都是摆出针锋相对的架势。

　　一见风浩进来，这里的气氛直接就变了。

　　一队人直接朝着他冲了过来，而远处的，也注视着这边的动态，大多数人见是风浩，脸色都是变了。

　　颜晴抽出了长剑，风浩阻止了她的动作。

　　“浩少爷，您终于回来了！”

　　领头的一人，身着青褂，四十来岁，来到风浩面前，直接伏倒了下去。

　　此人正是风家的三管家，风平。

　　看着风浩完好，他的目中也是泛起点点泪光。

　　这个庸才的少年，现在是风家唯一的希望了，他活着，他就是代表他身后的确有人！

　　“平叔请起！”

　　风浩伸出双手将风平扶了起来，“诸位也请起。”

　　“谢浩少爷！”

　　一个个家丁全部站起身来。

　　“浩少爷，走！”

　　风平在前面带路，一行人直径朝着风府走去。

　　这一幕，落在了所有人眼中，不多时，这街道上的行人一下子消失了许多。

　　“哼！”

　　那些人的动作风浩自然看着眼中，他的目光逐渐的变冷，但是，眉头也是簇了起来。

　　胡，杨两家联手的话，以目前风家的实力，根本不足以抗衡，这才是他忧心的地方。

　　“浩儿！”

　　才至风府前，风尘便是急匆匆的掠了出来，见到风浩，他的目光陡然一亮。

　　“父亲！”

　　风浩快走几步，来到风尘面前，直接跪倒下去，“浩儿让父亲担心了。”

　　“起来起来！”

　　风尘扶住风浩的双臂，将之托起，“这……”

　　陡然见，风尘的脸色大变，直接紧紧的扣住了风浩的手腕。

　　“怎么了父亲？”

　　风浩不明所然。

　　“你……修出武元了？”

　　风尘一脸震撼的看着他，手臂，身子都是有些颤抖。

　　这个时候，风家的四位长老，风烈，风仁都是走了出来，听的风尘这话，皆是身子一抖，全场的目光都是看向风浩，等待他的回答。

　　“嗯！”

　　在所有人震撼的目光下，风浩重重的点了点头。

　　“嘶……”

　　“武者了，怎么可能？”

　　“天呐，这才几天啊，就算他当时是武徒五级，晋升武者那最少也需要几年时间吧？”

　　四处都是一片倒吸冷气了声音，看着这身着兽皮的少年，他们的目光都是如看着怪物一般。

　　“这真是还是那个庸才么？”

　　四大长老沉默了，风烈，风仁神情都是有些激动。

　　十二岁的武者！

　　这样的人随便放在哪，那都是天才级的人物，这也代表，风家即将强势崛起！

　　“哈哈！”

　　畅快的笑声自风尘的口中发出，传遍整个玉兰城。

　　“好！好！好！”

　　看着眼前的儿子，风尘的目光也是有些抖动，眼眶微微发红。

　　对于这个儿子，他心中最多的那就是愧疚，风浩的表现他一直看在眼里，如他所说，他不是庸才，他做到了别人做不到的事！

　　如果说，上次的新血比试只是让风浩摆脱了庸才的头衔，那么现在，天才的光环就没有丝毫疑问的扣在了他的头上。

　　将风家的人情绪看在眼里，颜晴却是更为疑惑了。

　　“这个怪物真的就是生在这么一个小家族？”

　　她真的不愿意相信，但是眼前的一切却是事实。

　　一个最高强者才是大武师的家族，竟然拥有一位未来的天级药师，这要传出去，那大陆上的各个势力还不疯狂了啊。

　　怎么疯狂？讨好呗！

　　天级药典已通灵，很难寻的有合适的体质，所以，就算一些超级势力拥有着天级药典，那他未必能培养出天级药师来。

　　药典易得，一体难寻。

　　这也是一些天级药师一生所求的事情，想要将自己的衣钵传承下去，难啊！

　　“这位是？”

　　寒嘘了一番，风尘便是看见了风浩身后的颜晴。

　　不知为何，他总感觉这少女身上藏着一股令他心颤的东西存在。

　　“哦，这是我在魔兽山脉认识的，颜晴。”

　　随着风浩的介绍，颜晴也带着笑容走上前来。

　　“颜晴见过伯父！”

　　“呵呵，免礼！”

　　少女就是那么站着，自然而然就有一股气质流露出来，那股气质，让的所有人明白，这少女的身世不简单！


第42章 风尘的震惊

　　风浩平安回来，历时三月，从武徒四级巅峰晋升武者，因为这事，风府更是一片喜庆。

　　十二岁的武者，晋升武灵，那绝对是板上钉的事。

　　在西岚国，就是那些大城家族，也就是拥有一位武灵级的强者坐镇而已，如果风家也出一个，那么玉兰城将会是风家独大，甚至，还有机会进军大城。

　　在大厅内，风浩也了解到了自己被逼入魔兽山脉之后所发生的事。

　　“胡家，杨家！”

　　风浩的拳头紧紧的拽着，一双眼睛内几乎冒出火来。

　　他没想到风尘为自己一时冲动，而付出了十几个风家子弟的性命，还好有雅阁拍卖行的欧阳鹏出面，不然，风家肯定会因此而灭族。

　　但是，以自己现今的实力，却远远不够抵挡大武师的地步。

　　雅阁拍卖行，能保风家，但是却也只是个面子工程而已，雅阁总的来说还是要做生意的，如果干预到了各处的家族纷争当中，这对雅阁的信誉上会有极大的打击。

　　所以，要想除去胡，杨两家，不能靠雅阁，还得靠风浩自己。

　　一番思想，风浩的眉头紧紧的簇起，虽然愤怒，但是却又有些无可奈何。

　　他现在应对一个武师都只能自保，在三家的大战之中，能起到的作用并不是很大。

　　入夜，凉风徐徐，风浩一身薄衣站在院子中，望着天穹上的明月，两道眉毛还是没有展开。

　　黑袍人，根本是子虚乌有，自己回来，如果黑袍人还不动作的话，这样绝对会引起两家的怀疑，到时候，那才是大大的不妙。

　　“喂，在想什么啊？”

　　颜晴迈着碎步走了过来。

　　“没什么，呵呵。”

　　风浩将满脸忧愁收起，转过头来，看着少女，顿时目光微微显得有些呆滞。

　　月下少女，身着一身淡白色衣裙，文文静静的站在那里，没有了那份刁蛮野性，更显出几分清淡幽雅，清冷的月光洒落，让的她就如月下仙子一般迷人。

　　换了一套衣衫，少女就如换了一个人一样。

　　“还说没什么。”

　　颜晴明亮的大眼睛翻了翻白眼，小嘴轻轻憋动，“就是我这个外人，也看得出你风家现在很不妙了，你还想瞒谁？”

　　“是啊，连你也看出来了。”

　　风浩轻叹一声，神色显得有些落寂，口气悠悠，“你说，我是不是很没用啊？连自己的家族，自己的家人也保护不了。”

　　“你才十二岁！”

　　颜晴再翻白眼。

　　处于这种家族，十二岁成为武者，那已经是很了不得了，更是说明，他吃的苦够多！

　　“喂，他们怎么敢来欺负你这个药师的家族？”

　　这点颜晴实在有些想不通。

　　药师的地位，随便在哪，那都是极其尊贵的，毕竟，谁能保证自己无病呢？

　　“没人知道我是药师。”

　　“呃……”

　　颜晴无语的看着他。

　　这家伙，真的是个彻头彻尾的怪物，无论是天赋上还是行事上。

　　“那你准备怎么办？人家可是高过你家族两倍的实力。”

　　“我不知道。”

　　风浩苦恼的摇了摇头，双手狠狠的抓着自己的脑袋。

　　“你这个家伙。”

　　颜晴瞪了他一眼，“如果只是一个普通的大武师，我能应付的过，但是，其他人，你能应付的来么？”

　　“你能应付一个大武师？！”

　　风浩睁大了眼睛，很不可思议的看着眼前的少女。

　　她，才比自己大三个月啊！

　　风浩心中一抖。

　　这个少女身怀秘技，不是自己能想象的。

　　“那有什么好稀奇的。”

　　颜晴有些不屑的憋了憋小嘴。

　　仿若大武师这等强者在她心目当中就如纸糊的一般，随意一捅就破。

　　“呃……”

　　这下轮到风浩无语了。

　　“好了，我来主要是想将这东西给你，差点忘记了。”

　　翻手，颜晴拿出两块晶莹璀璨的武晶来。

　　“喏，两块。”

　　她伸手递给风浩。

　　“这……”

　　已经收了人家三颗药王级别的莲子，照理说早就超出了当初约定的范畴了。

　　“叫你收下就收下，一个男孩子也婆婆妈妈的。”

　　颜晴直接将武晶塞在风浩手中，一脸瞧不起他的模样。

　　“如此，就多谢了！”

　　翻手，风浩将武晶收入了戒指内。

　　正好，他也的确也缺这个，要靠他现今的能力，弄到武晶，那可不是一件容易的事情。

　　“这还差不多。”

　　颜晴挑了挑眉尖，直接转过身去，“我回房休息去了，哎呀，几个月没有睡好觉，今天终于能睡个好觉了。”不知为何，她的嘴角高高的扬起，显得很高兴。

　　看着少女离去的背影，风浩重重的吐了口气，转头，就看见风尘的书房灯还亮着，眉头一挤，思想了少许，便迈着步子走了过去。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　风尘的声音传了出来，风浩推门进去。

　　“哦，是浩儿啊。”

　　风尘抬头，见是风浩，便放下了手中的事物，“有事么？”

　　“父亲，胡利，杨崇的修为同是大武师初阶么？”

　　看着面露沧桑，鬓角已经有了白发的父亲，风浩心中的滋味说不出来。

　　正是中年的父亲，却已经白发。

　　“没错。”

　　风尘点头，有些莫名的看着他。

　　“如果有一块武晶，父亲能突破大武师中阶么？”

　　风浩问出了自己的来意。

　　“武晶？！”

　　风尘心中一颤，瞳孔一突。

　　“嗯。”

　　风浩轻轻点头，翻手取出一块武晶来。

　　晶莹璀璨，在灯光的照耀下，剔透的武晶显得更为耀眼。

　　“呼……呼……”

　　风尘的呼吸直接就急促了起来。

　　武晶，对于风家这样的家族根本是无法想象的东西，而现在，却就呈现在他的面前，这叫他如此不激动？

　　“如果是武晶，突破中阶，轻而易举！”

　　“哦。”

　　风浩目光一亮，上前几步，将武晶放在书桌上。

　　“浩儿，这不可以，你还是自己收起来吧。”

　　看着风尘略为激动的模样，风浩笑了笑，翻手，一块武晶滚落手心。

　　“父亲用吧，风家还得靠父亲支撑呢。”

　　“那好，我这就去炼化！”

　　考虑到风家的形势，风尘也不再迟疑。

　　“父亲。”

　　“怎么？”

　　风尘转过头。

　　风浩拿出虎动篇与奔雷拳，递到风尘跟前。

　　“这是！”

　　风尘目瞪口呆的看着他。

　　“这个就当是给上次事件的补偿吧。”

　　风浩知道，风尘虽然没有说出来，但是上次因为他自己而损失了风家十几个子弟，他的内心定是十分的愧疚，这个心结，一定要除掉，不然会影响到风尘之后的成就。


第43章 各方反应

　　再得虎动篇与奔雷拳，风家议事大厅内四位长老，风烈，风仁，均是震撼的说不出话来。

　　奔雷拳就不说了，玄级高阶武技，如果修出五重力，能甚比地级！

　　这样的武技，就是整个西岚国，那也是不多啊。

　　再说虎动篇，只是看了一遍，厅内几人就洞晓了其中的深意，即是锻体功法，又是玄级武技，这样的体技秘籍，他们根本是闻所未闻。

　　“嘶……风浩到底是认了一个什么样的师傅？”

　　风仁放下了手中的虎动篇，直接是倒吸一口凉气。

　　也难怪风浩如此飞速的晋级，原来在他身后有着一位他们无法想象的超级大人物的存在。

　　黑袍人！

　　这是他们能想到的。

　　除了那个随手能拿出玄级武技送人的黑袍人，这玉兰城，甚至西岚国，也没人能有这般的气魄。

　　“如此，就拜托家主掌管分配了，我先告辞！”

　　风尘还着急要炼化武晶，说完就准备离去。

　　“尘哥！”

　　风烈站了起来。

　　听见呼声，风尘回过头来。

　　“尘哥，这家主，还是由你来当吧。”

　　说话间，风烈目中带着真挚。

　　四位长老也低下头去，的确，没人比风尘更适合家主那个位置了，以前是因为风浩，现在呢？他们知道，风浩绝对会是那个带领风家走向一个前所未有的高峰。

　　“不了，你做的很好，只是缺乏经验而已。”

　　风尘笑了笑，直接走出门去，留下六人陷入了沉默。

　　……

　　一个武徒，被逼入了魔兽山脉中围，竟然活着出来了，而且在短短的几个月时间内，晋升武者，这爆炸性的消息卷席整个玉兰城。

　　这天晚上，便是有很多人睡不着觉。

　　宛府，家主书房，此时也是灯火通明。

　　“这是真的？”

　　宛朔站起身来，目光直视着书桌前跪倒的布衣男子。

　　“家主，千真万确，我敢用人头担保！”

　　布衣男子铿声回到。

　　“短短三个月，他就从武徒五级晋升到了武者？”

　　宛朔轻呼一口凉气。

　　这样的天赋，让的他寒毛倒竖，感到心惧。

　　武灵，他基本可以断定，风浩之后的成就最低也会是武灵，如果再有机缘，就是再上的那个级别，那也是有可能的。

　　武宗！

　　整个西岚国，也就摆了那几个，而且无一不是权势显赫，超然的存在，也是王国的支柱。

　　“我做错了么？”

　　想到自己所做的一切，他嘴角扯出一些苦笑。

　　“唉……还是顺其自然吧。”

　　……

　　雅阁拍卖行。

　　“那风家的小子回来了？”

　　欧阳鹏眉头一挑。

　　“没错，而且，听说已经是武者了。”

　　他身前的灰衣男子点头回道。

　　“已经是武者了？”

　　欧阳鹏一怔，“这怎么可能？那风小子几月前才不过是四级巅峰武徒而已，三月时间，连晋六级？还衍出武元？”

　　他目瞪口呆。

　　“的确是这样，消息已经确定。”

　　顺着他的目光，灰衣男子再次点头。

　　“呼……”

　　欧阳鹏长长的吐了口长气，“我记得，那小子才十二岁吧？十二岁晋升武者，这样的人，王都也没有几个啊。”

　　风家要崛起了，而且会凭借这个先前的庸才少年一飞冲天！

　　“药材准备好了吧？”

　　“准备好了！”

　　“那就等他来拿吧。”

　　一想到那神秘莫测的黑袍人，欧阳鹏也是显得有些激动。

　　……

　　胡府，密室内，一盏油灯摆在桌上忽闪着，映衬出几张阴沉的脸庞。

　　胡利，杨崇，还有几位长老又是聚在一起了。

　　从风浩的消息被确定下来，几个人就陷入了沉默，全部是板着一张脸，就如要办丧事一般。

　　是啊，风浩能活着，那就是代表，他身后的确站有一位恐怖的人物，而那个人，十有八九就是出现在雅阁拍卖行的黑袍人。

　　“胡家主，你倒是出出主意啊？”

　　杨崇急了，第一个出声了。

　　胡利，在这之中一直充当着智囊，所以，他一问，几人的目光都是看着胡利。

　　“唉……”

　　胡利轻叹一声，“事到如今，已经没有什么好办法了。”

　　智慧，说起来也就是些小聪明而已，在实力面前，那就是笑话。

　　“那怎么办？总不能就这样等死吧？”

　　杨崇眼睛一瞪，脾气也上来了。

　　黑袍人给他的震撼太大了，虽然黑袍人从没出过手，但是欧阳鹏对其的态度，却让的他心神发寒。

　　在且，一个庸才少年，几个月时间，就晋升武者，在他所想，这多是黑袍人的功劳。

　　“肉食强存，如果风家拥有那等助力，不灭我两家，已经是绝对不可能的事情了。”

　　胡利再叹一声。

　　可怜自己聪明一世，但却糊涂一时，那个时候竟然没有想到黑袍人那一重上面去。

　　白天，很快就来临了，这一天，有很多人在担惊受怕，但是，却什么事也没有发生，第二天，风家还是风平浪静，第三天，依旧如常。

　　“这风家到底在搞什么鬼？”

　　杨崇在那里跺来跺去，神情显得急躁不安。

　　“这事情，也许有转机了！”

　　胡利目光闪动，阴声道。

　　“有转机？”

　　杨崇停下脚步，直视着他。

　　“你还没发现风家的异常么？”

　　胡利憋了他一眼，目中闪过一丝不可察觉的不屑之意。

　　“风家异常？”

　　杨崇一愣，“风家不是在收紧实力么？”

　　“哼！”

　　胡利冷哼一声，“如果风家真的有黑袍人在，对付我们，还需要准备什么么？”

　　他的目中厉芒闪烁。

　　“对哦！”

　　经胡利一提，杨崇也似乎明白了些什么，“你是说，他们在准备防御？”

　　“没错！”

　　胡利唰的一下站了起来，“如果我估计的没错，风家，根本没有什么黑袍人！”

　　“没有黑袍人？”

　　“以前有，现在没有了。”

　　顿了顿，胡利又道，“你想像黑袍人那个级别的人物，怎么可能在这小小的玉兰城停留？如果我猜的没错，那个黑袍人将风浩送出魔兽山脉，就已经走了！”

　　“走了？”

　　两人的心思又开始动了起来。


第44章 风家被围

　　因为手上没有了多余的高级秘籍，风浩也没有去雅阁拍卖行拿去灵药，首要的事，自然是修习奔雷拳，这期间，他也炼化了那块武晶，衍决，虽然有了一定的提升，但是却连黄级也算不上，但是，因为武晶的能量，他已经晋升到了武者中阶。

　　这样的级别，已经另他很满意了。

　　在第三天，风尘也出关了，炼化武晶后，他也圆满的晋入了大武师中阶。

　　即得高级秘籍，风尘又晋阶，风家的一切情况都是朝着好的方向发展着。

　　这天，天际的鱼肚白逐渐的被染红，而后蔓延整片天地。

　　“唰！唰！唰！”

　　玉兰城的街道上，风府周围，四处都有人影在窜动着，气氛很是奇怪，一直延续到了中午。

　　“我们如此挑衅风家还能沉的住气，看来，黑袍人果真不在。”

　　杨崇喜笑颜开，“胡家主，杨某佩服，佩服啊！”

　　“哪里，哪里。”

　　胡利皮笑肉不笑的应着，得意，就摆在脸上。

　　“胡家主，既然那黑袍人不在，那么，那个祸害也应该要除掉了吧？”

　　一想到风浩的现况，杨崇就感觉到心不安定，怎么也不敢放任其成长下去，多拖一天，他都会做噩梦。

　　“必须除掉，而且越快越好！”

　　胡利自然也与他同样的心态。

　　“那就今日动手吧！”

　　……

　　院子内，风浩站在那里，双脚迈开，气息沉淀，在他的身前，还摆放了一块脸盆大小的石块。

　　“呼……”

　　他的左手拳头，诡异的变得通红，且有武元迸发出外。

　　他正在凝聚奔雷拳第二重力！

　　一潮接一潮，力道层层叠加，很快，他左手上的气势，已经到了武者巅峰的地步。

　　二重力，需要二十潮之力，以目前风浩的体质，也只能勉强的承受下来。

　　“哈！”

　　二十潮之力才满，风浩直接就扬起拳头砸在身前的石块上。

　　“砰！”

　　一声轻响，二十潮之力从他的拳尖狂涌而出，将的石块击的粉碎，四处溅开。

　　“你这武技挺不错的嘛。”

　　身着白衣群的颜晴走了过来，不无夸奖的说道。

　　“呵呵。”

　　风浩嘿笑一声，也是有些得意。

　　奔雷拳，五重力能与地级武技相比，自然是不可多得的稀有武技。

　　“真不知道这武技你是从哪的来的。”

　　颜晴嘀咕了一句。

　　这个时候一个风家子弟却是跌跌撞撞的跑进院子来，直径朝着风尘的书房跑了过去，不一会，风尘也阴沉着一张脸从书房内走了出来。

　　“父亲，怎么了？”

　　风浩眉头一簇，心中隐隐有股不好的预感。

　　“胡，杨两家，已经动手了！”

　　说完，风尘直接走出院去。

　　“动手了么？”

　　风浩眼睛一眯，侧过头，“晴儿，等下就看你的了。”

　　“放心，只要你站在我的身后，不要说是一个普通的初阶大武师，就是中阶的，我也能搞定！”

　　颜晴倒是显得信心满满。

　　当然，她的信心来自她的实力！

　　“嗯！”

　　两人并肩，也走了出去。

　　……

　　风府门口，胡利，杨崇，还有两家八个武师的长老，两个武师级的管教，总共十人，就站在风府门口。

　　五六百两家的精英子弟，手中都是拿着明晃的刀剑，将的整座风府也围困了起来。

　　这架势，明摆着就是说要除去风家了！

　　玉兰城其他势力的人也只能远远的看着，生怕为之卷进去，宛朔也走了出来，见着这般的情况，眉头簇了几簇，并没说什么，也没帮忙的意思。

　　他有恃无恐，有宛欣在，没人敢动他宛家分毫。

　　雅阁拍卖行，欧阳鹏也收到了情报，在书房内来回的跺着脚。

　　上次，他已经破例为风家说话了，这次胡，杨两家集聚了全部实力，明摆着就是一定要动手了，就是他出面，那也未必管用了。

　　“唉……”

　　他轻叹一声，瘫倒在座位上。

　　“难道他真的已经走了么？”

　　已经过去几天了，黑袍人依旧没有出现，这让的欧阳鹏也不得不这样怀疑了。

　　也是，那般的人物怎么可能一直停留在某处呢。

　　……

　　“吱嘎！”

　　风府的大门被打开，风烈带头，四大长老，风尘，风仁，都是走了出来，在他们身后，几百风家的精英子弟排列而出。

　　“你们两家，这是何意？”

　　风烈阴沉着一张脸，出声喝道。

　　“何意？”

　　胡利故作惊讶，“上次你风家上门欺我，难道你以为就那么算了？”

　　他的目光很为阴森，就如毒蛇一般，盯谁，谁难受。

　　“说那么多干吗？给我上，一个不留！”

　　杨崇直接喝声，自己就跃身而起，朝着风烈扑去。

　　“哼！”

　　风尘一脚跺地，腾身掠起。

　　“奔雷拳！”

　　他的拳头武元烁动，迸发出暴虐的气息，直接砸向杨崇的头颅。

　　“砰！”

　　两个拳头撞击在一起，脆响传出，飙风自中卷席而出，一道身形带着血迹抛飞了出去，重重的落在地上。

　　顿时，两方的人马直接就暂住了脚步。

　　只是一个照面，杨崇就败了，败的没有一点悬念，他站起来的时候，脸色已经病态的苍白，身子直抖。

　　“你竟然晋阶了？！”

　　他眼睛圆瞪，不可思议的看着风尘。

　　“嘶……”

　　所有人的目光全是看向风尘，一阵倒吸冷气的声音四处响起，风家之人，全部是面带惊喜，特别是风烈与四位长老身子都是激动的有些发抖。

　　谁也不知道，风尘竟然晋阶了，这是一个变数！

　　而胡，杨两家却是恰好相反，这些子弟们的脚步迟疑了，看着风尘都是带着恐惧的目光。

　　大武师初阶，这已经是玉兰城巅峰高手了，而风尘，毫无疑问的，已经超越了巅峰，成为了第一人！

　　“蠢材！”

　　胡利心中暗骂。

　　“并肩上！”

　　事到如今，他们现在也已经没有了退路，唯有拼死一搏了，而且，他们还是拥有很大的优势的，至少，武师强者上就强于风家太多。

　　面对两个大武师，风尘再无上次的担忧，直接迎面而上。

　　这个时候，两家的子弟也冲了上来，与风家的子弟厮杀在一起，顿时血肉纷飞，惨叫四起。

　　“嗤啦！”

　　一道银色的雷鞭急甩而过，一个胡家武师高级的长老一个照面就被甩飞了出去，落在那里身子一抖一抖的，许久也起不来身。


第45章 滚

　　“呛！”

　　“嗔！”

　　“嘭嗵！”

　　玉兰城，风府门口，将近千人混战在一堆，这些人，无一不是武者级别，武元烁动，血光冲起，残肢断臂四处洒落，只是一个照面，那就有几十人的死伤。

　　风尘，一手奔雷拳，也已经能施展二重力，与胡利，杨崇斗在一块，丝毫不落下风，攻防有致，不见慌乱。

　　“嗤啦！”

　　银色的长鞭，带着破空之声卷席而来，长鞭所致，触者皆倒，那银白色的鞭尖就如一条灵动的毒蛇，也如死神手中的长鞭，如同收割麦子一般的收割着胡，杨两家那些精英子弟的性命。

　　这一面倒的状况，才少许，就吸引了远近所有人的注意。

　　这是一个豆蔻年华的少女，一身纯白衣饰，如同凡尘仙子，手持一把莹光长剑，雷鞭，就是出与她的剑尖。

　　“雷属性！”

　　所有人的瞳孔都是猛的一凸。

　　这可是传说中的属性！

　　“嘶……”

　　四处都是一阵倒吸冷气的声音，看着少女的目光都是充满了敬畏与震撼。

　　“她是谁？”

　　面对这么一张生面孔，所有人不禁生出疑问，这个时候，他们的目光便是看到了处于这个白衣少女身后的一个少年。

　　面貌清秀的少年，他没有华丽的衣衫，一身淡灰色的布衣，站在那里，看起来是那么的不起眼，但是，所有人却是知道他的名字。

　　庸才少年，风浩！

　　“他在做什么？”

　　所有人很疑惑，为何风浩只是站在那个白衣少女的身后，而不去杀敌。

　　“难道是怕死？”

　　这么一个念头一冒出来，所有人看着他的目光，都是有些鄙夷。

　　“废物就是废物，就算拥有超高的天赋，依旧还是废物！”

　　他们不禁心中冷笑。

　　这些目光，风浩视而不见，也根本不会将之放在心上。

　　这些年来，这样的目光他都已经习惯了，而且，他也不想解释什么。

　　这么一个杀神站在风家那边，胡利与杨崇就急了。

　　这些可是他们两家的精英子弟，一下子就倒下了几十个，他们可是心疼的紧。

　　“野狼佣兵团的兄弟，此时不出手，更待何时？”

　　胡利一个借力，退开一段距离，张口大喝出声，传出很远。

　　就在所有人感到不明之际，一行十几人就自街头出现，他们个个都是煞气腾腾，手中刀剑反射着曜日的光芒，更显森寒。

　　这一行人一出现，路上的人便是让开一条道来。

　　“野狼佣兵团的人！”

　　所有人心中都是一抖。

　　这十几人，没一人下于武师，更有两人也是大武师级别。

　　“不好！”

　　风家所有人都是脸色大变，风烈，风尘等人都是一脸死灰。

　　“嘿嘿。”

　　胡，杨两家的人笑了，一个个都是无比的得意，胡利与杨崇两人，更是如同孙子见到了爷爷，屁颠屁颠的迎了上去。

　　“彭大人，还是要麻烦您亲自出手了。”

　　胡利对着站在十几人中间的那个面色阴冷的中年人恭敬的呼道。

　　此人名为彭山，拥有着大武师高阶的实力，为野狼佣兵团一分团长，手下拥有上千佣兵，可不是玉兰城四大家族这样的势力也比拟的。

　　此次，也不知道胡，杨两家到底是花费了什么代价才将之请来。

　　“嗯。”

　　彭山对其也是爱理不理，脚步没有停下，直径走到风府门口才停了下来。

　　“胡家竟然把野狼佣兵团给请来了！”

　　“这下风家必灭！”

　　远处的人，个个都是小声的议论着，宛朔看着这一幕，眉头也是深深的皱起。

　　风家一倒，对于他宛家来说可不是什么好事。

　　彭山的目光扫过全场，只有在风尘与颜晴两人身上才停留了少许。

　　一个是因为其实力，一个自然是美色。

　　“就是这个风家？”

　　他直接出声问道。

　　“是的，彭大人。”

　　身为大武师的胡利，在他身旁就连头也不敢抬起。

　　“哼！”

　　彭山不屑的冷哼了一声，“东西准备好了吧？”

　　“大人放心，东西早就准备好了。”

　　胡利连连保证。

　　彭山也不再问，照他看来，胡家这样的势力，根本不敢对自己耍什么花招，便是迈开步子，直径朝着风尘走去。

　　“你们自裁吧，留你们全尸！”

　　他的眼睛微微眯起，森然的目光锁定着风尘，语气极为冷冽，自大。

　　彭山的话，让的风家众人的脸色又是白了几分。

　　这是真正的杀局，也解不了，就是风浩也没料到胡，杨两家竟然能将野狼佣兵团的人请来。

　　“难道是天要亡我风家？”

　　风烈一个踉跄，倒在那里，面对这野狼佣兵团的十几人，偌大一个风家，几百号人没有一个还有反抗之念。

　　不说能不能灭这一队人，野狼佣兵团，是风家这等家族能惹的起的么？

　　“想灭我风家，你野狼佣兵团还不够格！”

　　一个清冷的声音传了出来，在这安静的场面上，是那么的清晰响亮，就是远处的人也能听见。

　　“是他！”

　　所有人看着那道缓步走出的少年身影，心中皆是一抖。

　　正是风浩！

　　“哦，一个武者。”

　　看向风浩之时，彭山的眼皮也不禁一跳。

　　如此年少的武者！

　　“不能留他！”

　　他的目中全是阴冷，杀气毫不掩盖的流露了出来。

　　如今，已然开罪了风家，拥有如此天赋的少年，如果让其逃离，那绝对会给整个野狼佣兵团留下致命的隐患。

　　想着，彭山也没有犹豫，直接掠向风浩，手掌抬起，浓厚的武元涌动，带着排山之势，拍了出去。

　　“嗤啦！”

　　一道银色的雷鞭急甩而至，如同灵蛇，直噬他的掌心。

　　看着那闪烁着雷电的鞭尖，让的彭山头皮发麻，心中猛然一抽，身形后退开去，站在那里，震撼的看着那个白衣少女。

　　“雷属性！”

　　野狼佣兵团十几人也全部是目瞪口呆的看着颜晴。

　　“滚，不然必灭你野狼！”

　　颜晴说的很清淡，在西岚国拥有赫赫凶名的野狼佣兵团，在她口中似乎变得不值一提，想要灭掉，根本是不用费力一般。


第46章 拜见小姐

　　清冷的声音响荡全场，场面上霎时落针可闻。

　　一介少女，她只是站在那里，无形中，就有一股上位者的气场散发出来，顿时震住全场。

　　“她不简单！”

　　就是彭山也不敢轻言触犯。

　　这是一种气质，属于上位者的气质，需要常年的累积才会形成，他人是装不出来的。

　　“请问这位小姐如何称呼？”

　　彭山低头了，他打心底明白，眼前这人自己惹不起。

　　“就你，也配知道？”

　　颜晴微微抬首，很是不屑的扫了他一眼，声气没有丝毫的波动。

　　“呃……”

　　顿时，彭山的嘴角就快速的抽动了几次。

　　他身为野狼佣兵团的三大分团长之一，手拥上千佣兵，在西岚国内，就是那些大城的家族也对他是客客气气的，但是此时，眼前才是武者的少女，却全然没有将他放在眼中。

　　在自己手下面前，大庭广众之下，这口气，他咽不下。

　　“既然小姐不肯说，那就休怪我彭山得罪了！”

　　彭山一咬牙，目中闪过一抹凌厉。

　　人活着，无非就为了争一口气，此时，如果他后退了，今后在团内将再无威望可言。

　　这分团长的位置，可是有许多人盯着的！

　　“上，一个不留！”

　　他手一挥，野狼佣兵团一行十几人全部是欺身而动，如狼似虎般的朝着风家这边掠来，刀剑已出鞘，武元涌动，出手毫不留情。

　　风家之人全部脸色惨白，颜晴也愣住了，她没想到这小小的野狼佣兵团竟然敢对自己下手，寒芒袭来，她忘记了躲避。

　　“小心！”

　　风浩一个闪身挡在她身前，寒芒袭来，劈在他的背部，一股巨力，将的两人抛飞了出去，落在内围。

　　两方冲击在一起，只是一个照面，风家便是倒下了数十人。

　　“咳咳！……”

　　受此重创，风浩当下就喷出一口鲜血，脸色迅速的变白，“你……你没事吧？”

　　“我没事。”

　　颜晴很紧张的看着他。

　　得到答复，风浩心下一落，意识便陷入了黑暗，直接昏死了过去。

　　“喂，你没事吧？喂，你别吓我啊！”

　　看着脸色苍白如纸的风浩，颜晴顿时就慌了，心中似乎失去了什么重要的东西一般，眼眶顿时就红了，泪水不受控制的涌了出来。

　　但是无论她如何努力，风浩已经无法醒来。

　　抬头看去，野狼佣兵团的十几人如同猛虎闯入羊群，无情的残杀着风家子弟，风尘也被彭山逼的倒退连连。

　　“唰！”

　　一个武师级的佣兵突破了防线，一手持刀，朝着颜晴当头劈下，下手毫不留情。

　　他们也明白，这少女必定不是平凡之人，也许真的是某个大家族的嫡子，此次得罪，唯有除根！

　　看着依旧傻坐在那里，没有移动的少女，他的面色变得十分狰狞可怖。

　　“不好！”

　　风尘根本脱不开身，想救，已经是来不及。

　　“唰！”

　　一道黑影突兀的就出现在颜晴身前，他伸出一手，两个指头夹住了钢刀的去向，佣兵迸发出的浓厚武元，就连他的衣角也没能撩起。

　　这是一个中年人，面色刚劲，双目有神，身上的黑衣由华贵的布料所制，在那左胸的位置，纹有一道银色闪电的标志。

　　他只是微微动劲，佣兵手中的钢刀就寸寸断开，掉落下地，他手掌微微前伸，印在这个拥有武师级实力佣兵的胸口，在他惊愕的目光，劲力微吐。

　　“嘭！……”

　　这个佣兵没有丝毫的反抗能力，前胸与后背直接洞穿，鲜血喷涌而出，整个人被抛出十几米开外，落在地上之时，就已经断气。

　　就在众人震惊之际，一道道强横的气息由远至近，进入到了玉兰城直径朝着风府掠行而至。

　　这是一行身着黑袍的身影，如果仔细看，他们黑袍上的左胸位置，都是印有一道银色闪电的标志。

　　他们个个面容冷峻，毫无情绪波动，目不斜视，如若刀锋，刮的人心寒。

　　他们就是站在那里，全场之内，没人还敢动上一动，就连拥有大武师巅峰的彭山也是一样，也呼吸也不敢太重。

　　因为，他发现，这行黑袍人竟然没有一人的气息在他之下，而站在那里的那个中年男子，他只是看了一眼，就觉得心神在那一瞬间中被冻结了。

　　深不可测！

　　“拜见小姐！”

　　来到跟前，这行黑袍人直径朝着颜晴跪倒了下去。

　　“老奴来迟，让小姐受惊了！”

　　中年男子也转过身，弓着身子，口气极为卑微，不敢直视少女。

　　看着这一切的发生，颜晴的脸变得冰冷了起来，放下怀中的风浩，她缓缓的站起身来。

　　“让小姐受惊了！”

　　一行黑袍人再次高呼。

　　他们的称呼，更是在全场所有人心中掀起了滔天的浪潮。

　　这少女的身份，果真极不简单！

　　看着这行人，颜晴没有表示什么，冰冷的目光扫过全场，最后又放在已经吐血昏迷的风浩身上，看着少年那还是皱着的眉头，她的心脏狠狠的一抽。

　　“杀，一个不留！”

　　冰冷没有感情的声音自颜晴口中吐出。

　　她的话语，如同宣布了他们的死刑，这行黑袍人听令起身，一个个身上都是迸发出掠人的气势，将的所有人的心神全数冻结了。

　　他们如同死神使者，身形掠动开来，无论是胡，杨两家的精英子弟还是野狼佣兵团的一行人，在黑袍人手下，根本没有丝毫的反抗能力，顿时场面上惨叫声四处响起，不一会，就恢复了安静，远近各处，一地的尸身。

　　这些黑袍人下手都是一招致命，毫不拖泥带水，如此铁血冷酷，就是风家之人也无不倒吸凉气。

　　远处，所有人都是屏住了呼吸，没人敢发出丝毫的响声。

　　宛朔的身子在微微的抖瑟着，这行黑袍人给他太大的震撼了，大武师巅峰的彭山竟然没有反抗能力，只是一招就被夺取了性命，这样一幕，他终身难以忘记。

　　刚才闻讯赶来的欧阳鹏身子同样僵住，很不可思议的看着眼前的一幕，隐隐之间，他看到了这些黑袍人左胸上的那个银色闪电的标志，顿时瞳孔猛的一张，如同见鬼了一般。


第47章 离去

　　连杀几百人，这些黑袍人的脸色从未有过改变，似乎，他们生来就是为了杀人才存在的一般。

　　他们是死神的使者！

　　看着这一切的发生，远近所有人久久不能自语，黑袍众的铁血无情，深深的印在他们灵魂之上，永生永世不能忘怀。

　　做完这一切，黑袍众又回到颜晴身前，整齐的一排站在那里，没有发出丝毫声响，一个个的面色依旧冷冰，没有丝毫波澜，就如只不过做了一件微不足道的事情一般。

　　他们其实一直存在暗处保护着颜晴的安危，不然，以颜晴的实力，与处世的经验，根本不足以安全的来到魔兽山脉。

　　“小姐。”

　　中年男子依旧是弓着身子，轻呼了一声。

　　“我知道！”

　　颜晴随意的应了一声，转过身去，看着嘴角挂着血迹的风浩，明亮而又冰冷的眼眸镀上一层黯然之色。

　　其实她也隐约的知道这些人的存在，不出现则已，现今既然已经出现了，那就代表她必须要回去了。

　　“小姐放心，他只是受创过重，陷入昏迷而已。”

　　中年男子随意的瞟了一眼风浩，轻声传道。

　　“昏迷么？”

　　颜晴提着的心微微落下，但是，看着眉头依旧紧皱的少年，她的心也为之揪紧，呼吸也变得有些急促。

　　她不知道为何这个少年能如此轻易的改变自己的情绪，这种感觉还是第一次有，令她非常的不习惯，非常的难受，再想到即将就要离去，心中更是非常的不舍。

　　“小姐，您的任务也已经完成了，也该回去了，族长大人可是已经催了很多次了。”

　　中年男子再次提醒道。

　　“嗯。”

　　颜晴轻应了一声，再次深深的看了一眼那张清秀的脸庞，深深呼吸一次，脸上的一切神色顿时收起，转过身去的时候，脸上已经恢复了冰冷，就如什么事也没发生一般。

　　一扫全场，无论远近，没人敢与之对视，她如鹤立鸡群，是那么的高高在上。

　　“走吧。”

　　她没有回头，迈着轻步，直径朝着城门走去，一行黑袍人动身紧随，生怕再出意外。

　　不是她不想回头，而是怕一回头，就走不了了。

　　风浩，唯一一个在她前面敢做敢说，敢与自己谈条件，最后为自己挡刀的男孩子，颜晴知道，自己这一生也不可能忘记刚才那一幕了。

　　但是，身份上的差距，颜晴知道，家族不可能让自己与风浩在一起，除非风浩日后能站在巅峰之上，才有一些可能。

　　“呼……”

　　中年男子轻呼口气，目光复杂的扫了一眼风浩，侧头，对着一旁的风尘道：“他醒来后，让他忘记魔兽山脉内的一切，就让他当做没有遇到我家小姐吧，执念，对你们风家与他自己没有一丝好处，好自为之吧。”

　　说完，他的身形一闪两闪，消失不见，鬼魅的速度，让的所有人心神再是一抖。

　　“要让他忘记么？”

　　风尘苦笑一声，迈步来到风浩身前，看着少年那张面如纸色的脸庞，和紧皱的眉头，心下重重的叹了口气。

　　风浩的个性他再也了解不过了，在风浩为颜晴挡刀的那个动作，就能看得出他内心所想。

　　但是，这行黑袍人与那中年男子给风尘的震撼更大。

　　虽然，他能料到颜晴出生肯定不凡，但是也没料到会这般的可怖。

　　光是家族护卫就是大武师，中年男子更是深不可测，可想，其家族肯定是极不简单，风家这等势力，人家动用两个护卫就能轻易的抹掉，这其中的差距如同天渊。

　　“这个傻小子。”

　　风尘再次重重的叹息一声，摇了摇头，抱起风浩，走进风府大门之内。

　　“几位长老，安排人手清理胡，杨两家的余孽，务必做到斩草除根！”

　　风烈下达了一系列的命令，风家的精英子弟们顿时就动作起来，分成两批，各有两位武师级的长老带领，朝着两个方向掠去，不多时，就传出一阵阵惨叫求饶之声。

　　胡利与杨崇，两家长老，几百精英子弟，全部惨死在黑袍众手下，两家之中，已经没人能抵挡风家的虎狼之军。

　　这天过后，两家被彻底的铲除，玉兰城只剩下风，宛两家！

　　……

　　胡，杨两家共同围灭风家，结果落的如此下场，让的玉兰城所有势力唏嘘不已，其中出现的野狼佣兵团的佣兵自然让他们惊讶，但是后面出现的黑袍众，才是真正的震撼到了他们，所有人都是在议论着颜晴的来历。

　　但是，无论他们如何猜测，也想不出王国有哪家能拥有如此的实力。

　　大武师级别的人物，才只是护卫，想想都令人头皮发麻，生不出反抗之力来。

　　就在他们想着野狼佣兵团会有什么反应的时候，几天后，从西岚国王都传出一个爆炸性的消息来，让的整个西岚国所有势力都是震了几震。

　　野狼佣兵团，被灭团了，全团上下五千余人，一个不剩，几千个血淋淋的头颅，全部整齐的摆在野狼佣兵团总部院子内，团长韩狼也没列外。

　　没有一丝的声响，没有喊打喊杀声，没有惨叫声，西岚国三大佣兵团之一的野狼佣兵团，就这么无声无息的被人剿灭了，就连反抗的痕迹也是没有，一直到恶臭传出王道街道，才被人发现。

　　没人知道到底是什么势力所做，为什么要这么做，此时的事件让的另外两大佣兵团也自危起来，为人处事，都是低调了起来，生怕惹到不能招惹之人。

　　当这个消息传到了玉兰城之后，风家上下才算松了口气，经过这次的变动，胡，杨两家所有地产，店铺，全部归风家所有，一家独大，已经成型，也没人再敢不服，宛家，则一直保持沉默，没再出声，宛府之人，处事更是低调起来，一些小势力更是全部朝着风家靠拢，成为下属势力。

　　这是这次事件之前谁也没能预料到的，经过这次的劫难，风家浴火重生，一飞冲天而起。


第48章 黯然

　　床榻上，风浩面色如纸，紧闭着眼睛，眉间还是紧紧的皱着，额角上，不时的渗出汗水，似乎在做恶梦一般。

　　“唉……”

　　琼素坐在床榻边上，看着少年，轻声的叹着气，一双眼眸也是有些红肿，将手中的帕巾用凉水打湿，捏干，然后小心翼翼的为少年抹着额角上的汗水。

　　“别太担心了，浩儿只是昏迷了而已，过几天自然就会醒来了。”

　　风尘站在一旁，轻声的安慰着。

　　“可是……”

　　抹了抹风浩那紧皱的眉尖，琼素的眼眶再次红了起来，泪水盈眶而出，怎么也止不住。

　　“唉……”

　　又想到颜晴的离开，风尘也不禁轻叹一声。

　　夜幕降临，乌云吞噬着明亮的圆月，不久，整片天地陷入了黑暗之中。

　　房间内，风浩左手上那枚古朴的戒指散发出莹莹之光，将的他的身躯全部笼罩在内，莹光渗入他的体内，修复着创口处，直到天明，这些莹光才退回戒指，其间，没有留下丝毫痕迹。

　　早晨，琼素，风尘也是来了一趟，直到中午，炎日当空。

　　“嗯？”

　　床榻上，风浩的身子动了一下，接着缓缓的睁开了眼睛。

　　“嘶……”

　　才是一醒过来，背后就传来一阵剧痛，疼的他一直咧牙。

　　没有犹豫，风浩直接盘坐了起来，调动体内神农药典之上的那枚虚丹，清凉的药性扩散，让的后背上的创口疼痛顿时减轻了许多，不多时，一切就恢复如初。

　　“呼……”

　　张口，他就吐出一口长长的浊气，顿时便觉得身子清爽了许多。

　　而这个时候，一段记忆就紧随而来涌入脑海。

　　“不好！”

　　一个跃身，他就跳下床榻，出到门外，发现院内的一切丝毫没有改变，才微微放下心来，眉尖一簇，他不禁疑惑了起来。

　　照他昏迷前的发展趋势，风家不可能还能这般的完好。

　　“之后到底出了什么事？”

　　思想了少许，他便迈开步子朝着风尘的书房走去，心里却依旧在担心颜晴的事情。

　　无形中，他总觉得这件事应该与她有关系，因为，除了身份神秘的她，已经没人能阻止野狼佣兵团的那群人。

　　“浩儿，你醒了！”

　　坐在书桌前的风尘见风浩走过来，直接放下手中的事物，站起身来，有些欣喜的看着他。

　　据他估计，以风浩所受的伤，最少也需要十几天才能醒过来，不想，才过四天，风浩就已经醒来，而且更是行动自如，这让的他觉得有些不可思议。

　　“嗯，浩儿让父亲担心了。”

　　风浩点点头，微微鞠身。

　　“来，别站着，坐！”

　　风尘还是以为他在硬撑。

　　“父亲，我已经痊愈了。”

　　风浩在原地随意的伸了伸手脚，活动了一番，全身骨骼迸发出一阵脆响，示意，自己已经没事了。

　　“这……这怎么可能！”

　　风尘目瞪口呆的看着眼前的儿子，张开的嘴巴几乎能放下一个鸡蛋。

　　他早晨才检查了风浩伤口的情况，那还是血淋淋的一片，连结痂的迹象也还没有，怎么可能在几个时辰之内就恢复正常呢？

　　他走了过去，撩起了风浩的衣衫。

　　这哪里还有创口，简直正常的不能再正常了，连个伤疤也没有留下，如果不是因为亲眼所见，风尘几乎认为他根本没有受创过了。

　　“你……你……这……这……”

　　眼前的一切，让的风尘震撼的连句话也说不完整了。

　　许久，他才平静了下来，静静的看着站在身前的少年，缓缓开口，“你究竟是怎么做到的？”

　　这事情，实在是太过匪夷所思了，而他心底，隐隐有个念头正在萌芽生根。

　　“我是一名药师！”

　　风浩坦言了，也唯有这样才有解释，而且，他觉得药师的身份，藏起来，还不如公开，毕竟，如果早些时日公开，一个拥有药师的家族，就是野狼佣兵团接这任务也会考虑再三。

　　利益虽然诱人，但是性命更是重要，特别是佣兵这种刀口舔血的活计，更是不能得罪药师。

　　“果然！”

　　风尘心中一颤，旋即身子也是激动的有些发抖，张口畅怀大笑，“好！好啊，哈哈……”

　　看着眼前的儿子，他的眼眸变得有些朦胧。

　　拥有了如此的天赋，更是药师，他已经可以预见到风浩未来的成就了，庸才？这简直是笑话！

　　这个时候，他终于是完全的相信之前风浩的说法了，他的体内有一个无底洞，的确是所有人错怪他了。

　　一个药师代表什么，他这个曾经的风家家主再也清楚不过了，风家，要崛起了！

　　从风浩身上，他看到了风家未来的希望！

　　看着激动的父亲，风浩心中也是顿生豪情。

　　这个世界，以强者为尊，修行，不为别的，就为自己的家族，自己的亲人，能站直腰身说话！

　　“父亲。”

　　“你是想问颜晴的情况吧？”

　　见风浩那满脸担忧的模样，风尘的眉头簇了起来。

　　颜家，虽然他没有听说过这个家族，但是从那行黑袍众的实力就能看的出，这颜家，必定是极不简单。

　　“她很好！”

　　风尘暗叹一声。

　　“呼……”

　　风浩长舒了口气，提着的心才算是放下了，“她人呢？”

　　不知为何，这个时候，风浩有一种极想见颜晴的冲动，便是脱口问了出来。

　　“她走了。”

　　边说，风尘边朝着书桌走去，背对着风浩，不忍让他看见自己眼中的黯然。

　　“走了？”

　　风浩一怔，心下涌起一股不好的预感。

　　“浩儿，忘记她吧。”

　　转过头来，风尘有些心疼的看着一脸木然的风浩，开口劝道。

　　“忘了她？”

　　听着这样的话，风浩直接一个踉跄，接着上前紧紧的拽住风尘的手臂，“父亲，之后到底发生了什么事？晴儿为何就这么走了？”

　　“唉……”

　　这样的事，整个玉兰城的人都知道了，风尘轻叹了一声，没有隐瞒，将事情的经过，与中年男子所说，一五一十的全数说了出来。


第49章 又缺钱

　　风浩跌跌撞撞的走出了风尘的书房，颜晴的不辞而别，让的风浩心中有些失落，似乎少了什么东西一般，这种感觉，很是奇怪。

　　一路上，风尘所说的话语在他脑海回荡着。

　　“忘记她？就当没有发生过？”

　　想着风尘形容当天所发生的事情，与之后的野狼佣兵团全部的覆灭，风浩就知道，之后的事情，肯定就是那个中年男子所做。

　　而他的实力，也被风尘归纳在武宗一阶！

　　武宗，整个西岚国也才一手之数，而那武宗的中年男子竟然还称呼颜晴为小姐，可想，颜家的实力该是有多么的可怖。

　　“说到底，还是实力太低么？”

　　风浩握紧了拳头，紧紧的咬着下唇，任凭咸腥的味道在口腔内回荡着，那扩散的瞳光，又逐渐的凝聚起来。

　　强者为尊，只有强者才能受到尊崇。

　　“呼呼！”

　　武元涌动，一潮接一潮的凝聚在他的双拳之上，他的衣衫，无风自动，长发飘然而起。

　　“哈！”

　　随着呼声，他扬起双拳，狠狠的砸在地面之上。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　两个拳头一前一后先续砸落，没有停断，拳头下去，大地裂开，被他砸出一个坑，直到整条前臂陷入泥土之内，风浩才气喘呼呼的停下手来，瘫倒在那里，久久没有起身。

　　原本还以晋升武者为喜，现在想来，自己还是太幼稚了。

　　颜晴，一个女孩，也才比自己大上几个月而已，就是大武师，她也能相抗，自己呢？

　　“呵呵！……”

　　风浩自嘲出声，缓缓的站了起来。

　　天下之大，不是自己能想象的，也许，就是在西岚国拥有绝对权威的武宗走出国去，也不过是垫底的存在。

　　这绝对有可能，从那个中年男子的身份就能看得出来。

　　“实力！”

　　风浩的目光变得坚定了起来。

　　想要拥有顶尖的实力，第一因素就在与秘诀的品阶，而风浩此时却不具备这个条件。

　　无品的衍决，那可怜的武元量，根本经不起他的挥霍，有时候他都怀疑，就算是体质能承受奔雷五重力，恐怕也会因为武元量而施展不出来。

　　武元量少，起到了决定性的作用。

　　但是争夺武晶，此时的他，却也没具备那个实力。

　　“看来要离开风家了。”

　　风浩已经尝到了在魔兽山脉内修炼的好处，深知外在因素的重要性，然，又想到了魔兽肉带来的好处，他心中更是意动。

　　“长期下去，精丹定会成为超品，到时候依靠精丹进行狂化，实力又会翻上几翻。”

　　想到超品精丹，他的心中莫名的有些火热。

　　超品精丹，三倍以上，也就是说，这个上限还是可以大弧度的提升！

　　如果晋入了武师，再拥有超品精丹狂化的能力，那个时候，就是面对大武师，自保肯定是没问题了。

　　想着，他又折了回去。

　　“浩儿。”

　　见风浩返回，风尘不禁有些担忧。

　　“父亲放心，那件事情，我自有分寸。”

　　就连护卫也是武宗，这点，风浩还是有自知之明的。

　　不说找不找的到颜家，就是找到了，一介武者，人家根本不会理睬，与其那样，还不如拥有了绝对的实力再去寻找。

　　“那就好。”

　　见风浩那认真的模样，风尘才放下心来。

　　“父亲，我想出去历练。”

　　风浩直接说出自己的来意。

　　“出去历练？”

　　当下风尘的眉头就是一簇。

　　“父亲放心，自保的能力我还是有的。”

　　风浩握了握拳头，经过精丹加成的武元喷薄而出。

　　“武者后阶？！”

　　风尘的眼珠差点瞪了出来。

　　这个小子几天前炼化了一块武晶才晋入了武者中阶，昏迷了一次，怎么可能就晋升了呢？这速度，简直是逆天了！

　　“不是晋升了，是这个。”

　　手掌一翻，风浩拿出狂化决来，递到风尘面前。

　　“狂化决？”

　　风尘显然也不知道为何物，便是翻了开来。

　　入篇，第一句话，就令的他心神一动，接着，他的身子便是颤动起来。

　　“我的精丹是极品一阶。”

　　风浩开口解释道。

　　“难怪，提升了三倍。”

　　风尘这才恍然，不过一想之上的记载，极品精丹，那可是万中留一啊，风浩竟然就达到了。

　　“父亲，凝聚精丹风险很大，这狂化决就由您掌管决定吧。”

　　风浩无比认真的说着，他凝聚过精丹，深知其风险程度，之前没有拿出来，就是怕风尘冒失的凝聚精丹，但是现在，事情已经过去了，做好万全的准备，凝聚精丹，对于已经是大武师的风尘并不是太大的难事。

　　“放心！”

　　风尘也是满脸的喜色，有了这狂化决，风家的实力又是要翻上几翻，顿了少许，他又开口道：“既然你已经决定要出外历练，我也不强留你，但是，万事自己小心，留得青山在不愁没柴烧，提升实力固然重要，切记不可冒失行之啊。”

　　他深知自己这个儿子的倔强程度，练起武来，那绝对是玩命的那种，但是，在家与在外，那绝对是两码事。

　　“父亲放心。”

　　已经在魔兽山脉待了几个月，风浩自然早就明了其中的道道。

　　“对了，你最好还是去一趟赤阳城吧，那里有药师公会，身为药师，怎么可以没有药师袍呢？而且，有了药师的身份，你在外行走也会方便许多。”

　　风尘又交代了一句。

　　“药师公会？”

　　风浩隐隐的想起了。

　　这个药师公会，可不是说是西岚国的势力，而是为整个天武大陆药师成立的一个公会，这个公会的职责就是为药师服务而存在的。

　　“嗯。”

　　风浩想了想也答应了下来。

　　的确，如果有身药师袍披在身上，自然就不会有那么多不起眼的人来找自己麻烦了。

　　“出外在外，有钱才行。”

　　说着，风尘打开了抽屉拿出一枚戒指内，哗啦啦的倒出一大堆金币来，少说也有上万枚。

　　看着这些金币，风浩才想起自己还有大批的灵药在雅阁拍卖行没有拿取。

　　那可多是神农药典之上所记载的灵药，凝聚药丹，必不可少。

　　但是，风尘拿出的这万枚金币显然起不到什么作用。

　　“怎么样才能弄到钱呢？”

　　不觉的，风浩又在这个问题上纠结了。


第50章 见面礼

　　药师，天武大陆极为高贵的职业，也是最受世人尊崇的职业。

　　普通药师，也称为调药师，只能调制一些极为简单的药汤，但是拥有药典的药师，那就大不相同了。

　　药师的等阶，同样分为黄，玄，地，天，一般来说，黄级药师，只能治疗一些筋肉方面的创伤，也就是说，黄级药师，如果只是拥有虚丹，那就只能治疗武者所受的创伤，只有凝成了实丹之后，才能治疗武师的创伤。

　　以此类推，玄级药师，能治疗皮骨创伤，地级药师，能治疗髓脏的创伤，天级药师，活血通窍更是不在话下，人体之上，已经没有多少创伤是天级药师所不能治的了。

　　而且，药师还能解毒，世间毒物无数，更是拥有毒师这个职业，如果没有药师，一般人中毒之后，那就只能坐以待毙。

　　而就因为这样，同时也就造就了药师那高贵的有些畸形的身份，特别是高阶药师，根本是无人敢惹，不说其实力如何，越是高阶的药师，欠下他情面的更就是那些站在巅峰的人物，所以，每一个高阶药师，那都是一个马蜂窝的存在，一捅那绝对会惹上一窝子马蜂。

　　……

　　身为一介药师，高级药师，风浩又缺钱了。

　　“你这小子，缺心眼还是怎么的？”

　　焚老一现身，直接就给了风浩一个大大的白眼，“凭你现在的虚丹，最少也能算是玄级高阶药师了吧？玄级药师，你竟然连几万金币也拿不出来？”

　　老人直接一顿呵斥。

　　这丫的简直就是药师界的耻辱！

　　虽然说药师的开资是非常的恐怖，但是，每一个药师身后，那都是有着一堆子人争着抢着要送人情给他，所以，药师根本就不会存在缺钱这么荒唐的事情。

　　而这丫的，拥有神农药典，竟然还三番两次找自己要钱，焚老实在被他气得够呛的。

　　“你以为秘籍是大白菜么？我告诉你，没有了！”

　　说完，他的身形直接散为点点星光消散无踪。

　　“呃……”

　　从头至尾，风浩没能插上一句话，面色有些讪讪。

　　“不给就不给，还找那么多理由，小气。”

　　他小声的嘀咕了一句。

　　嘀咕完了，买灵药的钱，却依旧没有下落，这着实让风浩有些苦恼。

　　赊账？凭借黑袍人的那个身份，也许欧阳鹏也会给，但是那样，可又欠上了一个人情，欠了人情，不还出去，心里，多少也会有些疙瘩。

　　不过，貌似已经欠下了一次人情了，思想了少许，不知不觉中，风浩就走出了风府。

　　看着眼前熟悉的街道，风浩轻呼了口气，缓步朝着雅阁拍卖行走去。

　　不管如何，那些灵药还是先要拿到手里，人情，到时候还就是了。

　　现在，玉兰城可以说是风家独大，就连宛家的风头就是被盖了下来，所以风浩走在街头，路人都是投以异样的目光。

　　可以说，就是这个先前被称为庸才的少年，改变了风家，也是他改变了玉兰城的局势，他天赋转变之快，让的所有人咂舌不已，也正是因为他的天赋，才导致后面一系列事件的发生。

　　十二岁的武者，这就已经证明了一切。

　　雅阁拍卖行，时刻都是所有大小势力关注的焦点，因为，有时候从这里出的东西，能改变一个家族未来的命运，所以，这里一直都会有许多人聚集在这里，见风浩进来，这里面的议论之声便是逐渐的削减了下来。

　　坐在服务台后的服务员一见到风浩进来，便是站起身来。

　　现在，风浩可是玉兰城的风云人物，可以说是无人不知无人不晓，作为雅阁拍卖行的服务员，她自然认识这个风家的少爷。

　　“风浩少爷！”

　　秀美的服务员朝着风浩盈盈一笑，清甜的声音从她那樱桃小嘴中缓缓吐出。

　　“嗯，我想见见欧阳管事，不知道可不可行？”

　　风浩回以一笑，也是客气的问道。

　　“这个……”

　　秀美的服务员芊细的眉尖一簇，有些犹豫了。

　　虽然说风家在玉兰城已经是名副其实的第一家族，但是，这并不代表雅阁拍卖行就要高看他一眼。

　　“烦请通报一声吧，就说，我是代我师尊来拿所定的灵药的。”

　　风浩身子倾近服务台，轻声说道。

　　“师尊？”

　　服务员一愣，旋即瞳孔猛的一张，“您请跟我来！”

　　于是，在众多惊异的目光之下，风浩被引进了雅阁内室，服务员态度的转变，让的他们深思了起来。

　　“风浩少爷请稍等。”

　　说完，秀美的服务员摇曳着腰身上的楼去，叫欧阳鹏去了。

　　服务员才是一提，欧阳鹏便是放下了手中的事物，匆匆的下的楼来。

　　“哎呀，风浩少爷。”

　　才是下的楼来，欧阳鹏便是极为热情的叫道，“有失远迎啊，还望恕罪。”

　　替师尊来取灵药，唯一定取灵药的，那就只有那个神秘的黑袍药师，一想到眼前的少年是那个深不可测的黑袍人的徒弟，欧阳鹏脸上的热情又是浓厚了几分。

　　这可是未来的玄级药师啊！以他的年纪与天赋，以后定会大有作为。

　　欧阳鹏的态度，风浩早就料到了，故而，也没有多大的惊讶。

　　“欧阳管事客气了。”

　　风浩也是站起身来，一脸笑意的看着他。

　　“我听说，风浩少爷是来替你师尊来取灵药的？”

　　虽然心中早已确定，欧阳鹏还是问了一句。

　　“嗯，师尊临走前与我说过。”

　　于是，风浩将的那些灵药的名称报了一遍。

　　“没错，确有此事，令师尊的确有让我帮忙收集这些灵药，不知道风浩少爷是准备何时取走？”

　　欧阳鹏眼中一亮，话语也再次客气了几分。

　　“咳咳。”

　　风浩轻咳两声，面色有些讪讪，“是这样的……”

　　“哦。”

　　欧阳鹏先是微微一愣，旋即目光便是亮了起来，“这是小事，那些灵药，就当是我雅阁拍卖行，送与风浩少爷的见面礼吧。”

　　一个未来的玄级药师，是绝对值得这样投资的，十几万金币的灵药，对于雅阁来说，并不算是很大的数字。


第51章 青牛镇

　　灵药已经到手，风浩便是开始考虑历练的事了，魔兽山脉，这必须去，而且还要呆上很长一段时间，不过风尘所说也很是有理，特别是在那魔兽山脉之内，谋财害命之人可是不少，但是，对待药师，那不管是哪类人，就算是十恶不赦之徒，对待药师，那绝对也会是报以尊崇的态度。

　　“那就先去一趟赤阳城吧。”

　　打定了主意，风浩便是盘腿坐下，一夜修养，随着天际放明，他也睁开了眼睛。

　　这是长期以来的习惯，每到这个时候，风浩就会自然醒来。

　　走下床榻，才打开门，一阵喧哗声便是传入耳来。

　　这是风家小辈在晨练的声音，经过了上次的事件，风家同时也是损失惨重，精英子弟损失过半，这更是激起了小辈们心中的热意，修炼起来更加的拼命。

　　另外，一些天赋过人的小辈更是被选出来，直接修习虎动篇，作为家族的种子精英。

　　当然，这不是说风家不想让全员修习，而是个人的承受能力与领悟能力。

　　修习虎动篇时，那种痛苦可不是谁人都能忍受的，这个时候，那些小辈们才明白，风浩那天究竟是在承受多大的痛苦。

　　“呼……”

　　长吐了一口体内的浊气，风浩晃了晃头，颇有感慨。

　　如果不是自己选择了这条武逆之路，也许，自己还是与那些小辈们一样吧，之后，不能成为武者的自己，就永远只能平庸下去，默默无闻的过完一生。

　　回头再想，当时的自己思想是多么的可笑！

　　在这个残酷的世间，没有实力，那就没有了一切，甚至尊严也没有，那样活着，又能有什么意义呢？

　　“我一定会站在这个世间的最巅峰！”

　　看着天际缓缓升起的炎日，清秀的少年目光变得无比的坚定，一股豪情破体而出，卷起周边的尘土，扬起长发随风飘洒，狂态显露。

　　此时的他已经完全明白与理解实力的重要性，有实力，才能活下去，有实力，才能拥有做人的尊严！

　　……

　　荒芜的长道上，一道人影由远至近缓缓行来，这便是赶路的风浩。

　　从玉兰城去往赤阳城，期间有着有数万里之遥，不是一时半会就能走到的。

　　现今，他已经离开玉兰城五天了，一路上都是随意的找一处山洞，或者就这么席地而歇。

　　时至旁晚，风浩终于见到了一座小镇的踪影，当下便是加快了脚步，这也是他五天来第一次见到有城镇的存在。

　　这座小镇名为‘青牛镇’，风浩一进入到内，便为这里的喧哗所震惊了。

　　这虽是小镇，但其人流量，可丝毫不下于玉兰城，只是一扫眼，风浩估算了一下，街道两旁的商队那就有几十起。

　　“这里怎么会有这么多商队聚集？”

　　簇了簇眉头，风浩迈步来到了一家客栈门口，不多时，他又走了出来。

　　满员了！

　　连续走了五，六家客栈，都是这么个说法。

　　“难道又要露天么？”

　　风浩不禁苦笑，微微皱了皱鼻子，一股异味便是吸入体内。

　　因为赶路，一路上风浩也没放松修行，出汗，是绝对的，如此五天下来，这身上的异味就是他自己也受不了了。

　　“这里到底是怎么回事？”

　　看着这些停靠在客栈周边的商队马车，风浩心中生出疑问。

　　这现象，太过奇怪了，他想不通为何会有如此多的商队停留在此，而照目前的情况来看，这些人好像已经习以为常了。

　　“难道……”

　　想到了一个可能，风浩便是顿下了脚步，四处扫视了一圈，便是看到镇外的荒谷。

　　“想不到已经到了‘百盗域’了。”

　　这个‘百盗域’，在赤阳城范围内也是很有凶名，也是东南这一带的十几座城市去往赤阳城的必经之路，这其间，也是有着数千里路途，这般遥远的距离，若是缓步前行或者骑马的话，那就得需要五到六天时间。

　　这‘百盗域’之所以凶名远扬，最主要的就是因为它强盗多，传闻在这数千里之距的‘百盗域’内，有着上百个强盗团伙，凡被他们碰见的商队，只要是护卫力量不是很强，或者供奉不够的话，恐怕是直接会被这些强盗团伙抢个精光，最后落的个凄惨的结局。

　　当然，杀鸡取卵的事情，这些强盗也是不会做的，所以，他们一般最多也就抢强财物，并不胡乱杀人。

　　“看来还真得休息一天。”

　　风浩轻叹一声。

　　他也还没自大到认为自己能单独一人经过这凶名远扬的‘百盗域’，要想安全的经过，那就只能组成队伍，或者跟随这些商队一同前行，当然，后者的安全系数也会高上许多，毕竟，作为商队，他们常年也是与这些强盗团伙打交道的。

　　想着他便朝着佣兵工会所在走了过去。

　　这里，绝对是这青牛镇最焦点的地方，风浩也是费了一番力气才挤了进来。

　　这里面，坐着的全是形态各异的佣兵，实力也各不相同，只是扫了一眼，风浩便是见到有好几个大武师级别的佣兵，还有几十个武师级的佣兵，一些商队的头头也正在与他们商议着价钱。

　　扫了一圈，也没见到有组队的人存在，风浩不禁有些失望。

　　自己才是一介武者，根本是不可能被商队聘请，想着，他便朝外走去，想是另想办法。

　　“各位！”

　　一个洪亮的声音响彻开来，风浩闻声望去，便是见到一个大武师级别的黑胡子佣兵走了进来。

　　“我黄风佣兵团刚才接到了一单任务，由于对方是三个商队，考虑到人手不足，特来此招纳百名临时团员，有意的兄弟可以来报名，任务完成，各有一千金币的报酬！”

　　他的话音刚落，便是引起了一些喧哗之声。

　　千枚金币，这对于这些佣兵来说可不是个小数目了，而且，这黄风佣兵团的团长更是大武师级别的强者，安全系数也是很高，跟上去基本就只是走走过程就能拿到这笔钱，当下，就有很多人意动了起来。


第52章 黄风佣兵

　　黄风佣兵团的选拨就放在街道上，只是稍微证实一下实力，只要是武者，基本都会被录用，说白了，黄风佣兵团就是想临时找些人撑场子而已，人越多，强盗团伙才不敢枉然动手。

　　一个个佣兵试练了一番，便是喜滋滋的站在黑胡子一行身后。

　　风浩也跟随着人群走了出来。

　　这是个机会，钱，风浩倒不看重，最主要是能安全的过这‘百盗域’。

　　“唰！”

　　一道人影倒飞而出，摔倒在十几米开外，嘴角也挂着一道血迹。

　　“武者初阶也敢来？难道你不怕到时候跟不上队么？哈哈！……”

　　说话的是黄风佣兵团一个选拔人员，见报名的多了，人员实力的要求自然也就提高了，那倒地之人还想说些什么，却被他瞪了一眼，心怀畏惧，也不说什么，拔开人群踉跄的离去。

　　“还有谁来报名？”

　　武者实力有高低，最主要还是要看其秘诀与武技，而那个黄风佣兵团的男子俨然便是武者高阶的实力，看那动手的架势，一手武技，也是不低。

　　环视了一圈，风浩便是迈步走了出去。

　　“我来试试！”

　　才是十二岁的少年，脸上的雏气还没有完全的消去，看上去也不是那种健壮的人，相反，出现在这些牛高马大的佣兵之中，一比之下，风浩便是显得很为文弱了。

　　“你？”

　　男子微微一愣，旋即开口大笑，“哈哈！……小娃娃，你当我们这是过家家么？”

　　“嘿嘿！”

　　“哈哈！……”

　　旁边的佣兵都是发出一些嬉笑之声，尽是戏谑的看着他。

　　“小娃娃，你还是别凑热闹了，回家喝奶去吧！哈哈！……”

　　男子再次放声大笑。

　　“呵！”

　　风浩挑了挑嘴角，眼睛微微眯起，“没试过，你怎么就知道我不行呢？”

　　“哦，这么说来，小娃娃你对自己的实力很有信心的嘛，哈哈！……”

　　男子尽当他在说笑，但见风浩依旧不动声色，旋即道：“这么着吧，你若是能接我三招，我就让你过了，如何？”

　　身为武者高阶，又拥有黄级武技的他来说，出手对付一个年弱的少年，倒也不会件光彩的事，故而，他说出三招之约。

　　“十招又何妨？”

　　风浩一挑眉头，有些挑衅。

　　“呵！”

　　男子笑意一收，这才正眼看向风浩。

　　只见眼前这少年虽然年弱，但是面对自己这个武者高阶的强者，竟然面不改色，丝毫不见惊慌，相反一脸的自信。

　　“那我就试你一试！”

　　男子眼睛一鼓，提拳，身子一倾，拳头处有武元涌动，破开了空气，发出轻微的破空声，朝着风浩的胸口砸了过来。

　　拳头砸来，风浩依旧没有动静，似乎被吓傻了一般，站在那里，动也未曾动一下，看的旁人皆是摇头。

　　直到拳头临门，风浩才不急不慢的提起了拳头。

　　“唰！”

　　不动则已，一动惊天，快若闪电，二十潮的劲力瞬间爆发而出。

　　“砰！”

　　两个拳头重重的撞击在一起，一股不小的劲风迸涌而出，将的地面上的尘土尽数扬起。

　　“蹬蹬蹬！……”

　　一道人影踉跄退出，连续十几步，才稳下了身形，竟然是那个黄风佣兵团武者高阶的男子。

　　站在那里，他的脸色迅速变红，而又转白了下来。

　　“呃！……”

　　这样的结果，让的所有人眼珠掉落一地，全是不可思议的看着风浩。

　　就这么一个少年，竟然逼退了一位经验老道的武者高阶佣兵，这充分的说明了，其实力很为不凡。

　　“哦。”

　　黄风佣兵团的黑胡子团长，黄莽便是亲眼看着这一切的发生，顿时也是眼睛一亮，显然，也被风浩的实力所震到了。

　　“这位小兄弟，你合格了。”

　　黄莽迈着大步走了过来，语气也是很为柔和。

　　“多谢团长！”

　　风浩抱了抱拳，便是朝着合格的那堆人走去。

　　“此子不简单！”

　　看着风浩的背影，黄莽心中微动。

　　如此年纪，就能有这般的修为，更是遇事不惊，这般的心性，世间实在少有。

　　有重金，自然就有动力，没过多久，人就招满了，一行百余人随着黄莽来到一家客栈，休整了一夜，第二天，才是晨晓，加上这些新招的临时佣兵，三百多号人便是站满了整条街道。

　　人数点毕，在黄莽的一声令下，几百号人浩浩荡荡的走出镇外，站成三列，分三队，等待商队的来到。

　　不多时，三队马车就从镇内缓缓的行了出来，一个两鬓白发的老者从中间的一辆豪华的马车内走了出来。

　　“哈哈！”

　　黄莽大笑一声，迎了上去。

　　“斐管家，您怎么亲自下来了。”

　　面对这个身着华丽衣饰的老者，黄莽显得很为恭敬，让人一见，就知道这老者的身份很不一般。

　　“黄团长。”

　　老者也是朝他微微抱拳，“此次，就有劳黄团长费心了。”

　　“斐管家这是哪里话，这本就是我黄某份内之事，管家尽管放心，为了安全，我特地又扩招了百余人，量那些强盗也不敢拦我们的路。”

　　黄莽抖着胡子，拍着胸膛保证着。

　　“如此甚好，只要安全，到了赤阳城，自然就有重金奖赏。”

　　老者抚了抚长须，扫视了一圈，面色上却隐隐还有显得有些担忧。

　　“多谢斐管家！”

　　黄莽面色一喜。

　　“可以启程了！”

　　说完，老者便低身进到了马车之内。

　　“一队，开路，二队，三队，护住两翼，出发！”

　　在黄莽的大声的传道，三队人马便是分散开来，将的三个商队护在中间，几百号人浩浩荡荡的朝着荒古缓缓行去。

　　“此次之行，恐怕没有那么简单。”

　　风浩隐隐的看到了那个斐管家脸上的担忧之色，眉尖微微簇起，不由有些狐疑的看向这三个车队。

　　“这真的只是送普通货物的商队么？”

　　尽管这三个商队表面上看上去与正常的商队没有两样，但是，风浩总是觉得其中就是有不对劲的地方，哪里不对劲，他也说不上来。

　　“但愿吧。”

　　扫了一眼意气奋发的黄莽，风浩不动声色的跟在左翼行进着。


第53章 菲儿

　　荒谷之中，风吹过，黄沙起，让的人的眼睛也难以睁开，几百号人就顶着这漫天的黄沙缓缓的前行着。

　　处于中间的那个车队，车帘被掀开，一个鬼灵精怪的小脑袋冒了出来，一头青黑的秀发垂直落下，圆形的娃娃脸上，镶着一双明亮的大眼睛，眼珠转动，扫视着周围，眼眸中尽是好奇的神色。

　　“小姐，快进来，外边风沙大。”

　　被黄莽称为斐管家的老者，此时正一脸恭敬的对待着这个才是五，六岁左右的小女孩。

　　“哦。”

　　小女孩应了一声，还是乖乖的缩回头来，坐了回去。

　　“斐爷爷，我们是不是要到家了啊？”

　　小女孩的声音很甜，甜中带着软柔，很是好听。

　　“对啊，过了这‘百盗域’，小姐就到家了。”

　　老者扯了扯嘴角，露出一些笑意，但是，在这笑意之中，却是含着一些不可见的担忧之色。

　　“但愿……无事才好啊。”

　　他心底叹了一声，目中闪过一丝坚定与厉然。

　　因为黄沙，车队越行越慢，晃悠了一天，也才行进百里左右。

　　这也是没办法的事情，如果单行，那样会有速度，但是一个商队的行进速度，那就如蜗牛一般。

　　夜间，篝火升起，帐篷也被搭建了起来，不一会，便是肉香四溢。

　　找了一个地方，升起了篝火，风浩便是拿出一条魔兽腿来，放在火上啵吱啵吱的烤了起来。

　　空间戒指，那绝对是个好东西，这魔兽肉放入戒指内后，那隐藏在内的热能就不会削减，让的风浩直叹先前太过浪费了。

　　“谁？！”

　　一感觉到身后有动静，风浩直接迅速的转身，张口喝问。

　　“那个……那个……”

　　这是一个精致的小女孩，身着一身碎花边的公主裙，犹如堕落人间的小天使一般，但是，此时她显得有些惶惶，一双水意涟涟的大眼睛对着风浩忽闪着，显得极为可爱。

　　“呼……”

　　见是这么一个小女孩，风浩缓了口气，旋即脸色一收，便是挂着一些笑意，放柔了声音，“怎么了？小妹妹，肚子饿了？”

　　他烤的是一头武师级的魔兽肉，而且准备了专门的香料，那香味自然要比寻常佣兵们烧烤的更浓一些。

　　“嗯。”

　　小女孩晶莹剔透的小手抚着自己的小肚子，目光直盯着烤架上已经金黄的肉块，瘪了瘪嘴唇，可爱的咽着口水。

　　“过来吧。”

　　风浩微笑着朝她招了招手，小女孩犹豫了少许，可能是见风浩没有什么恶意，便是迈着缓步走了过来。

　　“来，吃吧。”

　　撕下一小片肉块，串好，风浩便递到小女孩手中，“小心烫。”

　　“嗯，谢谢大哥哥。”

　　小女孩乖巧的说着，可能也是因为太饿了，所以便是慢慢的小口小口的吃了起来。

　　“呵！”

　　风浩轻轻晃了晃头，撕下一大块来，便是胡乱的一顿乱嚼。

　　之后，风浩又再次撕给小女孩两块，她才摸着有些圆鼓的小肚子，舒服的眯起了眼睛。

　　“还要么？”

　　风浩指了指烤架上的那一小半肉块，轻声问道。

　　“菲儿吃饱了，谢谢大哥哥。”

　　小女孩拍了拍小肚子，一双明亮的大眼睛弯成了月牙，声音，依旧是那般的甜柔。

　　“呵呵。”

　　风浩拿出一块干净的手帕来，递过给她，“擦擦吧，弄的像只小花猫了。”

　　“嗯。”

　　小女孩乖巧的应着。

　　“菲儿！菲儿！”

　　一声急躁的声音四处响起，微微的颤音，让的人知道这出声之人此时很为惊惶。

　　“菲儿？”

　　风浩一簇眉尖，看向小女孩，“难道是叫她？”

　　刚才，他可是听这小女孩说过自己名为菲儿，而且，看其模样与行举，那绝对不会是什么佣兵的子女。

　　“是斐爷爷的声音。”

　　小女孩微微一愣，便是朝着那个出声处叫唤了一声，“斐爷爷，我在这。”

　　不多时，一道人影急射而至。

　　俨然便就是那个被黄莽称为斐管家的老者，此时他也是一脸的着急，一来到这，便是上下检查了一番，发现小女孩没有损伤才呼了口气。

　　“菲儿小姐，你怎么到这里来了？”

　　“菲儿饿了，就到这里来了。”

　　小女孩指了指风浩。

　　这个时候，老者才发现了风浩的存在。

　　这丫的正在与手中的肉块搏斗，见到老者过来，也没有起身打招呼。

　　一个如此年少的少年出现在这里，老者的眼睛也是眯了起来，身子一转，将小女孩护在身后，一脸警惕的看着风浩，喝问道：“你是谁？”

　　“斐爷爷，大哥哥不是坏人，他给菲儿吃烤肉了。”

　　小女孩扯了扯老者的衣角，小声的劝慰着，但是老者依旧不动声色，相反，双手之上已经镀上了一层烁烁的武元。

　　大武师！

　　这个斐管家的老者竟然是一位大武师级别的强者！

　　“我是谁？”

　　风浩这才放下手中的烤肉，随意的抹了抹嘴巴，“我是黄风佣兵团的临时团员。”

　　这个老者的身份，显然不只是一个商队的头头那般简单，见到这个名为菲儿的小女孩之后，风浩更是开始怀疑其身份来。

　　再看着老者那紧张的模样，风浩心中一动。

　　“也许，此行的真正目的不是为了货物的运输，而是为了眼前这个小女孩！”

　　想到这，风浩心中一抖。

　　这个小女孩的身份竟然如此的尊贵，需要用三个商队来做掩饰，那么，也就代表着这一路上，可能就不会太平了！

　　这个时候，他甚至有扭头往回走的冲动，因为他感觉，这件事就像是个大漩涡，跟着这车队一同前行，那就等于将自己陷了进去。

　　“临时团员？你可有证据？”

　　老者闻言，更是警惕的盯着他。

　　“这还需要证据？她跑来我这吃了三块肉了，这还不足以证明么？”

　　风浩一翻白眼，继续拿起烤架上的烤肉，撕下一块，便是狂啃起来。

　　他的意思也很明确了，如果自己真要做什么，在这么长的一段时间内，早就什么都已经做了。


第54章 毒！

　　再次扫了一眼风浩，确定不是什么危险份子，老者拉着小女孩便是回到了车队，休息了一晚，第二天，天才微亮，车队便是再次开动，如同那蜗牛一般缓慢的在这黄土荒野上爬行着。

　　因为昨天晚上的事，风浩更是警觉了许多。

　　他总觉得这路上定会要出事，这种感觉从看到那个小女孩之后就更为浓厚。

　　一连三天下来，不要说强盗了，就是人影也没见到一个，似乎这百盗域的强盗团伙们都销声匿迹藏起来了一般。

　　“绝对不可能是被吓到不出来！”

　　虽然，这队人马加上商队也有五百之众，但是这百盗域，那可是称之有上百强盗团伙的地域，就算你人多，他们也会联合起来吃上一笔，而现今，却没有出现强盗拦路，这样的反常情况，让的风浩感觉更为不安。

　　“这并不是好事！”

　　风浩的眉头深深的簇起，目光再次看向那辆华贵的马车。

　　这几天来，每到吃饭时间，小女孩菲儿都会自己跑来讨要吃的，而风浩自然也不会让她饿肚子，一来二去，一大一小便是玩的有些熟络了。

　　当然，小女孩的身份，风浩自然不会冒失的去问，有些东西，不知道了比知道要好的多。

　　“唉！……但愿吧。”

　　现今，风浩才是武者级别，根本是起不到什么作用，而此时，他们已经行进了千里了，就算是返回，那也成了不可能。

　　他有种感觉，这平静之后，这个车队将要面临就是狂风暴雨，到时候撑不撑的住，那就很难说了！

　　“要是有那一身袍子多好。”

　　风浩有些自嘲的苦笑。

　　想自己也是玄级药师级别中的一员，说起来，在整个西岚国那也应该是地位颇为尊贵的人了，如果是因为没有药师袍而惨死在这些强盗的刀剑下，那就太冤了。

　　……

　　夕阳，将天际燃烧了起来，一片火红色，车队，也再次停了下来，与以往一样，佣兵们很快的就升起了篝火，架起了架子，开始准备晚餐。

　　每到这个时候，风浩就有一些庆幸，当时在魔兽山脉内将这些魔兽肉给留了下来，而且，离开玉兰城之前，也准备好了足够的香料在戒指内。

　　武师级的魔兽肉，还是保鲜的，自然还比那些佣兵吃的要强太多了，而且，每次吃后，风浩的体内都会聚集到一些热能，它埋与体内各处，只有少量才花在洗涤精丹上面。

　　经过几个月来的热能洗涤，风浩感觉，这精丹也差不多突破在即了，但是，这个关口却是很为紧固，任凭这些热能怎么折腾，它就是不为不动。

　　突破极品，晋升超品，这可是风浩一直以来的期望，他到想看看，这个超品精丹究竟能提升几倍之力。

　　“浩哥哥！”

　　一听这甜柔的声音，风浩就知道是小女孩菲儿来了，旋即，脸上也是挂着一些笑意，转过头，便是看到菲儿就如一只小彩蝶一般飘了过来。

　　“坐着等等，马上就快好了。”

　　风浩指了指旁边的干净兽皮，示意她坐下。

　　“嗯。”

　　菲儿乖巧的点头，双腿微微弯曲，坐着兽皮之上，一双眼睛一直盯着烤架上的肉块。

　　这小家伙长的粉嘟嘟的，如个小天使一般，但是食量却不少，现在，她一个人就能吃掉一斤肉，这让的风浩感到很不可思议。

　　“喏，菲儿，给！”

　　风浩将烤的最好的那块撕了下来，串好，递给了菲儿。

　　“谢谢浩哥哥。”

　　接过烤肉，菲儿便是香香的吃了起来，一张小嘴给她吃的油腻腻的。

　　“喏，斐管家！”

　　再次撕下一块，风浩头也没回，直接往后抛去。

　　“多谢！”

　　这个斐管家，对这个菲儿，那可是寸步不离的保护，虽然允许小女孩每天到风浩这来找吃的，但是他都会站在远处张望着。

　　风浩没说什么，拿起烤肉，吹也没吹，就这么啃咬起来，那吃相，相当的凶猛。

　　“啊！！！”

　　“哎呦！”

　　“砰啪！”

　　惨叫，凄嚎，一些凌乱的声音响彻而起，而后蔓延开来，扩散到了整个车队范围。

　　“糟了，出事了！”

　　老者脸色一变，将手中的烤肉一扔，“保护我家小姐！”，他对风浩喝了一声，便是快速的窜了过去。

　　风浩脸色一变，快速的将火熄灭，拉着菲儿的小手便是跟了上去。

　　“哎呦！……”

　　眼前的一切让的老者目瞪口呆，黄风佣兵团的几百号佣兵，全部是倒在地上，一脸的痛苦之色，摸着肚子直叫唤着，显然是全部中招了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　老者一脸铁青，快速的朝着车队前方掠去。

　　风浩将菲儿护在身后，缓缓的走进一个佣兵，便是发现，这个佣兵的嘴唇，已经是一片青紫之色，典型的中毒症状！

　　“中毒？”

　　风浩心中一抖，“这是谁下的毒？”

　　有毒之处，必有毒师！

　　毒师这个职业，可谓是无人不怕，是最令人畏惧，害怕的一类人，传闻中，有一个王国得罪了一位高阶毒师，结果，那位毒师一怒之下跑到该王国的王都，毒杀了数万人，最后还扬长而去，到现在还没伏法。

　　所以，在天武大陆上，每一个赫赫有名的毒师，都是由尸山血海堆积而成的。

　　当然，药师，这恰好就是毒师的克星。

　　“还好，不是什么高级的毒药。”

　　伸手探查了一番，风浩轻轻舒了口气，调动神农药典之上的虚丹，一道药性自他手掌打出，打入了这个佣兵体内。

　　才是一会，这个佣兵便是吐出几口腥臭之物，整个人就恢复了过来，脸色也很快就红润了起来。

　　……

　　“叛徒！”

　　黄莽倒在地上，嘴唇也已经呈现青紫之色，他浑身都是抖着，伸出一只手指着身前一个带着一脸阴笑的瘦面男。

　　这个瘦面男，是黄风佣兵团的一个副团长，管理的就是黄风佣兵团的后勤，也就是吃的，这瘦面男跟随了黄莽也是有些时日了，也深得黄莽的信任，谁知道这次，他竟然下毒，将整个黄风佣兵团成员全部毒倒。


第55章 撒网

　　“你为什么要这么做？”

　　显然，黄莽也是凭借着体内的武元在硬撑着，他一双眼睛圆瞪着眼前这个瘦脸男，目中全是疑惑与不解。

　　“我为什么不能这么做？”

　　瘦脸男倒也很为得意，手中拿着明晃晃的长刀，一步一步的逼近黄莽，脸上全是狰狞与狞笑，“嘿嘿，受人钱财与人做事，团长，你下去了，可别怨我这个做兄弟的。”

　　口中说的是兄弟，他手中的长刀，可丝毫不留情的朝着黄莽的胸口直接劈下。

　　因为中毒，黄莽根本无力抵抗，只能就地一滚，躲开了这致命的一击，但是，因为这么一个动作，他的额头上便是渗出了更多的汗水，嘴唇也更青了几分，一道乌黑的血迹从他的嘴角流落了下来。

　　“算我黄某瞎了眼，错将豺狼当兄弟！”

　　黄莽的眼眸中全是懊悔之色，自己的信任，换来的却是背叛，这让他如何能受的了？

　　“哼！”

　　瘦脸男阴狠的哼了一声，长刀上，武元烁动。

　　看着他是不打算留手了！

　　“唰！”

　　长刀如同流星划过，黄莽悔恨的闭目待死。

　　他已经无力抵抗了。

　　“嘭！……”

　　一声闷响，接着就传出一声重物落地的声音。

　　“是你！”

　　在黄莽的耳旁听到了瘦脸男惊惶的叫声，他睁开眼睛便是见到斐管家站在他的身前。

　　“斐管家。”

　　黄莽一脸惊异。

　　“说，是谁派你这么做的？”

　　斐管家一脸的铁青，朝着瘦脸男喝问道。

　　“嘿嘿，你们很快就知道了！”

　　瘦脸男阴笑一声，目中闪过一抹不甘，拖着身子快速的掠去，转眼消失在荒野之上。

　　“斐管家，别追了！”

　　赶来的风浩出声叫住了要去追赶的斐管家。

　　一扫眼，风浩将这情况看在眼里，这些人中的，都是同一种毒，看到此，他的心才稍微放下。

　　“斐管家，我黄莽有负所托啊！”

　　因为激动，黄莽又是咳出几口黑血来，那张脸色又是白了几分。

　　“现在说什么也没有用了！”

　　老者眉头紧紧的簇起，“那些人应该很快就会出现了。”

　　看着面前的情景，他脸庞一抽。

　　难怪这一路上竟然连个骚扰的强盗也没有，感情人家是想不费吹灰之力就解决这件事，而且，他们做到了。

　　“唉！……多怪我瞎了眼睛啊！”

　　黄莽一脸痛心，“我等死不足惜，却是连累了斐小姐啊！”

　　还好斐管家这些天是跟风浩一同吃喝，没有粘那些毒物，不然，此时那个瘦脸男一人就能解决这几百余人，这就是毒药的厉害之处，没有药师，中毒必死。

　　“这毒，我能解！”

　　放开了菲儿的小手，风浩缓步走了过来，轻声道。

　　“你能解？！”

　　斐管家与黄莽同时转头，有些惊异的看着这个眼前这个清秀的少年。

　　“嗯。”

　　风浩弯了弯嘴角，开口道：“因为，我是药师！”

　　“你是药师？！”

　　两人皆是瞳孔一扩。

　　风浩没有说话，缓步走向黄莽，调动神农药典之上的虚丹，药性迸出，缓缓的渗入黄莽的体内。

　　接着，黄莽的脸色以肉眼可见的速度恢复了起来，才是一会，就恢复了红润。

　　“咳咳！”

　　张口，黄莽就吐出好几口腥臭之物，人也站了起来。

　　“果然好了！”

　　运行了一遍体内的武元，黄莽欣喜无比，惊喜的道。

　　“真的是药师？”

　　斐管家也是目瞪口呆的看着风浩，显然，他也没有预料到这个少年竟然还有如此天赋，而且，看此情形，这少年的等阶最少也是黄级中阶以上的药师，在加上这恢复的速度，只怕已经是到了高阶的地步！

　　“多谢药师大人解毒之恩！”

　　黄莽直接屈身朝着风浩跪倒下去，目中尽是一片赤诚。

　　“黄团长快快起来。”

　　风浩连忙上前拖住他的双手将之扶起，转过身，“眼下的形势不容乐观，那些人应该很快就会赶来，事不宜迟，我这就开始为全员解毒。”

　　“嗯，如此，就麻烦药师大人了！”

　　黄莽一脸的激动。

　　现在的确不是客气的时候，等到大批强盗赶来，凭借他们几个人，那绝对是没办法抵抗的。

　　于是，风浩便开始施救。

　　好在戒指内的灵药也很足够，这些人中的毒也不是什么高级的毒药，在风浩的救治下，这些中毒的团员全部恢复了过来，听说了瘦脸男所做的事后，一个个都是气愤无比。

　　“先不要冲动。”

　　风浩，黄莽，斐管家，三人聚在一起，说话的自然是风浩。

　　“我想，我们不如就来个将计就计！”

　　而后，风浩将自己所想说了出来。

　　因为，那个瘦脸男必定没有预料到有风浩这个药师在，这么一来，来人定不会太多。

　　“此计甚妙！”

　　黄莽一拍手掌，满脸喜色。

　　是啊，谁会认为这个身着一般布料衣衫的小少年会是药师呢？药师，那可是高贵的，就是独自行走这百盗域也不会有强盗敢与阻拦。

　　“嗯，可行。”

　　斐管家也点点头，虽然众佣兵之毒已解，但是，他的眉宇间，依旧还是有那么些担忧。

　　于是，所有人一步也没动，营地照旧布置，该躺的全部躺下了，网已经撒开，就等鱼儿来了。

　　……

　　黄沙飞扬，一道身影跌跌撞撞的在这黄沙之中奔跑。

　　正是瘦脸男！

　　他似乎识的地形，直径来到了一处峡谷之地，峡谷两旁岩壁上洞穴奇多，少说也有几百余个，都是黑不见底。

　　“你是何人？”

　　他才出现便被两个哨兵发现，拦住了去路。

　　“两位小哥，我是黄风佣兵团的袁华，有紧急的要事求见刑大人，烦请通报一声！”

　　瘦脸男袁华一脸恭敬的说着。

　　“黄风的袁华？”

　　哨兵将他扫视了一圈，“在这等着，我去禀报！”

　　一个哨兵看着他，一个哨兵便是朝这一处山洞走去，不多时，那个哨兵就快步走了出来。

　　“刑大人允许了，要你速速去见他！”

　　“多谢！”

　　袁华没有犹豫，直接进入了那个山洞。


第56章 豺狼

　　黄沙滚滚，百米开外就看不见人影，就是因为这样的地形与地势，这些强盗团伙才得以存活了下来。

　　“只有斐管家没有中毒？”

　　嘶哑如同磨砂一般的声音传出，让的袁华身子颤了几颤。

　　这是一个浑身都是披盖了黑袍的人，看不出长什么模样，也听不出年纪，但是袁华却是知道，这个人，是个毒师，他所拥有的毒药，也是出自与这人之手！

　　所有人只知道他姓刑，出现不到一个月时间，这百盗域，就有数十个强盗团伙被他掌控在手中，原因，也是因为，毒！

　　“是的！”

　　袁华连头也不敢抬。

　　“你做的很好，已经超出我的预计了。”

　　黑袍人转过身来，在那黑袍之下，一双幽深的眼睛泛起些些绿芒，很是可怖。

　　“这是赏给你的。”

　　黑袍人抛给他一个瓶子。

　　“刑大人，您不是答应过我，做完这件事就给我解药的么？”

　　看着手中的瓶子，袁华脸色抽动着。

　　“桀桀！……”

　　黑袍人仰头长笑，“这件事，你还没做完呢，现在，你带人去，将那个小女孩给我带回来，我就给你真正的解药。”

　　“可是……”

　　“放心，我让豺狼带人与你同去，做好这件事，解药，会给你的！”

　　黑袍人重重的拍了拍他的肩膀。

　　“是！”

　　挣扎了一番，袁华还是软了下来，长吐了口气，退出洞外。

　　那毒发作之时的痛苦，他不是没有尝试过，死不如死啊！所以，为了解药，他出卖了自己的兄弟，自己的灵魂。

　　“桀桀！……”

　　洞内依旧响荡着黑袍人猖狂的笑声，两道幽光自他眼眸迸出，“解药，是不会浪费在你们这些废物身上的！”

　　……

　　夜了，天地间一片昏暗，只有些许银色的月光洒落下来。

　　土黄色的荒野之中，一个大型的车队就停在那里，几百号人站的站，坐的坐，一个个眼眸内都是迸发出愤愤之色。

　　“来了！”

　　一个轻声传遍开来，几百号人迅速的躺倒了下去。

　　“唰！唰！唰！”

　　几十道身影由远至近，几个闪动间便是出现在这个车队面前。

　　“就是这了！”

　　袁华开口说了一声，目中闪过一抹复杂，旋即就被狠色代替。

　　“只有一个大武师了么？”

　　这是一个面向凶狠的大汉，他的头颅上，一道白色的刀疤很为明显，是这百盗域内排名前十的强盗团伙的豺狼盗贼头目，豺狼！

　　“没错！”

　　袁华点点头。

　　“兄弟们，走，完成这次的任务，我们就能拿到解药了！”

　　豺狼高呼了一声，率先朝着车队走去。

　　一路上，都是有黄风佣兵团的团员倒在地上，他们身上，都是被覆盖了一层薄薄的黄沙，几十号人一路走过，没有去理会这些，他们没有发现的是，在他们经过后，那些倒地的佣兵都是睁开了眼睛。

　　一道篝火升起，在篝火旁，坐有一个老者，一个少年，看似都没有什么反抗能力。

　　他们想要看到的惊恐之色并没有出现在他们眼前，相反，那个少年正以戏谑的目光看着他们，让的几十人一阵莫名。

　　不过很快，他们就知道那戏谑的目光是什么意思了，那些原本已经倒地的黄风佣兵一个个都是站了起来，拿着明晃晃的利器，将他们重重围住。

　　“哈哈，老袁，干的不错！”

　　原本已经受了重创的黄莽，此时正一脸笑意，跨着大步走了过来，看着袁华那张震撼至极的脸庞，他心中生起一股快意。

　　“引出这些强盗，是要记袁副团长一记大功啊！”

　　斐管家与之并步，脸上，也是流露出一些笑意。

　　“该死的！”

　　豺狼脸色顿时就变了，根本容不得袁华说什么，他直接就一刀劈下，将之砍成两截，惨死当场。

　　几十人面如死灰，原本以为就是收拾一些中了毒，没法反抗的人，谁知道却陷入了重围。

　　“说，是谁派你们来的！”

　　斐管家一双眼睛厉芒烁烁，浑身武元鼓动，手中也拿着一柄寒芒长剑，武元喷吐，足有三尺，将的地面也是射出一个不小的坑来，看的旁人眼皮直抖。

　　显然，这长剑也不是什么普通的货色。

　　“哼！”

　　豺狼不为所动，一双眼睛四处扫视着。

　　“豺狼团长，你觉得你还有可能突围么？”

　　黄莽一双眼睛直直的锁定着他，“拿下！”

　　几百佣兵一涌而上，少许，就将几十人控制住，而豺狼本人也被打成重伤，身上添了数道深深的血口，鲜血泊泊的流淌而出，瘫倒在地上，已然没有了反抗之力。

　　“说出指使者，饶你不死！”

　　斐管家再次喝了一声。

　　对于他的说法，豺狼唯有苦笑。

　　“没有指使的人，你杀了我吧！”

　　没有完成任务，左右都只有死，与其毒药发作，凄惨而死，还不如就这么死了，倒还痛快一些。

　　每一个豺狼强盗团的被都被毒打了一顿，但是他们都是一样，闭口不说，一心求死！

　　“斐管家，看来他们是不会说了，我看，直接杀了吧。”

　　黄莽转过身，也是一脸无奈的说道。

　　他也想不通，平日里，这些骨头不是很硬的强盗们，今天怎么就如此硬气起来了呢？

　　“也只有这样了。”

　　斐管家轻叹一声，点点头。

　　“等等！”

　　这个声音所有黄风佣兵团的人都是熟悉，出声人，正是风浩。

　　“药师大人！”

　　对于这个少年，他们可是尊敬的很，毕竟，在场的都是他一手救回来的。

　　风浩轻轻点了点头，直径走向豺狼，黄莽怕出意外，紧随在他身侧。

　　走进了，风浩更是能清晰的看到，豺狼流出的鲜血，颜色偏黑了。

　　“你中毒了！”

　　风浩眯着眼睛。

　　他的话，让的豺狼内心一抖，直接脱口而出：“你怎么知道？”

　　豺狼的话，直接就等于承认了风浩所说。

　　“想必你也是被逼来的吧？”

　　风浩没有回答他，再次问道。

　　“呵呵！……”

　　豺狼苦笑，“既然你都知道了，就给我和兄弟们一个痛快吧！”

　　他闭上了眼睛。


第57章 收纳

　　“就是因为这毒么？”

　　风浩伸手，粘了少许豺狼流出的血液，手指轮动几次，放在鼻下闻了闻，眉间微微簇起。

　　这毒，与黄风佣兵团团众所中的毒又不一样，闻了少许，他便是判断出，这类毒药，是由上百种毒物配置而成的。

　　这样的毒药，可不是一般的毒师能调制出来的，而且他还发现，在这毒素之内，还有着另一类药性的存在，它在缓解这毒性的扩散。

　　“那个幕后的毒师，就是用这种方法来控制他们的么？”

　　风浩的脸色逐渐的变冷。

　　他感觉，这是一个大阴谋，因为，前后的毒药，绝对不是一人所为，这豺狼所中的毒药，必须是玄级毒师方能调配出来，而先前的，只需要是寻常的黄级毒师就能做到。

　　玄级毒师！

　　也就是说，这毒，必须是要玄级药师，才有可能解除！

　　玄级药师，整个西岚国，也才多少？

　　对方竟然用到了玄级毒药，从这也看得出菲儿的身份，定不简单！

　　“果然还是被卷进来了！”

　　风浩唯有苦笑，很有深意的瞟了一眼皱着眉头的斐管家一眼。

　　“这毒，我能解！”

　　在豺狼希冀的目光下，风浩开口说道。

　　“真的？”

　　几十个人都是眼睛一亮。

　　“哼！”

　　风浩轻哼一声，调动神农药典上虚丹的药性，打了一道渗入豺狼的体内。

　　闭上眼睛，他感受了少许，便是感觉到，这道药性，的确是在化解藏于体内的毒素，虽然没有一次性解除所有的毒素，但是，也减少了许多。

　　“求药师大人救命啊！”

　　豺狼挣扎着跪倒了下来。

　　“救你可以，你必须老实的说说，这幕后的人究竟是谁？”

　　百盗域，显然不可能拥有玄级毒师这般的人物存在。

　　“是是！我说！”

　　豺狼此时就如抓到了一根救命的稻草，直接将一切抖了出来。

　　试问，谁想做一个傀儡？谁愿意将自己的命放在别人手中？

　　“竟然动用了毒师！”

　　斐管家一脸铁青的站在那里，目光闪烁不定。

　　如果此次不是因为有风浩这个药师在，这几百号人早就全军覆没了。

　　“看来，要彻底的解决这件事，还得走一趟了。”

　　唯有解决源头，不然，一路上还不知道该有多少麻烦。

　　在豺狼的带领下，一行人来到了这处峡谷处。

　　“药师大人，就是这了！”

　　豺狼很是恭敬的说着，“里面还有着千余人左右，不过药师大人不用担心，只要大人能解这毒，他们定会反戈！”

　　“走！”

　　一路上，黄莽，斐管家，豺狼，三个大武师级别的强者都是紧随在风浩左右，外加几百黄风佣兵里三层外三层的保护着，将的他这个药师大人保护的严严实实的。

　　这么大的阵势，自然就引起了注意，一道道黑影自那些岩壁上的洞穴内掠飞而出，拦在他们跟前。

　　“药师大人，那个黑袍人，就是那个奸人！”

　　远远的，豺狼便是指着那个浑身裹在黑袍内的黑袍人，对风浩说着。

　　“哦。”

　　风浩不动声色，静静的看着这个黑袍人走至前方。

　　“豺狼，你不想活了？！”

　　磨砂般的声音从黑袍下传了出来，蓬盖微抬，一双幽森泛着一些绿光的眼睛便是显现了出来，很是阴森。

　　但是，同时他心中也疑惑了起来，袁华不在了，这些原本中毒的佣兵个个都是活龙生虎的站在他面前。

　　“难道……”

　　一扫眼，他便是看到了人群中的风浩，心中便是一抖。

　　唯一的可能性就是有药师将毒给解了！

　　“不是我不想活了，而是你这奸人的末日到了！”

　　豺狼上前几步，怒目呵斥，而后，他又大呼：“兄弟们，我们身上的毒，这位药师大人能解，速速将这奸人拿下！”

　　在群盗惊异之际，这个黑袍人却是直直的倒了下去，随地抽动几次，便是没了声息。

　　这点自知，他到也明白的，一旦出现药师，他的好日子也算是到头了。

　　撕开了黑袍，在黑袍下的，是一张面目全非的面庞，根本看不清容貌，嘴角挂着一道漆黑的血迹，显然是死于毒药。

　　“到底是谁派来的？”

　　斐管家沉声低吟，虽然这个黑袍人已死，但是他的脸色并没有好转，相反，更为阴沉。

　　这个黑袍人死了，这线索也就断了。

　　而后，风浩又是进行解毒，足足花费了半天时间，才将千余人全部解毒。

　　这个时候，也已经是炎日高挂。

　　“多谢药师大人救命之恩，我等愿意永生永世追随药师大人，愿为大人效犬马之劳！”

　　除了斐管家，不管是强盗众还是黄风佣兵团的佣兵，都是跪倒了下去。

　　跟随一个高阶药师，其实也是一种荣幸，而且，像风浩这般好脾气的药师，要上哪找去？

　　“这……”

　　风浩微微愣了愣。

　　他可是出来历练的，怎么可能随身带这么多护卫在身边呢？

　　“对了！”

　　他想到了风家，此时的风家，显然就是太弱了，如果有了眼前这千余人的加入，那必定是实力暴增数倍。

　　加上黄莽，共有四个大武师，武师级级别的更是有着四，五十之数，加上千余名武者，这样的势力，在这赤阳城郡内也没有多少势力敢于招惹了！

　　“都起来吧！”

　　随着他的话，这些人便是哗啦啦的站了起来。

　　“如果你们真的愿意追随我，就去玉兰城风家，提我的名字，自然就有人安顿你们，如果不愿意的，我也不会勉强，大可以自行离去。”

　　“我等愿意！”

　　这次的事件，让的风浩着实的尝到了药师这个身份带来的好处，同时，心才真的放下，至少，风家的安危，有了一定的保障，不需要他担心了。

　　千余人的车队，一路开过，无人敢惹，就是经过一些强盗团伙的地盘，他们也只是远远的张望着，不敢上前拦路。

　　开玩笑，排名前十的强盗团伙，就有四个在内，抢劫他们，不是找死么？

　　这一路上，风浩也知道了小女孩菲儿的真实身份。

　　赤阳城三大家族之一的斐家，家主的小女儿。


第58章 斐家

　　九天之后，一行车队终于是走出了百盗域，在风浩的安排下，这千余人将车队送出百盗域之后，都是直接赶往玉兰城风家。

　　再过一日，出现在风浩眼前的便是一座庞大的城市，看着那高达百丈，直矗云霄的雄伟城墙，风浩不禁暗自咂舌。

　　“不愧是大城！”

　　玉兰城与眼前这赤阳城一比，就太显寒碜了。

　　赤阳城，是西岚国的八大城市之一，其繁荣程度，更是不消说。

　　在那通往赤阳城的大道之上，人流熙熙攘攘，喧闹的声音，让得风浩不禁感慨，这还没到赤阳城呢，人气就已经是旺成这样，真不知道那赤阳城内，又是何种景象。

　　“终于安全的回来了！”

　　斐管家这才松了口气，一直皱着的眉头也缓缓的松开。

　　“哦！……到家喏！”

　　斐菲儿也拉着风浩的手臂，兴奋的高呼着。

　　“呵呵。”

　　被她感染，风浩感觉心情好起来。

　　车队在人流之中，不急不缓的来到了赤阳城外，斐管家只是拿出腰间的一块令牌晃了晃，城门护卫便是客气的让开道来。

　　经过一条略显幽暗的城门隧道，紧接着，震耳欲聋的喧哗声，如同潮水一般暴涌而来，让得毫无准备的风浩，脑袋都是有些懵，片刻后方才回过神来，望着那街道上黑压压的人流，再眺望着城市之中那众多恢弘大气的建筑，也是不由得深深的吐了一口气。

　　一切尽显大城之繁华！

　　“风小哥，先与我去一趟斐家吧？”

　　斐管家转过头来，对着风浩发出邀请。

　　经过在路上发生的一系列的事件，他发现自己越发的看不透眼前这个少年，如此年纪，就已经是武者中阶修为，而且还是高阶药师，这样的人，怎么会出现在一个小城的家族呢？他的药典，究竟是何人所传？

　　这些，都是一个迷！

　　“去斐家？”

　　风浩眉头轻皱，看着菲儿那希冀的目光，犹豫了少许，最终还是顶不住小女孩的攻势，“好！”

　　已经卷进来了，他倒也不怕了，也许，与这斐家搭上关系，对风家之后的发展也会是极有好处。

　　能成为大城的三大家族，这个斐家，必定是有武灵级的强者坐镇！

　　“好！好！”

　　斐管家也颇显激动，连声呼好。

　　“嘻嘻，浩哥哥最好了。”

　　斐菲儿的眼睛也是弯成了月牙，欢快的拉着风浩的手臂就往前走去。

　　一行人直径来到一处大型的庄园门口，上有红木牌匾，斐府！门口小厮见到斐菲儿拉着一个少年走了过来，便是连忙上前将之迎了进去。

　　庄园内，树木成荫，山石点缀各处，大有一番风味。

　　“菲儿！”

　　一个四方脸，相貌威严的中年男子，与两个年少的男子快步自内走了出来。

　　正是斐家现任家主，斐文杰与他的两个儿子，斐威与斐武。

　　“爹爹！”

　　小女孩双眼蕴有水意，直接扑进斐文杰的怀中。

　　“家主，老奴幸不辱命！”

　　斐管家也是低头拱手，恭敬的道。

　　“好！好！”

　　斐文杰脸上也是颇显激动，“这次辛苦管家了。”

　　“管家辛苦了！”

　　斐威，斐武，两个兄弟也纷纷拱手。

　　风浩站在那里，看着眼前父女团聚，真情流露的一幕，心下有些感触。

　　“这位是……？”

　　这个时候，斐文杰才是看到站在一旁的风浩，便是出声问道。

　　“这是浩哥哥！”

　　小菲儿从他怀中跳了下来，拉着风浩的手臂，很是亲昵。

　　“见过斐家主！”

　　风浩也是拱手道。

　　他可是知道，眼前这个男子可是货真价实的武灵强者，而且，阶位恐怕也不低。

　　“呵呵，好，进里面说话。”

　　斐文杰也很是和善的一笑，一行人在他的带领下进入了大厅。

　　一番交谈过后，接着，各类美食都是相续而上，一顿饭吃下来，也已经是旁晚时分，在仆人的带领下，风浩来到了一处客房住下。

　　……

　　深夜，凉风习习。

　　“管家。”

　　斐文杰站在窗口，望着夜空，轻声唤着。

　　“老奴在！”

　　斐管家恭敬的站在其身后。

　　“这一路上，太平么？”

　　斐文杰转过身来，目光烁动，直视着他。

　　“不太平。”

　　斐管家脸上流露出一些苦笑。

　　“哦，对方出动了何种强者呢？”

　　斐文杰似乎早已经预料到一般。

　　“毒师！”

　　“毒师？”

　　斐文杰也是眼皮一抖，身子也是轻轻一颤。

　　毒师的名号太过响亮，在没有药师的地方，毒师，就是一方霸王！

　　“家主，这次要不是风浩小弟帮忙，恐怕，老奴与小姐就出不了那百盗域了！”

　　于是，斐管家将在百盗域发生的一切细细的说了一遍。

　　“呼……还好，真是天佑菲儿啊！”

　　斐文杰也是长长的吐了口气，“斐管家，依你的意思，那个小少年必定已经是玄级低阶的药师？”

　　玄级药师，整个西岚国也是不多啊，就这赤阳城，也就两位而已，而且都是药师公会之人，斐家，只是拥有一位黄级高阶的药师而已。

　　“没错！”

　　斐管家也是认真的点了点头。

　　“玉兰城？风家？”

　　斐文杰目露狐疑，“一个小小的玉兰城，竟然出了位玄级药师，这实在太不可思议了。”

　　“是啊。”

　　斐管家也是颇有感慨。

　　出了这么一位玄级药师，这个风家，定会崛起。

　　“斐管家，这件事你做的非常好，就这样，打好与风家的关系，尽全力助风家崛起！”

　　斐文杰很快就决定了下来。

　　“是！”

　　顿了顿，斐管家又道：“家主，那这件事就这么过了？”

　　“哼！”

　　斐文杰冷哼一声，“聘请毒师，赤阳城还能有几家有那般的本事？普家已经落寞，就只剩下玖家，这次玖家想与我斐家争夺城主之位，已经是无所不用其极了，想挟持菲儿威胁与我，可惜啊，上天是站在我斐家这头的，这次城主之争，我定要让他玖家知道我斐家的厉害！”

　　说话间，一股磅礴的气势自他身躯迸发而出，衣衫与长发皆是扬起，一双眼睛寒芒烁动，掠人心神。


第59章 药师公会

　　“废物！竟然连个手无寸铁的小女孩也抓不到！”

　　一座豪宅之内，闷吼声透墙而出。

　　这是一个浑身裹在黑袍内的黑袍人，此时，他也是一脸阴沉，面色抽动间，让的他显得有几分狰狞可怖，在他的周身，还有黑气缭绕。

　　在他的身前，一个中年男子抖抖瑟瑟的跪倒在那里，面上冷汗直流，也不敢用手擦拭。

　　他不是别人，如果斐文杰在这，定是能认出，这就是普家当代家主，普喜！

　　身为一代家主，他却是跪倒在他人脚下，这实在是很不可思议的事情。

　　“使者，这我也不太清楚啊。”

　　他的声音中也是充满了惶恐。

　　“看来，斐家早就准备好有药师跟随了，只是，会是谁呢？”

　　黑袍人气过之后，也平静了下来。

　　“看来，这赤阳城暂时是掌控不了了。”

　　沉吟了少许，他又道：“普喜，你尽量挑拨斐，玖两家之间的矛盾，下次城主大选，争取夺得城主之位！”

　　“是，使者！”

　　听黑袍人这么一说，普喜顿时松了口气。

　　“好好做事，事成之后，我会向上头提出让你加入神殿的！”

　　留下这句话，黑袍人身影一闪，不见了踪迹。

　　“神殿！神殿！”

　　普喜轻声的喃喃着，一双眼睛内尽是火热之色。

　　……

　　天际才显白，赤阳城中却已经是喧哗了起来，各个商铺都是打开了大门，开始了新的一天的生意。

　　“呼……”

　　床榻上，盘坐着的风浩长长的吐了一口体内的浊气，睁开眼睛，目中隐约有些忧色。

　　他感觉，虚武，有些动摇了！

　　随着实力的成长，虚武也在成长，而衍决却是跟不上其进度了，从而导致衍决在控制虚武之时已经很为勉强了。

　　“得弄到武晶才行！”

　　武晶，能促使衍决进化，虽然缓慢，但是却也能成长，而且，风浩感觉，如果衍决没有晋升黄级的话，一旦成为武师，那么虚武一定会失控，到时候体内的形势，必定一发不可收拾。

　　走下床榻，洗刷一把，风浩便是走出门去。

　　对于这个陌生的环境，说实在的，他也有些不适应，与斐管家道别了一番，便是朝外走去。

　　他没有时间浪费了！

　　一想到三年之约，风浩就有一种紧迫感，这事关自己的尊严，父亲的尊严，风家的脸面，他一定要亲手拿回来！

　　街道上，人流熙熙攘攘，放眼看去，全是黑压压的一片，打听到了药师公会所在，风浩便是直径行去。

　　赤阳城，不愧是西岚国的大城，虽然此时才是清晨，不过大街之上，依旧是一片繁华，人声鼎沸。

　　风浩在人群之中缓缓的转过几条颇为修长的街道，转了好半晌之后，方才缓缓的停下了脚步，抬头望着这幢出现在眼前，显得大气磅礴的建筑物。

　　这幢楼房，造型颇为别致，分有三层，才是接近，一股药香便是扑鼻而来，让的人神清气爽，精神一振。

　　风浩的目光就落在这建筑物外，黑紫色的牌匾之上，四个字迹隐隐有些模糊的古朴字体，闪烁着莹莹毫光。

　　“药师公会！”

　　轻喃了一句，风浩偏头四处望了望，便是发现，所有路过这幢别致建筑物的人，大多都会对牌匾投去一抹尊崇的目光，当然，也有一些路人，对着那一直傻傻的站立在药师公会外面的风浩，也投去许些诧异的视线。

　　风浩没有理会周围的这些目光，深深的呼了口气，然后这才对着药师工会大步行去。

　　走近门口，两名早已经注意他很久的全副武装的大汉，却是伸手将他拦了下来，嗡声嗡气的道：“小兄弟，这里是药师工会，可不是能随意的进入的。”

　　言外之意，这里只有药师才能进入。

　　“不可以随意进入？”

　　风浩愣住了，旋即他就明白了过来，自己没有身穿药师袍，而且，穿着也颇显寒酸。

　　也难怪了，哪一个药师不是贵气无比，怎么可能还穿着粗布料呢？

　　“我是来考取药师资格的。”

　　无奈的摇了摇头，风浩也是有些苦恼。

　　早知道就换一身衣衫了。

　　“爷爷，您倒是快点啊！”

　　这个时候，一个娇声传了过来，接着一阵忽然从风浩身后扑来，而且，在风浩的感应中，这香风的主人，似乎并没有闪避的意思。

　　簇了簇眉尖，风浩只得让开了半步。

　　他才让开，一道娇小的身影便是窜到他原先所站的位置，然后有些不屑的憋了一眼站在旁边的风浩，也没理睬。

　　“你这丫头，大清早的搅人瞌睡，你这么急做什么啊？”

　　有些苍老的声音带着一些无奈与宠溺的声音从后面响起。

　　风浩微微偏过头去，便是看到一个老者缓缓的行了过来，目光一扫，风浩便是看到老者的衣袍，正是药师所有的药师袍，最后，风浩的目光停留在老者胸口的徽章之上。

　　半截拇指大小的徽章，呈现出一本打开的药典模样，而在那药典之下，竟然精心的绘制了三道白色的纹路！

　　“黄级高阶药师！”

　　风浩心头也是微惊，再次偏头，便是看到了香风的主人，她身着一声淡黄色，年龄大概在十四岁左右，一张娇俏的粉脸也颇为美丽动人，身躯略为有些娇小，不过发育倒是有些让人惊讶，才是十几岁，身躯上的每个部位都是该凸的凸，该凹的凹，丰满的娇躯之上身着一身紧身衣裙，这般的看上去，很有些高贵的味道。

　　女子的一头长长的乌黑发丝，被一条淡黄色的丝带束着，直接垂落至背上，很显活力。

　　似乎是察觉到了风浩的打量，女子微微偏过头，望着风浩那身普通的衣衫，不由的眉头微微簇了簇，丢给他一个大白眼之后，张开她那娇小的小口骄哼道：“看什么看？当心我挖了你的眼珠！”

　　“哼！”

　　风浩一甩衣袖，转过头去，没有理会她，心中也颇感失望，如此一个阳光少女，却生得一副如此心肠。


第60章 登记

　　药典，具有传承性质，任何一部高级药典都是从低级完善而成的！

　　任何一部药典，最先开始都是从一株灵药开始起步，而后，逐渐的增加容合各类灵药，从而使得药丹的药性更强，所以，每一个药师，都会千万百计的想要增加药典之上的药性，一代接一代，传承的越久，药典上的灵药凝聚的药丹自然药性就更强。

　　“你！……”

　　见风浩的态度，女子顿时就跳脚了，一双眸子内尽是忿忿之色。

　　这么一个平凡普通的少年，竟然没将自己放眼里，一向心高气傲的她，顿时就有些受不住了。

　　“好了丫头。”

　　老者也是赶了过来，微微瞟了一眼旁边的风浩，没有说什么，拉着女子，在两个大汉敬畏的目光下进入了药师公会之内。

　　“啧啧，真是不得了了，这个玖琳小姐才是十五岁，应该是已经凝出了药丹了吧？听说玖家可是给她准备了一本黄级顶阶的药典，想不到短短一年时间，玖家就已经收集满了灵药，让她凝出了实丹，这么一来，玖琳小姐可是很有机会晋升玄级药师啊！”

　　“是啊是啊，这次城主之争，如果玖琳小姐是黄级顶尖药师，那玖的胜算那就大了许多啊！”

　　在两人进去之后，两个大汉在那议论着。

　　“赤阳城城主之争？”

　　闻言，风浩眉头簇了几簇。

　　“小兄弟，你还是走开些吧，这里可是不能挡住的！”

　　处于药师公会做事，两个大汉的脾气也是非常的好，因为，他们也不能判定眼前这个少年到底是不是药师。

　　如果是，他们的饭碗可是不保，而且，还因此得罪一位药师，那就太得不偿失了。

　　“我说了我是来考取药师资格的。”

　　风浩无奈的摊了摊手。

　　“这个……”

　　两个大汉互相看了一眼，皆是摇了摇头。

　　显然，他们还是不相信风浩所言。

　　“刚才那位小姐，好像也没穿药师袍，你们不也放进去了？”

　　风浩扬了扬下巴，质问道。

　　“玖琳小姐不同，她可是玖家的大小姐，身怀黄级顶尖药典，你不会连这都没听过吧？”

　　听着风浩的问题，那名大汉看待他的目光，犹如傻子一般。

　　无奈的叹了一口气，风浩忽然缓缓的伸出手来。

　　“你想干什么？”

　　望着风浩的举动，两名大汉顿时也是脸色一变，手掌豁然抓向腰间武器，大喝道。

　　没有理会两人，风浩调动神农药典之上的虚丹，不一会，一股白烟似的药性从他伸出的那只手的指尖缭绕而出。

　　“药性成型？！玄级药师？！”

　　惊骇的声音，从两人嘴中不可置信的吐出，以他们经常守卫药师工会的见识，自然是知道，能将药性迸出体内成型，至少是必须玄级药师，才有可能办到的事情，不过……如果说对面是一个华衣贵族或年迈的老头的话，他们倒还能平静一些，可面前的人……分明只是一个不过十几岁的粗衣少年啊！

　　“这下我能进去了吧？”

　　目光瞟了下周围，发现已有不少人被两名护卫的喊声吸引了过来，一些眼睛尖的，更是看清了风浩指尖缭绕的白烟般的药性，顿时，几道震撼的倒吸凉气声，在药师公会外响起来。

　　看着依旧没有回过神来的两个大汉，风浩无奈的摇了摇头，只的甩了甩手，收起了药性，再次对着两名大汉道：“现在我可以进去了么？”

　　“可以可以，小兄……哦，不，大人，您里面请！”

　　面面相觑了一眼，两名护卫赶紧卑微的弯下身子，恭敬的道。

　　瞧得连进个门都引出这些麻烦事，风浩只得在心中苦笑了一声，轻叹了一口气，然后缓缓迈步走进了这座几乎是居住着赤阳城内，地位最高的一种职业的建筑物！

　　在他进门之后，两个大汉几乎是要瘫倒在地，心下都是暗自庆幸了一番，还好没有得罪。

　　一位玄级药师的重量性，作为药师公会的护卫，他们再也清楚不过了。

　　同时，一些看到这一幕的人，都是站在远处议论着，几道身影，也悄然的离开了原地，不知所踪。

　　……

　　走进药师工会，一股浓浓的药香味，迎面扑来，让得人有些心旷神怡。

　　大厅内部，人员并不多，只有着寥寥数人在安静的做着自己的事情，似乎是听到了脚步声，一些人抬起头，目光瞟了一眼走入进来的清秀少年，眼中闪过一抹疑惑之后，便是再次埋头各做各的事，他们并不认为谁会有胆子，在药师公会来捣乱。

　　站在略微有些冷清的大厅内，风浩也是无奈的摇了摇头，刚欲找个人询问一下取得药师身份程序时，一名身着淡蓝色衣裙的女子，却是急忙的从一处后台中走出，然后对着风浩快步行来。

　　“这位……公子，看你面生的模样，应该是第一次来我们赤阳城的药师公会吧？”

　　蓝衣女子带着微笑来到了风浩面前，美眸扫视一圈之后，轻声问道。

　　能进入这里的，蓝衣女子毫不怀疑，眼前的看似平凡无奇的少年，定是药师无疑。

　　“嗯。”

　　目光打量了一下面前的蓝衣女子，明眸皓齿的模样，倒也颇惹人喜爱，风浩脸上也是流露出一些笑意：“的确是第一次来，我来是来考取药师资格的。”

　　“哦，您还是一位准药师么？”

　　闻言，蓝衣女子微微怔了怔，美眸再次在风浩身上扫了扫，出声问道。

　　“嗯！”

　　风浩点了点头，“能告诉我考核的程序么？”

　　“这样啊，您这边请。”

　　就算如此，蓝衣女子脸上的恭敬之色也丝毫不见减少，退后几步，来到柜台前，对着风浩微笑着说着。

　　从柜台中拿出一张颇为平滑的兽皮纸，蓝衣女子素手优雅的握着一只毛笔，抬头冲着风浩盈盈一笑，“这位公子，请说出您的名字，年龄，我需要替你登记。”

　　“风浩，年龄十三。”

　　风浩略微沉吟，方才笑道。


第61章 考核药师

　　“十三？”

　　蓝衣女子顿时就懵住了，用很不可思议的目光直盯着风浩，久久也回不过神来。

　　“咳咳！”

　　风浩被她盯的有些不太自然，轻咳了几声。

　　“公子可真是年少有为啊！”

　　反应过来，蓝衣女子又是恭维了一句，快速的收好了柜台上的东西，然后对着风浩说道：“公子，您是想考核哪个级别的药师呢？”

　　“这个嘛……”

　　风浩簇了簇眉尖，微微沉吟了一会，“那就黄级高阶吧。”

　　玄级药师，实在是太过招摇了，黄级高阶，正好是不高不低的位置，当然，在寻常人眼中，黄级药师，那就已经是非常了不得了，而这个阶位，也能方便风浩之后的行事。

　　“黄级高阶？！”

　　蓝衣女子轻捂着张开的小嘴，“您说……您要考核黄级高阶药师？”

　　女子惊愕的盯着风浩，眼前这个面相清秀，身着普通，十二岁的年龄的少年，竟然是一位黄级高阶的药师，她怎么也不敢相信这是真的！

　　“嗯，有什么问题么？”

　　微微点了点头，风浩淡淡的说着。

　　“没……没有。”

　　回过神来，蓝衣女子急忙摇了摇头，看向风浩的目光中，恭敬越加浓郁了一些，轻声道：“风浩大人……”

　　“叫我风浩就好了。”

　　摇了摇头，风浩打断的笑道。

　　“呵呵，好。”

　　蓝衣女子好歹也是在药师公会待了很长一段时间了，平日见的大人物也并不少，所以听的风浩这般说，她也是省去了那些绕口的称呼，笑吟吟的道：“请跟我来。”

　　说着她站起身来，将一个窈窕曲线的背影留给了风浩，摇曳着腰身就往前走去。

　　一阵行走，蓝衣女子的速度缓缓的慢了下来，片刻后，在一处大门前停了下来，在大门之外，四名身形彪悍的大汉。

　　风浩的目光在四名大汉身上扫过，顿时心头微感凛然，因为，他发现，这四人，竟然没有一个低于武师级别，而且看其中一人眼中偶尔掠过的精光，显然已经是武师巅峰级别，进入大武师级别，似乎也指日可待。

　　“茨运大哥，这位风浩少爷是来参加药师考核的。”

　　蓝衣女子将风浩的表格递给那个武师巅峰级别的大汉，笑意盈盈的说道。

　　“哦。”

　　只是一扫眼，表格上的内容，让的茨运的脸皮就狠狠的跳了几跳，看向风浩的目光同样充满了震撼。

　　十三岁的黄级高阶药师！

　　这个时候，蓝衣女子也转过身来，对着风浩笑盈盈的说着，“下面便只能你自己进去了，按照规定，我们是不能随便进入里面的。”

　　“嗯，多谢了！”

　　笑着点了点头，风浩对着她拱了拱手，在四个大汉恭敬的目光下，进入了大门之内。

　　眼前，宽敞的大厅内照得犹如白昼，此时的大厅内，也是有着不少的人在内，但是却没有什么声音发出，他们手中都是拿着一本书籍在仔细的观摩着，有的不时的从戒指内拿出灵药塞进口中细细的嚼咽。

　　风浩的目光在这些人胸口处扫过，惊异地发现，这十几个人竟然全是都是一些黄级以上的药师。

　　在大厅的上方，摆放着一张长形的桌子，桌子上，摆放了一摞摞高高的书籍，一个发丝苍白的老者就坐在桌子之后，这个年迈的老者，也是身着一身药师袍，而他的胸口处的药典上却是有着四条白色的纹路。

　　“玄级药师！”

　　风浩的目光微微一抖，也是想到了，这位老者的身份，应该就是赤阳城药师公会的会长或者副会长了吧。

　　而，那个风浩在门口遇见的玖家小姐，玖琳与她同来的那个老者，就是站在桌子前，面对着这个老者。

　　“你可以开始了。”

　　老者对着玖琳微微一笑，轻声说着。

　　“嗯。”

　　平复了一下情绪，玖琳便是闭上了眼睛，伸出双手，搭在老者的一只手掌上。

　　不一会，老者眼皮就跳动了一下。

　　“不错，黄级高阶，还差二十味药就能踏入玄级！”

　　老者长长的吐了口气，扬声说道，顿时就将大厅内的目光全部吸引了过来，所有人看着那道俏丽的身影，都是投去惊异与震撼的目光。

　　“这次玖家花了大本钱了！”

　　“看来这赤阳城城主之位就要落在玖家头上了。”

　　这些私语传了出来，让的玖琳高高的扬起了下巴，倨傲的扫视着大厅，一个扫眼，她就看见了站在门口处的风浩，霎时，目光也是定了下来。

　　“你怎么进来了？谁放你进来的？”

　　她张口就是喝问着。

　　显然，她是不愿意相信这个在她心中是土包子形象的少年也是药师。

　　顺着她的目光，很多人都是看向了风浩，他们的目光中都是带有一些疑惑。

　　不管是身着还是年龄，都是让的他们有些怀疑。

　　“我为什么不能来？”

　　风浩眼睛微微眯，流露出一些冷意。

　　就在这些目光的注视下，风浩嘴角不着痕迹的弯了弯，迈步走向桌子处。

　　玖琳瘪了瘪嘴，还想要说什么，却被她身旁的老者拉到一旁，但是，两人却没有离开，而是站在那里，冷眼看着这边的动态。

　　就算她玖家在赤阳城势大，但是这个药师公会可不是她能撒野的地方。

　　“小家伙，你也是来考核药师的？”

　　看着身前的少年，白发老者也是有些疑惑。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头。

　　瞧得风浩点头，老者的眼中更是多了一分惊异，笑道：“小家伙名字，年龄？”

　　“风浩，十三。”

　　搞不清楚这位明显看起来地位不低的老者想干什么，风浩只得如实的道。

　　“哦？”

　　听得风浩的回答，不仅老者惊咦了一声，就连大厅内的人都是诧异的看着他，而玖琳也是明显一愣。

　　“啧啧，十三岁？小家伙，你要考核哪个等阶？”

　　老者吧砸了下嘴唇，再次问道。

　　“嗯，黄级高阶。”

　　风浩微微沉吟，开口道。

　　“黄级高阶？”

　　所有人的神色又是狐疑了几分，穿成这幅寒碜的模样，那就是拥有黄级高阶的药典，也凑不出如此多的灵药来啊。


第62章 大人

　　“嗤！……”

　　这个时候，原本安静的大厅内，因为风浩的一句话也喧闹了起来，所有人无不是嘲讽的看着他。

　　“咳咳！”

　　白发老者轻咳了几声，大厅才逐渐的安静了下来。

　　“好了，可以开始了。”

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，也没理会那些异样的目光，伸出一只手，搭在老者的手掌上。

　　只有玄级药师，才能做到将药性成型外露。

　　不一会，老者的身子猛然一震，瞳孔急速一凸，震惊莫名的看着处于身前的少年。

　　而老者的转变，同样引起了一直关注这边的人的注意，看着老者震惊的目光，他们都是心中一抖。

　　在所有人不可置信的目光下，老者站起身来，一脸认真的道：“这位大人，您已经超过我了！”说话间，他也是表现的很为恭敬。

　　玄级低阶药师的他，直感觉眼前这少年体内的药性就如一汪瀚海，显然已经是超出自己数倍之多。

　　这个少年，最少也是玄级高阶药师！

　　想到此，老者的呼吸也是有些急促了起来，看着少年的目光也愈发的恭敬。

　　在这个强者为尊的世间，达者为先，就算眼前的少年才是十三岁，老者也直接称呼为大人。

　　而老者的称呼，却是让的整个大厅瞬间死静，一道道目光，都是错愕的看着老者。

　　老者是谁？赤阳城药师公会的会长，玄级药师，习言！

　　而现在，他却尊称一个才是十三岁的少年为大人，这让的他们如何能接受的了？而且，人人都是知道，大人，那是对强与本身的人的一种称呼！

　　玖琳也呆了，她身边的老者也呆了，那般的神色，无不是如见鬼了一般。

　　“会长大人无需如此。”

　　风浩也是没有料到习言的反应如此之大，连忙朝他眨了眨眼睛，“这么说来，我已经通过了黄级高阶药师的考核了？”

　　“呃……？”

　　习言一愣，旋即便是见到风浩一直眨着眼睛，心中一动，“对，通过了，黄级高阶！哈哈！……”

　　虽然他这么说，但是所有人都是已经明白，这个少年的等阶，已经超过了玄级初阶，而整个西岚国，也才一位玄级中阶的药师，而且还是皇家供奉！

　　“嘶！……”

　　回过神来，所有人都是狠狠的倒吸了一口冷气。

　　听着这些声音，风浩也唯有苦笑，不过也没什么，因为，他就快离开赤阳城了。

　　“这位……”

　　这个时候，习言也不知道如何称呼好了。

　　“叫我风浩就行。”

　　风浩微微一笑，轻声道。

　　“好！哈哈！……风浩小友，来，我们上楼谈！”

　　习言一脸喜色，领着风浩便是朝着一边的楼梯走去。

　　两人走后，大厅显然了沉静，一个个都是低下了头颅，簇着眉头在那思索着，玖琳也是满脸的呆滞，站在那里，动也不曾动一下，口中一直无神的喃喃着：“怎么可能？这怎么可能？对，一定是假的，对，是假的，他肯定是骗过了会长大人！”

　　她正想冲上楼去，却被一旁的老者拉住，“别胡闹了，走！”

　　说着，老者拉着她的手臂便是往外走去。

　　……

　　二楼，全部是一排一排的书架，都是整齐的排列着，一扫眼，风浩估算了一下，这里的藏书应该不会少于千本。

　　“这里一共拥有两千三百五十六本藏书！”

　　像是猜到了风浩所想一般，习言抚了抚白须，有些自傲的说道。

　　“两千三百多本？！”

　　风浩暗自咂舌，迈步走至一个书架前，随手拿起一本书籍，翻了开来，便是见到书籍上面记载了一株株各式的灵药，有图，而且将其药性，作用标注的也颇为详细。

　　“呼！……这些书籍都是无价之物啊。”

　　合上书籍，风浩长长的吐了口气，“小子佩服！”

　　他朝着习言拱了拱手。

　　“呃……”

　　习言被他一系列的动作弄的一愣一愣，但见风浩并没有一丝玩笑的意思，他不禁有些哭笑不得，旋即便是开口问道：“风浩小友这是第一次进药师公会么？”

　　“没错！”

　　风浩老实的点了点头。

　　“这就难怪了，呵呵。”

　　习言轻笑一声，伸手指了指这一排排的书架，“这些书籍，可不是我赤阳城药师公会整理出来的，而是我天武大陆所有药师公会经历了无尽的岁月，才整理出来的，这些书籍，在大陆每一个药师公会都是有一套，是为了让所有的药师更好的识别各类灵药的特性。”

　　“原来如此。”

　　风浩轻呼了口气。

　　也是了，这几千本书籍内记载了几十万类不同的灵药，这怎么可能是一人之力能做到的呢？

　　“走吧，上去。”

　　习言指了指楼梯，迈步走了上去。

　　上的楼后，眼前的一切，让的风浩顿时就猛的吸了口凉气，瞳孔也是一张。

　　这一层全是一些架子，在这些架子之上，摆放了数不尽数的各类灵药，一股股药香如雾一般的缭绕在这些灵药之上，让的风浩忍不住深深的吸了口气。

　　“老习，你怎么带人上来了？”

　　一个正在打理灵药的老者见到两人上来，扫了一眼风浩，便对习言问道。

　　这个老者正是赤阳城药师公会的副会长，何平。

　　“呵呵，老何啊，这位风浩小友可不是外人啊。”

　　习言面带笑意，抚了抚白色的长须，“而且，你可别小看了风浩小友，如果论起年纪，我们是比他大，但是，在阶位上，我们还得尊称他一声‘大人’才行啊。”

　　“大人？”

　　何平明显怔了怔，见着习言也不是开玩笑的模样，心下便是一抖。

　　被他惊愕的目光盯着，风浩也是大感不自然，好在习言看出了他的尴尬，便是带他来到一处一房间内。

　　“坐！”

　　相续坐下，三人各坐一方，两老一少，便是畅谈了起来，期间，风浩也是深深的敬佩两老的见识面，问了许多各类灵药生长习性的疑问，两老都是能详细的解答出来，让的他受益匪浅，而两老也是问了他一些灵药之间融合的事情，依照神农药典之上的灵药的调剂，他也是给出了一些意见看法，让的两老也是眼前一亮。


第63章 斗兽场

　　这一聊，就是一天！

　　风浩走时，在三楼上挑选了三百余类神农药典之上所记载的普通灵药，和一身黄级高阶的药师袍，习言与何平两人更是亲自将之送出了门外。

　　这一幕，落在很多人的眼中，特别是两位玄级药师会长大人对其的态度，更是让人感到心惊不已。

　　对于两位老者的态度，风浩也唯有苦笑，在众多惊异的目光下，迈步朝着城门处走去。

　　“风小哥！”

　　一个熟悉的声音传了过来，让的风浩顿住了脚步，转身，便是看到斐管家一脸笑意盈盈的走了过来。

　　“斐管家，有事？”

　　看着他走过来，风浩心中便是想起了一件事。

　　赤阳城城主之争。

　　说实在的，他不想被卷入进去，这赤阳城三大势力，那可都是拥有武灵级强者的势力，得罪任意一家，都不是风浩想要看到的。

　　“呵呵，借一步说话！”

　　扫了一眼四周，斐管家带着风浩来到一家比较豪华的酒楼，开了一个小包间，遣退了服务员，才换上了一脸正色。

　　“风小哥也听说了城主之争吧？”

　　斐管家压低了声音，双眼直视着风浩。

　　“嗯。”

　　风浩轻微的点了点头。

　　“风小哥可是知道作为城主有什么好处？”

　　抿了口热茶，斐管家才开口问道。

　　“城主的好处？”

　　风浩摇了摇头，只有大城，才会有城主一职，玉兰城，根本没有这类情况。

　　“城主三年一换，每年王国的俸禄是一块武晶，外加赤阳城三万军马统帅之职！”

　　斐管家徐徐的说着。

　　“一块武晶？三万军马？！”

　　风浩心中一抖。

　　这可是三万军马，可都是武者阶别的，而且是全副武装的！

　　“唉！……本来这事也不想打搅风小哥你的，但是，玖家却是出了一位黄级高阶的药师，如果不出意外，这城主之位，肯定会落在玖家头上。”

　　斐管家轻叹一声，“而且，据家主推测，上次派出毒师的定就是玖家！”

　　“这……”

　　风浩心头一凛。

　　“所以，家主特派我来邀请风小哥你帮忙啊，当然，我斐家也不会让风小哥吃亏的，家主说，愿意以三块武晶作为报酬，你看如何？”

　　“三块武晶！”

　　风浩眼睛微微一亮，这可是他目前最紧缺的东西啊，三块，虽然不能让衍决晋升黄级，但是也能确保在武者这阶内虚武翻不出什么风浪来。

　　“这城主之争，还有多久？”

　　时间，才是风浩最为关心的地方。

　　“就在明日！”

　　“好！”

　　这下风浩放心了，用一天时间，换取三块武晶，这绝对超值！

　　……

　　城主之争，毫无疑问，是赤阳城最大的事件了，城主之争，虽说主角是斐，玖，普，三家大势力，但同样的还有着不少其他的势力参与，不过这些势力也没有那般的妄想，他们所想的，只是想要通过这城主之争上，来提升他们的家族名气而已。

　　但不管是出于什么样的目的，赤阳城的城主之争，显然是赤阳郡规模最大的活动，从这里脱颖而出的年轻一辈，不论是对于自己还是家族的名气，都将会得到极大的宣扬。

　　城主之争的时间，就是今日，而地点，就放在赤阳城内斗兽场中。

　　这个斗兽场，足足有一个大型的足球场那般的大小，布置的，也与足球场一样，四周都是有着高台看座，而斗兽场内，此时却是全被一些大概是武徒八，九阶，还有少量的武者阶的魔兽充满。

　　在那兽群的中间的高台上，放置了城主印，参加争夺的势力，都是可以选出十个年轻一辈出来，冲过兽群，去争夺这个城主印。

　　当清晨第一束阳光射入赤阳城的时候，城内的气氛，无疑是彻底的沸腾，浩浩荡荡的人山人海，汇聚向斗兽场，那般景观，看得人热血沸腾。

　　“这里就是城主争夺的地方么？”

　　风浩站在一方高台上，居高临下的望着下方斗兽场内的魔兽群，有些讶异的道。

　　在风浩的身侧，斐家所有的核心成员都是在此，那领头的，自然便是斐家家主斐文杰，还有斐家的几位长老，与九个年轻一代的骄子，而斐威与斐武俨然便在其中。

　　“没错。”

　　听得风浩的问题，斐文杰笑眯眯的点了点头，伸手指着兽群中间的高台，“那就是城主印，先得者为胜！”

　　十个人，如果稳打稳冲，要跨过眼下这兽群，也并不是什么难事，但是，这却要求的却是速度，对于这些才是武者中阶，高阶的小辈来说，要跨过兽群，这无疑很消耗体力，从而恢复之时，就要浪费许多的时间，但是，如果有一位药师，就没有这方面的顾虑！

　　所以，药师的阶位，绝对会影响到全局！

　　听他这么一说，风浩也是看出了其中的道道，也终于是明白，为何斐家会花三块武晶这样的代价邀请自己。

　　玖家，花费了巨大的力气，培养出了一位黄级高阶的药师，而斐家，年轻一代却只有一位黄级低阶的药师而已，这其中差距就大了去。

　　“所以，有风小友在，这次城主之争，已经是毫无悬念了！”

　　斐文杰双手负于身后，无形间，小小的拍了风浩一记马屁。

　　“是啊，这次事成与否，就要看风小哥的了。”

　　斐家的一位长老也是满脸笑意盈盈的吹捧了一句。

　　闻言，风浩也微微摇了摇头。

　　如果不是为了三块武晶，说实在的，他还真不想被卷入其中，一扫周边那些势力看自己的目光，他心下唯有苦笑。

　　这一下，又该是得罪一些人了。

　　“呵呵，斐文杰，想不到你斐家竟然没人了，还要请外人相助。”

　　就在他们谈话之时，突然有着一道嘲讽从不远处传来，而听到这嘲讽之声，斐文杰等人的眉头都是一皱，脸庞上的笑容也是淡了一些。

　　风浩的目光顺着声音传来的方向望去，只见得一大波人浩荡而来，而在这波人走过的地方，人群也是迅速的散开，那模样，表现得颇为的畏惧。


第64章 争夺

　　在那一波人最前方，是一位身着淡灰色的绸缎袍子，年龄看上去与斐文杰相差不多，双眼深陷，显得颇为冷厉的中年男子。

　　“那个家伙，就是玖家现任族长，名叫玖雷！”

　　斐威在风浩身旁，侧过头来低声说道。

　　风浩微微点了点头，目光多看了这人一眼，他能够隐隐间感觉到这人体内所蕴含的那种强悍力量，想来这玖雷，也应该是武灵级别的强者。

　　风浩的目光扫了一眼玖雷之后，最后便是顿在他身后，那里，还有着两道熟悉的身影，玖琳以及那个她称为爷爷的老者。

　　似是感受到风浩的目光，玖琳与老者都是看到了风浩的存在，顿时，两者的眉头就紧皱了起来。

　　而老者也快走几步，在玖雷的耳旁私语几句，后者身形顿时一僵，瞳孔睁大，很不可思议的看向风浩。

　　“玖雷，我斐家能请到风小友相助，那是我斐家的荣幸！”

　　斐文杰望着走近的玖家的人，笑容很是灿烂，声音中很是快意。

　　玄级药师，可也不是随便什么势力都能请到的，也的确是斐家的幸事！

　　“是么？”

　　只是一小会，玖雷也是恢复了正常的神色，淡淡一笑，便是直接对着风浩说道：“这位大师，我玖家出他斐家双倍的报酬，只是想与大师做个朋友，如何？”

　　他这话一出口，斐家一行人的脸色全是变了，就连斐文杰也是心中发紧。

　　虽然他没有明说，但谁都能明白他的用意。

　　而周围的一些大小势力却是有些不明了，斐，玖，两家的实力，那都是已经站在了赤阳郡城的最巅峰了，为何会要以这般的态度去对待一个弱冠的少年呢？

　　“玖雷，大话也不是你这样说的，你真的拿得出六块武晶来么？”

　　斐文杰面色一转，嗤声道。

　　“六块武晶？！”

　　周围的势力一听这个数目，顿时就是投以震撼的目光，吸气声也随即在周围响彻开来。

　　也就是说，斐家为了请这个不知名的少年，花费了三块武晶！

　　一块武晶，正常价位，最少也值五十万金币上下，这是何等的天文数字？花费一百五十万金币去请一人，可想，这个少年绝对不会是个简单的人物！

　　而在一个角落位置的普家家主普喜，也是注意到了这边的情况，狐疑的扫了几眼风浩，并没有走过来。

　　震惊过后，所有人的目光都是看向玖雷，看他怎么应答。

　　“六块武晶，我出！”

　　咬了咬牙，在所有人惊愕的目光注视下，玖雷爆出一个让人石化的价位来。

　　为了得到一本黄级高阶的药典，为了凑齐这些灵药，玖家已经是费尽了财力，但是，如果让风浩站在斐家这边，玖家可谓是前功尽弃了。

　　听的这个价位，风浩心下也是微震了一下。

　　如果自己得到这六块武晶，那衍决就有晋升黄级的可能性，那么，他就可以高枕无忧的晋升武师阶位了！

　　“这……”

　　斐文杰显然也没想到这玖雷竟然能如此疯狂，六块武晶，那可是连任两轮城主的酬俸，想着，他不禁也是有些紧张了。

　　“呵呵。”

　　风浩展颜一笑，迈前一步，“小子多谢玖家主看得起，可惜啊，我已经先答应了斐家，如果我此时退出，那岂不是要担任一个不诚信之名！”

　　虽然他说的很委婉，但是玖家一行人对于这个答案全部是沉下脸来，而斐家之人，则定下心来。

　　玖雷的脸庞抽了抽，他很想说几句狠话，但是又考虑到刚才长老所说的那番话，药师公会会长失口叫了这个少年一句大人，虽然是失口，但是明眼人都是明白，这个少年所怀的药典必定是超过与他。

　　面对如此一位年轻的玄级药师，已经到了喉咙的狠话，又被他咽了下去，一张脸也因此有些涨红。

　　“既然大师执意如此，那就太遗憾了。”

　　话音落下，玖雷的嘴角掀起一抹森冷，目光如毒蛇般的盯着斐文杰，“虽然你斐文杰好运能得大师之助，但是，城主之位，也还未必就是你斐家的！”

　　说话间，他身后的一个小辈往前迈了一步，身子一挺，一股武元波动便是迸发了出来。

　　“武师！”

　　那股波动，霎时就让的周围传出一些惊呼之声。

　　玖家这个未满二十岁的小辈，竟然已经突破了武者之境，达到了武师级别！

　　“嘿嘿！”

　　见的斐文杰等人一脸铁青的模样，玖雷方才带着一行人施施然的转身而去。

　　“想不到，玖家竟然肯花费如此价钱！”

　　斐文杰等人望着玖雷的背影，脸上也是挂着苦笑，旋即轻叹了一声。

　　“武师么？”

　　风浩眼睛微微眯了起来，说起来，他的实力应该也与武师初阶有的一比了，精丹狂化，加上奔雷两重力，如此叠加，再加上体内拥有药丹，对抗武师也不会怎么困难了。

　　斐文杰转身，便是见风浩还是一脸淡然，心下也是一动。

　　而这个时候，斗兽场的门口处又是传来一阵喧哗之声，一个身着华贵的男子在几十个全副武装的兵士护卫下走进了场内。

　　斐文杰交代了一句，便是孤身一人迎了上去，同时，每个大小势力的头首都是走了过去。

　　因为，这个男子就是赤阳城军队的总管，韵猛！

　　“韵家的人么？”

　　风浩不动声色，冷冷的看着这一切。

　　虽然他早就已经清楚韵家肯定是极不简单，但也没想过，韵家的势力还深入了军队之内，从这也看得出，韵家，很受王国的重用！

　　在众多头首的簇拥下，韵猛来到了一处高台，双手微微压了压，全场的喧哗声便是缓了下来，只有场中那些魔兽不时的发出自己的吼声。

　　“今日，又到了三年一次的赤阳城城主之争，规矩我就不重复了，想必诸位心里也很清楚，那么，我在此宣布，城主之争，现在开始！”

　　随着他一声令下，场上的青年一辈的人就动了起来，各自走到一个入口之前，等待着入口的开启。


第65章 黑马

　　“吼！……”

　　“嗷！……”

　　场内，各类的魔兽均有，一双双暴戾的眼睛全部是看着高高的铁网外的人群，不时的冲撞着，然后又一次次被弹飞了回去，落在兽群内。

　　“打开闸门！”

　　随着韵猛的一声令下，一道道闸门徐徐的升起，同一时间，站在门口处的小辈们毫不犹豫的就冲了进去。

　　每一处闸门，那都是离有很长一段距离，所以，根本不存在有跟着其他身后，或者两队同行的情况。

　　一个个队伍，一进入到兽群之中，便都是摆开三角阵，然后不顾一切的朝前狂冲，顿时兽吼与闷哼响彻开来。

　　在这样的场面上，死人，那是很正常的事情，有些弱点的队伍，才是一进入其内，便为兽群淹没，连根骨头也没有剩下。

　　因为不能携带武器，所以都只能用一双肉拳，消耗武元与体力是必然的，如果没有药师的队伍，基本都会覆灭在其中，难留几人活命。

　　在这几十个队伍之中，最显眼的，无疑就是玖家的那队，拥有着一个武师与黄级高阶的药师，他们一路前冲，领先与各队。

　　“嘿嘿！”

　　看台上的玖家之人也全部是流露出了笑意，玖雷更是得意的朝着斐文杰瘪了瘪嘴唇，不无挑衅。

　　武师与武者，这绝对是两个概念，这所有人都是知道。

　　玖雷的挑衅，斐文杰不是没有看到，他的双眼，一直注视着风浩的动态，心下祈祷这个少年，能带给自己意外的惊喜。

　　才是一小会，玖家的队伍就已经遥遥领先各队数十米距离，这情况，风浩也是注意到了，当下眉头簇了簇，离开了原来的位置。

　　“我来做前锋！”

　　一个跃身，他来到了队伍的最前面，轻喝了一声，也不做解释，浑身武元一荡，气势荡漾开来，如同一头潜伏的猛兽猛然暴起，顿时就将身前的几头魔兽掀飞了开去。

　　他的威猛，也让的原先前锋斐威微微一愣，旋即也是反应了过来，填补了风浩的位置，一路冲了上去。

　　“呵！”

　　几乎是毫不犹豫的，风浩就借助精丹直接狂化，浑身上下，一道道青经如同老树盘根一般的在的周身盘缠着，而他的气势，也顿时飙升了三倍之余。

　　“奔雷拳！”

　　武元涌动，两重力从他的拳头爆发而出，狠狠的砸击在身前的一头熊形魔兽身上，周围的魔兽尽数被掀飞，霎时，他身前就开出一段不小的空地来。

　　“好！”

　　这边的动态，斐文杰一直在关注，见的风浩如此勇猛，顿时直接站起身来，大声的叫好。

　　他的异动，让的周围一些人也是注意到了。

　　当他们顺着斐文杰的目光看过去的时候，都是忍不住惊叹一声。

　　一个看似才十三，四岁的少年，在魔兽群中如入无物的境界，周围但有魔兽接近或者阻拦，概是被他顷刻扫除，无一列外。

　　“这怎么可能？”

　　玖雷的拳头揪紧了，对于风浩的表现也是目瞪口呆。

　　药师虽然能领先常人一步，但他可是知晓，这个少年才十三岁啊！

　　十三岁的武师！这让他如何能够接受！

　　“这个怪物斐家到底是从哪里挖出来的？”

　　他不禁又看向畅意大笑的斐文杰，心下不无羡慕之意。

　　“不错！”

　　坐着中间的韵猛也是眼睛一亮，开口夸好，侧过头，他对着斐文杰问道：“斐家主，这个少年可是你家之人？”

　　“呵呵！要是我家之人就好喏。”

　　斐文杰笑了笑，又侧过身，笑意盈盈的说道：“这个少年，是我的一个小友，这次，我也是费了很大劲才请的他帮忙出手的啊。”

　　“哦。”

　　韵猛心中再是一动，“那他是哪家的子弟？我看他不但是实力不凡，应该还是一位药师吧？”

　　“没错，而且他的确是一位药师，而且阶位很是不低，至于是哪家的……”

　　说到这，斐文杰顿下了话题，目中含着一抹冷意看向一旁的玖雷，“为了这位小友的安危，我还是不说了！”

　　他这番莫名的话语，顿时就引起了一些诧异的目光，其中普家家主普喜的眼皮也是不着痕迹的抖了抖，眯着眼睛看着那道窜动的身影。

　　“安危？”

　　韵猛也是掀了掀眉尖，瞟了一眼愣着的玖雷，没有再问下去。

　　他虽然统帅赤阳城的军马，但是，却不能干预这些家族之间的争斗，因为这事王国的一个管理模式，王国就是要让各家不和，互相竞争，让他们在尊与卑之间做出选择，这样，才会加大他们的动力，也只有这些家族势力强大了，王国才会强大。

　　而玖雷就有些疑惑了，虽然两家是不和，但是刚才在斐文杰的敌意之中，他隐约的感觉到有杀意在内。

　　他感觉，这之中肯定出了什么变故，在斐文家刚才的动态当中，玖雷感觉到了，似乎，斐文杰是想说自己会影响到那个少年的安危。

　　一想到这个，他不禁有些愕然，虽然他知道风浩与玖琳有些摩擦，但是风浩可是一介高阶药师，他怎么会为这么一点芝麻大的小事去计较呢？

　　“哼！”

　　他冷冷的撇了斐文杰一眼，他感觉，肯定是斐文杰在其中搞鬼，想要自己与这个少年药师不和，当下冷哼一声，敌意显露！

　　看到两者敌对之像，普喜反倒平静了下来，目不斜视，就如没看到这一切一般。

　　而在兽群之中，有了风浩这批黑马，斐家的队伍也在拉拢与玖家的差距，本来一家独行的状况，顿时被转变了过来。

　　有着虎动四式的出力方式，奔雷拳一经使出，威能又是增加数倍，他就如同是战神临世一般，无可阻挡，一路势如破竹，如入无兽之境！

　　“呵！”

　　风浩眼睛一鼓，沉喝一声，双手抓起一头豹形魔兽，抡在手中，就当成了武器，一扫而去，周边魔兽尽被掀飞。

　　“冲！”

　　他大喝一声，带领着斐家一行子弟直冲而去，一路上兽影飞腾，很是壮烈。


第66章 万能的热能

　　整个赤阳郡，基本都是靠着魔兽山脉，所以，风浩也不用再经过百道域返回玉兰城，拿到了武晶，风浩便是离开了赤阳城，独身一人朝着魔兽山脉行去。

　　而因为他，赤阳城城主之位也毫无疑问的落在了斐家。

　　此时的他也换上了药师袍，一路上的行人见到，都是投以敬畏的目光，也算是一路无阻。

　　深夜，一处山洞内，风浩便是盘坐在那里。

　　“呼……”

　　将的体内的武元恢复如初，风浩才长长的吐了口气，睁开眼来，翻手，一块晶莹的武晶就滚落掌心。

　　再次闭目，他开始默默的炼化武晶，不一会，他浑身上下都是布满了一层莹莹的武元，照亮了周围的黑暗。

　　“哗啦啦！……”

　　一道道莹白的武晶能量经过手臂，进入到了体内的武元漩涡之内，有了这股武晶能量的加入，武元漩涡更是快速的旋转起来，才是一会，就胀大了许多。

　　武元漩涡如同海浪一般的起伏着，同时，武元漩涡之下的虚武漩涡也是觉醒了一般，想要张开它那吞天大口，风浩赶紧运行衍决，加快的武元漩涡的运作，才让它闭上了嘴巴。

　　半个时辰过后，这块武晶才被炼化完毕，而风浩运行衍决之时，也明显感觉要顺畅许多。

　　“十块武晶才能晋升黄级！”

　　风浩不禁摇头苦笑。

　　加上手中三块，他总共也才有五块武晶而已。

　　“冲击一下！”

　　他总感觉体内那些热能也起到了一定的作用，焚老虽说需要十块武晶左右，但是他还是想要试上一试。

　　翻手，他将两块武晶同时拿了出来，一手持一块，深深的呼了口气，他开始炼化起来。

　　虽然同时炼化两块会有一定的危险，但是有热能隐蕴在身，又有神农药典护体，以他的体质，应该还是能承受住两块武晶之力的冲击。

　　果不其然，当这些武晶能量进入体内想要横冲直撞的时候，热能就出现了，顿时，风浩就感觉自己浑身上下的肌肉就如钢铁一般，将的这些骚动的能量全部挡了回去，乖乖的为之融入到了漩涡之内。

　　而这个时候，风浩也拼命的运行着衍决，不多时，他就感觉到了那个临界点，他感觉，只要跨过这个临界点，衍决就能从无品进化成黄级下品！

　　“哗啦啦！……”

　　在衍决的运作下，武元漩涡的旋转速度，明显就要快过虚武漩涡的速度许多，将的其压制的死死的，不能偷取一丝一毫的武元。

　　“越过去，越过去！”

　　此时，风浩所有精力都是放在运转衍决之上，那种生涩也逐渐的降了下去，越发的熟练，越发的畅流。

　　不多时，他手掌上的武晶，也以肉眼可见的速度消无了下去，直至彻底的消失，而体内的武元漩涡没有了武晶能量的加入，也渐缓了下来。

　　“不！不要停下！”

　　风浩额角也是冒出汗来，他感觉此时只要半块武晶他就能突破那个临界点，使得衍决进化黄级。

　　但是，没有武晶能量的加入，就算他再不甘心，武元漩涡也是照旧的消沉下去。

　　而这个时候，万能的那些热能又再次的一涌而出，从旁而入，迅速的推动武元漩涡运转的速度，才是一小会，就将速度也提升了上去。

　　风浩心中一喜，顾不得去想为何热能还能推动武元漩涡，就将心思放在了衍决的运转之上。

　　焚老说，衍决，就是为虚武存在的，是第一代虚武体质之人为了控制虚武而衍悟出来的，据他所传，衍决进化到了极致，就能彻底的掌握虚武，从而得到虚武之力，霸绝天下！

　　但是，除了第一代虚武，也就是神农药典的开创者，将衍决进化到了极致，以后就再也没人做到过，就是焚老，也没能做到。

　　虚武之人，必须逆流而上，也是很简单的一个道理，成，则为霸，败，则灭亡！

　　要想活命，必须就要武晶，更，异晶，方才能保全性命。

　　“就算是用尽一切手段，不管是偷，还是抢，也要弄到异晶！”

　　从一开始，焚老就是这么告诫他的。

　　这个世界，不是你死，就是我亡，仁慈，就是对自己的残忍！

　　“给我过！”

　　风浩爆喝一声，从他身上顿时就迸发出一道凌厉的气流出来，将的他周边的碎石全部掀飞，周围的岩壁也被荡出一道道深深的痕迹。

　　“哗啦啦！……”

　　同一时间，他体内的武元漩涡的运转便好是有了许多的变动，能看得见的，就是武元的量，此时他的体内的武元，在那一瞬间之中，直接是暴增了三倍之余！

　　这就是无品秘诀与黄级秘诀的差距！

　　晋级，是在提炼武元的质，而秘诀，就是决定武元的量！

　　每一次晋级，武元的质会提升进化，但是，其量，却不会增加，所以，一本秘诀，也就决定了一个人的成就。

　　当然，也有许多绝世强者，因为得到更好的秘诀，从而选择破后而立，破碎先前的武元漩涡，重塑一个新的漩涡。

　　这样做，虽然会有很大的危险存在，但是一旦成功，其好处也不言而喻，虽然武元要重修，但是其体质却还在，只是提升进化武元，对于已经走过一次的他们，这并不是什么难事，只要有足够的武晶堆彻，恢复原先的实力，只是时间问题而已。

　　睁开眼睛，莹光一扫而过，只是微微感受了一番，风浩的嘴角便是弯出一道高高的弧度出来。

　　“成功了！”

　　握了握拳头，感受着武元的流淌，他更是欣喜不已。

　　“那些热能究竟是什么？”

　　这个时候，风浩不禁又疑惑了起来。

　　才是武徒之时，这热能能补回力气，修习狂化决，这热能能洗涤精丹的纯度，而现在，这热能竟然还起到了促动武元的作用，这让的风浩几乎怀疑，这热能，那就是万能的。

　　风浩也曾疑惑过，这热能的来历，他想不明白，为何自己吃兽肉就能增长这奇异的热能？而随着他实力的增长，他又发现了一个状况，要食用比自己阶位要高的兽肉才能增长体内的热能。

　　左右细想，也没想出个名堂来，风浩只好又将之放下，重新闭上眼睛，默默的运起衍决，让武元流转周身，洗刷着浑身上下每一块肌肉。


第67章 修行之路

　　寂静的夜，静悄悄的溜过，当第二日天色刚刚蒙蒙亮时，那沉睡中的风浩，便是准时的睁开了眼眸。

　　经过了这些时日，他终于是感受到了衍决带来的好处，运行衍决，只要武元没有迸出体外，只是用来洗刷肌肉的强度的话，无论时间长短，都不会有一丝的减少。

　　也就是说，衍决，恢复武元的速度，就是玄级，甚至，地级秘诀也无法比拟！

　　“呼……”

　　长长的吐出了在体内积累了一夜的浊气，风浩才是缓缓的站起身来，随意的活动了下，一阵脆响便是在他身体各处响彻开来。

　　“差不多应该快武者高阶了吧？”

　　感受了一番肌肉的强度，他的嘴角又是弯了弯。

　　只要体质一上去，他感觉自己随时都有可能晋升武者高阶。

　　自家实力，自家清楚，武者高阶，放在这赤阳郡，也算不得什么。

　　“魔兽山脉我来了！”

　　走出山洞，望着远处无尽的山脉，风浩高高的跃起身子，朝着山脉处急冲了过去。

　　……

　　“轰隆隆！……”

　　这是一处高达百丈的大型瀑布，其水流，如同千军万马，奔腾而下，重达万钧，就是精铁，若是放在这瀑布之下，也会其砸的折弯。

　　但是，就是在这重达万钧的瀑布下，一道人影却是盘坐在瀑布正下方的一处顽石之上，千军万马冲落下来，却不能让的他动摇丝毫。

　　这般的压力，对于还是练肉阶段的风浩还是很有用的，而且，也为锻练筋皮打下了一定的基础，但是，到了炼骨阶段，那就没有什么用了，除非是极为的能量。

　　武者练其肌肉，其实，武者也就是在靠肌肉来提升武元的质，而，武师，练其筋脉，也是同理，总之，修行路上的一切，与人体脱不开关系。

　　现今，离风浩来到这瀑布之下，已经过了半年时间了，他用了一个月的时间，才在这瀑布之下立稳脚跟。

　　有了这瀑布的冲压，他的肌肉，早已经在月前，就已经达到了武者高阶的程度，而现在，他就是在提升武元的质！

　　只要质提升上去，他就是武者高阶了！

　　突兀的，他睁开了眼睛，目中莹芒一闪而逝。

　　“还差一点。”

　　感受了一番体内武元的动态，风浩唯有摇头苦笑。

　　原本以为是水到渠成的事情，却也已经卡了他一个月的时间了，现在他才知道，修行之道的艰苦之处啊。

　　“唰！”

　　起身，脚尖一抵脚下的顽石，他的身子便是高高的跃了起来，带着无数的浪花，落在三十余米开外的草地上。

　　“今天就去解决它吧！”

　　没有颜晴的日子里，风浩才知道，这武师级的魔兽，并不是那般的弱不禁风啊，而是颜晴的雷系属性实在是太过逆天了。

　　而风浩所想的，就是远在千米开外的一处峡谷的霸主，一头武师中阶的暴熊，风浩已经前去了无数次了，每次都是败北，所幸速度超过暴熊，才能一次次逃脱出来，要是换一个人，早就死在暴熊的熊掌之下了。

　　“与比自己强的对手厮杀，才能快速的提升武元的质！”

　　这是焚老教给他的，而且，风浩也必须去找比自己阶位高的魔兽，不然，就算吃其肉，也不会增加热能。

　　武师初阶的魔兽，风浩在三个月前，就能很轻松的摆平了，但是面对武师中阶，足足差了一个级别的魔兽，他还不是对手，曾经有次，他试着硬接暴熊一掌，结果就落的骨折，如果不是拥有神农药典，他必会死在熊掌之下。

　　“呼噜噜！……”

　　老远的，耳旁就传来了暴熊那响亮的呼噜声，风浩弯腰，拾起地上的一块小石头，朝着呼噜声发出处扔了过去。

　　“吼！……”

　　瞬时，一个恼怒的吼声就响彻开来，让的周围数里范围的魔兽都是远远的逃离了原地。

　　“傻大个的，叫什么叫？！”

　　风浩腾身，跃上身旁一棵树的树梢上，出声发出挑衅。

　　闻声望来，暴熊一见是风浩，顿时一双眼睛就直接红了。

　　这只讨厌的跳骚，每次都来打搅自己的睡梦，实在是不可饶恕，当下，它就爆吼，三步两跨，朝着风浩落身处冲了过来。

　　一路上，树木皆尽被它拍到，木屑四溅，草木纷飞，威势凛人。

　　“唰！”

　　来到近前，暴熊双脚狠狠的跺在地面上，庞大如同小山般的身子腾跃了起来，面色狰狞，举起它那脸盆大小的巴掌就朝着风浩拍来下来。

　　早就吃过亏的风浩自然不会与其硬抗，脚尖一抵，他的身子便是飘离了起来，落在十米外的树梢上。

　　“嘭嗵！……”

　　他离开了，他站过的那棵树就替他遭殃了，在暴熊的巴掌下，整棵树直接被拍成了木屑，散飞了开去。

　　接着，又有数十颗树替他做了替死鬼，暴熊更是暴吼连连，其吼声传荡数十里，其内魔兽惶惶不得安宁。

　　直到一个时辰左右，待的暴熊消耗的差不多，不肯再追击了，风浩才定下了身形，一抵树梢，他飘身而起，提起拳头就朝着暴熊的背部砸去。

　　迎接他的，自然是暴熊那脸盆大小的巴掌，一个空翻，他就落在了暴熊的身后，武元鼓动，三重力瞬间爆发，但是，这个时候，暴熊的目中却是闪过一丝狡猾，它身子未转，但是一只手臂却是诡异的侧转，偌大的巴掌直接拍在过于接近的风浩的胸口。

　　“噗！……”

　　受此巨力，风浩的身子直接就如那浮萍一般的被拍飞了出去，处于半空，他就张口喷出一道血箭，撞倒了四颗树木后，撞在一处岩石上，才停了下来，顿时，又是张口喷了一口血雾，好不凄惨。

　　没有犹豫，风浩直接就调动体内神农药典之上虚丹的药性，才是恢复了行动能力，他就远远的退去，而他所靠的那处岩石，又成了熊掌下的牺牲品。

　　“这家伙，越来越狡猾了！”

　　揉着疼痛的胸口，风浩不禁有些诧异的出声。

　　“突破了？”

　　当药性将这次的创伤全部修复了之后，再次运起武元的时候，风浩错愕的发现，自己花费了数月没有做到的事情，在这熊掌之下，直接就这么戏剧性的突破了！


第68章 告诫

　　拖着暴熊回到了瀑布旁，风浩很熟练就将暴熊解体，该扔的扔，该丢的丢，清洗干净之后，撕下一大块，其余剩下的就装入了戒指内。

　　篝火升起，香味顿时就蔓延了开来。

　　吃着香喷喷的熊掌，体内的热能也开始流动了起来，对于这种情况，风浩也早就见怪不怪了，他知道焚老知道这热能的来源，但是无奈老人不肯说，也只能作罢。

　　“已经是武者高阶了。”

　　辛苦了一个月，就这么戏剧性的突破了，风浩也是颇为感慨，躺在草地上，懒洋洋的享受着热能在体内流转，洗涤精丹，这种能感觉到的提升速度，让的他很是满意。

　　“不错！”

　　左手的戒指上，一阵莹光蔓延出来，凝成一个老人的虚像，“以你目前的体质，加上一些灵药的调和，已经可以勉强炼化低级的异晶了。”

　　“可以炼化异晶？”

　　闻言，风浩的呼吸直接就急促了起来，一双眼睛直盯着老人不放。

　　“也是你小子命好，得了火龙花，又得了赤莲药王的莲子，不然，不到武灵阶别，你去接触异晶，直接就是找死！”

　　焚老不无嫉妒的嘀咕了一句。

　　想那赤莲药王，那可是药王之王，属火，能焚世间百毒，在药王之中也能名列前十的存在。

　　“嘿嘿！”

　　风浩挠了挠后脑勺，也颇显得意。

　　戒指内，可是还有还颗莲子存在，一想到这个，他心中就浮生起一抹热意。

　　“瞧把你得瑟的。”

　　焚老直接就翻了一个白眼过去，“想当年，我可是凝成了实丹，你能么？”

　　“实丹？！”

　　风浩的眼睛直接就瞪圆了，满眼震撼的看着老人。

　　好家伙，这可真是不简单啊，神农药典之上记载，需要有几十类药王，其中药王之王级别的也有六类，焚老竟然聚齐了，可想，当年的他修为定是能翻天覆地，身处大陆最巅峰的超级强者。

　　“呵！”

　　焚老也是不无得意，可能是想起了当初纵横天下之时的情景，他的双眸变是极其深远，一股狂霸天下的气势无形中流露了出来，长发飘洒，狂态尽露。

　　“好了，以你现在的修为说这些还太早了！”

　　他摆了摆手，“还是说说异晶的事吧。”

　　“是。”

　　风浩点了点头，“师尊，能炼化雷系异晶么？”

　　他还是对雷属性恋恋不忘！

　　“嗤！……”

　　听他这么说，焚老直接嗤笑出声，眼睛一拿，呵斥道：“你这是在做梦还是怎么地？雷系，乃是天地间极致属性之一，你以为有那么好得啊？想当初我也没弄到呢，而且，就凭你现在的体质，一触碰到，我保你直接会灰灰湮灭！”

　　“呃……”

　　风浩愣了愣，“可是，您不是说，我能炼化异晶了么？”

　　“我说的是低级异晶！”

　　焚老几乎是咬牙切齿一字一顿的吼了出来。

　　“低级异晶？”

　　“而且只能是水，冰两系的！”

　　焚老又强调了一番。

　　“这……师尊，为何只能是，水，冰两系的？”

　　这风浩就有些想不明白了，疑惑的看着老人。

　　“你还真以为以你的体质就能炼化异晶了啊？”

　　焚老直接一翻白眼，“如果不是你有着赤莲药王的莲子与火龙花，可以进行调和的话，就算是最低级的异晶，你一碰，绝对成灰！”

　　“原来是这样。”

　　经过老人的解释，风浩终于才是明白了，是属性上的克制，所以，他才能炼化这两系的异晶。

　　“可是，要去哪找异晶呢？”

　　出外行走了这么久，他根本就没听传过有异晶这样东西的存在，而现在，就算是条件满足，能炼化异晶，但是如果没有异晶，那也是白搭。

　　“哼！”

　　焚老轻哼了一声，然后才缓缓的说着：“异晶，处于天地间一些极致的地域，比如说，火域，地脉之中，就有可能存在火系的异晶，而水系与冰系的，自然就会在一些冰雪覆盖之地衍生出来。”

　　“冰雪之地？”

　　风浩眉头一簇，“难道那个地方竟然存在冰系异晶？”

　　听老人这么一说，他便是想起了在西岚国也是有些名气的冰雪之城，听闻，那座城市常年冰雪不化，每日都是有大雪飘飞，当时听闻之时，他还不怎么相信，此时一想，顿时心中一亮。

　　“嗯。”

　　听了风浩的描述之后，焚老抚了抚长须，“如你说的是实情的话，在那座冰雪之城的地域之内，有百分之八十的几率存在着冰系异晶！”

　　老人很快做出了判断，风浩的呼吸也悄然的急促了起来，唰的一下，他就站起身来。

　　“事不宜迟，我这就赶去冰雪之城！”

　　属性武者与普通武者，那绝对是两码事，而且，听老人所说，拥有异晶的武者，更是还要略胜属性一筹，而且，一旦炼化了异晶，那么衍决势必又会大弧度的提升，那就不用一直担忧虚武的问题了！

　　所以，一听异晶有望，风浩便是急切了起来。

　　“等等。”

　　焚老开口叫住，在他疑惑的目光，老人开口解释道：“如果如你所说，那块冰系异晶，必定不会是最低阶的异晶，这么一来，就这两味药，恐怕还不足啊。”

　　“呃……”

　　风浩一愣，“赤莲药王可是药王之王，这还压不住？”

　　“赤莲药王自然能压的住，但是没有了相对的药性调和，就你这小身板，能承受的住么？”

　　焚老不无鄙视了瞟了他一眼。

　　“那要怎么办？”

　　风浩不禁有些泄气，眼巴巴的看着老人。

　　“这倒也不是什么难事，只是需要一些调和的灵药而已，你且记下。”

　　而后，焚老又说出了一大堆的偏与寒性的灵药名称。

　　“这些药，大多应该也是生长在寒冷的地域，你可以去那个冰雪之城收集收集，但是，没有凑齐之前，你可不要冒然行事！”

　　老人最后又告诫了一番，生怕这丫的乱来。

　　“嗯！”

　　风浩也是保证了一番，虽然心急，但是对于老人的告诫，他还是放在心上的，性命大过于一切，只要留的命在，日后还怕弄不到异晶么？


第69章 冰城

　　好在冰雪之城与赤阳郡也是临边，所以，风浩也不用将大把的时间花费在赶路上，而且，他一路抄近道，从魔兽山脉翻了过去，三天之后，他的眼前就变成了白茫茫的一片。

　　寒风刺骨，放眼看去，天地间一片雪白，空中还飘离着鹅毛大小的雪花，仿若，天穹上的炎日的温度一丝也未能传到此地一般。

　　“呼……”

　　或许是由于接近冰雪之城的原因，这里的天气颇为寒冷，雪花从天空中挥洒而下，又为脚下的厚厚的雪地增添一层，寒风凛冽，那股寒气缓缓升腾而起，让的风浩连忙运转武元，才将寒气驱逐出去。

　　继续前行，体内的突变，让的风浩霎时就顿下脚来。

　　按常理说，在这种绝对算不好有多良好的环境下，应该没有什么人会感受到畅快的感觉，然而风浩却是有些愕然的现，自从他脚踏上这片雪地之后，其体内药典之上的那枚火红的药丹竟然自行散发出一道道可见的涟漪来，让的他的身子，一下就变的暖烘烘的，很是舒坦。

　　微微惊愕了一下，风浩低下身来，伸出手来在面前的雪地抓了几把，抿了抿嘴，半晌后，方才恍然的轻声道：“应该是这里气候的问题吧？”

　　“嗯，你想的没错，由于地域的问题，这里的冰系武元比较浓郁，侵入你体内，所以，药丹就自然抵御了。”

　　戒指之中，传出焚老淡淡的笑声。

　　“原来如此。”

　　微微点了点头，风浩轻吐了一口气，拍了拍身上的那件精美得犹如艺术品一般的药师长袍，然后迈着步伐，对着那远处那座冰晶般的城市缓缓行去。

　　逐渐的走近城市，周围的路人也是越来越多了起来，而这些路人，男子大多都裹着厚厚的兽皮，有的甚至带着厚厚的皮帽，只剩下一张面露在外面，而偶尔路过的女子，虽然穿的比那些男子要少一些，但是这里的女子，并不象赤阳城的女子那般含蓄娇羞，一套暖和的兽皮紧身衣衫，加上脖颈上吊着的围巾，也别有一番迷人的韵味与风情。

　　这些路人见着风浩身着一身单薄的药师袍子，都是投以敬畏的目光，纷纷是让开道来，表现的极为客气，甚至，一路上还有一些姿色颇为俏丽的女子对他大抛媚眼，其中意蕴，不言而喻。

　　一路走来，风浩也是颇感尴尬，他没想到，这里的女子竟然这般的大胆，咂了咂嘴，抬头望着那已经能够看见具体规模地冰雪城市，只见在那城门上方处，两个硕大的冰晶字体，被雕刻在城墙之上，远远看去，在阳光的照射下，竟然反射出七彩之光，很是魁丽。

　　“冰城……”

　　轻声念了一句，风浩笑了笑，缓缓地走向城门口处。

　　在城门口处。十几名身着颇厚铠甲的士兵，正手持长枪，吆喝着进城地路人缴纳入城税，望着这些士兵那不顾寒冷，全副武装的模样，风浩心中略微有些愕然，这里的防卫，怎么比赤阳城这种大型城市还要森严一些？

　　或许是因为天气森寒的缘故，这些守卫在此的士兵，也是因为这样的天还在站岗而感到烦躁，一道道毫不客气的喝骂声，不断地催促着城门处的路人。

　　走向城门口，听着从那些士兵嘴中跑出来地喝骂，风浩微微皱了皱眉头，摇了摇头，然后径直走进城市，在天武大陆上，药师，几乎是享受着贵族一般待遇的职业，这些城门处的进城费缴纳，同样是被豁免了去，虽然一名药师也不可能会在乎这点钱，不过，这面子，却是的的确确让得所有药师们颇为的受用。

　　“呵！小子，没看见这里写有缴……”

　　望着那旁若无人，径直对着城内走进的风浩，一名士兵眼睛顿时一瞪，然而，他的喝骂声音还未完全落下，视线便是瞟见了风浩那身极为精致地药师长袍，立刻，到口的骂声，就被他生生的咽了下去，怒容变脸般的转化成了谄媚的笑容：“大人，您是要进城？”

　　“嗯。”

　　脚步没有止住，风浩缓缓走向这名士兵，淡淡的瞥了他一眼，然后与脚跟有些打哆嗦的货擦肩而过，自顾自的对着城内走去。

　　“咕……”

　　见到风浩没有理会他先前的得罪，这名士兵脸庞上浮现一抹庆幸，咽了一口唾沫，连忙转身恭声喊道：“大人，最近这冰雪之域有些不安定，城外雪猿肆行，您出外可要当心一些！”

　　脚步微缓，得到这一个意外的消息，风浩微微点了点头，然后身形缓缓的消失在城墙通道内的黑暗之中。

　　“尼玛，差点就完蛋了，要是被上面知道老子得罪了一名黄级高阶的药师，不把我剁了才怪。”

　　望着风浩消失的背影，这名士兵这才彻底的呼了一口气，抹了一把冷汗，再次回到自己的岗位，而或许是因为先前的一通惊吓，现在他也是收敛了许多火气，不敢再胡乱的冲着进城的路人喝骂。

　　缓缓的走出有些昏暗的城墙通道，视线微微一亮，别具冰雪特色的城市建筑群，出现在了视野之中，一幢幢模样有些古怪的房屋建筑，让得风浩有些大开眼界。

　　站在街道之上，风浩目光在人来人往的大街上扫过，片刻后，有些愕然的在心中问道：“师尊，这里似乎没有药师公会啊？去哪收集那些灵药呢？”

　　“笨蛋，这还要我教？难道这里没有坊市药店么？”

　　戒指之中，传出焚老无奈的斥声。

　　“呃……对哦。”

　　尴尬的笑了笑，风浩干笑道：“我差点忘记了，坊市也有灵药出售的。”

　　当初，他也在玉兰城坊市又买过灵药，一时间，忘记了还有小坊市的存在了。

　　“先去坊市收集，如果不够再另想办法。”

　　焚老交代道，“这些灵药，在这冰雪之域内应该也很为常见的，不行了，就自己出去找找吧，切记，没有收集完全，就不要想着炼化异晶。”

　　听着从焚老嘴中传出的一项项事物，风浩无奈地点了点头，叹了一口气，顺手拦住了一名路人，想要问到坊市位置所在。

　　那名被风浩拦住的路人，初始脸色略微有些不耐，不过当瞧得风浩身着的药师袍后，面上的不耐连忙收敛，极为客气的给风浩指出了坊市的位置，在风浩感谢告辞之时，这人还颇为殷切的将坊市的状况的大致说了一遍。

　　与那名路人道了声谢，风浩看了看自己身上的药师袍，微微叹着摇了摇头，不得不说，这身药师袍，实在是太好用了。

　　心中感叹了一声，风浩快速的转过街角，然后对着那名路人所说的冰城坊市方向行去。


第70章 奇怪的老者

　　冰雪连天的城市，不管是几月天，这里都是大雪纷扬，整片地域，都是一片雪白，就算是黑夜，也是白茫茫的一片，有时候如果没有炎日出现，还真让人难以分清是白昼还是黑夜。

　　这就是盛名一时的冰雪之城，虽然现在已经落寞了，但是也还是吸引了一些人来此观赏雪景。

　　在不急不缓的行走了半晌之后，一片极其喧闹的坊市，便是出现在了风浩视线之内，目光在这些店铺外扫了扫，风浩略微有些惊讶，这里的店铺还以药铺为多数，不像玉兰城，只有少数几家药铺而已。

　　心中带着几分惊讶，风浩随着人群缓缓的走进坊市之内，旁人一见他那身精致而又华丽的药师袍，都是让开一条道来。

　　对于他们的表现，风浩嘴角不着痕迹的扬了扬，抬头，选了一家颇大的药铺，便是迈步走了进去。

　　这家药铺内部并不是太过宽敞，店铺内放置了两枚魔晶，散发出的淡淡毫光，将的整个药铺照得颇为明亮，目光在这些药架上面扫过，风浩便是看到了有几株焚老所说的灵药存在，便是迈步朝着一旁的药架走了过去。

　　一番挑选，风浩选了一些成色颇好的，在药铺老板掐媚讨好之下，他以几乎是送出的价格买取了十几珠焚老所说的灵药。

　　出了药铺，风浩不禁再次感叹，这药师的身份，实在是太好用了，放在哪都是畅通无阻。

　　接着，风浩走了几家药铺，都是能收获十几或几十株不一样的灵药，让的他不得不佩服老人的判断能力。

　　老人所指出的这百余类灵药，基本都是一些普通的灵药，所以，在这些坊市的药铺内也是比较常见，只有两样稀珍的灵药，才另的风浩有些发愁，已经找寻了十几家药铺，也没见到一株稀珍级的灵药。

　　将的整个坊市逛了个遍，风浩也将那些灵药收集的七七八八，就只差十几类没有收集到了。

　　“一珍难求啊！”

　　从最后一家药铺走了出来，风浩长长的叹了口气，摇了摇头，便是迈步朝着坊市外走去。

　　“只有出外寻找了！”

　　望着城外的冰原高山，风浩的眉头又是皱了皱。

　　现今，他的实力为武者高阶，但是凭借体内的精丹与奔雷拳，就是武师中阶的魔兽，他也有办法将之猎杀，但是，他要寻找的是稀珍级的灵药，也就是说，要进入到冰原的深处去。

　　深处，他可是听闻有大武师级别的魔兽横行，而且，武灵级的魔兽也是不少，这么一来，遇上了，几乎连逃命的机会也没有。

　　“等等！”

　　突兀的，戒指内传出焚老的声音，“你身旁，左边，那间小药铺内，有个人可是非常的需要帮助，嘿嘿！……”

　　“需要帮助？”

　　风浩顿下了脚步，微微一愣，旋即便是侧过身，朝着左边看了过去。

　　那是一家处于角落，房屋也是很为老旧的药铺，因为处于的位置，风浩直接都忽略了它的存在，如果不是老人提醒，他根本不会注意到那里去。

　　“去吧，那个人，只是中毒了而已，以他的修为，对你现在还是很有帮助的。”

　　焚老解释了一番。

　　“中毒？有帮助？”

　　风浩心下还是有些不解，但是老人说有好处的事情，那必定会有好处。

　　这家药铺，很明显许久没人进出过了，门口也从未被打扫过，整扇门几乎都被全被冰雪覆盖。

　　“咚咚！……”

　　“有人么？”

　　风浩敲了敲门，轻呼了一声。

　　许久，里面也没有回音。

　　“直接进去吧！”

　　戒指内，又传出焚老的声音。

　　“吱嘎！”

　　风浩只手微微用力，推开了这扇老旧的大门，霎时，一股潮湿而又带着药香的味道就扑鼻而来。

　　这股药香，没有让风浩神清意爽，而是皱起了眉头。

　　里面，一片昏暗，只有两扇窗户有些阳光洒落了进来，而一些药架子，也颇为凌乱的随意摆放在各处，那些药架上的灵药到是没有干枯，相反，像是才采摘不久的，而在一个角落旁，还摆放了炉火，在那炉火之上，放置了一个药罐子，炉火很旺，让的药罐不时的发出响声，而据风浩观察，那些古怪的药香味就是处于这个药罐之中。

　　迈着步子，缓缓的走进店铺，风浩的目光瞟了瞟，最后停在了一个架子之前的身影之上。

　　照背影看，这是一个年迈的老者，而且很为消瘦，但是腰杆却是很直，他像是听到了脚步声一般，头一直没转过来，一阵嘶哑的声音就传了过来。

　　“出去，这里不做生意！”

　　声音很是冷淡，且霸道无情，携带着浓浓的戾气，让的风浩微微一抖。

　　“果然不简单！”

　　风浩没有退出去，反而安下心来，他现在担忧的是，如果这个人真的是中了毒，自己解了，他能助自己么？

　　“这就是你对待药师的态度？”

　　风浩不咸不淡的回了一句，直径朝着一个药架走去，随手拿起一株灵药，放在鼻尖嗅了嗅，簇了簇眉头。

　　“如果我没猜错，你应该是中毒了，而且，这种毒，呈火性，所以，你才找来这些极寒的灵药，来压制体内的火毒，你说，我说的对不对？”

　　转过身，风浩明显的看到那挑选着药材的手臂不可察觉的颤了一颤，再扫了一眼这些药架上的灵药，顿时，他的嘴角便是扬了起来。

　　因为，他看到了有一株稀珍的灵药存在！

　　虽然，这珠灵药不是他所需要的，但是，从侧面也就能看的出，这个老者，有实力进出冰原深处。

　　这就足够了！

　　老者转过身来，那张苍老的面孔，也很为消瘦，双眼深深的陷了下去，但是，那双眼眸却依旧是极为明亮，可以看得出他的不凡之处。

　　扫到了风浩身上的药师袍，他的眉头微微挑了挑，但是看到了风浩左胸上那枚徽章之后，他的眼眸明显一黯，又再次的转过身去，捣鼓着身前的灵药。


第71章 一个人情

　　“走吧，这里不是你应该进来的地方！”

　　嘶哑的声音，依旧是那般的冷漠，只是少了一份戾气在里面。

　　显然，又是药师的身份起到了一定的效果。

　　“哦，你就那么肯定我不能解除你所中的热毒？”

　　对于这个倔强而又死板的老者，直接是带着驱逐之意的言语，风浩也是耐住了性子，挑了挑眉头，找了一条木凳，就坐了下去，绕有兴趣的看着在那捣鼓药材的背影。

　　“哼！一介小小的黄级药师，口气倒还不小！”

　　老这的语气，直接是有种不将黄级药师放在眼里的意味。

　　“口气大不大，你那点毒，还是难不倒我！”

　　风浩出声直接顶了上去。

　　“咔！”

　　老者身前的药架子直接垮了下去，药架子上的灵药全部散落在地。

　　“你究竟是谁？”

　　老者兀然转身，手掌一抓一推，那扇敞开的大们，就轰的一声关拢了起来，让的药铺内顿时就阴暗了下去，老者的目光凌厉而又森冷的盯着风浩，一股掠人心神的气势，从老者的身躯扩散出来，直临风浩。

　　“嘶……”

　　面对这等气势，风浩简直就快窒息了过去，双目圆瞪，很不可思议的看着这个怪异的老头。

　　就这气势，已经能与斐文杰持平了，也就是说，武灵！

　　这还是这个老者身中剧毒之后表现出的实力！

　　“说！是谁派你来的？！”

　　老者微微减少了一些气势，但是态度却依旧是很为冰冷，而且凌人！

　　风浩能感觉到这个古怪的老者不是在开玩笑，他感觉，这老者真的会对自己动手，对于老者这般的反应与态度，他不禁疑惑了起来。

　　“老先生别误会，我并不认识您，我只是恰好路过此地，感应到了你体内的毒素存在而已，所以……才冒昧的进来。”

　　望着反应如此剧烈的老者，风浩站起身来，摊了摊手，朝后退了两步，“老先生，我并没有其他的什么意思，我只是想与你做个交换，我解你的毒，你帮我个忙，如何？”

　　“你解我的毒？”

　　听风浩这么一说，又看着他那一身药师袍，老者才缓缓的放下了敌意，不过也嗤笑一声，“就凭你这个黄级药师么？”

　　老者丝毫不隐藏自己的鄙夷之意，直接是流露了出来，也不怕得罪风浩。

　　“老先生，我可不只是黄级药师哦。”

　　风浩微微松了口气，眉头扬了扬，伸出一只手来，他调动存于体内的神农药典，虚丹晃动，一股药性，直接就从他的指尖迸发了出来。

　　“药性外露？玄级药师？！”

　　瞧着风浩伸出的那只手的指尖缭绕的白雾般的药性，老者忍不住有些惊异的呼道，顿了少许，他就平静了下来，“小子，没想到你也有些底子，但是，我的毒，可不是你这半吊子的玄级药师能解的！”

　　“呵呵！”

　　笑了笑，风浩自然明了，眼前这个老者应该有请过玄级药师，嘴角弯了弯，“老先生，您就这么肯定我解不了你的毒？而且，老先生，您又是如何判定我只是一个半吊子的玄级药师呢？”

　　“你究竟是谁？”

　　风浩越是证明自己能解毒，老者就越是怀疑了起来，眼眸眯着，他背后的一头白发更是无风自动，凌厉的武元，缭绕在其周身。

　　再次被老者怀疑，风浩不禁一愕，眉头紧皱了起来，他没想到这老头竟然如此的古怪，看他那模样，直接是将自己当成是深仇大恨之人来对待了。

　　风浩甚至怀疑，如果不是自己身上这身药师袍，这古怪的老头，怕是会直接杀了自己也说不定。

　　“岂有此理！”

　　自己的好心，三番两次被怀疑，这实在是让的风浩心中也有些恼火了。

　　“哼！既然如此，那老先生，您还是自己慢慢的熬药吧，我就不打搅了！”

　　脸庞上的笑意收敛了起来，风浩也是无奈的道，跨步就朝着门口走去。

　　直至门口，老者看着他的背影，目光闪动了几次，一抿嘴唇，“你什么意思？以退为进？”

　　“呵！”

　　风浩顿时就被气乐了，自己走还不成了？

　　转过身，他看着老者那张苍老肌瘦的面孔上浮现出的讥讽的笑容，面色直接冷了下去。

　　撇了撇嘴，风浩不再想要解释什么，虽然他需要这个老者的实力来帮助自己，但也不至于如此的践踏自己的尊严，摇了摇头，也不言语，他伸手就拉开了大门。

　　“等等！”

　　只是一个闪身，老者就如鬼魅一般的挡在了风浩的去路上，一只如同鹰爪一般的手掌，只是轻轻的拉了一把，风浩便不由自主的退入了进来，没有半点的反抗能力，而后，他又再次合上了大门。

　　“竟然强横如斯！”

　　风浩瞪圆了眼睛，看着身前的老者，心中一片震撼。

　　“你真的不是那劳什子暗影魔殿的人？”

　　老者一双眼眸精光烁烁，再次扫了风浩一遍，看着少年那恼怒的神色，终于是才缓缓的放下心来。

　　“暗影魔殿？”

　　风浩脸上的恼怒化为了诧异，他觉得，自己的亏，就是吃在这暗影魔殿上了！

　　“没错，当然，他们喜欢称自己为神殿！”

　　老者嗤了一声，将身上的武元也沉淀了下来，又是复杂的看了看风浩，观其年龄，眉头又是簇了簇，“你真的能解我中的热毒？”

　　“也许吧！”

　　风浩随意的耸了耸肩，毕竟，人，都是有脾气的，风浩自然也不列外，数次被怀疑与欺迫，他能有好气就怪了。

　　“也许？”

　　老者一愣，旋即也是反应了过来。

　　感情，这少年在生自己的气！

　　“嗯！……”

　　老者搭了搭眼皮，沉吟了少许，“小……这位……小友，如果你能解我之毒，就算我华云天欠你一个人情如何？”

　　“一个人情？”

　　风浩终于是将心中的不忿收了起来，正视着这个自称华云天的老者，“等等！姓华？”他心下一抖，惊愕之意直接就在脸上流露了出来。

　　华，这可是西岚王国的国主之姓！

　　虽然他不识的这位老者是谁，但是姓华，那也就是说，眼前这怪异的老者与西岚王室有着千丝万缕的联系。


第72章 一年保镖

　　“怎么？一个人情还不够么？”

　　见风浩久久不语，华云天皱了皱眉头，沉声道。

　　“不是不够，我先前也说过了，只是想要老先生帮我个忙而已。”

　　瞧着华云天那紧张的模样，风浩笑了笑，也不用他招待，就自行走到桌旁坐了下去，且，一脸笑意的看着他。

　　不管他身份如何，风浩现在想的是有一个保镖，能带自己进入冰原深处寻找灵药而已。

　　“帮忙？”

　　华云天眼睛一眯，神色又是不自然的冷却了下去，思想了少许，才抿了抿嘴，问道：“帮什么忙？”

　　“呃……”

　　见他依旧是警惕的模样，风浩苦笑着摇了摇头，“我想要去冰原深处寻找几株灵药，但是，老先生您也看到了，我才是武者修为而已，所以，我的要求就是，老先生能随身保护我一段时间而已。”

　　“深入冰原？”

　　闻言，华云天明显一愣，有些愕然的看着风浩，“就这么简单？”

　　“那老先生还想要我提出什么要求呢？”

　　风浩一翻白眼，有些调谑的反问了一句。

　　“呃……”

　　华云天一愕，旋即病态的老脸上便是泛起一丝不可见的红晕。

　　自从中了这毒之后，他的神经实在是绷的太紧了，而且，也变的多疑了起来。

　　“只要你能解我所中之毒，这个要求，我答应了！”

　　缓过神来，他也是有些急促的答应了下来，一双眼眸，也是很期待的盯着风浩。

　　“好，就这么说定了，我相信老先生！”

　　见他也不是虚假的模样，风浩也是爽快的答应了下来，“老先生，能否让我把脉看看？”

　　“好！”

　　几个跨步，华云天便是坐在风浩对面，伸出一手，递了过来。

　　风浩伸出两根指头，随意的搭在他的脉搏之上，少许，他的眉间就缓缓的簇拢了起来，到了后面直接就变成了‘几’字。

　　“怎么样？”

　　见风浩的模样，华云天也是有些紧张，生怕是又听到‘不行’二字。

　　“嗯！……”

　　风浩收回了手臂，沉吟了一会，“恕我直言，老先生，您所中的这毒，可非常的不一般啊，到底是何人所下？”

　　“呵呵！”

　　华云天苦笑一声，面庞上不由的浮现出一丝落寞，此时的他，不再像是一个强者，而是一个迟暮的老人。

　　“终究还是不行啊，也是我一下昏了头了。”

　　他缓缓的站了起来，有些踉跄的朝着火炉处走出，嘶哑的声音变的有些低落，“没事，你走吧，我不会怪你。”

　　“呃！……”

　　吧眨了下眼睛，风浩明显就愕住了，开口唤道：“老先生，我并没说不能解您的毒啊？”

　　“嗯？”

　　走着的华云天陡然顿住了身子，转过身来，看着一脸笑意盈盈的风浩，他直接就脱口而出：“不可能的，我曾经找过玄级高阶的药师，那位大师都没有办法，你怎么可能？”

　　他的言外之意，自己所中之毒，很有可能是地级毒药，也就是说，需要地级药师才行！

　　“呵呵！”

　　风浩微笑着摇了摇头，“老先生，我可以断定，你这毒，并不是地级毒药，据我刚才探查，你所中的毒，是一种玄级高阶的特殊毒药，这种毒，是一种慢性毒药，它不会第一时间将人毒杀，它是一种特殊的热毒，进入人体后，它就会隐藏在五脏六腑之内，而后慢慢的烘烤体内精气，直到烧尽，才会停止，所以，老先生您就准备了这些寒性的灵药，来压制这毒药发作的速度，但是，老先生，您这只是一个笨办法而已，虽然拖慢了这热毒的发作速度，但是，这只是在延长您的痛苦而已。”

　　“你……你真的能解？”

　　风浩一席话下来，华云天身子也是有些抖瑟，嘴唇一颤一颤的，神情很为激动。

　　“自然能解！”

　　顺着他的目光，风浩点了点头，“如果我猜的没错的话，老先生您中这热毒最少也有十来年了吧？”

　　“没错！”

　　华云天又是走了过来，坐在风浩对面，也是坦诚而言了。

　　看着眼前的少年，他平静的心海掀起了滔天浪潮，再也无法平静了。

　　这年纪轻轻的少年，竟然是一位玄级高阶的药师！

　　想到这，他心下不禁一抖，西岚国，最巅峰的药师也就王室的供奉，一位玄级中阶的药师而已，为了这毒，他花费重金，请来了一位玄级高阶的药师，但是其依旧是对此束手无策，也说不出个所以然来，而眼前这少年，竟然只是搭了搭脉，就说的一清二楚，这叫他如何不惊？

　　“正因为时间太过长久，虽然老先生一直采取寒性灵药压制，但这同时也导致，热毒隐藏的更深，甚至已经渗入骨髓之内，所以，要想彻底的根除，却是需要很长一段时间才行。”

　　风浩又是解释了一番，心下也有些暗庆，华云天所种热毒，不同与其他热毒，用寒药，虽然能压制，但是却不能根治，要想根治，必须用刚烈之药，而药王之王的赤莲药王，正好就在之列，借助赤莲药王的烈性，根除热毒，只是时间问题而已。

　　“很长时间？大概多久？”

　　华云天紧了紧拳头，自己体内的毒，他也有些了解，只要能根治，时间，对于已经熬了十几年的他来说，并不算什么。

　　“嗯……这个，我大概的估算了一番，一年之内，应该就能根除！”

　　沉吟了少许，在他希冀的目光注视之下，风浩说了个令他完全能接受的时间出来。

　　“好！受大师恩惠，我华云天此生绝不会忘记！”

　　说话间，华云天也是一脸正色，慷慨直言，也直接将风浩称为大师。

　　“呵呵！”

　　风浩也是满心的喜悦，他心中清楚眼前这个老者的分量，不说其姓的威慑力，观其实力，绝对是武宗级别！

　　武宗，那可是站在了西岚国最巅峰处的强者了，一想着这一年时间之内，有着这个超级强者作为保镖跟着身旁，他心中的喜悦又是加大了许多。

　　这下安全无忧了！


第73章 冰猿的异动

　　大雪飘零的地域，万里冰川，天地间，白茫茫的一片，没人知道为何这片地域会这样，似乎从西岚国建国开始，这里就已经是一片冰封之地了。

　　而且，冰川之广，横跨四个王国，西岚国，不过就是靠了些边而已，当然，说起来，这几万里的冰原，其实也不是说就是属于哪国的领地，就与魔兽山脉一样，又有哪个王国敢说魔兽山脉是自己王国的呢？

　　共同所有，而一直以来，四个王国也没有因此而有过大的纠纷，毕竟，不管是冰原还是魔兽山脉，其实真正的说起来，是魔兽的地盘！

　　魔兽，才是冰原与魔兽山脉的主人！

　　……

　　老旧的药铺内，一老一少相对而坐。

　　“老先生。”

　　“别叫我老先生了，就叫华老吧！”

　　华云天也是显得极为友善。

　　“嗯，华老。”

　　风浩也就直呼了出来，“那就开始解毒吧？”

　　“好！”

　　华云天面色一喜，伸过一只手，递在风浩面前。

　　只是搭了两个手指，风浩闭上了眼睛，脸色也变得严肃了起来，心念一动，处于神农药典之上的火红药丹便是晃动了起来，一道通红如同岩浆一般炽热的药性，顺着他的手臂，经过手指，渗入到了华云天的体内。

　　“哼！”

　　药性入体，华云天顿时就闷哼了一声，一张苍白的脸上，显现出些许潮红。

　　通如同岩浆般的药性，仿若是一道火龙一般，一进入到华云天体内就奔腾了起来，烤的他的身子也变的通红，而他体内那些寒性的药性，在第一时间，就全部被荡除了，热毒便是没了顾虑，纷纷冒了出来。

　　但是，等待它们的就是火龙的无情焚烧，只是一瞬间，就化为了虚无，消失无踪。

　　半个时辰后……

　　“如何？”

　　华云天一睁开眼睛，便是见到风浩一脸微笑的看着他。

　　“这……”

　　他微微活动了下身子，身子陡然僵住，接着，他脸上涌出一股无法抑郁的惊喜之色，“一次，就消除了这么多？”

　　他直接感觉，体内的热毒已经消除的七七八八了。

　　“呵呵！”

　　风浩微微一笑，摇了摇头，“这次已经将那些外露的大部分都消除了，只需再来几次，外露的就能全部消除，但是……”

　　“我懂！”

　　华云天摆了摆手，“时间不是问题，只要能解除这些热毒就成！”

　　这次，他感觉热毒不是被压制，而是彻彻底底的被消除了，他没想到，这少年还真能解决自己体内这难缠的热毒。

　　……

　　寒风冷冽，如同刮骨的利刃，扫过冰川，荡平一切，但是，就在这刺骨的寒风之中，两道身影缓缓走近，这些寒风一旦接近两人几米开外，就自行消无，两者就如激流中的顽石，不管寒风如何势猛，却也影响不到其丝毫。

　　风浩只是施救了一次，华云天便是彻底的信任与他，他明白，这个少年，的确能解自己所中之毒！

　　一年，说长不长，说短也不短，但是，对于已经是武宗的他来说，这并不算得了什么，而且，经过这几日的相处，华云天越是感觉，眼前这个少年，整个人就像是一个谜团一样，根本探不到底。

　　十三岁的少年，竟然是一位玄级药师，而且，已经是武者高阶，这样的人，就是放在王都，那也是顶尖的那种，但是，他却是生长在一个偏远的小城市。

　　“旷世奇才也！”

　　老者不禁感慨，心下对玉兰城风家，也产生了浓厚的兴趣。

　　两人一路，直闯冰原深处，这一路上，他们已经遭遇了数次冰猿的袭击，武者到大武师级别的皆有，如果不是有华云天在，以风浩那点实力，早早就葬身半路。

　　越至深处，冰猿出没的就更为平凡了，到现在，已经经历了数十波了。

　　“奇怪！”

　　随手将欺近的一头冰猿拍死，华云天也簇起了眉头，视线投向了冰原更深处，目中精芒流动，许久，他才收回了目光。

　　“华老，怎么了？”

　　将冰猿收入戒指，风浩便是看到华云天站在原地张望，便开口问了一句。

　　“没什么事。”

　　华云天摇了摇头，这些日子，在风浩的调理下，他的脸色也逐渐的恢复了过来，不再是一幅病态，而实力，也是恢复了许多，爆发起来，武灵巅峰那也是有的。

　　“只是，这些冰猿似乎有些反常。”

　　他簇了簇眉头，再次疑惑的望向冰原深处。

　　“反常？”

　　闻言，风浩微微一愣，旋即他便是想起了进入冰城之时，那个士兵所说，“我也听说了，这段时间，冰猿是有些反常。”

　　“不会是异晶弄的吧？”

　　顺着华云天的目光看了过去，风浩便是看到，远在天际之处，一座高山矗立，就如一把神兵倒立，在天穹上的炎日照射下，显得有些璀璨耀眼，极为晶莹。

　　那里，就是冰原的最深处，与其他山岳不同，它是一座纯粹的冰山，整座山岳，全是冰晶凝结而成，成年散发出刺骨的寒意，导致影响到了地域的坏境，也可以说，那座冰山就是这片冰原的起因之地。

　　“天气也越来越冷了。”

　　华云天伸手拍了拍肩膀上的落集的雪花，随意的说了一句。

　　“越来越冷？”

　　风浩心下一动，眼睛眯了起来。

　　“好家伙，那块异晶应该是进化了！”

　　焚老的声音直接响起在他的脑海深处。

　　“进化了？”

　　风浩怔了怔，心下并没有觉得欣喜，担忧的问了句，“师尊，那我还有炼化的可能么？”

　　被焚老训斥了几回，风浩也是懂了许多，以他现今的体质，还只能吃小头的，对于大头的，吃下去，那可是会撑死人的。

　　“这个嘛……凭借赤莲药王的药性，还是能拼一拼的，但是，调和的灵药就要换一换了！”

　　焚老微微沉吟了一番，才传声说道。

　　“要换药？”

　　风浩一愣。

　　“没错，眼前的状况与你形容的，简直相差十倍！”

　　焚老不无鄙视的说了一句。


第74章 飞行

　　“先前觉得赤莲药王的药性应该会过猛了，但是，现在这么看来，一颗莲子的药性，应该还压制不住，需要一些辅助药材才行啊。”

　　焚老有些沉重的声音，传入风浩的脑海之中。

　　“压制不住？那不是要找烈性的灵药才行了？”

　　风浩愣了愣，思索了少许，问道。

　　“没错，不过，已经有了极品稀珍级的火龙花，你只需要一些烈性的普通灵药就行了，具体多少，没有见到异晶之前，我也没办法估算出一个准确的数字来，你先准备，越多越好，毕竟，多了能剩余，少了，那可是会坏大事的！”

　　焚老一番交代过后，就没再出声，望了望远近的一片冰川般的平原，风浩簇了簇眉头，嘴角泛起一丝苦意。

　　“在这冰原上，上哪找烈性的灵药去？”

　　才从冰城出来，坊市的药铺，风浩也都去过，但是，却连一株烈性的灵药也是没有见到过，可见，这冰原地域，的确是不可能存在烈性的灵药。

　　嘴中发苦，但他也是毫无办法，毕竟，对这冰雪地域的描述，他也只是隐约的听闻而已。

　　“华老。”

　　侧过身，风浩轻声呼了一声。

　　“怎么了？”

　　瞟着风浩脸上的苦意，华云天顿时就疑惑了，他不明白才一会这少年的脸色就变了。

　　“华老，实不相瞒，我现在不需要去采摘寒性的灵药了。”

　　风浩摇头苦笑一声。

　　“不需要了？”

　　华云天一愣，看着风浩那不像是在开玩笑的模样，微微耸了耸肩，无所谓的说道：“那就回去吧。”

　　“回去？”

　　风浩摇了摇头，开口说道：“我需要去别的城市购买烈性的灵药，然后还要赶来此地！”

　　“烈性灵药？”

　　华云天簇了簇眉头，眼睛眯了起来，“难道，大师是想借灵药调和，炼化异晶？”

　　“华老知道异晶？”

　　闻言，风浩心中一抖，诧异的看着他。

　　“呵呵！”

　　华云天微微一笑，目光再次看向远处的那座冰山，“我好歹也在这冰原上呆了十几年，如果连这都看不出来，那不是白活了。”

　　笑了笑，他又道：“如果我所料没错的话，这些日子冰猿的异动，与气温下降，应该都是那块异晶搞的鬼。”

　　“对了！”

　　华云天又扫了扫风浩，“大师是冰系体质？”

　　他还以为风浩隐藏了自身的属性，让他看不出来。

　　“不是。”

　　风浩摇了摇头，“但是，我有办法炼化这块异晶！”

　　“不是冰系体质能炼化冰系的异晶？”

　　对于风浩所说，华云天直接瞪圆了眼睛，一脸错愕的看着他。

　　普通武者，那是不能炼化异晶的，而属性武者，也才能够炼化自身属性的异晶而已，如果是不同属性的，定会适得其反，最后落的爆体而亡，无论任何级别皆是如此，这是常识！

　　“呵呵，炼化异晶的事，华老就不用担心了。”

　　风浩扬了扬嘴角，转身，便是朝着冰原外走去。

　　这也是虚武体质带来的唯一好处了，无论是任何属性的异晶，它都吞的下，就算是不同属性的，它也能将两者同化。

　　“这……”

　　华云天被风浩那自信满满的模样，给愣住了，呆了呆，他才徐徐吐出，“这小子，难道是个怪物？”

　　唯有怪物，才能解释这一切了。

　　晃了晃头，没有多想，他便是跟了上去。

　　风浩可是他唯一的救星了，他的命，直接就是握在风浩手上，如果这一年内风浩出事，那这一切又将是前功尽弃，就算他再用寒性灵药压制，最后还是会死在这热毒之下。

　　……

　　走出了冰川地域，风浩却不知道从哪个方向走了，只能求助华云天。

　　“呵呵。”

　　华云天笑了笑，“大师可是需要什么样的灵药呢？”

　　“烈性的，只要是烈性的就行，越多越好！”

　　风浩将焚老的原话说了出来。

　　华云天微微愣了愣，旋即一笑，“如果是这样，那就好办了，这边有茨郡五城，大师，我们就一路南下，你看怎么样？”

　　“五座城市，想必应该能聚齐了吧？”

　　风浩沉吟了一会，“好，就有劳华老带路了！”

　　“嗯！”

　　华云天点了点头，“如果这样赶路，实在是太慢了，就由我来带你一程吧。”

　　话落，一股恐怖的气息就自他那消瘦的身躯内迸发出来。

　　“哧！哧！”

　　一双赤白的双翼自他的身后铺展开来，这是武灵级别的强者，才能开始掌握的由武元能量凝聚的飞行双翼。

　　在天武大陆上，想要离地飞行，只有武灵级别以上的强者，才有可能进行短距离的飞行，在实力到达武宗之后，便能用外放地武元在背后凝聚成能量双翼，从而使得他们能够离开大地的束缚，冲飞云霄。

　　飞行，是足以让很多人砰然心动的诱惑，为了这个追逐这个诱惑，很多强者，都是前仆后继的对着那高不可攀的武灵级别努力冲击着，以待有朝一日能够冲飞云霄。

　　而由这对赤白色的双翼，也能看得出，华云天，是一位金属性的武者，这种属性，攻击力可是相当的凌厉。

　　“呵呵！”

　　看着风浩那震撼与羡慕的目光，华云天微微展颜，“走了！”

　　他拽起风浩的一条手臂，身后的双翼唰的一展，整个身子便就冲天而起，瞬间没入云层之中。

　　“真的飞起来了！”

　　看着脚下的景象，风浩不无激动，这个时候，他终于是知道，为何人人都崇拜实力了，试问，谁人不想在天穹上自由的飞翔，俯视沧桑。

　　“呵呵，这对于大师来说，是迟早的事！”

　　华云天轻笑一声，目中闪过一丝复杂。

　　这个少年太莫测了，他也不知道这对王国是好是坏，不过，经过这些天的相处，他倒觉得，这少年是个重情义的人，所以，他倒也愿意为其奔波。

　　“嗯！”

　　风浩紧了紧拳头，目中一片坚定。

　　时间已经过去一年了，还有两年时间，他要面对的，可能会是一个武灵级的冰属性武者！


第75章 琼家

　　夜空之中，一道流光闪逝而过，高空之上，银月渐落。

　　茨郡，也是一个与赤阳郡相等的大郡，拥有着大大小小几十座城市，而风浩两人就是赶往最贴近这边的几座城市。

　　两天下来，在华云天的携带下，已经搜刮了两座城市大大小小的药铺了，收获，却不是很理想，不过，有华云天在，风浩也不愁会浪费太多的时日。

　　“下一座城市，古夕城！”

　　华云天轻声的说了一句。

　　“古夕城？”

　　闻言，风浩目中闪过一丝思索之色，一段记忆便是浮现了出来。

　　古夕城，在风浩很小的时候，曾经来过两次，因为，他的母亲，琼素，就是古夕城琼家之人，当年风尘历练之时，路过此城，与琼素相识，而后相恋，最后也幸福美满的结合在一起。

　　“想不到无意之中，竟然到这来了。”

　　风浩低声自喃了一声，眼中也是闪过一丝激动。

　　在他的记忆当中，外公琼鼎等人，对他还是挺不错的，而那个时候，他也特别的依赖这个外公。

　　一个俯冲，两人便是落在一处高耸的土丘之上，华云天眺望了一眼远处的城市，吐了口气之后，才缓缓转过身来，望向一旁的因为激动的脸色有些泛红的风浩，微微一愣，问道：“怎么了？”

　　“这座城市，我来过两次。”

　　风浩微微一笑，“我母亲的家族，就是古夕城内的琼家！”

　　“哦。”

　　华云天眉头一挑，旋即目中闪过一丝喜意，笑道，“既然如此，等下一定要一同去拜访拜访了。”

　　这么一来，他就基本可以肯定风浩的确是西岚国之人了！

　　“呵呵，那是自然。”

　　闻言，风浩笑着点了点头。

　　“那走吧。”

　　华云天笑了笑，迈步便是朝着古夕城走去。

　　“嗯。”

　　风浩微微点头，跟了上去。

　　小城，自然没有什么进城费，当然，就算有，风浩那身药师袍，也不是白穿的。

　　先收刮了城内坊市中的所有药铺，风浩戒指内又是多出了几十株烈性的普通灵药，虽然，不尽人意，但也是有所收获了。

　　“呵呵，走吧，华老。”

　　对着身后的华云天笑了笑，伸手弹了弹药师袍上的灰尘，领着华云天穿过几道街道，朝着记忆深处的熟悉庄园缓缓的行去。

　　绕过了几条街道，一个拐弯之后，风浩下巴微抬，便是看到在那在街道尽头处有着一座庞大庄园，那里，便是琼府。

　　双眼微眯，凝视着眼前那扇紧闭的大门，风浩眉头却是微微皱了皱，不知为何，他总是觉得如今的琼府，似乎有些不太对劲。

　　以前，此处人声鼎沸，极为热闹，而现在，街道之上，一片凌乱，周围的商铺似乎也是早早的关了门，一阵微风吹来，带着点点荒凉的感觉。

　　“有点不对劲啊……琼府怎么把门关起来了？”

　　簇着眉头，低声自喃了一句，风浩脚下的速度也是加快了许多。

　　而华云天也是注意到了这些，他随意的扫了一遍周围，眉头也是悄然的皱了起来，没有说话，紧紧的跟风浩身旁。

　　一路走来，风浩的脸色更是冰冷了下来，站在琼府的大门外，大门上的那数个不一致大小的脚印，耀的他的眼睛，很为生疼。

　　深吸了一口气，风浩快步走向大门，伸出一只手来，敲响了大门。

　　“咚咚！……”

　　敲了许久，没人应答，相反，里面响起了一些悉悉索索的声音，让的华云天的眼睛也眯了起来。

　　“吱嘎！”

　　门，突兀的就被打开一条小缝隙，一杆精铁长枪从那缝隙中直刺了出来，直取风浩的喉咙，没有丝毫留手的意思。

　　“哼！”

　　阴沉着脸色，华云天一个闪身便是出现在风浩身侧，双手之上武元瞬间涌现而出，拽着长枪，顺势就是一拉，顿时，随着一道轻微的闷响，一条人影，被狠狠的扯了出来，连人带枪，直接被甩飞了出去，落在十几米外的街道上，滚了几滚才停了下来。

　　“唰！唰！唰！”

　　又是几杆长枪直刺而出，见此场景，华云天浑身武元一鼓，拍出一掌，顿时整扇大门直接碎为木屑，四处飞溅，里面隐藏的数人，也被拍的倒飞了进去。

　　“哧！”

　　凌厉的破空声响起，一个中年男子手持一把长刀，携带着浓浓武元，直劈华云天的头颅。

　　“别动手！”

　　看到这道身影，风浩惊声喊道。

　　听到他的叫声，华云天散去了杀意，伸出两指，便将劈下长刀，夹在指间，浓厚的武元临来，根本连他的衣角也没掀起。

　　强者风范，尽显无遗。

　　“舅舅？”

　　看着这个手持钢刀，面色狰狞，满脸是汗的男子，风浩也是半疑的呼了一声。

　　听到风浩的呼声，男子才是注意到了风浩的存在，身前的少年，一身精致的药师衣袍，左胸的徽章，三道银白色的纹路很为显眼，再看着那张，略带喜色的清秀脸庞，听着他的呼声，男子也是狐疑了起来。

　　“我是风浩啊，浩儿啊！”

　　上前一步，抓着男子的一只手臂，风浩有些激动的解释道。

　　“风浩？”

　　男子明显一愣，看着风浩那张有些熟悉的脸庞，他脸上的愣色，旋即也缓缓的变成了惊喜，“你是浩儿？是素妹的孩子？”

　　“是的舅舅。”

　　风浩狠狠的点着头。

　　他已经可以确定，这个中年男子就是自己母亲的亲哥哥，琼松！

　　见到这番场景，华云天也是松开了对他的束缚，侧开一步，不过一双眼睛依旧是警惕的扫视着他与院内的众人。

　　“真的是你？”

　　琼松将长刀一扔，也是激动莫名，转过头呼声道：“爹，二弟，是浩儿，琼素的孩子来了！”

　　“琼素的孩子？”

　　一个白发苍劲，面相柔和的老人，带着一群人走了出来，目光扫过风浩那身药师袍时，也是怔了怔，看着那张有几分熟悉的脸孔，“你真的是浩儿？”

　　“外公，正是浩儿啊！”

　　风浩眼眸中浮出一些水雾，扑进了这个幼时印象最为慈祥的老人怀中。


第76章 欺人太甚

　　“外公，您这是……？”

　　唏嘘了一番，风浩才是注意起来，眼前这些舅舅，亲戚们都是全副武装的模样，而且都是一脸悲愤，想着刚才的情况，他心下猛的一落。

　　“唉……”

　　琼鼎轻叹了一声，满眼黯淡，这个时候，琼家之人几乎全部是一幅无精打采的模样。

　　“出事了！”

　　看着琼鼎黯淡下去的神色，风浩也正色了起来，双手紧抓着老人的手臂，问道：“外公，究竟出了什么事？”

　　“一言难尽啊……”

　　琼鼎面色很苦，眉头也深深的皱了起来。

　　“爹，你们还是进去说吧。”

　　琼松扫了扫外面的街道，劝了一句。

　　“好！”

　　像是想起了什么，琼鼎的身子猛的一顿，旋即便是答应了下来。

　　一行人走进了院子里，经过一条很长的幽径，进入到一个大厅之内。

　　“这位是……？”

　　待到坐下，琼鼎才是问起一直处于风浩身旁的华云天的身份来。

　　这个一脸平淡的干瘦老者，给他一股无以伦比的威慑力，根本不能直视，他安静的坐在风浩旁边，就如一头荒兽潜伏，给人一种择人而噬的可怖感觉。

　　“哦，这位是华老。”

　　经他提醒，风浩才是想了起来，瞟着身旁的老者，那颗有些浮躁的心也平静了下来。

　　在西岚国，难道还有武宗解决不了的事情？

　　“华老？”

　　琼鼎心中一抖。

　　这个姓，可不是谁都能用的。

　　再看着风浩，一身精致华丽的药师袍，他的心中涌上一股无以言表的激动，昔日的小家伙，竟然成为了一位不得了的黄级高阶药师，让的他不禁疑惑风家此时的势力起来。

　　正当他想要说话的时候，一阵极其喧闹的声音就从庄园外传了进来，让的琼鼎的脸色起了剧烈的变化。

　　“外公？”

　　风浩也坐不住了，缓缓的站起身来，来到了琼鼎的身旁。

　　“他们来了！”

　　琼松有些咬牙切齿的说着，一双眼眸内尽是愤怒之色，似乎想到了什么，身子也是有些抖动着。

　　“谁来了？”

　　隐隐的，风浩也明白了，琼家众人的异常，似乎就与这喧哗声有关，抿了抿嘴，脸庞之上，一抹狞色，闪掠而过……

　　“走，去看看！”

　　听他这么说，琼鼎下意识的瞟了一眼华云天，心中微定，在风浩的搀扶下，朝着门口走去。

　　这个时候，琼府的大门口，因为门被华云天拍碎，还没来得急修复，敞开的门口，大概有百余人左右，都是身着红色的绸缎衣袍，站在最前的是一个尖嘴猴腮的老者，他一脸的不怀好意的正与琼府的护卫在说着些什么。

　　“今个，我是奉薛家老爷子的口令，特来请琼老爷子去参加薛少爷的婚礼，还望琼老爷子赏个脸！”

　　他虽然是拱着手，客气的话语从他嘴中说出来，却是有些变味了，小眼睛眯着，看着走来的琼鼎等人，讽刺之意，丝毫没有掩盖，直接就这么表露了出来。

　　“琼老爷子，既然出来了，那就请吧！”

　　他的话语有些加重，不无威胁之意，让的琼家众人都是一脸铁青，忿忿的瞪着他，一双双眼睛内，几乎是要冒出火来。

　　“婚礼？”

　　风浩扫了一眼尖嘴猴腮的老者一眼，目中冷芒一闪而过，但是眼眸内更多的却是疑惑。

　　一个婚礼，为何要强请人去呢？

　　“我就是死，也不会去的！”

　　琼鼎一脸愤慨，身子抖颤着，声音却是无比的坚定。

　　“是么？”

　　尖嘴猴腮的老者目中闪过一丝不屑，脸上那虚假的笑容也收了起来，“琼老爷子，你可要想清楚了，你琼家，可不止是你一个人啊，瞧瞧，人数可是还多着呢。”

　　威胁之意，不言而谕！

　　“你！……”

　　琼鼎一个踉跄，老脸抖动，“欺人太甚，简直是欺人太甚！”

　　“什么欺人太甚啊，琼老爷子，我看你是老糊涂了吧，茨城城主薛家的大公子看上你琼家的闺女，娶她做妾，那是你琼家几辈子修来的福气，你不感恩也就罢了，反倒是一幅冤屈的样子，难道你觉得薛大公子，他配不上你家的闺女么？”

　　尖嘴猴腮的老者小眼睛一瞪，阴冷的笑了笑，不无挑衅，气的琼家众人一阵发抖，如果不是琼鼎站在前面拦着，一个个早就冲出去了。

　　“一个畜生，他有什么资格配的上？”

　　一个清冷的声音在这略为沉闷的场面上响彻开来，让的原本阴笑的老者脸上的笑意瞬时僵了下来，一双小眼睛闪动着狠戾之色。

　　在琼鼎担忧的目光下，风浩朝他微微一笑，轻轻的拍了拍老人的手臂，才跻身而出，站在琼家众人之前，带着一丝笑意，看着有些气坏莫急的尖嘴猴腮的老者。

　　“呵呵，怎么，难道我说错了？”

　　风浩扬了扬嘴角，目中厉芒掠动，直视着他。

　　随着那淡淡笑声的传出，场面之上，尖嘴猴腮老者身后的一群人的瞳孔，都是微微紧了一下，举目望去，在那门口处，一位身着精致药师袍的清秀少年笑吟吟的随意站立着，一抹阳光倾斜而下，刚好将他照在其中，一眼望去，一如少年脸庞上得笑意那般温暖和煦。

　　尖嘴猴腮的老者目光扫过那张笑容满布的清秀脸庞，然后停在那双漆黑得眸子上，那里，却是并未含有半点笑意，反而是一片漠然得冰冷。

　　“你是何人？竟然敢来寻我薛家的闲事？！”

　　见的风浩药师袍上的那三到银白色纹路，他的眼皮也是直跳，一些狠话，也被他强行压了回去。

　　黄级高阶的药师，他一个小小的管家可是惹不起啊。

　　“薛家的闲事？”

　　视线先是在那老者身后那一群身着红色绸缎的几十人身上扫过，风浩眼眸微眯，旋即转移向尖嘴猴腮的老者，微笑道：

　　“你说的琼家的闺女是哪个？”

　　这些人，竟然有着数个大武师，十几个武师，其他的也都是武者级别，这样的阵容，湮灭琼家简直是轻而易举。

　　被风浩那双冷漠眸子这般盯住，老者也不禁感觉身体略微有些发寒，不自在得扭了扭身子，偏头望了望那些拥在身后的属下，才微微长了一些胆气。

　　“虽然你是药师，但这也不是你应该管你事！”

　　他努力的让自己得表情看起来淡然一点，出声道。


第77章 华老出手

　　琼府，灾从天降，古夕城的人似乎都是知道出的是什么事，都只是站在远处远远的张望，不敢上前。

　　“外公？”

　　风浩根本不理睬他，转过身，向琼鼎投去疑问的目光。

　　“唉！……”

　　琼鼎轻叹一声，“是灵儿丫头。”

　　说着，他的眼神也暗淡了下去，眼眸内尽是自责。

　　“琼灵？”

　　风浩一怔，眼前便是浮现出一抹身影来。

　　那是一个流着小鼻涕，成天跟在自己身后叫浩哥哥的小女孩，最令风浩印象深刻的是小女孩的那双纯净的眸子，没有一丝的瑕疵，如同山间清泉。

　　那个时候，风浩才八岁，大人们见小灵儿如此的粘他，便是说笑似的说，要将小灵儿给风浩做媳妇儿。

　　想到这些，风浩的嘴角也是浮现出一丝笑意来。

　　“难道……灵儿，被掳走了？”

　　想着刚才尖嘴猴腮老者所说，他脸上的那丝笑意，直接就转换为惊怒，脸颊抽动，转过身去的时候，已经显得有些狰狞。

　　“灵儿是被你带走了？”

　　森寒的声音从他的牙缝中蹦了出来，让的尖嘴猴腮的老者不禁小退一步。

　　“呃……”

　　竟然被一介少年吓退，他的老脸顿时就憋的通红，嘴角抽了抽，“这么说来，你是要管这事了？”

　　“是不是你带走的？！”

　　风浩迈前一步，浑身武元滚动，体内的精丹也晃动了起来，三重奔雷劲在他的双拳之间凝聚，欺身上前，厉声喝问。

　　他实力的爆发，让的远近各处的人群都是眼皮一抖。

　　武师！

　　这个年纪轻轻的少年，竟然是一个武师级的强者！

　　旁人不清楚风浩的真实年龄，琼家的人可是清楚的很，十三岁啊！

　　十三岁的武师！这是何等的成就？

　　就是华云天，也被风浩的爆发给震懵了，如此年轻的武师，竟然还是一个玄级高阶的药师，如果成长起来……

　　尖嘴猴腮的老者脸庞抽了抽，目中也是闪过一抹阴狠，没有再去理会风浩，而是对着琼鼎阴声道：“既然琼老爷子你执意不去，那就休怪我不客气了！”转过身，他便是对着身后的一群人喝道，“来啊，请琼老爷子上路！”

　　风浩这个药师，他是惹不起，但是琼府，他却没有放在眼里。

　　“是！”

　　他身后的一众护卫闻声而动，一个个身上武元喷涌而出，朝着琼府这边就围了过来，让的琼家这边的人也是紧张了起来，钢刀利刃全部是拿在手中，准备拼死一搏。

　　“哼！”

　　风浩冷冷的看着这一切的发生，转过身，对着一直站在身后的华云天轻声呼了一声，“华老，拜托了。”

　　“小事！”

　　华云天一直站在旁边，以他的老道，自然早就清楚此时究竟是什么事了。

　　他的眼睛微微眯了起来，眼眸内厉芒掠动。

　　一位玄级高阶的药师的地位，他再也清楚不过了，想当初为了请动那位药师，他可是费尽了九牛二虎之力，如今自己国内出了一位，他自然懂的该怎么做。

　　一个大城的家族势力与高阶药师之间，他自然毫不考虑的就选择了后者！

　　就在所有人的注视下，华云天缓缓的迈出一步。

　　“嗵！……”

　　一股浩瀚的气势，从他那瘦弱的身躯内轰然爆发出来，如同瀚海起伏，武元如同浪潮一般，荡起一道道肉眼可见的涟漪，卷席全场，那些已经冲过来的薛家护卫，一个个如那浮萍一般，没有丝毫反抗余地，就直接被抛飞了出去，落的远处，鲜血喷出，一双双震撼的目光全是看着那道苍老的身影。

　　根本就没有动手，百余人就全部败了！

　　华云天并没有停下动作，缓缓的伸出一只手来，手掌很为干瘦，几乎就剩一个骨架，在薛家护卫们惊恐的目光下，那只干枯的手掌，猛的迸发出一团如同曜日一般璀璨的光亮出来。

　　“哧！哧！哧！……”

　　金系的武元喷涌而出，华云天挥动手臂，武元扫荡全场，片刻后，琼府门口除了那个尖嘴猴腮的老者呆立在那里，百余个薛家护卫全部不见了踪迹，地面上，只剩下一团团血迹证明他们曾经来过。

　　如此灵异的一幕，深深的震撼着所有人的神经。

　　“嘶！……”

　　远近各处，顿时就传出一声声倒吸冷气的声音，所有人望着那道笔直而又消瘦的背影，眼眸中都是充满了敬畏与震惊。

　　来的是什么人，不管是琼家众人，还是远处的那些旁人，心中都是再清楚不过了，一招之下，全军覆没，也就是说，眼前这个老者，只需要动动手指头，就能将整个古夕城夷为平地。

　　“这个小子！……”

　　琼松等人不禁暗自庆幸，目光不经意的就看到那身药师袍，眼中都是闪烁着激动的光芒。

　　是这个少年，是他改变了一切！

　　“你！……”

　　场面上唯一剩下的，就是那个尖嘴猴腮的薛家管家了，他那双小眼睛努力的瞪圆着，惊恐的看着华云天，喉咙滚动，久久说不出话来。

　　“究竟是惹到什么人？”

　　本来很好解决的琼家，却是冒出一个少年与老者来，随意的一招，就解决了自己带来的薛家精锐，他已经无法想象出眼前这位老者，究竟已经是到了哪个级别的人物了。

　　风浩虽然被震撼到，但是却心中也有一定的准备，也充分的了解到了武宗的恐怖之处，深吸了口气，缓慢的迈步前行着，片刻后，在所有人的注视下，站立在了尖嘴猴腮的老者身前，才定下了脚步，嘴角扯了扯，似乎是露出了一个笑容，轻声问道：“人在哪？”

　　“咕！”

　　喉咙滚动着，他咽了一口唾沫，额头之上，冷汗顺着脸颊滴落而下，抬起头，望着少年那噙着淡淡笑意得清秀脸庞，一股难以遏制得彻骨寒意，从脚心处渗发而出，让得他如处冰窖。

　　在这一刻，他感受到了死亡的气息，以及那面临着死亡之前的那股扑涌而来的恐惧。

　　他很清楚，自己现在不能动，那个不知深浅的恐怖老者一直锁定着自己，一旦有所动作，他知道自己一定会如刚才的属下一般，被绞碎的连块骨肉也不会剩下。


第78章 茨城薛家

　　全场寂静，所有人的目光都是集中在，那道身着精致药师衣袍的清秀少年身上，在华云天出手后，几乎所有人都是知道，结局已经被倒过来了。

　　薛家，要倒霉了！

　　得罪这般的强者，绝对是一个家族的不幸！

　　“你！……你怎么敢？”

　　薛家的管家，尖嘴猴腮的老者，他显然没有想过，在这茨郡内，竟然还有势力敢违抗郡城城主的薛家。

　　要知道，郡城城主一职，可是能调动茨郡的三万军士，三万人，足以荡碎挡在他面前的一切势力。

　　“哧！”

　　一道白芒闪过，直接洞穿了他的大腿，鲜血自那小洞中飚射而出。

　　“大，大师！饶命啊！”

　　他的一张脸色，惨白的如僵尸，冷汗从身体各处渗透而出，只是片刻时间，他身上的那件红袍，便是犹如是侵了水一般。

　　在华云天的威压下，他屈服了，他也明白，眼前这个老者的修为，绝对超过了薛家的家主武灵中阶的薛玉很多，而且，明摆着人家也不将薛家放在眼里！

　　“回答我的问题，人呢？”

　　风浩微偏着头，忽然笑了笑，声音很为轻柔的问道。

　　闻言，尖嘴猴腮的老者微微一怔，望着那对漆黑如墨，淡漠如冰的眸子，当下，脑袋急忙点头，声音因为恐惧，而略微有些急促与尖锐：“在薛府，在茨城薛府！”

　　“哦……她怎么会去薛府的？”

　　风浩轻笑了笑，满脸的笑容，虽然和煦如炽日，可却依然让的他遍体生寒。

　　“是薛少，薛浑路过古夕城，偶遇那个小女孩，然后强抢回去了！”

　　他已经被吓破胆了。

　　“哦，薛浑？强抢回去了？”

　　风浩的眼眸内闪过一抹森寒，“那她有没有被怎么样？”

　　“没有，绝对没有怎么样，薛老爷子叫我来请琼老爷子前去才会举行婚礼，薛家，可是很要面子的！”

　　尖嘴猴腮的老者连忙解释道。

　　“很好！”

　　风浩猛然收起了脸上的笑容，一张脸色如同寒冰一般，直接转过身去，他才迈步走开，这个薛府的管家，就被一团森厉的白芒笼罩在内，留下一声惨叫，身躯直接被绞成碎片。

　　随着薛家一行人被绞杀，场面上的气氛，骤然间安静的鸦雀无声。

　　“要去茨城么？”

　　华云天在风浩身后轻声道：“从古夕城到茨城，走路的话，或许需要半月时间左右，若是飞行的话，一天多时间就可到达。”

　　微微点了点头，风浩转过头来，将目光投注在一脸担忧的琼鼎身上。

　　“外公，我去茨城薛家一趟。”

　　虽然尖嘴猴腮的薛家管家说琼灵儿没事，但是风浩却是一直放心不下，而且他总感觉会出什么事一样的。

　　“去薛家么？”

　　闻言，琼鼎便是皱起了眉头，瞟到华云天后，才轻微的点了点头，提醒道：“小心一点，薛家毕竟是茨城城主，手中掌管三万军权，不要将他们逼急了。”

　　“放心。”

　　微笑着点了点头，风浩才转过身，对一旁的华云天点了点头。

　　“嘭！”

　　一双赤白的双翼，从华云天身后扑扇而开，拖着风浩，两人缓缓升空，古夕城所有人都是看着这一幕，不禁都是瞪圆了眼睛。

　　“走了！”

　　对着下方惊愕琼家众人笑着摆了摆手，华云天双翼振动，身形化为一道流光，迅速消失在天际之边。

　　……

　　茨城，为茨郡的郡城，坐落在西岚王国西南部，也是西岚国的一个大郡，茨城之中，虽然也有三大武灵坐镇的家族，但是，最强大的，自然便是风浩此行的目标，薛家！

　　由于薛家已经连续几十年夺的茨城城主之位，在茨郡内也逐渐的形成了霸道垄断，茨城之中，将近百分之七十的产业，都是属于薛家所有，再加上王国每年给予的武晶，更是将的薛家养得越来越肥，听说，凭借这些年得来的几十块武晶，薛家堆彻出了两个武灵级别的强者，如此一来，加上薛家家主薛玉，薛家已经是拥有了三个武灵级别的强者坐镇。

　　所以，在这般肆无忌惮的发展之下，薛家的势力，几乎是成为了整个茨郡的土霸主，若非是在茨城内还有着其他两个家族牵制着他，恐怕薛家早就将势力范围，扩张到其他城市去了。

　　不过即使如此，近几年中，墨家依靠着三个武灵级别的强者，也是稳稳的将其他两大家族压在了身下，俨然一副独占鳌头的霸主姿态。

　　……

　　经过一天昼夜飞行，风浩两人终于是逐渐的接近了茨城的范围，当天空之上的银月被替换成了炎日之后，一座颇为庞大的城市轮廓，终于是出现在了视线的尽头，在天穹之上阳光的照射下，遥远之处的那座庞大的城市，仿若是一头匍匐在的远古凶兽一般。

　　风浩两人，在茨城之外几百米处落下了地来，稍作休息之后，两人便是朝着茨城缓慢的走去。

　　有着这位王室之姓的武宗强者在身边，风浩对这个土霸王的薛家也并无惧怕之意。

　　有着一身药师袍，城门口的兵士自然不敢拦路，在众兵士敬畏的目光，两人通过一道有些漆黑而深邃的城墙通道后，便是进入到了茨城之内，旋即，一股极其喧闹的沸腾声，也是开始充斥在两人耳间。

　　放眼看去，一座庞大的内部城市，赫然出现在了风浩的视线之内，站在城墙出口，抬头望着那些街道两旁密密麻麻，造型颇为华贵的商铺以及街道之上人来人往的人流，风浩不由的赞叹了一声，这种人流量以及繁华程度，已经超出同为郡城的赤阳城许多。

　　站在街道上，风浩揉了揉被突如其来的喧哗声，吵的有些胀痛的耳朵，眼中却是泛起了一抹难以掩饰的疲惫，揉着太阳穴，转头对着一旁脸色也有些发白的华云天说道：“华老，我们先找个地方先解毒，歇息一下，然后再顺便打听点薛家得的情报吧？”

　　他清楚的知晓，薛家一定还在等待那群人领着琼家的长辈到来，所以，暂时，琼灵儿也不会有事。

　　“嗯，也好。”

　　闻言，华云天微微点了点头，几天没有解毒了，他也感觉体内的热毒在蠢蠢欲动，又连续赶了数天的路程，绕是他身为武宗，也是有点吃不消。

　　见到华云天点头，风浩便率先行进街道，然后顺着人流，缓缓的前行着。


第79章 承诺

　　一路走过，周围那些繁琐的令人眼花缭乱的商铺，让得风浩颇感疑虑，在走完一条街道之后，他不禁啧啧的咂了咂嘴，侧过头，对着华云天说道：“华老，据我刚才观察，这条街道上总共有五十三家店铺，其中就有四十一家店铺的匾额上，都写着一个‘薛’字，如此看来，这茨城内的商铺大部分基本都是归薛家所有，其他两家加起来还不够三分之一，看来，这个薛家在茨城内，很霸道啊。”

　　在赤阳城，三家势力虽然也是不均，但也没有说一家能压过两家，而且，三家鼎立，这才是王国所要的。

　　“嗯，的确如此。”

　　华云天的目光在周围环视了一圈，点了点头，道，“这个薛家已经霸占了城主之位几十年了，依靠那些武晶，再培养出一位武灵强者也不是什么难事。”

　　说话间，他的眉头也微微簇起，照理说，如果一个郡城内如果有一家独大的这种情形，王国势必将之召回王城，以免影响地方上的平衡，但是，此时薛家已经远超了其他两家，王国却没有丝毫的表态，对此，他也是感到疑惑不解，难道王国没人注意到这点？

　　“几十年？”

　　风浩一愣，皱眉道，“华老，那我们该如何解决呢？”

　　如此，就这样霍然将生根蒂固的薛家拔掉，势必会引起不必要的动荡与恐慌。

　　“不急，我们先找个地方住下再说。”

　　华云天微微沉吟，不急不徐的说着。

　　“嗯，也好。”

　　见他这样，风浩便是放下心来，有这尊大物在，他不信薛家还能翻天了。

　　微微一笑，风浩抬头扫了一眼街道，寻的一家不错的客栈，刚欲前行，身后不远处，却是传来阵阵马蹄之声。

　　他偏过头来，却是看见，不远处，几位身骑骏马的男女，正朝自己这个方向飞奔而来，沿途扬起的灰尘，将一街道上行走的诸人气的七窍生烟，不过当他们愤怒的目光望向那骑马的首位人影之后，心中的怒气，顿时强行的咽了下去。

　　首位骑马的，是一位年轻的少女，少女身穿一套紧身红衣，颇好的身姿被紧身衣衫包裹的淋漓尽致。

　　少女脸颊也颇为精致小巧，两只白皙的耳朵上面，各佩戴着一个由魔晶制作的弧形挂饰，微微晃动间，为那张有着几焚娇蛮气息的脸颊添了几分艳丽。

　　这一群人，在这个红衣少女的带领下，并没有因街道上人满为患而放缓了速度，相反的，他们手中的马鞭高高扬起，更是加快了速度，直接就这么在人群之中横冲直撞，让的路人叫苦不迭，更有数人，直接就惨死在这些马蹄之下。

　　嗒嗒的马蹄声，逐渐的远去，这个时候，街道上才是响起一些不满的谩骂声与哭喊声，不过，在那些商铺内闯出一群身着薛家服饰的护卫之后，这些谩骂之声，便是逐渐的便是消沉了下去。

　　这些闯出来的护卫，一个个凶神恶煞，随意的对着刚才叫骂的最凶的几人，一顿拳打脚踢之后，才骂骂咧咧的重新进入到了各自的店铺之内。

　　“薛家的三小姐？”

　　听着刚才的低骂声，风浩也是眯起了眼睛，看着一脸铁青的华云天之后，嘴角不着痕迹的扬了扬。

　　这下，薛家惨了！

　　“聚贤客栈！”

　　两人特意找了茨城另外一家势力的客栈住下，首先，自然先给华云天解毒，一圈下来，华云天的精神就好了许多，而风浩体内的那枚火红的药丹，与先前一样，非但没有减少，反倒其上的火红药性更是浓郁了几分。

　　因为，它吸收了热毒的药性！

　　“呼……”

　　华云天长长的吐了一口带着热意涟漪的浊气，才睁开了眼睛，一抹凌厉的神光自眼眸内一闪而过，侧过头，看着一脸笑意的风浩，他心中颇为感慨。

　　“大师。”

　　他轻唤了一声，“大师，深不可测，应该不是玄级高阶药师这么简单吧？”

　　这些天来，他感觉到了入体的那股药性的强度，赤似岩浆，就算是已经练脏的他也完全抵挡不住，他甚至觉得，如果在解毒过程中，风浩真的有二心的话，完全可以以这股药性，将自己体内五脏六腑焚烧干净，所以，经过数天以来，他对风浩已经是完全的信任。

　　“哦。”

　　风浩微怔，旋即一笑，“呵呵，华老想必也感应的到，我现在，的确只是玄级高阶的地步而已，并没有半点虚假啊。”

　　虚丹的药性，的确只是玄级高阶的境界，但是，这枚由赤莲药王药性凝聚而成的火丹，是一个特殊的存在，其烈性，并不下与一枚地级的实丹。

　　“嗯。”

　　华云天点了点头，一路上，风浩催动药性恢复其体力，他自然明了，忽的，他脸上的神情直接僵住，极为惊愕的看着风浩。

　　“现在只是？”

　　华云天的心脏不禁为此重重的一抖，张口呼道，“难道大师现今才是虚丹而已？”

　　“呵呵。”

　　风浩轻轻一笑，并不回答。

　　“这……”

　　看着这张还是很为雏嫩的脸庞，华云天的呼吸，悄然间急促了起来，胸膛急速的翻滚了几次，他才将心中的震惊压落了下来，看着风浩脸上淡淡的笑意，他的目中闪过一抹复杂。

　　“华老放心，我始终是西岚国的一员。”

　　风浩自然懂的他心中的顾虑，便是朝他一笑，道。

　　“我明白了。”

　　华云天缓缓的站起身来，目中一片赤诚，笔直的腰身，第一次微微折弯。

　　“华老，这可使不得啊！”

　　风浩也是手忙脚乱的站了起来，目中显现慌乱。

　　“有大师在我西岚国，是我西岚国之福啊！”

　　华云天激动了，绕是以他的心性，也压制不住心中的情绪，一位地级药师，他非常的明白其地位在大陆上的位置。

　　“华老，您不要这样。”

　　风浩也没想到他会如此的失态，嘴角不禁流露出一些苦笑，“还望华老帮我保密才是啊。”

　　“大师放心，我绝不会向第二个人透露！”

　　这点不用风浩提醒，华云天都知道，如果一旦传出一位地级药师存在西岚国，大批的强者势必会蜂拥而来，那个时候，西岚国将不得安宁。


第80章 暗影

　　夜幕，漆黑的天穹之上，群星璀璨，将的世间镀上了一层淡淡的银辉。

　　薛家院内，一间光线略微阴暗的密室内，两道人影相对而座。

　　“薛玉，你这茨城，还算经营的不错。”

　　说话的，是坐在左边木椅上的，一个浑身裹着黑袍的男子，他的声音，很沉，语气，有些阴森，黑袍之上，也隐隐有气流缭绕。

　　“这全是神使的功劳！”

　　一头苍白的头发，一身淡灰色的华丽衣饰，正是薛家家主薛玉，茨郡的土霸王，但是此时，他却是一副恭维之样，脸上也挂着讨好的笑意。

　　“嘿嘿，算你会说话。”

　　得意的黑笑从黑袍下传了出来，薛玉才缓缓的喘了口气。

　　“薛玉，你已是我神殿之人，这次我来，主要还是要嘉奖你。”

　　说着，一只乌黑的手臂从那黑袍之下伸了出来，随意洒动，一块块晶莹剔透的武晶，就掉落在桌面上，发出清脆的响声，在昏暗的灯光下，也是极为显眼。

　　“十块武晶，算你这三年之功。”

　　看着薛玉眼中那毫不掩盖的贪婪之色，黑袍人更是显得得意起来，声音也高调了许多。

　　“多谢神使赏赐！”

　　一块一块的将武晶收入戒指，薛玉站起身来一鞠到底，很显卑微，但是低下头去的时候，他的目中，却闪过一抹狰狞与恶毒。

　　“只要你诚心诚意的效忠神殿，神殿自然不会亏待与你，对了，茨郡的军队情况如何了？”

　　黑袍人摆了摆宽大的衣袖，随意的问着。

　　“呵呵。”

　　闻言，薛玉也是直起了身子，“现今茨郡的军队已经秘密发展到了五万，各个军职，全部是由我薛家的亲信担任，也就是说，这五万军队，现在只听我薛家的号令，神殿的号令，而不是西岚王室的号令！”

　　“很好，做的漂亮，薛玉，你又为神殿立了一大功啊！”

　　黑袍人声音中也带着一些喜意，缓了缓，才道：“这次我来，其实还有两件事要你做啊。”

　　“神使请讲！”

　　薛玉心下一抖，脸上的神色却没有丝毫的改变。

　　“是这样的，听说你家的公子不是要成亲了么？我先提前祝贺了，但是，神殿希望你能将茨城所有大小势力全部请来，然后，将这东西，放在酒水里面，你明白我的意思了么？”

　　黑袍人从衣袖内拿出一个瓷瓶来，轻轻的放在桌子中间，“如果愿意的，你就给他们按时发放这个。”他又拿出一大堆的瓶子来，阴森道，“如果不愿意的，就无需管他，一天后，自会全身溃烂而死！”

　　“哦。”

　　薛玉眼睛一亮，“是毒药？”

　　“嗯。”

　　黑袍人有些得意的点了点头，“你放心的下，这毒，可不是普通的毒，就是武宗，也抗衡不了，这西岚国，没人能解这毒！”

　　说起这毒来，黑袍人信心满满。

　　“神使放心，我会照办的！”

　　一挥手，薛玉将桌上的瓶瓶罐罐收了起来，眼角微微眯了眯，脸上依旧是卑微之态。

　　“很好！”

　　黑袍人高呼一声，“还有第二件事情，赤阳城普家，你听说过吧？”

　　“嗯。”

　　薛玉点了点头。

　　“现今，你薛家已经有三个武灵级别的强者，神殿因为某些原因，不能派出人来，所以要你调出一个，去增援普家。”

　　黑袍人伸出一只漆黑的手掌，一条条乌黑的毒气在他指尖缭缭绕绕，话语很是随意，没有请求的姿态，完全是命令。

　　“这个……”

　　薛玉目中闪过一丝挣扎，“行，这次事件过后，我就派出薛红前去！”

　　“很好！”

　　黑袍人站起身来，“做好这两件事，三年后，你的奖励将会再翻一倍！”

　　“多谢使者！”

　　闻言，薛玉顿时大喜。

　　黑雾自黑袍人周身浮起，密室的门被打开，黑袍人飘了出去，过了许久，密室内的一道墙壁被打开，薛玉走了进去，而后墙壁再次被关上。

　　在这漆黑的内室里面，摆放了一块拳头大小的魔晶，魔晶散发出莹莹之光，让人能看清里面还存在两个人。

　　“家主！”

　　见薛玉进来，里面两人站了起来，恭声叫道。

　　“嗯，坐。”

　　此时的薛玉早已不是那副卑微之态，一脸肃穆，眼睛微眯，显得极为阴沉，他直径走到首位上坐下，扫了两人一眼，才缓缓说道，“刚才暗影魔殿的那个家伙所说，你们都听到了吧？”

　　这个时候，他说起黑袍人时，直接是用家伙来形容，完全没有刚才那副奴才样。

　　“听到了。”

　　这两个人也接近中年，正是薛家秘密培育出的两个武灵强者，薛红与薛蓝。

　　“你俩说说，这两件事，我们是办，还是不办？”

　　薛玉端起桌上的茶杯，缓缓的小饮一口，才出声问道。

　　“这个嘛……”

　　留着八字须的薛红簇了簇眉头，“我想先问家主，何时才能突破武宗？”

　　“这个……还要很长一段时间才行。”

　　薛玉沉吟了少许，“我才晋入武灵高阶五年时间，正常来说，最少也需要二十左右才能晋升武宗，但是，有武晶的堆彻，时间能缩短一半！”

　　“哦，那就是说，只需要五年时间，家主就能晋入武宗了？”

　　薛红，薛蓝，两人目中都是充斥着惊喜之色。

　　“嗯。”

　　薛玉嘴角也是微微扬了扬，轻微的点了点头。

　　“我堂堂翰家，隐姓埋名数百年，终于，我们翰家又出武宗了！”

　　“华家占我翰家江山数百年，也该让他们还回来了！”

　　两人显得都是有些激动。

　　“现在说这个还早，我一人，也起不了什么风浪！”

　　薛玉扬了扬手臂，“现在的王城，也是一块硬骨头，你俩人没有晋升武宗之前，不许轻举妄动！”

　　“明白，既然这样，家主，那我们还得借助暗影魔教的势对抗华家，所以，这两件事，必须要做！”

　　薛红点了点头，开口说道。

　　“嗯，既然这样，这次浑儿完婚后，薛红你就前去赤阳城吧，争取，将普家掌握在自己手中！”

　　“明白！”


第81章 清晨冲突

　　风浩是被一阵喧哗声吵醒的，连续数天的赶路，他已经是非常的疲倦，所以，一倒在床上，便是睡到了天亮，如果不是客栈内的喧哗声，他势必要睡到中午才会起来。

　　下了床榻，洗刷了一番，整理了下身上的药师袍，才打开门，走了出去，他便是看到华云天已经站在门口了。

　　“华老早！”

　　风浩微笑着打了个招呼。

　　“呵呵。”

　　华云天心情也显的非常好，气色也红润许多。

　　“下面发生了什么事？”

　　下面的动静依旧很大，风浩走近楼梯口处，便是见到客栈大厅内一群服饰一致的护卫，在那喧嚷着。

　　“上面的人，下来！”

　　风浩才是露出半个身子，一个眼尖的护卫便是发现了他，张口就是大声的呵斥道。

　　“下来？”

　　愣了愣，风浩皱着眉。

　　很快，一个客栈的服务员就小跑了上来，“抱歉，公子，薛家已经将我们客栈包了下来，所以，从今天起，客栈只接待薛家的客人了，还是烦请您收拾一下吧，免得惹上不必要的麻烦。”

　　服务员也是很客气的解释了一番，不过，脸上却是流露出丝丝苦意。

　　“哦，这个薛家似乎挺霸道的啊？”

　　风浩侧过头来，对身后的华云天笑了笑，道。

　　“呵！”

　　华云天微掀嘴角，不予置否。

　　听的两人的话，服务员脸色微僵，这可是她第一次听见有人敢在茨城说薛家的不是，当下笑也不是，不笑也不是，一张脸颊，颇为尴尬。

　　瞧得服务员尴尬的脸色，风浩也是觉的无趣，转身便欲回客房收拾，这个时候，从客栈门口处却是传来一阵女子的冷笑声，“哪里来的蛮子？竟敢在茨城数落我薛家霸道？”

　　听得这明显很为刁蛮的声调，风浩眼中便是闪过一抹不耐，转过头来，望着刚走进来的一群人。

　　这群人的年纪，颇为年轻，为首的一人，身穿紧身红衣，身姿也是颇为丰满，该凸得凸，该凹地凹，倒也颇为诱人。

　　在少女的腿部，是一条齐着大腿的碎花裙，将那雪白而又修长的长腿，赤果果的暴露在众人的目光之下。

　　就是与之同来的那些个男子的目光，在偶尔扫过这双美腿的时候，眼眸内都是掠过一抹垂涎之色。

　　眼睛扫了扫这位手中还拿着马鞭的红衣少女，风浩一眼就认出了她，先前在街道上，掣马狂奔的，正是这位被称为薛家三小姐的少女。

　　“三小姐！”

　　在内的那些薛家护卫，见到少女之后，便是恭敬的呼道。

　　“哼！”

　　红衣少女冷哼一声，便是看向风浩，在看到他身上那身药师袍时，也是微做停顿，“原来还是个药师。”

　　风浩目光淡淡地瞟了这位趾高气扬的薛家三小姐一眼，便是彻底的失去了兴趣，微微摇了摇头，转身便往着客房走去。

　　“哼！一介小小的药师，就敢将我薛家不放在眼里，简直在找死！”

　　瞧得风浩那无视自己的模样，素来被所有人当做宝贝般捧在手心的红衣少女，顿时柳眉一竖，身形跃起，手中的马鞭直接甩出，打出轻微的破空之声，如同闪电一般，狠狠甩向风浩的后背。

　　长鞭在即将击打在风浩后背的时候，一只干枯的手掌缓缓伸出，只是一抓，长鞭便是被这只手掌拽在指尖，如入无物一般，随意的一甩，红衣少女与同鞭子便是一同被甩飞了出去。

　　就在红衣女子将要摔落在地之时，一道影子猛的自客栈外边闪掠而进，一把将女子接住，但是那阵巨力，也让的来者一阵身形不稳，带着两人还是倒退了数步。

　　“嘶！……”

　　望着那一脸惊愕的红衣少女，大厅之内，所有人都是倒吸了一口凉气，旋即便是慌忙的逃出客栈而去。

　　他们可不想被卷进来，一个个站在门外，看着里面的动态。

　　而在内的那群薛家护卫，经过短暂的错愕之后，一个个都是抽出了明晃晃的刀剑，朝着楼梯口就冲了上来。

　　“不知死活！”

　　华云天冷冷的看着这一切，一步迈出，站在楼梯口处，提起衣袖，随意一甩，一道劲风爆涌而出，将的这十几个护卫全数掀飞了出去，摔的东倒西歪，许久也起不了身。

　　“这位老先生，还请停手！”

　　红衣女子的身后，一名中年男子急步走出，在他的身后，是那俏脸惨白的红衣女子，显然，刚才出手相救的人，便是这位中年人。

　　“老先生，先前是我家小姐过于冲动了，还请看在我薛家的份上，不要与她见识。”

　　中年人的视线一直放在华云天身上，看着老者那副淡定，睥睨一切的目光，顿时眼皮直跳，抱拳客气的道。

　　“呵！薛家？”

　　华云天嘴角轻撇了撇，瞥了一眼这位实力在大武师级别的中年人，冷笑道：“管好你家的人，不要认为你薛家是茨城的城主，就能无所顾忌，指不定哪天惹到不该惹的人，城主头衔也保不了你们薛家！”

　　老者的冷笑声，在大厅之内回荡着，所有人都是被这番有些狂妄的话语震了一震，而那个红衣少女更是受不了，又要上前，却被那中年男子挡住。

　　“呵呵，老先生说的是，今日回去后，我定会将此事禀报家主，让家主责罚小姐。”

　　这个中年男子，明显不是一个莽蛋，所以当下并未因此而有所愤怒，反而是赔笑道。

　　瞟了中年人一眼，华云天嘴角扯出一丝冷笑，甩袖转身。

　　“老先生，这几日的茨城所有旅馆都被薛家包了下来，所以两位现在即使是走遍茨城，也找不到歇息之所，这样吧，为了给老先生与公子赔罪，我吩咐这里立刻给两位准备两间最豪华的房间，不知能否接受我们薛家的歉意？”

　　脚步微顿，华云天又偏过头来，望着这位做事颇为圆滑的中年人，与风浩对视了一眼，没有丝毫的客套话，毫不客气的道：“不用了，我住原来的房间非常的习惯，在这期间，我不想有任何人来打搅我！”

　　“呃……”

　　望着华云天那没有丝毫拖泥带水的模样，中年人也着实愣了一愣，直到关门声响起，才回过神来。


第82章 夜探

　　冲突过后，薛家并没有来寻仇，到是让的华云天轻叹可惜，时至中午，一则消息也被两人得知。

　　薛家的大公子薛浑将在三天后大婚，薛府大摆酒席，茨郡城内所有势力，包括茨郡范围内，大大小小的各个城市家族势力，都是收到了请帖。

　　对于土霸王的邀请，收到请帖的家族，谁敢不来？而一些别有用心的势力，更是想借此攀上薛家高杆，纷纷都是准备起来，费尽心里准备厚礼。

　　“这个薛家如此大动作，只怕不只是因为这一件事了吧？”

　　风浩挑了挑眉头，瞟着一直平淡缓缓饮茶的华云天，开口问道。

　　“呼……”

　　华云天吐了口气，放下了手中的茶杯，点了点头，“没错，这薛家，应该是已经打定注意想要独霸整个茨郡了！”

　　说话间，他的眼睛也微微眯了起来。

　　“不会吧？茨城不是还有两大家族么？他们会眼睁睁的这样看着？”

　　风浩一愣，忍不住问了一句。

　　“不知道。”

　　华云天摇了摇头，“这其中必定出了什么事，不然，这茨城内，也不会被搞成如今这般的状态。”

　　茨城内，大半的商铺，客栈，全归薛家所有，其他两家，商铺寥寥无几，一些小势力，更是要打着薛家的旗号才能在茨城内存活，这在其他郡城，是绝对没有的事。

　　“那……华老打算……？”

　　风浩不禁有些担忧了，如今薛府守卫森严，里三层外三层，足足有数千卫队，想要在这数千双眼睛之下，不惊动卫队，救出琼灵儿，这显然已经是不可能的事情。

　　“大师别急，人，我一定会完好无损的帮你救出来。”

　　华云天自然知道风浩在担忧什么，即刻做出保证。

　　“那就劳烦华老了！”

　　风浩连忙拱手，心中对这个老者也多了一份感激。

　　……

　　茨城内，一片喧闹，那些收到请帖的势力，无不是第一时间就往茨城赶来，让的茨城更是人满为患。

　　“这可怎么办呢？”

　　同为茨城三大家族的杜家内，杜家家主，杜锋，在大厅内跺来跺去，神情显得很为急躁，一旁的几位长老也都是紧皱着眉头，一脸忿色。

　　“家主，这薛家，明摆着就是想要吞并我杜家啊！”

　　一个长老出声说道。

　　“唉！……薛家之心，已经路人皆知了，想必，石家也收到了请帖了吧？这薛家，是想独霸整个茨郡，而不是茨城了！”

　　杜锋长叹一声，无力的坐在首位之上，一脸落寞。

　　“唰！”

　　轻微的破空声响起，落在厅外，而后，一道虚影闪掠而至，进入到了大厅之内。

　　“谁？！”

　　杜锋等人一个个暴身而起，浑身武元奔涌而出，毫不犹豫的冲向那道身影。

　　“砰！砰！砰！……”

　　一道涟漪般的纹路，从来者身躯迸发出来，荡漾而开，将的欺近数人，尽数抛飞了出去，撞倒了周边摆放的桌椅数张。

　　来者正是华云天！

　　根本没有动手，凭借气势，就将一个武灵低阶，七个大武师直接击垮，这份实力，让的他们心下发冷，看着那道身影，一双双眼中尽是不可思议之色。

　　“你可是杜家家主？”

　　一扫眼，华云天的目光便是锁定了杜锋。

　　“呵呵！……”

　　杜锋挣扎着站起身来，沉笑几声，嘴角抽动了几次，“你们就连三天也等不了了么？”

　　他的话语中，带着浓浓的忿怒，显然，是将华云天当做是薛家来人了。

　　“如果我真的是薛家之人，刚才那一下，你们还能站起来么？”

　　华云天不屑的撇了撇嘴角，转过身，唤了一声，“大师，进来吧。”

　　顺着他的目光，杜家众人便是见到，一位身着药师袍的少年，迈步进来，在他的脸上，还带着一些清淡友好的笑意。

　　“诸位好！”

　　风浩也是极为客气的打着招呼，伸出一手，手指张开，顿时一股药香便是蔓延开来，药性缭绕而出，分作数股，分别打入几人体内，将的几人创伤痊愈。

　　“药性外露，玄级药师！”

　　他们皆是心中一抖，看着风浩的目光，便是有些火热。

　　“诸位，我们来，没有恶意。”

　　看着他们的目光，风浩嘴角的笑意更是浓郁了几分，开口解释道。

　　“你们是……？”

　　看着眼前两人，杜锋也是有些疑惑。

　　“我只是想来问问，这茨城究竟出了什么事？”

　　风浩直视着他，缓缓的问道。

　　“您所指的是……？”

　　杜锋眼皮一跳。

　　“薛家！”

　　风浩也换上了一脸凝重，沉声问道，“王国要的是三足鼎立之势，为何会变成如今这样？你们两家为何不联合起来抗衡薛家？”

　　“这个……”

　　杜锋犹豫了少许，又扫到华云天之后，咬了咬牙，才轻叹一声，脸上一片苦意，“这位大人，大师，你们有所不知啊，不是我两人不肯联手啊，而是，就连联手，也无法抗衡薛家了啊！”

　　“怎么会这样？”

　　风浩与华云天对视一眼。

　　“说，是什么原因！”

　　华云天也是一脸肃穆，隐隐的，他有一股不好的预感。

　　“唉……”

　　杜锋重叹一声，“如今薛家，已经拥有了三位武灵级别的强者，薛玉，薛红，薛蓝，其中家主薛玉，更是已经晋至武灵巅峰！”

　　“三个武灵！”

　　绕是风浩心中早有准备，也忍不住倒吸一口冷气，对于薛玉已经是武灵巅峰，华云天也皱紧了眉头。

　　他身上热毒未除，实力根本发挥不出极致，动用不了武宗级别的威能，也就是说最多也只能与薛玉持平而已。

　　“而且，茨郡军队总管，已经在数年前就已经更换城薛蓝担任！”

　　“什么？！”

　　闻言，华云天眼睛圆瞪了起来，一股股浩瀚的气流在他周身浮动。

　　原本，这城主之职，掌控军队，其实也就是挂个名而已，真正要动用军队，还是要经过军队的总管批准才行，而现在，薛家将军队总管换成了自己人，可想，这茨郡的军队，绝对是已经是彻底的掌握在了薛家的手中！


第83章 谋定

　　“而且，军队这些年一直在扩招，如今，茨郡的军队已经不是三万了，大约扩展了一倍，六万大军在手，老先生，大师，你们说，我两家如何能抗衡呢？”

　　可能已经是猜到华云天与风浩的来意，杜锋便是开始诉苦。

　　“想不到，事情已经到了这种地步！”

　　华云天阴沉着脸色，眼睛眯了起来，闪烁着危险的光芒，“将军队掌握在自己手中，还敢扩招，看来，这个薛家是另有图谋啊！”

　　“哼！胆子倒不小！”

　　冷哼声在大厅内回荡，一阵沉默，所有人的目光都是看着华云天。

　　“杜锋，你去将石家的家主叫来，我有重要任务要交给你们两个！”

　　翻手，华云天拿出一块玉牌来，扔给杜锋。

　　“亲王令？！”

　　看着手中玉牌上的那个‘华’字，杜锋瞳孔猛的一凸，呼吸直接就急促了起来，手臂也不禁有些抖动。

　　“小民杜锋，拜见亲王殿下！”

　　他直接屈身跪倒了下去，几个杜家长老只是愣了愣，也随着跪倒了下去。

　　“亲王？”

　　看着老者那张消瘦的脸庞，风浩也是一震，心道果然。

　　“起来吧。”

　　华云天随意的摆了摆手，“现在，你秘密去传石家家主石震过来！”

　　“是！”

　　杜锋恭敬的将玉牌还给华云天，才一脸激动的出去大厅。

　　大约过了半个时辰，石家家主石震，一个满脸胡子的大汉，就跟着杜锋身后走进厅来。

　　“亲王，人带来了！”

　　杜锋来到跟前，恭敬的拱手唤了一声。

　　“小民石震，拜见亲王殿下！”

　　石震直接就跪倒了下去。

　　想来，杜锋已经与他说明了一切。

　　“嗯。”

　　坐在首位上的华云天这才缓缓的将手中的茶杯放下，“起来吧。”

　　“谢亲王殿下！”

　　石震脸上也含着一些激动。

　　任谁也不想被人吞并啊，眼前这个老者，就是他们唯一的转机了。

　　“如今的形势，你们两个比我应该更清楚，茨城的军队，想必已经全部落在了薛家的手中，所以，要铲除薛家，就必须先解决掉这支军队！”

　　华云天看的很透彻，这个薛家，已经不是单纯的想在茨郡做土霸王而已了，如果只是这样，他没必要冒着杀头的危险去扩张军队，所以，华云天断定，这薛家，想要谋反！

　　“援军，是赶不来了！”

　　只有两天的时间，就是华云天本人也不可能在如此短的时间内，调派来数万军马。

　　顿了顿，他又道，“茨郡的兵，依旧是我西岚国的民众，他们是不会反的，所以，我们只需要解决那些薛家安置的将领，这只军队，他薛家就调派不动！”

　　“杜锋，石震！”

　　华云天唰的一下站起身来。

　　“小民在！”

　　“我命令，你们要在一天时间之内，彻底的将茨郡军队所有将领更换成自己人，有没有信心做得到？”

　　“做的到！”

　　两人大喜，有了这亲王的命令，解决那些小小的将领，对于他们两个武灵来说，并不是什么难事。

　　如此，一切在暗地里进行着，风浩与华云天也是怕打草惊蛇，便又回到了客栈内。

　　“华老！”

　　风浩簇着眉头，轻呼了一声。

　　“怎么？”

　　华云天挑了挑眉头，放下手中的茶杯。

　　“华老如今还不能发挥出巅峰的实力吧？”

　　虽然老者表面上是看不出什么来了，但是风浩却是明了，其体内的热毒，随时可能要了其性命！

　　“没错。”

　　华云天轻轻点了点头，微叹了一声，“如今，依旧是要全力压制体内的热毒，不敢放松啊，但是，经过大师的疗治，现在武灵巅峰的实力，还是有的。”

　　这毒，只是玄级之毒，凭借他武宗的实力，还是能勉强压制一二，却不能根除，但是，也就仅此而已，随着时间，这热毒一直侵蚀他体内的肉，筋，皮，直到现在，已经侵蚀五脏六腑！

　　“武灵巅峰么？”

　　听他这么一说，风浩更是紧皱着眉头了。

　　仅仅双方最强者只能持平而已，不能彻底的压制的话，薛家一旦有人逃脱，事情一摆出来，琼家，绝对会成为报复的对象，这，是风浩不愿意见到的！

　　“压制？”

　　想到这个，风浩心下一动，“只是压制的话，华老，你看这东西行不？”

　　说着，他翻手拿出一个玉盒来，看着小巧的玉盒，微微失神，而后，打开了玉盒，里面，两枚通红剔透的莲子，呈现在华云天面前。

　　只是一个呼吸，药香入体，华云天就觉得身子一轻，体内隐藏的热毒全部是隐藏了起来，缩了回去，似乎是遇到了天敌一般。

　　“大师，这是什么东西。”

　　看着这从未见过的东西，华云天满眼惊奇，他觉得，眼前这两枚莲子，已经超过了稀珍级别，想到这种可能，他直接脱口而出，“难道这是药王？！”

　　双目圆瞪，接近呆滞的看着眼前一脸轻笑的少年，他发现，自己是越来越看不透，眼前这个看似普通的少年了。

　　药王，那是一般人能得到的么？

　　“是个有大机遇的人！”

　　他心中一抖，地级药典，与药王，已经说明了一切。

　　“华老，这东西，带在身上应该能压制住你体内热毒，这么一来，就不需要华老耗费精力去刻意压制了。”

　　再次取出一个玉盒，装了一颗，风浩便是将之递到华云天面前。

　　“这……”

　　华云天已经无法形容此时自己的心情了，药王的价值，他再也清楚不过了，这个少年直接就递给了自己，这是对自己莫大的信任！

　　“多谢大师信任！”

　　他还能说什么呢，接过玉盒揣进怀中，便是觉得，热毒，就如已经脱离了本身一般，只需要半成武元作为防范，顿时，一股久违的力量，再次回到了身上，这股力量，让的他着迷。

　　“大师放心，人，我一定会毫发无损的救出来的！”

　　再次拥有武宗的实力，华云天豪情顿发。

　　一切朝着准备就绪，就等明日了，相信，这份大礼，薛家一定会感到惊喜！


第84章 临门

　　“家主！”

　　一道身影闯入书房，跪倒在一个书桌前，恭敬的呼道。

　　“什么事，看把你急的？”

　　薛玉不急不慢的放下手中的笔杆，才徐徐的问道。

　　明日，就是彻底掌控茨郡的日子，照他看来，已经不会有半点意外，此时，他俨然已经将自己当成是一方王帝，姿态，也摆的很足。

　　“是，是琼家的人还没请来。”

　　男子抹着脸颊上的汗水，身子因为害怕，也有些抖颤。

　　“什么？”

　　薛玉一愣，旋即脸上涌上一股暴戾之色。

　　“砰！”

　　他一巴掌拍在书桌上，将的书桌上的纸张书本全部震飞，厚木的桌上，也留下了一个深深的巴掌印。

　　由此可见，薛玉对武元的控制，已经达到了很高的境界。

　　“废物！”

　　他一挥手，就将跪着的男子甩飞了出去，撞倒在墙壁上才停了下来，张口，男子吐出一口鲜血，后来又是挣扎着猛的磕头求饶。

　　“你这废物，留你何用，一个小小的琼家也搞不定，简直气死我了！”

　　再一拍手，他身前的那张厚木桌，就彻底的报销了，木屑四溅，书房内一片凌乱。

　　“家主，出了什么事？”

　　薛红，薛蓝，闻声走了进来，两人很是奇怪他为何发这么大的火。

　　“你们自己问问这个废物！”

　　薛玉怒哼一声，甩袖，转过身去。

　　“说，怎么回事？”

　　薛红呵斥道。

　　“大长老，是去琼小姐她家的卫队和三管家还没有回来！”

　　男子低着头，战战磕磕的说道。

　　“还没回来？”

　　薛红两人也是一愣。

　　“家主，这立古夕城路程本来就比较远，才十天时间，三管家他们没赶回来也很正常啊。”

　　薛蓝簇了簇眉头，道。

　　“这……”

　　薛玉一怔，转过身来，脸颊也是抽了抽。

　　“还不快滚！”

　　在薛红的呵斥下，男子跌跌撞撞的跑出书房。

　　“唉……我怎么就把这事给忘记了呢？”

　　薛玉拍了拍额头，轻叹一声，“明日，浑儿就要大婚了，琼家还没人来，这要我这张老脸往哪搁啊？”

　　天武大陆的习俗，子女成婚，长辈必须到场两家共同祝福，新人才会圆满幸福。

　　“这个……”

　　薛红皱了皱眉头，旋即眼睛一亮，“家主，我看，要不这样吧，反正没人知道琼家之人长什么模样，我们就随意挑寻一个，给他装扮装扮，不就完了么？”

　　“随意挑寻？”

　　薛玉一愣，旋即连连摇头，口中直唤，“不行不行，这事关浑儿的终身幸福，绝对不行！”

　　“那，家主还有什么更好的办法么？”

　　薛红也是一脸无奈，“我看，照他们正常的速度，最少还要三天左右，家主，如果拖延下去，我薛家，岂不是更没面子？”

　　“这……”

　　薛红一番话，让的他簇紧了眉头，许久，他才长叹一声，“那好吧，这事，就交给你去办了。”

　　“家主放心！”

　　薛红一拱手，便是走了出去。

　　……

　　整个茨城，一片红色的海洋，处处张灯结彩，每个一个店铺之上，都是挂着一个大大的喜字，薛家，无疑是最热闹的地方了，宽大的庄园之内，处处皆是人头，极为热闹，整个薛府，洋溢着一股喜庆的气息。

　　一间满是各色花朵的房间，一个纯白衣饰的少女坐在桌前，看着镜子里那张绝美的脸蛋，她的芊芊玉手之上举起了一把小巧的利刃，朝着那张精致而又绝美的脸蛋靠近。

　　她，就是琼灵儿！

　　大大的眼睛颤抖着闭上，两道清泪自眼角滑落下来，小巧的鼻翼呼扇着，随着利刃的接近，她的呼吸也是急促了起来。

　　“你在干什么？！”

　　刚进门的薛浑便是看到了这一幕，原本满心欢喜的他，差点吓的魂飞魄散。

　　“你别过来！”

　　琼灵儿将利刃贴在脸上，顿时一道白痕就印显了出来。

　　“好，我不过来！”

　　薛浑举起双手，急忙保证。

　　“我不会嫁给你的，死也不会！”

　　泪珠哗啦啦的掉着，琼灵儿的情绪显得很为激动。

　　“什么？！”

　　一听这个，薛浑的脸色变是直接阴沉了下来，高举的手臂也放了下来，一双眼睛，眯了起来，“你给我听好了琼灵儿，你们琼家的命运，可是掌握在你的手上，这婚，你不结也得结，今天在婚礼上如果稍有失误，哼！”

　　他怒哼一声，甩袖即走，留下少女瘫倒在地，利刃也从手中滑落，双目没有眼泪流出，俏脸上，一片呆滞。

　　……

　　薛家大厅，能进大厅内的自然是茨郡有实力的家族势力，对于这茨郡的霸王邀请，他们可是不敢不来啊，虽然，也有很多人心里恨不得薛家早点垮台，可这表面上的功夫，却依然是必须做的极为到位。

　　在大厅的高台首位之上，一位头发花白的华服老者，正对着下方来往的宾客抱拳行礼，他似乎极为享受这种无数道羡嫉目光的注视，因此那苍老的脸庞上，喜庆中略微夹杂着许些的意的笑容，从未间断过。

　　老者正是薛家的家主，薛玉。

　　随着一声声通报之声，一个个大小势力的头头，便是带着厚礼走进了大厅，首先，自然是对着薛玉一番恭贺，然后再送上自己的厚礼，让的薛玉更是得意不已。

　　时间转逝，快至中午，茨城内，杜家与石家的人，却依旧没有丝毫的动静，这样的情况，也让的大厅内的人，小声的议论着。

　　而拥有武灵巅峰实力的薛玉，自然能听见这些议论声，顿时，老脸上的喜意化为虚无，手中端着的茶杯，也被他无意的捏碎。

　　“杜家家主杜锋到！”

　　“石家家主石震到！”

　　随着通报，两大家主一同齐至，走进了薛府的大门。

　　听到这个呼声，薛玉才是重展笑颜，自己为自己倒上了一杯美酒，也没起身相迎，稳坐泰山，目光放在大厅门口，似乎等待着两家来朝贡一般。

　　不多时，一行四人就走了进来，很奇怪，两位家长到场，没有带任何的礼品，就带了一个眼生的干瘦老者，和一个身着药师袍的少年。


第85章 阻婚

　　一行人四人缓缓的行进到了大厅内，霎时，大厅顿时就安静了下来，可以说，所有的人都是在等待这三大巨头的相会，这次，薛家大张旗鼓，明摆着那就是要独霸统一茨郡，这同为三大巨头的杜，石两家，那自然要被并入，所以，很多人都是等待着两家的表态，如此一看，两家没有准备厚礼，有些人心中便是有些明了。

　　薛家想要独霸，难了！

　　见就四人，薛玉也是微微一愣，目光不经意的扫过风浩与华云天，旋即脸庞上浮现一抹似笑非笑的表情。

　　而杜锋与石震，表情也是差不多，相视一笑，旋即两人直径走向薛玉。

　　见着两人那轻松的笑意，薛玉猛的眼皮一跳，总感觉有哪点不对劲，但却又说不出来，扯了扯嘴角，扬起一丝冷笑。

　　他不认为杜，石两家还能翻起什么风浪来，至于风浩，虽然是一介药师，但是，一个黄级高阶的药师，还不能让他有所顾忌，而，华云天，这个老者给了他一种眼熟的感觉，但他始终想不出自己是在哪见过。

　　“哈哈，恭喜啊，薛玉家主，听说你家的儿子，要娶媳妇了，我与杜锋老哥过来看看。”

　　石震也是皮笑肉不笑的朝薛玉拱拱手，话语里，也没有一丝的恭敬，纯粹是调谑一般，让的薛玉嘴角的那丝笑意收了起来，目光便的有些冰冷。

　　“是啊，可惜啊，我两家太穷，也拿不出什么像样的东西来，这倒是有些失礼啊，还希望薛玉家主大人有大量，不要与我们计较才是。”

　　杜锋也是装模作样的轻叹一声，话里头直接就摆明，你薛家独霸，让的他人根本已经活不下去了。

　　“呵呵，只要你两个过来，那已经是我的荣幸了。”

　　薛玉扯出一丝微笑，与杜锋，石震皮笑肉不笑的交谈了几句，看着两者的背影，他的目光变的极为森寒。

　　“等等！”

　　风浩端起酒杯，放在鼻尖处闻了闻，眼睛微微一眯，轻呵一声，提醒道，“这酒里有毒，不能喝！”

　　“什么？”

　　三人皆是手臂一抖，很快，脸色变是恢复了正常，但是，端起的酒杯却是放在了桌面上，而后，小声的交谈着。

　　接下来，又是接二连三的来了一大批在茨郡各城地位颇高的势力首领，一时间，这种热闹的大厅中，竟然便是聚齐了茨郡内将近十之七八的势力，当真是算得上一次难得的盛会。

　　望着那满厅贵宾，薛玉脸庞上的笑意，也是越来越浓，在茨郡之内，能够有这般号召力的，除了他薛家之外，根本是再找不出第二家。

　　更，看着他们一个个畅饮的模样，他嘴角的笑意，更是浓郁了许多，扫过全场，他便是见到杜，石，四人一直处于畅谈之中，桌上的酒杯，似乎也没动过，霎时，他脸上的笑意便是凝固了起来，目中更是厉芒烁烁，才刚起身，一阵喧喊便是传了进来，让的他又坐了下去。

　　“吉时到，有请新人！”

　　呼喊过后，便是一阵炮竹之声，一个脸色红润，白发苍然的老者也被请了出来，坐在薛玉的旁边，薛红，薛蓝，也是高坐，架势摆足，一副接受朝贡的神态，下面纵有众多不满，但此时也没人敢说什么。

　　“这两人就是薛家雪藏的另外两个武灵强者吧？”

　　视线扫过薛红与薛蓝，华云天淡淡的问道。

　　“嗯。”

　　杜锋微微点了点头，偏头望向华云天，问道：“接下来，打算怎么办？”

　　“怎么办？”

　　华云天扯了扯嘴角，手掌插在袖间，目光犹如毒蛇一般，紧紧的盯着薛玉等人，再看了一眼身旁的风浩之后，簇了簇眉头，“先等等吧。”

　　“真是个倒霉的老家伙，煞星临门，竟然还完全不晓。”

　　闻言，杜锋与石震皆是点了点头，在心中为那满脸春风得意的薛玉默哀了几秒钟。

　　这个时候，一对身着火红的新人便是从大厅之外，在一堆人的簇拥下，缓缓的行进大厅之中，一路上有花童撒花，极为奢华。

　　薛浑，一脸喜意，不时的挥手招呼着朝他打招呼的人，而一旁的新娘，不光是脸上没有表情，甚至，走路，也是由一旁的伴娘扶持，这让明眼人都知道，这个女孩，是被强迫的，但是，一些为了讨好薛家的势力，却依旧是满口奉承。

　　“哼！”

　　华云天冷冷的看着这些人的表现，目中闪过一抹凌厉，而，杜锋与石震也是冷笑不已。

　　“华老！”

　　透过红纱布，看着那张呆滞的俏丽脸蛋，风浩心中一抖，轻唤了一声。

　　“嗯。”

　　华云天轻应了一声，朝着杜锋，石震点了点头，两者对视一眼，没有任何犹豫，挺身，拦在新人路前。

　　两人突然的举动，让的大厅的气氛瞬间就变得诡异起来，一双双眼睛，全部是看向高位上的薛玉。

　　“杜锋，石震，你们这是做什么？！”

　　薛玉一脸铁青，唰的一下就站起身来，阴冷的喝问道。

　　而一旁的薛红与薛蓝，也站了起来，眼眸内，都是闪烁着厉冷，锁定着杜，石两人，只待薛玉一声话下，就会发动雷霆攻势。

　　“薛玉家主，你不要误会，我们没有别的意思。”

　　石震依旧是一脸不在乎的模样，“这婚，可以照结，但是，这新娘，需要换换了，毕竟，强抢总是不好的嘛。”

　　他的一番话，让的大厅内几乎所有人的心都是一震，不觉中，都是小退了一步。

　　“石震！”

　　薛玉爆喝一声，胡子抖动，浑身的衣袍也随即鼓起，“你这是在找死！”

　　“薛玉家主！”

　　杜锋大声的打断，“石震家主可不是在找死，而是在提醒你啊！”

　　说到这个，他心中不禁冷笑，如果你薛家不去惹这个女孩子，还可安枕无忧，可惜啊，想着，他看向薛玉的目光中不禁带了些许吝惜。

　　偌大一个薛家，就湮灭在这一个小小的疏忽上，同时，他心中也敲响了警钟，有些看似普通的人，也不是那么好惹的！


第86章 变色虫

　　这个时候，薛玉终于是感觉到了不对之处了，照理说，杜锋与石震两人明明知道自己已经是武灵巅峰，而且外加薛红，薛蓝，三个武灵，他们冒头，等于找死无疑，但是现在，却因为一个可笑的原因而站了出来，这让的觉得不妙了。

　　满厅宾客，他全部熟知，唯一的变数，就是与之同来的一个药师少年，与干瘦的老者，而这个时候，他便是看到，那个药师少年正往新娘琼灵儿走去。

　　如此举动，顿时就让的他眯起了眼睛。

　　一介黄级高阶药师，他凭什么能调动杜，石两家来对抗自己？这只有一个可能，这个少年，给予了他们足够的信心对抗自己！

　　而当他再看到华云天的时候，他心中猛的一抖，因为他看不透其实力！

　　这个就只剩下两种可能，一，这老者是普通人，二，这老者的实力超过自己！

　　“我想，薛玉家主应该不会做这种强人所难的事情吧？”

　　石震似笑非笑的看着一脸铁青的薛玉，话语不无调谑。

　　“找死！”

　　一旁心高气傲的薛蓝，见他一而再再而三的调谑，再也忍不住了，武元滚动，将的他身旁的桌椅全部震碎，一跺脚下，欺身而起，雷霆般的朝着石震急掠而去，根本毫不留手，直接是想一击将之毙在拳下。

　　“哼！”

　　身后有华云天这尊大物在支撑着，石震也是毫无顾忌，修为轰然爆发，通红的武元冲天而起，将的大厅也冲出一个大洞来。

　　他竟然是一个火属性武者！

　　“砰！”

　　两个拳头猛烈的撞击在一起，武元肆虐开来，将的周围的桌椅全部荡飞了出去，大厅内的宾客也纷纷抵御这些飞来的桌椅。

　　两者实力相当，但是石震的属性武元却是要略高一筹，在境界相当的情况下，败的，自然是薛蓝。

　　只是持续了几秒，薛蓝便是被抛飞了回去，几个踉跄，薛红扶住才没摔倒，但是，身上也是有多处烧伤。

　　“啧啧，我们茨郡军队大总管就这么点能耐？”

　　石震随意的甩了甩手臂，冷嘲道。

　　直到这一刻，石震毫无顾忌的出手，薛玉终于感到不妙了，目中闪过一抹慌乱，朝着薛蓝打了个眼色，后者不动声色的退入后堂。

　　这些小动作，杜锋，石震两人自然看在眼中，无不是暗自冷笑。

　　而这个时候，风浩也来到了琼灵儿的身边。

　　“你是什么人？”

　　薛浑跨前一步拦在他跟前，阴声喝问。

　　“我是什么人？”

　　风浩挑了挑眉头，毫不变色，缓缓的说道，“来带她走的人！”声音之清淡，让的大厅内的势力头头们心惊不已。

　　“你！”

　　薛浑双眼怒瞪，扬拳要打。

　　“浑儿！住手！”

　　薛玉出声喝止。

　　“爹？”

　　薛浑一脸错愕的看向他，扬起的手臂也僵直在半空。

　　“你这没长眼的东西，这姑娘真的是你强抢来的？”

　　在一双双错愕的目光下，薛玉怒眉高扬，大声的喝问，大步的走了过来。

　　这个时候，华云天不着痕迹的就来站在了风浩的身旁，目光有意无意的锁定着薛玉的动作。

　　“爹，您这是……？”

　　看着怒气冲冲的父亲，薛浑直接愣住了，这事，薛玉哪有不知道之礼啊？

　　“还不赶紧给人家姑娘道歉！”

　　薛玉一走过来，就毫不犹豫的，扬起巴掌就扇了下去，将的薛玉扇倒在地，嘴角也是溢出一丝血迹来。

　　他的这一举动，让的全厅的人无比的错愕，就连薛红一下子也反应不过来。

　　“这位大师，是薛某失礼了，薛某教子啊。”

　　转过身，对着风浩的时候，薛玉的脸色就直接变了，换上一脸和善的笑意，一副近似讨好的模样。

　　他如此客气的话语，直接让的大厅内除了华云天几人外，其他全部石化！

　　身为茨郡的土霸王，薛玉何时对一个人这么客气过？虽然，眼前这个药师少年很为年少，但是薛家，那可是有着一个玄级药师的，根本没必要去讨好这个黄级高阶的药师，所以，这些人有些想不明白，但是，有些聪明的却是想的更深，那就是杜锋与石震的表现，而且，这少年也是跟他两人一同来的。

　　想到这层的人，隐约似乎明白了许多，隐隐的，一双双眼睛便是放在了华云天身上，只有这个看似平凡的干瘦老者，才是场中唯一可能的变数了。

　　“哦。”

　　风浩也是怔了一怔，不过，很快他的嘴角就弯出一丝玩味的笑意，“薛家主，那我可以带我妹妹回去了么？”

　　如此称呼，让的薛玉一愣，旋即他很快就反应了过来，“可以可以，完全可以。”

　　他现在只想着一心要送走风浩这个煞星，因为，从华云天一直离他不差一米的距离，他就明白，这个深不可测的老者肯定是与这个药师少年是一路的。

　　在儿子的婚礼与薛家大业两者之中，他是毫不犹豫的就选择了后者，只要送走风浩，他就有完全的信心掌控全局。

　　“灵儿！”

　　风浩没有再理他，来到了少女的跟前，轻唤了一声。

　　琼灵儿盖着头盖，脸蛋依旧一副呆滞，眼眸，没有一丝的灵动，如同死水，看到少女如此情态，风浩的脸上闪过一丝狰狞，用力的紧了紧拳头，伸出颤抖的双手，缓缓的掀起了少女的头盖。

　　“是我啊，灵儿，你不认识我了？”

　　轻轻的握住少女柔软的双肩，轻缓的摇晃着，半响，琼灵儿的眼珠才转动了一下，定定的看着出现在自己身前的少年，眼眸内闪过一丝疑惑。

　　“你是……？”

　　这张脸，有些熟悉，但是她却忘记自己是在哪见过了。

　　“是我啊，小鼻涕虫，你浩哥哥！”

　　见到她终于反应过来，风浩也是颇为激动，伸手，用食指轻轻的刮了刮少女的鼻梁。

　　“你是浩哥哥？”

　　记忆深处的那个小男孩，瞬间与眼前这张脸重合在一起，终于，少女眼眸内泛起一丝灵动，“浩哥哥，真的是你？你来救灵儿了么？”

　　一双眼眸，很快就红了起来，水意泛生，漫出眼眶，顺着脸颊掉落。

　　“嗯，浩哥哥是来接小鼻涕虫回去的。”

　　压制着心中的疼痛，风浩努力的装出一副笑脸来。


第87章 诛！

　　这个时候，薛家大厅内发生的一幕，让的众多宾客不能相信自己的眼睛，茨郡的土霸王，竟然对一个少年低头了！

　　“浩哥哥，你快走，这里很危险！”

　　本来已经安定了的琼灵儿，一看到站起身来的薛浑的那张脸后，整个人就又慌了，不断的催促着风浩离开，一脸俏脸更是苍白。

　　见少女如惊弓之鸟的模样，让的风浩一阵心痛，他能明白琼灵儿肯定是受到过莫大的打击，才会变成如今这般，心下顿时对薛家的怨恨，又添了一层。

　　“放心吧灵儿，有你浩哥哥在，没人能伤害的了你！”

　　伸出双手，小心翼翼的捧着少女那张精致可爱的小脸，轻轻的抚了抚，柔声的安慰着。

　　“是啊，这位姑娘，你随意可以离去，改明儿，我薛玉再亲自上你家登门道歉！”

　　为了送风浩这个煞神走，薛玉也算是难得低声下气一回。

　　“这还差不多！”

　　杜锋与石震这才走了过来，石震直接是对着薛玉摆出一副你很识相的模样，让的薛玉一直咬牙。

　　“薛玉家主，那我们可就走了，你也别送了，继续你儿子的婚礼吧！”

　　杜锋也调谑了一句，让的薛玉那张铁青的脸，又青了一分，牙齿都快被他咬崩了。

　　在三人的护送下，风浩牵着琼灵儿软柔的小手，朝着大厅门口走去。

　　“不好了家主！”

　　悄然离去的薛蓝，慌慌张张的从后堂闯入大厅来，脸上全是急乱。

　　“怎么了？”

　　薛玉心中一颤，特别是看到已经迅速消失的风浩五人，一股不祥的预感涌上心头。

　　“军队，茨郡的军队，五万多人已经包围了薛府！”

　　薛蓝颤声说着。

　　“茨郡的军队？这怎么可能？！”

　　薛玉眼睛一瞪，厉声呵斥。

　　“没有什么不可能的，哈哈！薛玉，你以为将军官换成是你薛家的人，我西岚国的军队就是你薛家的军队了么？我告诉你，你这是在白日做梦！”

　　石震那粗狂的声音响起，接着，三道人影迈步跨入，只缺了风浩与琼灵儿。

　　“薛玉，你好大的胆子，见了亲王殿下，竟然不跪？！”

　　石震拿起他那双铜铃般大小的眼睛，怒瞪着薛玉，大声呵斥道，转过身，他的手指指向大厅众人，也毫不给他们留面子，“还有你们，一个个都不想活了是吧？！还不跪下？”

　　“亲王？”

　　所有人心中都是一抖，那可是要西岚王室的至亲，而且要拥有大能耐者，才能称为亲王，而整个西岚国，也就三个亲王，每一个，都是武宗级别！

　　也就是说，此时，有武宗到场了！

　　薛玉心中一抖，再次看向华云天的时候，他才知道，为何，这个老者自己会觉得隐隐有些熟悉的感觉，原来竟然是王室华家之人！

　　“拜见亲王殿下！”

　　大厅的那些大小势力，全部是跪倒了下去，就连一开始极为奉承讨好薛家的那些个也不列外，看的杜，石，两人冷笑不已。

　　大厅内，只剩下薛家之人尴尬的站在那里，跪也不是不跪也不是，一个个目光都是看着薛玉，等待着他的决策。

　　“该死的！”

　　事情到了这步，薛玉要是再想不明白，那就是蠢了，狠狠的刮了一眼薛浑，他的目中闪过一抹绝然。

　　“全部给我站起来！”

　　他大喝一声，浑身武元爆涌而出，武灵巅峰的实力全面爆发，将的他身后的墙壁也直接崩裂，震的粉碎。

　　“我可以明确的告诉你们，你们刚才所喝的酒水里面，含有一种毒素，如果没有解药，一天之后，毒素就会发作，到时候，你们将会全身溃烂而死！”

　　薛红阴森的低吼了一声。

　　“什么？中毒了？！”

　　一听这个，那些个人的脸色直接变了又变，感受了一番体内的状况之后，一个个冷汗直冒，脸色惨白。

　　谈毒变色啊，毒，这种玩意，可不管你能力滔天，只要中了，就算能压制，也不能祛除，但是，毒，可也不是谁都能解的，就算是黄级毒药，只要是比较特殊的，就算是玄级药师也不一定能解。

　　而现在他们一感应，便是觉得这毒的不同寻常之处，其中之间的两个药师，更是闭目疯狂的调动体内的药丹，药性扩散，却是给那股热性毒药吞噬同化干净，毒性更是提前爆发，接着，一人的胸膛就直接爆开，接着，他疯狂的挣扎，一块块肉就那么从身上掉落下来，才是半响，整个人就溃烂的不成人样，人也早就断气。

　　“嘶……”

　　如此死法，让的所有人都是看的心中一抖，这毒，已经超过了他们认知范围了，也就是说，这种毒性强度，绝对是玄级之上。

　　“又是这种毒！”

　　华云天的脸色因为这个又冷了几分，这毒，与他中的是一模一样，也就是说，是暗影魔殿的毒，但是却出现在薛家手中，这其中的道道，不言而喻！

　　“杀了他们，我给你们解药！”

　　说着，薛玉嘴角扯出一丝诡异的笑意，翻手，他手中拿取了二十个小瓶子来，“可惜啊，因为解药太难调配了，我才调配出了二十瓶，也就是说，只有二十人能获得解药。”

　　华云天没动，因为他没有，杜，石两人也没动，三人皆是冷眼看着这一切的发生与进展，这个时候，薛府内也不时的传出一声声惨叫与厮杀之声，想必，是军队已经冲进薛家大院了。

　　一个人站起来了，就有第二个，在死亡的威胁下，大厅内一小半人都是站了起来。

　　“很好，杀了他们，就有解药！”

　　薛玉扯出一抹狞笑，直指华云天，目中煞气凛然。

　　在这些人朝着华云天三人之时，薛玉与薛红，薛蓝打了个眼色，三人分头掠去，想要逃离，就连薛浑也顾不上了。

　　“愚昧！”

　　冷漠的声音从华云天口中吐出，一股瀚海般的气势瞬间卷席开来，将的冲过来的几百号人全部掀飞了出去。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续拍出三掌，三朵血花呈现，薛玉三人，被直接拍进地面，镶在那里。

　　武宗与武灵的差距，一级之差，相差天地。


第88章 误会

　　一行人自东面快马奔来，距离城市千米左右才缓了下来。

　　“这就是茨城了！”

　　琼鼎微眯着眼睛，仰望着那高耸的城墙，目中闪过一抹绝然，轻呵一声，“走！”

　　风浩走后，琼家众人自然不放心，于是琼鼎便是安排好琼家的一切，带着一百精英，连夜赶到了茨城。

　　城门口处，城门虽然还是打开，但是却不是一些城卫在守门，而是几百号身着盔甲的铁血兵士，一见琼家一行人气势汹汹的冲了过来，一个个都是抽出了腰间的长刀。

　　“给我停下！”

　　一个中年将士远远的就高喝道，接着，几百兵士就将琼家众人团团围住。

　　“干什么的？！”

　　将士紧了紧手中的长刀，一脸戒备的看着为首的琼鼎。

　　看到这番景象，琼鼎心中不禁苦笑，琼松驾马来到前处，一脸笑意的说道，“这位大哥，我们是来给薛家贺礼的。”

　　一听这个，这个中年将士的脸色直接收紧，口中大喝，“来啊，给我拿下！”

　　在琼家众人错愕之际，这几百号兵士就已经围了上来，让的他们一阵发愣。

　　“等等，这位将士！”

　　琼鼎连忙呼道。

　　“没有什么好等的，薛家企图谋逆，现已被诛，你等就是共犯，最好束手就擒，不然必诛你全族！”

　　“薛家谋逆？已经被诛？”

　　琼鼎等人全部是一愣。

　　“老实点，跟我走吧！”

　　见琼家众人没有反抗之意，这个将士的脸色才稍微好了一些。

　　……

　　只是半天时间，原本在茨郡不可一世的土霸王薛家，就落的全族被诛，这不禁让人感慨变化之大。

　　而这个时候，薛家的大院内，杜，石，两家正在商量对那些大小势的处置，企图反逆的，自然已经全部诛杀，剩下的就是一些墙头草。

　　院内，虽然尸体已经被收拾掉，但是地面上的血迹，却依旧是那般的明显清晰，一股淡淡的血腥味在院内缭绕。

　　“报告，又抓到一批来给薛家送礼的！”

　　中年将士来到杜锋跟前，一脸肃穆，喝声道。

　　“哦，又是来给薛家送礼的。”

　　闻言，杜锋脸上挂着一抹似笑非笑的神色，对着一旁的石震打趣道，“我说老石，这已经是第五批了吧。”

　　“嘿嘿！”

　　石震嘿笑一声，对着那个将士道，“去，将人带过来，我到要看看，又是哪个家族的人不想活了。”

　　“是！”

　　将士转身离去，不多时，就将琼家一群人带进了院内。

　　“你们，是哪个城市的家族？”

　　石震将手中的毛笔扔在桌面上，一双眼睛拿着，怒目以向。

　　“这……”

　　琼鼎扫了扫周边凌乱的院子，终于是相信那个将士所说，薛家完了，深吸了口气，他才缓声说道，“这位大人，小民来自古夕城，姓琼！”

　　“古夕城，琼家？”

　　石震一愣，这个古夕城可离茨城可是有很长的距离，根本不是三天时间能赶来的，那就只有一种可能，他们知道薛家之事，想要来投靠。

　　“好你个琼家！”

　　他一拍桌子，怒声喝道，“来人，给我全部关进大牢！”

　　“等等，这位大人，我们不是来给薛家送礼的！”

　　琼鼎一愣，旋即解释道。

　　“还想狡辩，给我带走，反抗直接处死！”

　　石震唰的一下站起身来，武灵的气势铺盖了过去，压的琼家众人脸色发白，无力辩说。

　　于是乎，琼家众人，就这么莫名其妙的被关进了茨城的大牢之内，直到夜间，杜，石，两人将一叠资料送到华云天面前，随意的翻了翻纸页，在最后一张之上，他便是见到了记载有古夕城琼家一行百人，顿时就目光一呆。

　　“这个琼家，真的是古夕城的琼家？”

　　“亲王殿下，据他们自己所说，的确是的。”

　　石震一愣，旋即躬身，恭敬的回答着。

　　闻言，华云天脸色一抽，喝声道，“糊涂！谁叫你关他们的？”

　　“这……”

　　看着华云天那惊怒的脸色，石，杜两人皆是愣住。

　　他们不明白为何这个高高在上的武宗亲王，为何对这个偏远城市的琼家如此紧张。

　　“还愣着干什么？赶紧带我过去，他们要有一人少一根头发，我拿你们人头试问！”

　　华云天将手中的纸张一甩，站起身来，在两人的带领下，急匆匆的就往外走去。

　　……

　　看着床榻上，熟睡的女孩儿，风浩的脸上流露了温馨的笑意，轻轻的抚着女孩儿的鬓角，看着那簇起的眉尖，他心中一抖。

　　这次如果不是遇见了华云天，如果不是因为自己恰好寻药，那就不会去古夕城，如果不去，可想之后琼家的命运该会如何。

　　“实力！”

　　紧了紧拳头，风浩的脸庞狠狠的抽了几次，虽然在华云天的庇护下，琼家渡过了这次的劫难，但是一年后，华云天离去，如果再遇到这般的情况，那自己又能做得了什么呢？

　　依靠外力，外人，这终究不是风浩所想要的，将自己的命运放在他人的手中，这种感觉，让的他极为难受。

　　“异晶！”

　　他的目光变得无比的坚定。

　　风浩知道自己走的路与他人不一样，当他选择了武逆一途之时，他就明白，自己已经脱离了常人的范围，如果只走寻常路，那么等待他的将是死亡，唯有炼化异晶，才能改变现状！

　　“一定要得到！”

　　在他沉思之际，一阵轻声的敲门声，传如耳来，他小心翼翼的站了起来，没有发出一丝响声，轻手轻脚的走了出去。

　　“外公？”

　　看着一脸激动的老者，风浩也是短暂的一愣，“您怎么来了？”

　　一旁，杜锋，石震一脸尴尬的站在那里，华云天则是脸色未变，但是眼眸内却是隐隐有些担忧。

　　“呵呵，外公这不是担心你么？”

　　琼鼎一笑，神色中的激动怎么也掩盖不住，“小灵儿……？”

　　“她刚才睡着。”

　　风浩笑了笑，安慰道。

　　“这就好，这就好啊！”

　　琼鼎这才将心放了下来。

　　见琼鼎没有诉苦，石，杜，两人都是暗自投去感激的目光，而后者则是向他们投以宽慰的一笑。


第89章 重临

　　郡城，需要的是三足鼎立，如今少了一家，自然要补上，不然就有失平衡，因为华云天的一句话，琼家直接就被捧上台面，成为了西岚国唯一一家没有武灵坐镇的郡级大家族。

　　一时间内，琼家之名，在茨郡内便是传遍开来，引起了众多的议论声，没人因为琼家没有武灵强者而小看他，反倒觉得这个琼家神秘无比。

　　试想，一个默默无闻的小家族，一下子冲天而起，登上郡级大势力之首，其中的道道，那就不得而知了。

　　而那些中毒的势力头头，都是付出了一定的代价，得到了风浩的解救，他们才发现，这个虽然身着黄级药师袍的少年，其实并不只是黄级药师这么简单，但是被华云天警告，他们到也不敢说出去。

　　然后就是薛家的资产分刮，十几块武晶的家当，让的华云天也为之愕然，分下来，风浩也拿到了三块之多，而薛家珍藏的一些药材，风浩也是挑选了神农药典上所记载的几十种而已，其中，有两株是稀珍级的。

　　绕是现在琼家有着这等的后台，但是，至强者，是一定要有的，于是，华云天大手一挥，写了一封介绍信，将琼灵儿等琼家三个小辈，直接送入了王都风月学院，而风浩与他则在三天后，也随即踏上了冰原之路。

　　……

　　“废物！”

　　某地，一处庄园内，传出暴躁的叫骂声，而后，又是一阵摔破瓷器的声响传出。

　　这不是一座普通的庄园，正是暗影魔教在西岚国的落脚之处。

　　坐落荒远，远近千里没有人烟，庄园内，没有暗桩，但是奇花异草奇多，都是极为魁丽，香味扑鼻，一只蝴蝶闻得花香，翩然飞来，才是靠近，就直接掉落下地，那地面上，已经堆积了厚厚的一层蚊虫尸体。

　　很明显，这些奇花异草，都是一些毒物！

　　一间侧厅内，地面上很为凌乱，数个黑袍人跪倒在地，站着的，是一个黑袍上印着有一团熊熊火焰的老者，他脸庞枯萎，整张脸上就只剩下一层皮，与骷髅几乎没有两样，在他的身上，一道道肉眼可见的黑气缭缭绕绕，他身旁的一张书桌才是碰到黑气，就被直接腐化。

　　“到底是谁走漏了消息？”

　　黑袍老者一双眼睛阴森的扫视着这群黑袍人，怒气很大。

　　好不容易，在西岚国的地盘上有了一些进展，掌握有五万军队，一天之间就化为须有，几十年功夫都是白费，换做谁也受不了。

　　“长老，薛家被灭，听说是因为薛家的公子，强抢了一个名为琼家的小家族的少女，从而引出了西岚国的一个亲王，所以才导致灭族的。”

　　一个黑袍人弱弱的传声道。

　　“西岚国的亲王？琼家？”

　　思索了良久，黑袍老者也无法想出这个从未听闻过的琼家，就这么一个小势力，他是如何与一个亲王联系在一起的。

　　“呼……”

　　他长长的吐了口气，“薛家已经没了，茨郡暂时是打不进去了，你们负责的各地都有些什么进展？”

　　这话一问出，所有黑袍人都是低下了头颅。

　　“长老，西岚元帅府已经打入一人，他正在伺机下毒，相信不日后，就能传来好消息。”

　　一个黑袍人抬头，小声的说了句。

　　“嗯。”

　　听到这个消息，黑袍老者才将怒气收了起来，“好了，你们手头的事情先放一放，我有重要任务要交给你们！”

　　……

　　这些天来，冰原地域的冰猿暴动的愈加寻常，深处的高级冰猿都是不断的往外迁出，这让的冰原地域一片混乱，一些小村庄已经被冰猿所毁，就是冰城也受到了数次袭击，一时间人心惶惶。

　　这只是西岚国的一方，其他两国的情况也是如此，禀报上去，自然受到了一定的关注，一些有心人自然想到了武晶的存在，所以，最近这冰原地域就热闹了起来，三个王国接到信息的强者都是匆匆的赶到，在冰原内四处搜寻武晶，一时间，人与人的厮杀，人与魔兽的厮杀，在冰原上处处上演，每天这里都要留下数百具尸体。

　　……

　　大雪纷扬，寒风如刃，携带着坚硬的冰粒卷席全域。

　　在一处高地，华云天降落了下来，看着冰原内那些人影，他的眉头簇了簇。

　　“看来那块异晶已经快进化完成了。”

　　戒指内，焚老传声给风浩。

　　“哦。”

　　风浩眼睛一亮。

　　“万事小心，那东西，可能有凶物守护，凭他还不足以压场。”

　　焚老的沉声传道。

　　“什么？”

　　风浩直接怔住，要知道，华云天可是武宗级强者，他还不足以压场，可想，这异晶守护的凶兽该有多恐怖。

　　“嗤！……小小武宗，又算的了什么。”

　　焚老嗤笑一声，便是再次销声匿迹。

　　唤了几声，没有回应，风浩才回过神来，抬头望着远处的冰原，眉头皱了起来。

　　“华老，这个东西，您先带着吧。”

　　翻手，风浩将一个装了一颗赤莲莲子的小玉盒拿出来，递到华云天手上。

　　“嗯。”

　　华云天点了点头，没有拒绝，直接将玉盒揣进怀中。

　　眼前这情况，如果他没有赤莲莲子压制，发挥不出全力来的话，根本就是毫无优势可言，就算是武宗，一望到冰原的深处，他的眉间，也是皱成了‘几’字来。

　　他还没自大到，凭借武宗实力认为就能横行冰原。

　　“华老，先去冰城休整，明日，我们再前往深处如何？”

　　连天的赶路，自然会有疲惫，冒然前去，也讨不到好处，而且，异晶若进化成功，那势必会出异象，那个时候，才是争夺的时候。

　　“也好！”

　　沉吟了少许，华云天便是点了点头，答应了下来。

　　两人一路，缓缓的朝着那座冰雪之城行去，行近了，风浩才着实的感觉到人流量的增加，而且，这些人无不是武师，或者大武师级别，甚至，还夹杂着几个武灵在内。

　　他们虽然不知道是异晶，但是武晶的诱惑，足以吸引他们过来了。


第90章 谣言

　　这些日子以来，也不知道是谁在传言，一个消息，在短短的几天内，迅速的在西岚等三个王国内传遍开来，顿时引起了轩然大波，众多强者纷纷动身赶往同一个地域。

　　冰原！

　　有传言道，“有传说中的异晶，近日将在冰原深处出土！”

　　异晶，这是什么东西？普通人就不明白了，因为，他们只听说过武晶，根本不知异晶为何物，但是，这个词，落在一些大势力的耳朵内，顿时让的他们无法平静，一些老一辈的强者更是纷纷出世，急匆匆的往着冰原赶去，似乎生怕晚了一步。

　　只要知道其用出，就没人能忽略它的存在！

　　异晶，这绝对是能另所有强者疯狂的东西，天武大陆上有一句话，只有拥有异晶的强者，才是真正的强者，这就已经充分的体现出了异晶的威能与价值。

　　在天武大陆上，每出一块异晶，众多强者都是会杀的你死我活，血流千里，尸体都能堆积成山！

　　从来都是如此，没有过列外！

　　一时间内，偏僻的冰原地域成为了三国的焦点所在，整个冰原，一片混乱！

　　……

　　看着窗外越聚越多的人群，风浩的眉头深深的皱起，直到中午，在客栈大堂吃饭，他才知道，异晶的存在，已经被人公开！

　　“一定有人在其中搞鬼！”

　　冰原内的混乱厮杀，让的华云天的眉头，也是一天比一天皱紧，如果一直按照目前这个情况发展下去，三国开战，也不是只是迟早的问题。

　　但是，目前凭借他一人之力，已经无法阻拦了，只有一个办法，那就是拿走异晶，这场混乱的厮杀才会停止。

　　但是，要想在这众多强者手中夺得异晶，那岂是一件容易的事？

　　“我观此现象，异晶最多还要两天左右，就会进化完全，那个时候，异晶会自然出土，你自己做好准备！”

　　左手的戒指上，散发出一层淡淡的莹光，焚老的声音自内传出。

　　“两天么？”

　　风浩轻叹一声，关上了窗户，坐在床榻上。

　　“怎么？”

　　莹光洒出，凝聚成一具苍老的身影，看着风浩脸上的苦态，焚老嘴角弯起一道似笑非笑的弧度。

　　“师尊，麻烦了。”

　　风浩轻轻摇了摇头，如此多的强者，绝对不是一个武宗能顶得住的，而且，谁就能确定没有另外的武宗强者到来呢？

　　这个时候，他终于明白得到异晶的难处了，虽然说武灵级别就有资格炼化异晶，但是，天下间武灵强者何止千千万，异晶却是名不经传，而现在，只是一个谣传，就吸引了如此多的强者前来，这充分的说明了，异晶的稀贵程度，一介武者，就想夺得异晶，这简直是痴人说梦，没有丝毫可能的事情！

　　“嘿嘿，明白了就好。”

　　看着风浩那副苦样，老人嘿然一笑。

　　“哦。”

　　见老人毫不在乎的模样，风浩眼睛一亮，期待的看着老人。

　　“去问你隔壁那个家伙，多拿几块武晶放在身上准备好，少了，到时候你可别哭！”

　　焚老撇了撇嘴角，朝他诡异一笑，身形便是化作星星点点消失。

　　“准备武晶？”

　　风浩愣了愣，想不到用途，不过对老人所说，他还是绝对听从的，修炼了一晚上，第二天清晨起来，他便是敲响了华云天的房门。

　　“大师，有事？”

　　看着坐在那里欲言又止的风浩，华云天簇了簇眉，开口问道。

　　“咳咳，那个……华老，是这样子的。”

　　风浩轻咳了几声，收起了脸上的尬色，换上正色，“我想问您借几块武晶，日后再还，您看如何？”

　　武晶，那可是有价难求的，这么霍然的问出，他心中也是有些忐忑。

　　“武晶？”

　　华云天微微愣了愣，旋即大笑一声，“哈哈！……我还以为是什么呢，没问题，大师需要多少尽管开口。”

　　作为王室的亲王，武晶，虽然希贵，但是对他来说，也不是很难得的东西，毕竟王室可是掌握了巨大的资源，手头自然不会缺武晶用！

　　而现在他最希望的，就是风浩能多欠他人情，毕竟，对于一个地级药师，最好的办法就是打感情牌。

　　他是求之不得！

　　“呃……”

　　风浩一怔，旋即也是大喜，“这个，自然越多越好，如果华老相信的话……”

　　“呵呵，没问题，我看看……”

　　华云天翻手拿出一枚戒指，抖了抖，一块块武晶便是掉落桌上，阳光从窗台洒入，让的武晶看起来极为璀璨耀眼。

　　“十五块，大师，你看够了么？”

　　他将一堆武晶推到风浩跟前，面带会心的笑意。

　　“够了！够了！”

　　看着一桌的武晶，风浩也是有些激动，挥手收入戒指，他的心踏实了下来，同时，对华云天也生出一股感激。

　　“哈哈！……大师，你的药王也能放我身上，这十几块武晶又算的了什么呢？”

　　华云天摆了摆手，毫不在意的说着。

　　“呵呵，虽然这样，还是要多谢华老。”

　　风浩微笑着朝他拱了拱手，站起身来“对了，华老，我们这就赶往冰原深处吧，我看，异晶这两天就快出土了。”

　　“嗯！”

　　华云天沉吟了少许，便也缓缓的站起了起来，望了望窗外，“不过，我想我们必须乔装一番，不然日后会引起众多不必要的麻烦。”

　　“乔装？”

　　只是一思想，风浩便是明白了过来，这是华云天为了自己好，当下便直接应了一声，“好！”

　　付了住宿费，两人便是来到了街道上，此时街道也很是拥挤，人来人往，很是热闹，不时的还有浑身带伤的人，在街道上跌跌撞撞的横冲直闯，引出诸多的骂声，斗殴，也成了常事，毕竟，冰城内最高强者也就大武师，根本管不了这些外来的强者，只要不闹出很大的事来，也没人会出来管理。

　　两人没有理睬这些，路过一个布店，一人扯了一身黑袍，便是盖在身上，都是只露出一双眼睛来。


第91章 前兆

　　冰原之内，万里冰川之上，已经乱成一片，每发现一块武晶，那都是一场大的厮杀，这些人，都是已经杀红了眼睛，有时候，甚至会为了一株灵药而大举杀掠。

　　特别是不同国度，三国虽然最近些年内没有发生过战事，但是也是积怨颇深，一见敌国之人，便也是战作一团，出手都是毫不留情。

　　一个字，乱！场面已经无法控制！

　　寒风习习，如刮骨利刃，两席黑袍，冒着寒风朝着深处缓缓的前行着。

　　两人走的很慢，风浩也不急，这个时候，深处乱的很，异晶也一时半会不会出土，所以，一路上他都是寻找着灵药，有眼红的过来，都是被华云天出手打发。

　　武宗的实力，毋庸置疑，在三个王国内，也没有多少是他的敌手。

　　一路上，冰雪地面，到处都有着隐隐的血迹，断肢，残体，大雪落下，将这些尸身掩盖。

　　这也是风浩第一次见到了大型的杀掠场面，在这里，人命如草芥，只有强者，才能生存！

　　越进入深处，厮杀的场面就越多，能在这里的，几乎都是大武师级别了，这让的才是武者高阶的风浩，心中一阵发紧。

　　世间强者，多如牛毛，自己不过是沧海一粟！

　　“呼……”

　　吐出一口长气，风浩侧过身子，对一旁的华云天说道，“华老，我们找个地方等吧，异晶，也不知道何时才能出土呢。”

　　“嗯，好。”

　　扫了一眼周围，华云天一挑眉头，低声道，“跟我来！”

　　这里已经是冰原深处，除了寒风，这里还有冰雹，大小不一，砸在身上，那也是非常的不好受。

　　因为冰雹的原因，一些山洞，就成了人们的争夺之地。

　　谁也不想在外一直被冰雹砸头，虽然不至于受创，但是一个不小心就会被砸的鼻青脸肿，这是谁也不希望的。

　　这是一处高地，站在这里，直接能看到冰山的全貌，也能一扫内围全域。

　　“等等！”

　　来到了一处山洞前，华云天定下了脚步，扫了一眼山洞，才缓步走上前去，站在山洞前，散发出自己的气势，不多时，一道身影自内掠了出来。

　　这是一个疤脸老者，一刀见骨的刀疤，横跨他整张脸部，让的他多了一份狰狞的气质，冰雹落下，离他的头部还有一尺，就被震为碎屑洒落四周。

　　扫了一眼身前一身黑袍的华云天，他的脸上扯出一丝狞笑。

　　“你是疤脸大盗，向岫？”

　　黑袍下，华云天眼睛眯了起来，沉声问了句。

　　“嗯？”

　　疤脸老者也是一愣，旋即嘿然一笑，“嘿嘿，想不到你还听过我的大名，既然如此，交出身上所有财物，今日，我就饶你一命吧。”

　　“呵！”

　　闻言，华云天不禁冷声一呵，不无讽刺的道，“西岚国第一大盗，向来都是杀人劫财，从不心慈手软，今日，竟然只劫财，这还真是我的荣幸啊。”

　　“竟然是他！”

　　一旁的风浩，听到这个第一大盗，心下也是一抖。

　　这个向岫的凶名，在西岚国可算是众所皆知，他凭借着自己武灵的修为，他喜欢进城劫财，而且通常会将一个家族灭掉，并且还会嚣张的留下自己的大名，恶劣的行径，在十几年前，遭到了众多家族联合剿杀，他脸上的那道刀疤，就是在当时留下的，逃脱之后，他便是销声匿迹，直到这次传出有异晶出土，他便是赶来了冰原，想是要借助异晶，冲击武宗境界。

　　“嘿嘿，你知道就好！”

　　向岫咧了咧嘴，脸庞拉动，让的他脸上的刀疤就如一条正在爬动的蜈蚣一般，很为吓人。

　　“啧啧，王国追你几十载，想不到竟然让我在这遇到你。”

　　华云天不禁扬了扬嘴角，戏谑道。

　　“你什么意思？”

　　向岫脸上的笑意瞬间就收了起来，一双眼睛死死的盯着黑袍下的那双冷漠的眼眸，顿时心下一抖，浮生出一股不好的预感，浑身的武元暴涌而出，一双隐隐的双翼在他身后逐渐成型。

　　“既然相见了，那就留下吧！”

　　欺身而动，残影闪过，在向岫惊愕的目光下，一只干瘦的手掌，印在了他的胸口。

　　“哧！……”

　　赤白色的武元从那只干瘦的手掌掌心吐出，凌厉的武元，直接就轰了出来，一团鲜血喷洒，向岫的身子被高高抛起，胸口位置，被打出了一口大窟窿，心脏也没了一半，倒在地上，随地抽搐了几下，便是没了声息，鲜血，将的周围的雪地染红。

　　流传了几十年凶名的大盗，就这么抛尸野外。

　　华云天走了过去，在他手中取下一枚戒指，和风浩打了个招呼，两人便是进入山洞之内，不多时，几头冰猿便是将向岫的躯体拉走，啃的连骨头渣滓也没剩下。

　　一夜无话，冰原上却是如同白昼，厮杀也没有停止，混战在每个角落中继续，这些，与风浩无关，他盘坐在山洞内，调动着体内的武元洗涤着全身的肌肉，这些时日以来，他已经能感觉到浑身的筋脉，不时的就传出热意，这是要晋入武师的征兆！

　　有华云天在，他很安逸，但凡敢来抢夺山洞的，都是被华云天一掌拍飞，根本不用他管，就这么大约过了十几个时辰后，那座冰山，终于是有了变化。

　　“轰隆隆！……”

　　巨大的冰山，是这冰原上第一山岳，直径足有百里，就这么一座庞然大物，突兀的，就这么抖动了一下，发出一阵震天的响声，整个冰原内围的大地，都是连带着被震动了起来，如同八级大地震一般，将的一些没有防备的强者也是掀倒在地，周围的厮杀人群，也因此而停了下来，一双双眼眸都是看向冰山处。

　　在震动的时候，华云天就第一时间感受到了，一手拉着风浩便是出了山洞，震动传来，山洞直接崩塌，不复存在。

　　“异晶要出来了么？”

　　看着那座冰山，风浩的眼眸内也是闪动着激动的神色。


第92章 异晶现世

　　“轰隆隆！……”

　　天动地摇，地面上，雪地崩塌，厚厚的积雪如同山洪一般涌动，自冰山为中心，朝着四面八方奔腾而来，许多强者根本来不及反应就被淹没其中。

　　这个时候，场面更是混乱，所有人都是疯狂的朝着远处逃离，只有武灵级的强者，展开了身后的武元双翼，腾上空中，才得以幸免。

　　这就是雪崩之威，根本不是人力能阻挡的！

　　雪崩持续了大约半个时辰，一道道身影，又自那冰雪之下破冰而出，一旦出来，一个个都是朝着高处掠去。

　　而冰原的深处，就只剩下大约百来人虚浮在半空，围绕在冰山的四周，一个个身后都是呼扇着一双双各色的双翼，待得雪崩停止，一个个也是落了下来，只有五位武宗，还依旧悬浮在那里。

　　没人愿意离去，就是那些从雪崩之下爬出的大武师，也都抱有一份侥幸的心理，一双双眼睛，全部是盯着冰山处。

　　许久，冰山又再次的震动起来，这次，是微震，虽然动静没有前几次那么剧烈，但是这次的微震却一直在震动，没有停止的现象，雪崩再次扩散，一道道身影再次被埋没。

　　“轰隆隆！……”

　　看着晃动的愈加剧烈的冰山，所有人心中都有一个想法！

　　“要出土了！”

　　听到焚老的传音，风浩也略显激动，扫了一眼周围，他的眉头不禁一皱。

　　五位武宗齐临，百位武灵，这样的场面，自己根本毫无一丝优势可言，反而，华云天要带上自己这个拖油瓶，实力定还会打写折扣，抢夺异晶无望啊！

　　“师尊，怎么办？”

　　风浩只能将所有希望寄托在焚老身上了。

　　“急什么，还要一段时间，刚出来就冲上去，简直是找死！”

　　焚老沉声的传了一句。

　　“哦。”

　　风浩收了收心，他相信，焚老不会害了自己就是了。

　　“嗵！……”

　　一声巨响，响彻万里，周围的山脉都是为之一抖，许多刚才飞浮起来的武灵，直接被震落了下去。

　　好在华云天一直用武元护住风浩，他才没有受到什么影响，闻声望去，他便是看到原来是冰山的山尖爆破开来。

　　顿时，整个冰原地域的气温就直接急速下降，就是大武师级别的强者，一个个都是被冻的浑身发抖，只能一退再退，再也没有争夺异晶的侥幸心里，只能远远的看着。

　　华云天自然感觉到了这些变化，侧过头一看，却是发现，才是武者的风浩，处于这寒温之下，竟然面不改色，当下又是小吃一惊。

　　“嗡……”

　　一声长吟，一块拇指大小的菱形异晶，自冰山山尖徐徐的浮升，出了冰山之外，暴露在所有人的视线之内，在炎日的照耀下，菱形的异晶反射出璀璨的七彩之光。

　　顿时，风浩就听到一些剧烈的喘息之声，一双双眼睛，都是充满了贪婪之色。

　　“抢啊！”

　　也不知道是谁呼了一声，一道道身影全部是朝着冰山顶上飞掠而去。

　　“啊！！！”

　　“嗤啦！”

　　期间，厮杀又是难免的，一个个强者们都是不顾一切的朝前冲去，一朵朵血花在半空盛开，残肢碎体，如同下雨一般的落下。

　　一个武灵中阶的强者，刚冲上山顶，他的脸上，全部是疯狂的笑意，身着颤抖的双手就朝着异晶抓了过去，但是他却没有看到，他的身后，一个大汉持着一把武元烁烁的长刀，高高的跃起，长刀直接朝着他的背部劈下，等他反应过来，整个人就直接被劈开成了两半，内脏，肠子，洒落了一地，直接死的不能再死。

　　“哈哈！异晶是我的了！”

　　大汉长笑一声，双手直接就抓住了异晶。

　　只是一个瞬间，大汉脸上的笑意就全部凝固了起来，惊恐，在他脸上扩散开来，一道白气，自那抓住异晶的那只手掌逐渐的朝着他全身蔓延，霎时，他整个身子就直接变成了一个冰雕，异晶在他手掌心微微晃动，一道道裂痕就在他身上蔓延开来，让的他整个身躯碎成一块一块，散落了开来。

　　冰晶般的血肉，在那冰山之上，显得极为妖艳，但是依旧是有不怕死的人继续冲上去，如此这般，足足有十几人以同一种死法，死在异晶之下，后面的强者们终于是发现不对了，一双双眼睛内都是充斥着震撼与莫名，当他们回头的时候，便是看到几位武宗依旧是悬浮在那里，身形根本没有移动过。

　　不甘的看了一眼依旧悬浮在那里微微晃动的异晶，他们定住了脚步，没人还敢上前。

　　“嗡……”

　　菱形的异晶依旧是晃动着，不觉中，一道道肉眼可见的纹路，自它周围缓缓的呈现了出来，以它为中心，那些纹路全部为之吸收。

　　“它在吸取天地间的冰系武元！”

　　看着这一幕，风浩眼睛瞪的老大，很不可思议的看着那才是拇指大小的异晶。

　　这般的吸取速度，就是武宗强者也做不到！

　　那些武灵强者，一个个的也退了下来，因为，那些肉眼可见的冰属性武元，也不是好惹的，每一道，都具有武灵级别攻击的力道，如此连绵不绝的攻击，试问，有谁能受得了？

　　“唧！唧！唧！”

　　一道道野性的嘶吼自远处冰原传了过来，众人放眼看去，一道道庞大的白色身影，很为灵活的朝着冰山处腾跃了过来。

　　“是冰猿！”

　　看到这遍地的冰猿，所有人都是眼皮一抖，一个个心中为之发紧。

　　最先倒霉的，自然是那个方面的大武师级别的人，几百人，就直接被猿群淹没，撕的残碎，没有一具全尸。

　　“该死的，是从哪来的？”

　　很快的，这群冰猿就在冰山脚下，占据了一大块地盘，它们也没有冒然的冲上山顶，都是匍匐在山脚，不多时，一道更为响亮的猿嚎声就传了过来，一道大约有五米之高的白色身影，从远处，三蹦两跳，就来到了冰山山脚下，一双暴虐的眼眸，扫视了一圈周围的人群，眼眸内竟然人性化的闪过一抹不屑。


第93章 强势的冰猿王

　　“武宗？”

　　看着这头不可一世的冰猿王者，风浩轻声问了一句。

　　“没错！”

　　黑袍下，华云天也是簇起了眉头，显然也对这群冰猿的来到，感到十分的头疼。

　　几千不畏死的冰猿，这比人类强者更为可怖，在冰猿王的号召下，它们根本不会像人类一般退缩！

　　“嘶！……”

　　风浩忍不住还是倒吸了一口凉气，心下一阵发凉，如果不是遇上了华云天这个武宗，他根本没有参加争夺的资格，可能，会死于雪崩，也可能会死在冰猿的巴掌之下。

　　“嗡……”

　　拇指大小的菱形异晶，就悬浮在那山峰尖上，无数道肉眼可见的冰属性武元，自四面八方，以它为中心凝聚，让的它更为璀璨耀眼。

　　随着时光流逝，周围的气温也在急速的下降，就是武灵级别的强者，身子也是有些抖瑟，全部都是运起了武元御寒。

　　体内有着赤红药丹，风浩自然不会受到影响，而，他的存在，也是引起了众多的关注，由明显是武宗的强者携带，在华云天的防罩下，根本没人能探知他的深浅，可以说，他成了这场上唯一的变数。

　　如果是两位武宗，可想，其争夺异晶的可能性就大大的增加了。

　　瞟着那一双双防范的目光，风浩唯有苦笑。

　　又有谁会相信他才是武者修为呢？

　　好在有冰猿强势加入，这个时候，到也没人会起内讧，面对那密密麻麻的猿群，就是武宗也感觉头皮发麻。

　　冰猿王站在猿群的最前面，两条长臂，足足有水缸那般的粗壮，只是放在冰地上，那地，都是裂开了一道道痕迹，它抬着头，一双眼眸直直的锁定着山尖上的异晶，目中也尽是贪婪之色。

　　它本就是冰属性，如果吞噬掉这块异晶，就很有可能进阶武尊级别，为了进阶，它才会如此大动作！

　　等待的过程是痛苦的，这个时候，所有人都是站在原地，没人敢与动作，各色的武元在每个强者周身缭绕，将的飘落下来的冰雹雪花尽数荡碎，落在一旁。

　　日落，日升，一天时间转眼即过，当天际的炎日跳出了地平线的时候，冰山山尖上的异晶，终于是有了变化。

　　“嗡……”

　　一道嗡吟响荡千里，似乎与周围的天地产生了某种共吟，一道道冰属性武元更加快速的涌动，全部是灌入了小小的菱形异晶之内，才是半刻，异晶就爆发出一道极其耀眼光芒，如同炎日一般，根本让人直视不得。

　　半响后，耀眼的光芒缓缓的淡却，一块晶莹剔透，周身缭绕着一道道雾气的异晶，就呈现在所有人眼前。

　　菱形的异晶，虽然大小没有丝毫的变化，但是它所蕴含的冰属性的质，却是得到了大的提升，流光四溢，荡人心神。

　　“唧！……”

　　首先传来的，就是一声惊天的猿嚎，五米多高的冰猿王，纵身跃起，直接就朝着山尖扑去，也不忌讳什么。

　　“孽畜尔敢？！”

　　一个白发苍然的武宗老者，瞪目怒吼一声，手掌一摊，一柄长锤，就持在手中，身后的双翼一展，整个人就急速的朝着冰猿王冲去。

　　重锤扬起，浓厚的土属性武元喷薄而出，直接就朝着猿王的头颅砸去。

　　“嘭！……”

　　重锤与脸盆大小的拳头轰击在一起，一道涟漪，便是从中朝着四面八方荡漾开去，将的冰地一层层掀飞，同时，倒飞的还有那个持锤的武宗老者，他根本控制不住自己的身形，被荡开数里，才勉强的停了下来，定住身形，苍白的脸庞上涌起一股绯红，而后变的更为惨白。

　　他的一双眼睛内，流露出来的，全是惊恐。

　　持有重锤，又加是偷袭，竟然还落于下风，可想，那头冰猿王已经是极为不简单。

　　这个时候，猿群与各国强者混战在一堆，冰猿王在几个武宗的压制下，也讨不到便宜，寸步难进，只能怒嚎连连。

　　炎日的光辉洒落，照耀在菱形的异晶上，让其显现的格外的璀璨夺目，但是，却没人敢靠近，一旦靠近，都是会遭到众多强者的围攻，顿时，山尖成了禁区的存在。

　　但是，异晶在这个时候，却是开始缓缓的下沉了，一旦被收入山体之内，再想得到，除非将整座冰山轰开，那就不是一朝一夕的事情了。

　　“怎么办？”

　　风浩与华云天并没有动作，看着逐渐下沉的异晶，风浩满心着急。

　　“这个……”

　　看着那遍地的强者，华云天也是簇起眉头，一时间，他也想不出什么好的办法来。

　　“唧！……”

　　一拳将一个武宗强者轰飞了出去，冰猿王扬天长嚎，声音凄厉，荡过整片冰原地域，所有闻声的冰猿，听到这召唤之声，都是朝着内围蜂拥而至。

　　“唧！唧！唧！……”

　　成千上万的冰猿从四面八方聚集而来，让的那些在远处围观的大武师强者落荒而逃，留下了几百具尸体，什么也没得到。

　　“该死！”

　　所有人都是脸色剧变，他们不想让冰猿得到，同时也不希望别人得到，但是如此数目的冰猿，他们根本挡无可挡，冰山下，已经堆积了一层厚厚的猿尸，想来，冰猿王为了得到异晶，是不惜一切代价了。

　　“拿出武晶来吧。”

　　一个苍老而又熟悉的声音在风浩耳边响起，顿时，他的脸色涌起一抹无法言喻的欣喜，翻手，拿出一块武晶。

　　“嗤！……一块武晶能做的了什么？”

　　焚老不禁嗤笑一声，呵斥道，“好了，交给我了！”

　　十八块武晶全部悬浮出来，围绕着风浩转动。

　　华云天一惊，因为，在身旁的这个少年身上，他感觉到了一股恐怖的气息，这股气息，让的他寒毛顿竖。

　　风浩左手上，那枚古朴无光的戒指，流露出一道道莹光来，将的他的身子笼罩在内，顿时，他就感觉身子根本就不受自己控制了。

　　“不要反抗，一切交给我！”

　　苍老的声音沉喝了一句，风浩原本绷紧的心理，放松了下来。


第94章 焚老出手

　　“唧！……”

　　“啊！！！”

　　“嗤啦！”

　　冰猿的凄嚎，人类的惨叫，在这冰山周围响成一片，场面很为惨烈。

　　因为冰猿的等阶普遍的偏低，这些武灵强者一击下去，猿群基本是会倒下去一大片，但是，其数量却是极其的恐怖，场面上已经有上万头冰猿，远处更是一直在连绵不绝的赶来。

　　一头头冰猿被打的稀巴烂，洒落地面，一个个人类强者被凶狠的冰猿撕成两半，连骨肉也被众多冰猿啃食，落的尸骨无存。

　　“毒！……”

　　一股浩瀚的气势，无形中流荡开来，一些强者都是感应到了，首先抬起头的就是那头冰猿王与五个武宗。

　　这是一个浑身裹在黑袍之内的黑袍人，看不出年纪大小，但是，他周身却是漂浮着足足有十八块武晶之多，这些武晶，一个个闪烁着烁烁光辉，一道道武元就这么从武晶内，流溢而出，但是却并没有为其吸收，也没有消失开来，而是缭绕在他周身。

　　这诡异的一幕，让的他们根本不知道发生了什么事，他们只知道，这股气息，已经超越了自己很多。

　　武晶，正以肉眼可见的速度在变小，其内的武元，都是流溢了出来，许久，十八块武晶全部不见，空间中，只留下一团大约十个平方浓郁而又浩瀚的武元凝聚在那里。

　　这，就是十八块武晶的总和，但是，这些武元，似乎已经不是单纯武元那般简单了，因为，在这团武元之内，所有人或兽，都是感觉到了一股毛骨悚然的气息！

　　“呼……勉勉强强，能出几次手，小子，下次记得弄多点武晶！”

　　焚老骂骂咧咧的声音在风浩脑海中响起，似乎对这已经震掠全场的能量团，还是不甚满意。

　　“呃……”

　　风浩嘴角急速的抽动几下，想要骂人的话到了嘴边又咽了回去。

　　十八块武晶，就换几次出手的机会，这何其的奢侈？！

　　不过，感受着周围那浩瀚无边的气势，风浩也是颇为激动，心中暗自发誓，“总有一天，我要拥有这等修为！”

　　“不好！”

　　事情进展的太快，直到这股威迫下来，下面的强者们才大喊不妙。

　　“抢！”

　　一位武宗级别的老者，身后双翼一展，身形冲天而起，朝着山尖急掠而去，下方，几乎都是强者都是这一个想法，他们已经顾不得厮杀了，全部一心要夺异晶！

　　“愚昧！”

　　两个冰冷的字眼，从黑袍下传出，声气略显苍老，让的所有在场，不管是人类强者，还是猿群，都是心中一抖。

　　一席黑袍，他悬浮在空，身后没有绚丽的双翼，却是能站于虚空之上，浩瀚的气息，如同神祇临尘一般。

　　“这……”

　　华云天也因为这股气势，退开了一段距离，看着此时威风八面的风浩，他心中的震撼，无法言喻。

　　一个弱冠少年，武者修为，他是如何拥有这等威能的？

　　秘技！

　　只有这种可能，传闻中，一些远古家族，就拥有常人无法想象的秘技，能使人拥有撼动天地之能。

　　“想不到，他竟然得到了此等传承！”

　　他的心绪根本控制不住，胸膛也是急速的起伏着，一双眼睛内，全是激动之色。

　　“这次我王国将要出一个不得了的人了！”

　　做为西岚国的亲王，华云天想的很远，比如说，西岚的前途。

　　在众多的小王国内，西岚国，在所属撼金皇朝的几十个王国之中，只不过是一个中等偏下的小王国而已，所以，在皇朝得到的资源也比较有限，唯一能提升王国价值的，就是生力军！

　　一道道人影，猿影，全部是不顾一切的朝上腾跃，天穹上立着的黑袍人，已经举起了手臂，在他们惊恐的目光，一个巨大的巴掌，直接拍落了下来。

　　“惊天掌！”

　　冷漠的声音，能冻结人的灵魂，随着话落，一道浩瀚的气势，直拍了过去，但凡冲上去的，不管是武灵，还是武宗，连带着冰猿王一同，都是直接被拍飞了出去，镶在冰地上，一个个深坑成型，而那些猿群，更是一只只高飞了起来，落的很远，才摔落了下来。

　　“唧！……”

　　冰猿王再次高高的跃起，红着眼睛，再次朝着异晶扑去。

　　“不知死活！”

　　黑袍下再次传出一声冷哼，双手一握，武元化形大手，直接抓起冰猿王。

　　“嘭！”

　　大掌落下，已经是武宗高阶的冰猿王，直接被拍进了冰层之下，一个偌大的巴掌印，深深的印在冰地之上。

　　“嘶……”

　　无论远近，所有人都是被这个场面震撼到了，能对抗五位武宗的冰猿王，在那个神秘的黑袍人手下竟然毫无反抗之力。

　　“武尊驾临了！”

　　所有强者，心中皆是一抖，再也没人敢上前一步，而猿群，没有猿王的指示，也个个都是愣在那里，不知动作。

　　在这几个中下等王国内，是不会存在有武尊存在的，能拥有武尊的王国，那都是中高等王国，而此时却是出现一位，顿时就另的所有人不知所措。

　　而风浩本人也愣住了，不可思议的看着自己的手掌。

　　刚才那惊天撼地的威能，就是用这手臂上打出去的！

　　虽然这只是借力，但是却发出这等的威能，可想，当年的焚老该是拥有何等的天威？

　　“嗤！……真不过瘾，太弱了！”

　　焚老低声嗤了一声，吧砸了下嘴巴，将自己的不满意传递给风浩，让的其嘴角再次抽搐几次。

　　冰猿王的表现，风浩可是一直看在眼中，竟然被一个巴掌拍的起不来身，可想，这要何等的力量才能做到。

　　在一双双震撼的眼睛注视下，黑袍人这才动了起来，缓缓的靠近冰山山尖，但是这个时候，已经没人敢去阻拦！

　　双手一捞，这块雾气缭绕的菱形异晶便是被收入了戒指之内，再次扫了一眼全场，看准一个方向，便是急掠而去。

　　华云天愣了愣，深深的吸了口气，身后的双翼一展，跟了上去。

　　如此收场，让的众多强者唯有苦笑，数千人埋骨在这冰原之上，却是连根毛也没捞到，似乎，能保住命已经能算是很幸运的事了。


第95章 得手

　　一道黑色的身影，飞速闪掠过天际，片刻之后，忽然突兀的停滞在了半空之上，扫了一眼身下，已经是魔兽山脉，古树成群，郁郁葱葱，其内兽吼四起，扫到一处山洞，便是缓缓的落了下来。

　　“还剩下一些，到也不能浪费了。”

　　苍老的声音传出，在风浩浑身上下缭绕的武元，随着声音落下，便是逐渐的开始收拢，全部是进入到了他左手上的那枚古朴的戒指之内，待得这些武元完全消失后，一身黑袍的风浩才是显现了出来。

　　黑袍下，一双漆黑深邃的眸子轻轻眨动着，风浩脑袋微微后仰，甩动了一下手脚，却是没有再感觉到那股浩瀚的力量。

　　“师尊，刚才……那是怎么回事？”

　　微微扭了扭脖子，风浩皱着眉头轻声问道，他所询问的问题，就是刚才那些武元，为何会拥有那般浩瀚的威能，这简直太不可思议了。

　　“嘿嘿！……”

　　听的他的问话，焚老嘿声一笑，声音中透露出无比的得意，道：“这很简单，只不过将那些纯粹的武晶能量，转化成我所拥有的异晶能量而已，不过这武晶能量的量实在是太少了，发挥出的威能，还不足我的半层力道，如果有的百，千块武晶，还是有可能让我打出全力一击的。”

　　“千百枚才有可能打出全力一击？”

　　这般的天文数目，让的风浩直接大翻白眼，他现在可是一块也没了，而且，还欠人家华云天十五块之多，这不禁让他心下微微发苦。

　　这出手，可是真够奢侈的！

　　“异晶能量？”

　　想着，风浩心中一震，他可知道，焚老，那也是修炼衍决的，炼化的，那绝对不止是一两种异晶那么简单。

　　“嘿嘿，有了衍决炼化，这异晶能量，虽然看起来与无属性的武元一样，但是，威能，嘿嘿！……你懂的。”

　　戒指内传出焚老那得意的嘿笑声，对于这焚决，想来他也是极为满意，这层保护色，可是麻痹对手，扮猪吃老虎的利器啊。

　　“这……”

　　风浩自然也想到了这层，顿时呼吸就有些急促了起来，一双眼睛内更是闪闪发光。

　　“嗯，这次还剩下不少武晶能量，大概还能使用两到三次，对了，那个家伙来了，异晶在你的戒指内，待会有他在旁，你再炼化，不然被魔兽打断，那可是大大的不妙！”

　　随着焚老的声音落下，风浩抬头便是见到一席黑袍的华云天，从天际急掠而至，用力的挥了挥手，华云天便是落了下来。

　　“华老。”

　　将黑袍扔在一旁，风浩一脸笑意的看着走近的老者。

　　看着眼前这个清秀而又极其年少的少年，华云天心中极为感慨，风浩在冰原上的表现，可以说彻底将他的震撼到了。

　　只是一击，就直接击垮了，五个武宗，一头武宗巅峰的冰猿王，数十武灵，数百头冰猿，这是何等的威能？

　　他简直不敢相信，那份威能就出自于眼前这个少年身上，但是，少年嘴角那抹微笑告诉他，这是实情！

　　华云天很想问，但是他心里却是明白，有些事，是不能问的，只能将的已经到了嘴边的话，又咽了回去，最后出现在嘴角的是一抹苦笑。

　　“大师，你瞒的我好苦啊。”

　　华云天摇了摇头，也将身上的黑袍解下，扔在一旁。

　　“嘿嘿！……”

　　闻言，风浩也只能讪讪一笑，他也是事到临头开知道的，扯了扯嘴角，“华老，这次还是要多谢您的武晶相助啊！”

　　“哦。”

　　华云天眼眸内闪过一抹精光，顿时就将当时的情形回放了一遍，心下一抖，依旧还是一团疑惑。

　　虽然他也看到，那威能来自那十八块武晶的能量，但是，就凭十八块武晶，根本不足以释放出那般的威能。

　　客套了一番，华云天又将装有赤莲莲子的小玉盒递还给风浩，便是盘坐在洞口，而风浩则是一人走进了山洞深处。

　　将有些潮湿的地面铺垫了几层兽皮之后，风浩才盘坐了下去，压了压心中的激动，轻轻的唤了一声，“师尊？”

　　“先调整状态，调整到最佳的状态！”

　　苍老的声音，也是充满了凝重。

　　“嗯！”

　　风浩点了点头，深吸了口气，便是闭上了眼睛，开始调整体内的武元。

　　……

　　而这个时候，外界却是闹开了。

　　两席黑袍，在冰原上，众多强者手中，夺取了传说中的异晶，在那些人的口中，黑袍人直接被神化，说的是随意一个巴掌，也能将大地拍沉，吹一口气，武宗强者就被吹的不见，而那冰猿王，直接是被一个指头给他弹死了。

　　这由不的世人不信，因为，那个黑袍人的确是做到了，虽然冰猿王生死没有得到证实，但是冰山周围的那些深坑，却是能证明的确发生过这样的事情。

　　那个黑不见底的巴掌印，深深的印在所有人心间，引起了更多的谣传。

　　武尊，这是人们唯一能想到的！

　　其实，说起的来的话，异晶，的确能引来这等绝世强者，只是这个黑袍人出现的太过突兀罢了。

　　还是那个庄园，还是那间书房，只是，却换上了全新的柜子桌椅。

　　听完桌子前跪倒的黑袍人叙说，听到一个风浩出手的片段，黑袍老者手中的毛笔直接被他折断。

　　“黑袍？是我神殿之人么？”

　　黑袍老者急声问道。

　　“回长老，当时有一个加入了神殿的门徒在场，他说，那两人虽然身着是一身黑袍，但是却没有我教的标识。”

　　说着黑袍人抬了抬自己的衣袖，那袖口处，有着一条如同毒蛇般的纹理。

　　“不是我神殿的？”

　　黑袍老者一愣，旋即脸上就换上了一层阴冷神色，口中更是厉喝道，“废物，些许小事，没有一件办好的，那还留你们何用？”

　　黑袍老者抬起手掌，一道漆黑的烟雾从他衣袖打了出去，将跪着的黑袍人笼罩在内，一声凄厉的惨叫传出，黑雾消散，黑袍人已经没见了踪迹，那地面上，只有一滩黑血的存在。

　　“是谁？到底是谁在与我神殿作对？！”

　　嘶吼声，传出百里，如同厉鬼嚎叫！


第96章 准备炼化

　　略为潮湿的山洞内，风浩盘坐在一叠兽皮之上，呼吸起伏平淡，因为就要炼化异晶，虽然也有完全的准备，但是风浩也不敢有半点大意。

　　调整的时间，持续了将近一个小时左右，风浩这才缓缓的睁开眼眸，深深的吐了一口体内淤积的浊气，他才轻叹一声，摇了摇头，苦笑道：“虽然，现在的衍决已经因为炼化武晶而进化成了黄阶秘诀，但是却才是黄级低阶而已，根本不足以支持我的消耗，唉……”

　　“呵呵，小子，你就放心吧，这次，只要你能成功炼化这块冰属性异晶，我估算，这衍决，差不多应该就能够成功进化到玄阶级别，到时候，拥有玄阶秘诀的你，应该已经能够在秘诀上的优势下，凌驾于大多强者了！”

　　戒指内传出焚老的安慰声，他也曾经经历过这样的时日，而且还颇长，有时候，他还能挺羡慕风浩的运气的。

　　丫的，武者就拥有药王之王在身，这是何等的逆天时运？

　　“希望吧，我会尽力的。”

　　风浩紧紧的抿了抿嘴，一双漆黑深邃的眼眸，隐隐的透着倔强与坚毅。

　　对于异晶所蕴含的能量，在见识在冰原上的那一幕之后，风浩对其的威能，不再有丝毫怀疑，虽然说衍决的进化，需要不知数量的武晶，不过风浩却是相信，这块已经完成进化的冰属性异晶，绝对能抵数百块武晶的能量，不然，异晶也没那个资格，让得大陆上无数强为之折腰。

　　“好了，先将准备好的灵药拿出来！”

　　说到正事上面，焚老的声音也是变得很为凝重。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，一挥手，数千株闪烁着隐隐红芒的灵药，悬浮在他身前，其中包括了那株稀珍级的火龙草。

　　火龙草，这可是极品稀珍级的灵药，可惜没有生出火龙果来，不然药性能比普通药王，看着这株火龙草，风浩也不禁弯了弯嘴角。

　　这也是天大的机缘啊，如果不是遇见那头烈焰兽，就会白白的错过！

　　而这数千株灵药，则是收刮了数十座城市，才得来的，除了跑路，其实也没费多大的功夫。

　　“哧！……”

　　正想着，一道武元自他左手上的那枚戒指内喷薄出来，将的这数千株灵药全部笼罩在内，风浩便是见到，一株株灵药在这武元的笼罩下，逐渐的枯萎，大约过了半响，这些武元才缓缓的缩回到了戒指内。

　　眼前，数千株灵药已经不见了踪迹，出现在风浩面前的是一小团通红的药液，它就如同一团火焰一般，虚浮在那里，滚动间，朝着四周散发出一道道肉眼可见的热气来，同时，也让的整个洞内回荡着一股炽烫药香味。

　　只是微微抖动鼻翼闻了闻，风浩便是觉得身上升起了一股热意，额角也渗出了一些汗迹来。

　　“先服用这些药液，增强体内赤莲的药性，不然凭你的实力，你绝对会被寒气冻死！”

　　焚老有些凝重的交代道。

　　“嗯！”

　　风浩苦笑着点了点头，他的实力，的确是太过低微了。

　　沉了沉神，这对那团通红的药液，张嘴用力一吸，吸力传出，虚浮着的药液便是凝成一条，缓缓的进入他的口中。

　　这就如在吞噬火焰一般，风浩的整张脸随即也变得通红如火碳，随着药液流下，脖子，胸膛，都是一片通红，直到神农药典上的火红药丹微微的晃动，这股炽烫的药性，才被吸取了过去，许久，风浩的脸色才缓缓的恢复正常。

　　抹了一把脸上的汗水，紧了紧手掌，掌心之中，略微泛着汗水，风浩重重的咽了一口唾沫，在轻声的问道，“师尊，接下来……该怎么做？”

　　“可以将异晶拿出来了。”

　　一道莹莹之光，从戒指上扩散开来，凝聚出焚老的形象，他苍老的脸上，也是充斥着前所未有的凝重。

　　“好。”

　　微微点了点头，风浩应了一声，深深的吸了一口气，手掌一翻，一块拇指大小的菱形异晶就浮现在他眼前。

　　这是世间极寒之物，它的周身，都是有着一道道肉眼可见的寒气在缭绕，它才是一出来，这个山洞之中的温度，便是以极快的速度下升着，洞内的角落内那些隐隐的水迹，也在第一时间，就直接内凝结成冰。

　　一股冷气喷出，就连盘坐在洞口的华云天，也不禁紧了紧脖子，不得不运起武元抵御，往里面望了望，轻吟了一声，“要开始炼化了么？”

　　他的眼眸内，依旧带着一抹疑惑，他明显的能感觉到风浩不是冰属性的体质，但他却要炼化冰属性的异晶，这简直是找死的行为，但他却是信心满满。

　　“如果他炼化成功，这世间，还有他做不到的事么？”

　　华云天晃了晃头，没有再去管洞内的状况，一心关注着外界的动静，炼化过程，绝对不能被打搅，他虽然没有炼化过异晶，但是在一些典籍上也是看到过这些注意的事项。

　　这几乎能将人血液凝固的温度，让的风浩的身子也是为之一颤，直到体内神农药典之上的那枚通红的药丹荡漾出一道道热流，他才觉得体温回复了过来。

　　深深的吸了一口气，他的眼睛死死的盯着眼前这块寒气凛然的异晶，清秀的脸庞之上，闪过一抹淡淡的欣慰与苦涩。

　　一年之前，他才得知有这等能逆天改命的神物存在，在焚老的一席话后，他内心深处更是明白，寻找异晶，这将会成为自己这一生中最大的使命！

　　因为只有不断的炼化融合各类异晶，他才能逐步的拥有各类属性，而，衍决也才能进化，只有衍决进化高阶，他才能保住自己的性命，才能踏上巅峰，站在大陆的金字塔顶峰，俯视众生！

　　为了得到这块拇指大小的异晶，风浩也是在拿自己的生命在博弈，好幸有焚老相助，他才能在众多对于他来说是高不可攀的强者手中夺取到手。

　　这是属于他的胜利品。

　　看着这块异晶，风浩嘴角上的那丝笑意，逐渐的扯宽，片刻过后，略微有些嘶哑的低声嘶吼，带着许些狂笑之声，响彻在这个山洞之内。

　　焚老静静的站在那里，看着发泄中的少年，他的眼眸内闪过一抹欣慰与柔和。

　　一年多的时间内，他一直陪伴着风浩，见证着他的成长，见证着他的努力，见证着这个小小少年，完成那一次次就算是绝世天才也不可能的修行与突破。

　　终于，一年多的努力，也到了开花结果的时候了！


第97章 吸入

　　风浩仰着小脸，满脸凝重的望着半空中虚浮着的菱形异晶，虽然心中已经竭力的想要冷静下来，不过其身子，依然是不可仰止的轻微颤抖着。

　　“你别小看它的体积，就这拇指大小的东西，那可是几万倾冰原的精华所凝聚，你可以想象，将数千年所吸收的恐怖能量，压缩在这么一个只有拇指大小的异晶中……若它是完全的爆发开来，那种力量，将会是何等的恐怖……毫不客气的说，就算即使是一名武宗强者，面对着这种骤然爆发的力量，也绝对只有一个下场……”

　　焚老瞟着雾气缭绕的森寒异晶，抚了抚下巴上的白须，轻声道：“那便是，死！”

　　“嘶……”

　　风浩的瞳孔猛的一凸，在冰原上，武灵强者，一旦触碰，那都是被冻死当场，可想，其威能是何等的恐怖无边。

　　“师尊，接下来，又怎么弄？”

　　强作镇定，风浩带着一丝颤抖着声音问道。

　　“该准备的，已经准备好了，剩下的，就是炼化了，小子，我可提醒你，待会炼化，你可要做好心理准备，就算再痛，你也得忍住，一旦昏迷，那你就永远也起不来了！”

　　莹莹之光组合而成的苍老身影，脸庞上尽是凝重，沉声的交代着。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口气，风浩默默的点了点头。

　　“接下来？”

　　风浩眨了眨眼睛，喃喃道。

　　“开始吧……”

　　焚老眉头一挑，直视着一脸错愕的少年，努力想要维持镇定的苍老声音中，依然是有着一分颤抖。

　　现在，风浩所要进行的，就是炼化中最危险的一个步骤，那就是要引导这些异晶能量进入体内，然后要将体内的武元进行同化，从而才能拥有异晶能量的威能。

　　闻言，风浩的身子也是微微的抖了抖，微微垂头，漆黑的眸子，死死的盯着那雾气缭绕的菱形异晶，黑白分明的眼眸中，闪烁着一抹挣扎。

　　不管风浩的性子如何坚定，可在面对着这种几乎是生与死的决绝情况时，他的心中，依然是难免存有几分恐惧与忐忑。

　　这也不怪他，毕竟，这异晶的威能，他可是亲眼见到过，现在，要将之纳入体内，心惧，也是难免的。

　　随着风浩的沉默，山洞之内，气氛逐渐的寂静了下来，冰冷的雾气在洞中徘徊着，一条条晶莹的冰串，也从洞顶上垂落了下来。

　　“呼……”

　　再次长长的吐了一口气，风浩朝着那块异晶，缓缓的伸出手去，才是一触碰到，一股极寒，就如同闪电一般的击打在他身上，让的他顿时就来了个大的抖颤，身子也瞬间僵直。

　　受到了极寒的侵腐，存在体内神农药典之上的火红药丹，便是及时的散发出一股股热量来，他的整个身子，也是隐隐的散发出一层莹莹的红光。

　　感受到刚才那一瞬间的痛苦，看着手掌上雾气缭绕的异晶，风浩的脸庞，不禁又是抽搐了几次。

　　望着风浩那只微微抽搐的手掌，焚老也是轻轻的叹了一口气，脸庞上并未因为风浩的迟疑而表现出什么失望的情绪，有过炼化经验的他，非常清楚，在这一刻，心绪会是何种的摇摆不定。

　　遥想当年，他也是武灵级别才吞噬第一种异晶，有了完全的准备，那也是被折磨的死去活来，差点没有送命。

　　而风浩，此时却才是武者而已……

　　看着现在那握着异晶满脸挣扎的少年，老人站在一旁，一直保持着沉默，并没有开口说任何地安慰话语，因为，炼化异晶，本来就有着极大的风险，如果心智不坚定，那就只有死路一条。

　　所以，看到风浩的迟疑与挣扎，老人并未开口，只是安静等待着他的决定，不过，老人却是相信，面前的少年，不会让他失望！

　　时间，在沉默之中，缓缓流逝，某一刻，静坐的少年身体忽然轻轻一颤，长长的吸了一口冰寒的空气，微微抬起头来，露出那依旧略微稚嫩的侧脸，偏过头来，对着一旁保持着沉默的焚老微微一笑，冲着他扬了扬手掌上的异晶，轻声道：“师尊，开始了！”

　　“嗯，相信自己，你会成功的！”

　　闻言，焚老那苍老的脸庞上流露出一抹欣慰以及柔和的笑意，微微点了点头，低声道。

　　“呵！我对自己一向都是很有信心的。”

　　少年清秀的脸庞上涌现出一抹灿烂的笑意，眼眸内闪过一抹决绝，屈身，便是盘坐了下去。

　　唯有异晶，才能改变，不然，那就不是平庸，而是等死！

　　对着一旁的老人点了点头，风浩便是闭上了眼睛，深深的呼吸一次。

　　默默的运起了衍决，一股吸力，自然而然的就从体内传出，手掌上，异晶也是扩散出一层森寒的莹光，一道道森寒的异晶能量，顺着手臂，流入体内。

　　而与此同时，风浩浑身犹如被雷击一般，剧烈的猛的一颤，本来尚还有些血色的脸庞，骤然变得惨白了起来，一层冰霜，直接覆盖了他全身，整个人变成了一块冰晶！

　　血液，几乎已经凝固了，风浩整个人已经没了感觉，呼吸，也停止了！

　　森寒的能量，在他体内横冲直撞，摧毁，破坏一切机能，生机，在缓缓的抽离，这个时候，一直被寒气压制着的那枚火红的药丹，发威了！

　　它如同一团火焰一般，在这森寒之中摇曳着，散发出一股温热，保住了心脏基本的温度，而后，随着时间，这团火焰如同被浇上了火油一般，一点即着，开始疯狂的燃烧，形成一团熊烈的火焰！

　　冰晶般的身躯，突兀的，胸口处出现一团火光，冰晶，开始融化，而后蔓延至脖颈，脸颊。

　　“啊！！！”

　　张口，风浩就发出一阵非人类的惨嚎声。

　　那是一股什么样的疼痛，热与冷，在他体内相持不让，就如拿着一把钢刀，在一寸一寸的切割着他的肌肉，筋脉，骨骼，皮肉，甚至神经，都是在承受着无边的痛苦！


第98章 融合

　　“一定要撑住啊！”

　　看着少年那已经是疼痛的有些扭曲的清秀脸庞，焚老在一旁看着也是有些紧张，一双眼眸内，尽是担忧之色。

　　“难道还是太早了？”

　　听着从少年口中传出的惨嚎，老人不禁有些后悔。

　　是啊，就算那赤莲药王的药性能抵消冰属性的侵蚀，但是，那种疼痛，岂是一介武者能承受的了的？

　　“疏忽了，唉……”

　　老人轻叹一声，对此也是束手无策。

　　冰冷彻骨的寒流经过手臂，风浩似乎还能感觉到，一双手臂之上都是被凝结成了冰团，全身微微打着哆嗦，头发之上，一条条晶莹的冰丝，萦绕其上。

　　寒流一路冲进体内，然后顺着经脉，开始流向四面八方，而凡是被这股寒流所经过的经脉，都是会快速的在经脉以及骨骼之上，覆盖一层乳白的冰层。

　　“啊！……”

　　一张脸庞，整个的抖动着，显现的很为狰狞，一道道嘶吼，从他的口中喊出，声气，也是有些嘶哑了。

　　他的身子，一半通红如火碳，一半森寒如冰川，一边冰寒，一半火热，直搅的他死去活来，让的他极想直接昏迷过去。

　　但是，风浩知道，自己不能昏迷，如果一旦停止运行衍决，那后果将会不堪设想！

　　他只能强忍着体内传出来的阵阵撕裂般的剧痛，眼眸颤抖着闭上，心神逐渐的沉入体内。

　　此时，体内的一切几乎已经呈现白热化，双方相持不让，不分胜负，受苦的，自然还是风浩的身子。

　　随着从手臂上吸入的寒气愈加增多，那团火焰，也是愈加熊烈，整个体内，就如火炉一般，两股巨大的能量，将他的体内当成战场，狠狠的厮杀着，所造出来的疼痛，更是直接让得风浩的身体不断的间接性抽筋着，浑身肌肉紧绷，一条条犹如肉虫一般的青筋不断的耸动着，惨白的脸庞，没有丝毫血色。

　　强忍着这些疼痛，风浩拼命的运行着衍决，试图去掌控这些闯入的异晶能量。

　　随着他的不懈努力，存在虚武漩涡之上几乎被冻结了的武元漩涡，终于动作了丝毫，虽然很快又被凝固住，但是风浩却是感觉到它着实的动了！

　　而后，风浩便是将全部的精力放在这上面，一旦武元漩涡有所动作，他便是开始初步尝试着接触，在体内穿梭的一缕森寒的异晶能量。

　　不过这初一接触，风浩便是大感头疼，这种冰属性异能能量，属性天生冰寒之极，才是一触碰到，武元漩涡就直接被冻结了起来，根本无法动作。

　　控制失败之后，风浩并未就此放弃，强忍着剧烈的疼痛，驱使着衍决，坚持不懈的运转武元漩涡，一旦有所动作，就尝试着控制这缕异晶能量。

　　一次失败……

　　两次失败……

　　三次失败……

　　在不知道失败了多少次之后，尝试得近乎已经将近麻木的风浩，心头猛的一跳，赶忙稳下心神，当下狂喜的发现，那一小缕森寒的异晶能量，在无意之中被吸入了武元漩涡之内。

　　察觉到这一情况，风浩的精神顿时为之一振。

　　吸取成功了一缕，衍决，顿时就有了一些提升，武元漩涡，也是更松动了一些，这可是个好兆头！

　　心神一直放在运行衍决之上，牵动着武元漩涡，风浩又是瞄准了一个目标，因为融入了一缕，运行起来也风浩也能明显的感觉轻松了许多。

　　“嗡……”

　　漩涡转动间，一股吸力成型，便是直接朝着那缕森寒能量涌去，一次不行，两次，两次不行，三次！

　　在风浩不折不挠的坚持下，第二缕异晶能量也成功了被吸入融合了！

　　时间，在缓缓的流逝，有了成功，就有了动力，似乎，身体上的疼痛也完全的感觉不到了，风浩的心思，全部是放在了这上面，每一次的融合成功，都会带给他无比的惊喜。

　　当足足收取融合了一小团异晶能量之后，风浩便是觉得，自己的武元之内，也是携带了一些冰寒的属性，而这个时候，衍决，终于进化了！

　　黄级中阶！

　　衍决的再次进化，也让的风浩对其更加充满了信心，这无品的秘诀，总有一天会达到天阶的地步，那个时候，将是他问鼎巅峰之时！

　　这也充分的体现出了异晶的威能之大，才是那么些许一小团，就能抵过几十，上百块武晶的能量！

　　秘诀一旦进化，运转起来就更加的轻松了，因为已经融合了一些冰属性，融合起来就更加的容易了。

　　望着体内那几乎无处不存的森寒能量，风浩深深的呼了口气，脸庞急速的抽搐了几下，强行忍住从身体各处传来的一抽搐痛感，咬着牙，牵引着武元漩涡，一缕一缕的吞噬，融合着，缓缓的扩展着自己的地盘。

　　融合了更多的异晶能量之后，武元漩涡旋转的无疑是变得更加的顺畅，衍决，也是在以能感觉到的速度进化提升着。

　　情况一片大好，一段时间过去了，武元漩涡直接是恢复了正常的运转速度，吸收起来，无疑是更加的快速，疼痛，也逐渐的放缓。

　　不多时，手掌上的整块异晶，已经被炼化完毕，风浩更是能一心一意的开始融合。

　　见到这一幕，一旁站着的焚老，开是松了口气，眼眸内首次流露出一抹赞赏之色。

　　他一生中立在世界巅峰，什么样的天才，怪胎没有见过？但是，风浩以武者修为，成功的炼化了这块颇为不错的异晶，彻底的震撼到了他。

　　“这小子……”

　　老人的嘴角，无形中流露出一抹笑意，如果说之前教导风浩只是为了传承，现在，他却是对这个小小的少年，寄以期望。

　　掌控虚武！

　　这是世间最为莫测的体质，只有第一代，一人，彻底的掌控了虚武，拥有了虚武之力，而后独霸世间，一生没有抗手。

　　而后的几十代虚武体质传承者，都是没有再能掌控的，纷纷都是抱憾而逝。

　　“他真的能做到么？”


第99章 成功炼化

　　一切，都是朝着好的方向发展，风浩体内的武元漩涡，吸取的森寒能量，就如在滚雪球一般，越滚越大，那些普通的武元，逐渐的转换成了冰属性异晶能量。

　　而这个时候，存在体内神农药典之上的火红药丹，却因为消耗过多，逐渐的被森寒能量逼了回去，就如一小束火焰一般，在那神农药典之上摇曳着，似乎随时可能熄灭。

　　没有了压制，森寒的异晶能量，更是无所顾忌，疯狂的在体内肆虐，流荡全身，才是少许，风浩的身子就迸发出一股寒气，身上，处处都是冰霜，连体内的血液，流动的速度也缓慢了下来。

　　“可可！……”

　　风浩的整张脸色变得乌青发紫，牙齿不住的上下磕碰，带动着整个身子也抖动了起来。

　　“快！快啊！”

　　虽然，体内武元漩涡，吸取的速度已经是很快了，但是，由于体内冰属性的异晶能量实在是太多了，那一点吸取量，不过只是杯水车薪，根本起不到什么作用。

　　“突破！”

　　脑海灵光一闪，风浩想到了衍决，只有衍决突破，才有可能缓解此时的状况，不然，还没融合完成，这森寒能量，就能让他死好几回了。

　　一道道冰寒的气流，在体内冲撞着，所过之处，无不是如同利刃刮过，一块块肌肉，直接痛的卷了起来，寒流扫过骨骼，五脏，一股深达灵魂的剧烈疼痛，直接是让得风浩一口鲜血狂喷了出去。

　　森寒的能量，滚过每一寸皮肤，肌肉，顿时，一道道裂口，就在风浩身上成型，鲜血，从那裂开的口子喷涌而出，瞬间，便是将他浑身染红。

　　牙齿互相紧紧的咬着，这一阵一阵的剧烈疼痛，与鲜血的流失，让得风浩脑袋晕眩了好一阵，方才逐渐平息，就算如此，他依旧没有放弃停止运行衍决。

　　在这生死攸关之际，一股莫名的热能，便是自他体内的各个角落衍生了出来，诡异的，那些裂开的口子，竟然就此缓缓的合拢！

　　热能，虽然万能，但却不是无限的，只是支撑了少许，便也是彻底的消无，那些口子，又再次的开始裂开！

　　望着风浩那突然的一系列的异变，一旁的焚老眼角不可仰止的跳了跳，他的目中涌现出一团莹光，直视着风浩。

　　苍老的脸庞急速的变了变，焚老一对手掌紧了又松，松了又紧，好片刻后，方才散去了眼眸中的莹光。

　　“竟然还不够！”

　　焚老沉声骂了一句，一挥手，一个玉盒便是从风浩右手上的戒指内腾现了出来，虚浮在他身前。

　　玉盒打开，一枚赤红的莲子闪烁着莹莹红光，安静的躺在盒内，微微一催动，一道火红的雾气，便是飘然而去，渗入了风浩的体内。

　　有了这股药性的加入，处于风浩体内神农药典之上的那枚已经淡却的火红药丹，却是如同被浇上火油一般，顿时，又是疯狂而又猛烈的燃烧了起来。

　　“呃……”

　　感受到了体内的变化，风浩微微一愣，旋即耳旁便是传来焚老的告诫声，“专心！”

　　“呼……”

　　他没有睁开眼睛，心下却是舒了口气，死劫解开，他便是放下心来。

　　此时的风浩，已经将所有的心神投注在武元漩涡之上，随着漩涡的旋转，一道道森寒的异晶能量被吸入其中，漩涡之上，也逐渐的缭绕起一层蒙蒙的雾气。

　　“嗡……”

　　随着一声长吟，衍决，再次进化了！

　　“黄级高阶！”

　　风浩心中涌起一股狂喜，这般等价的秘诀，在西岚国内，已经算的上是很不错的了！

　　疼痛，依旧在继续，但是却是在忍耐范围之内，至少，风浩便是觉得，这次过后，体内一切，肯定会有翻天覆地的变化！

　　肌肉，无疑是不消说了，筋脉，骨骼，皮肤，五脏，都是受到了不同程度的提升，所以，这一次，风浩的收获，可是颇多，这次的苦痛也不是白受的，为他日后，可是打下了牢固的根基。

　　随着时间流逝，体内的森寒异晶能量，也被吸收的七七八八，药丹的火焰，直接就压倒性的将那些森寒的能量全部控制在一个区域内，等待着被吸收炼化。

　　而这个时候，风浩便是看到奇异的一幕。

　　在武元漩涡的上方，一枚菱形的种子，正在逐渐的成型，与异晶的模样，没有丝毫的差别。

　　“这，应该就是师尊所说的，异核了吧？”

　　看着这逐渐成型的光核，风浩的呼吸与心跳，都是急促了起来。

　　终于成功了！

　　这枚异晶一旦成型，体内那些剩余的森寒能量，形成一道晶莹的能量条，灌入到了其内，并没有经过武元漩涡。

　　“对了，衍决！”

　　看着武元漩涡旋转的速度缓慢了下去，风浩才记起，衍决，还没有进化到玄级，顿时，就连忙将衍决运行到了极致。

　　这样的机会，如果错过了，那至少都需要百块武晶的能量才能让之进化，所以，绝对不能浪费一分一毫！

　　“吸！吸！吸！”

　　那些能量，没有经过武元漩涡，就对衍决的进化，起到不到半点的作用，所以，风浩现在便是在与异核争夺这些能量。

　　“哗啦啦！……”

　　武元漩涡是愈加的壮大，其内的武元量，更是增加了数倍之多，量越多，就代表秘诀的品阶越高。

　　“嗡……”

　　随着一声长吟，武元漩涡猛的一扩，顿时直接又扩大了一倍之余，那就代表，衍决，再次得到进化了！

　　在这短短的时间内，衍决，就从黄级低品，直接进化到了玄级低品，足足提升了一个等级之高！

　　“异晶，果然是好东西！”

　　风浩心中的喜悦无法言喻。

　　这个时候，正是苦尽甘来的时候！

　　异晶的能量，终于是全部被吸取了，异核，才满意的晃动了起来，扩散出一道道雾气来，将的风浩全身，笼罩在内。

　　“成功了！”

　　山洞之中，一旁的焚老望着那笼罩着一层雾气罩的风浩，也是重重的松了一口气，苍老的脸庞上，充斥着欣慰的笑意，微微点了点头。

　　微微一笑，老人低声喃喃着道：“真是个恐怖的小家伙啊，竟然真的以武者修为，承受下了这般非人的锻体之痛，真是了不起啊！”


第100章 昏迷中的突破

　　宽敞的山洞之内，一层森寒的雾气，缭缭绕绕，将少年包裹其中，朦胧的雾罩，释放着森寒的低温，让的周围的气温，也是在急速的下降着，洞顶，与一些角落，本来已经接近融化的冰晶，又再一次的冰冻了起来，晶莹一片，很为亮丽。

　　雾罩之内，森寒的气流剧烈的翻腾着，使得外界的目光，也是难以清楚的看见其中所生的状况。

　　默默的看着这一切的发生，焚老望着那雾气朦胧的光罩，微微松了一口气，紧绷的脸庞，也是逐渐的松懈了下来，既然已经完成到了这一步，那么这炼化异晶的计划，已经是基本上算是完成了。

　　“这小家伙倒是挺走运的，凝衍出了异核，以后要少很多事了。”

　　眼眸微微眯起，焚老脸上带着笑意轻声说着。

　　“呵呵，真想不到，他竟然还真的成功了。”

　　轻笑了一声，焚老再度保持沉默，随着他的安静，山洞之内，也是缓缓的陷入了寂静。

　　山洞内，森寒的雾气光罩，释放着淡淡的寒芒，光罩表面之上，寒意缭绕，在那光罩之内，风浩盘坐在一叠兽皮之上，此时的他，似乎处于一种无意识的奇玄状态，因为，刚才的炼化融合过程，他也是费尽了所有精力，使得他已经极为疲惫，心神也是浑浑噩噩，就连衍决，也是有一下，没一下的运行着。

　　虽然，风浩的心神处于这种浑浑噩噩的半昏迷状态之下，但是，处于武元漩涡之上异核，却是开始了自己的动作。

　　它缓缓的晃动着，荡漾出一道道雾气般的能量，顺着筋脉，缓缓的流转周身，渗入到他浑身上下的每一寸肌皮骨肉之上。

　　此时的这些由异核散发出的能量，或许是因为先前被风浩炼化了的缘故，没有再释放出那种恐怖的森寒，在顺着体内的筋脉流淌之间，那些一缕一缕的细小的雾气能量，细细的从中分离出来，微微蠕动间，居然是逐渐的融进了那些肌皮骨肉之中。

　　随着这些翻腾着淡淡雾气的洗涤，风浩浑身上下的一切，都是在起着惊人的变化。

　　这些扩散开的雾气能量，顺着一条条经脉流淌而过，所过之处，内部那些被森寒能量狠狠创伤的肌肉，经脉，骨骼，都是在以一个可喜的速度，迅速的修复着，并且，被修补完好的经脉，肌肉等等，其坚韧的程度，也是远远的超过了在炼化异晶之前的强度。

　　在这些雾气修补着风浩地身体内部之时，他体外的那布满血痕的身体，裂缝也是逐渐的融合，并且很快的结痂，然后掉落，没有留下任何的痕迹。皮肤表层下的肌肉，也被迅速的被强化着。

　　身体表面那一层一层的干枯的皮肤，急速的掉落着，新生的皮肤，白皙，而又闪烁着一层隐隐的莹莹之光，此时的皮肤，虽然看上去很为娇嫩柔软，但是，其所具备的防御力却足足比以前强了几倍不止。

　　此时，风浩全身上下的肌皮骨肉，都是在此刻发出了兴奋的声音，一道道雾气缭绕而过，让的他原本已经破烂不堪身子，正在迅速的强化与修复着，其实，说起来，这实在也是一种机缘与幸运。

　　修复与强化，在缓慢的进行着，这些雾气能量将风浩的身体内外整修了一遍之后，运转了一圈，又回到了武元漩涡周围，在略微沉寂了一会之后，异核一阵晃动，发出的命令，让的这些雾气能量，一头钻进了下方的武元漩涡之中。

　　随着雾气能量的进入，原本已经差不多平静下来的武元漩涡，顿时便是剧烈的波荡了起来，一圈圈能量涟漪，犹如水波一般，不断的在武元漩涡内不断的荡漾着。

　　雾气能量一旦进入到了漩涡之内，也是一遍又一遍的在漩涡内徘徊着，似乎，在洗涤这些武元能量！

　　半晌后，整个武元漩涡内就出现了翻天覆地的变化，这不是量的增加，而且是质的变化，只是片刻时间，整个武元漩涡之内，便是被这些精纯的武元能量所充斥着。

　　“嗡……”

　　一声长吟，整个武元漩涡猛的一震，在告示着，突破了！

　　武师！

　　这些武元的质，已经达到了武师的地步！

　　这个时候，风浩并没有醒来，这一切，都是在默默的完成。

　　突破了之后，异核并没有停止晃动，一道道雾气，没有扩散出去，直接就落入了下方的武元漩涡之内，一遍又一遍的洗涤着漩涡之内的武元的纯度，质，在缓缓的提升。

　　这是多么令人疯狂的一幕？武元的质，本是极难提升的，那需要长时间的打磨，才会缓慢的提升，但是，在这些雾气的洗涤之下，竟然也是在以肉眼可见的速度在变化着。

　　武元漩涡之下的位置，就是虚武，这在常人体内，本是没有的东西，却天生就出现在了风浩体内。

　　虚武漩涡，一直在默默的运转着，色泽漆黑，整个漩涡是一片无尽的深邃黑暗，如同一张吞天大口，散发出一股股吸力，想要吞噬精气，武元，但是，那股吸力，却是直接被旋转着的武元漩涡直接就给挡了下来，根本不给它可趁之机。

　　据第一代虚无所传，这些漆黑的能量，就是所谓的虚武之力，威能滔天彻地，但是，如果不能控制的话，那却是会反伤其身，一个不好就会落的陨落一途。

　　一切，还得靠衍决！

　　几缕雾气，也是无意中从武元漩涡之内渗透而下，才是一脱离武元漩涡，就直接就被漆黑的大口吞噬了进去，没有泛起一丝波澜，就这么消散无踪。

　　虚武，能同化，融合一切能量！

　　然而，就在这个时候，风浩的身子却是骤然一颤，然后心神便是完全的苏醒了过来。

　　感受到了他的苏醒，异核，也是停止了晃动，那些雾气自然而然的就被收入了其内，就如什么事也没有发生过的一般。


第101章 醒来

　　宽敞的山洞之中，莹光点点，凝聚出一具苍老的身形，老人的目光凝望着眼前的雾气缭绕的光罩，半晌后，他眉头微皱，低声道：“时间怎么会用得这么久？难道出了什么问题？”

　　再次等待了片刻，瞧得那些雾气依然没有散去的势头，焚老眉头皱得更深了，沉吟了一会，便欲动手驱散那层浓雾。

　　就在老人即将动手之时，那一直缭绕着的雾气，急速的收缩了起来，全部是渗入了少年的体内，紧接着，一股森寒的气息，猛的自盘坐着的少年身上，朝着周围四面八方扩散开去。

　　察觉到这股气息，焚老微微一愣，略微有些愕然的道：“这家伙，怎么忽然变强了这么多？难道竟然还突破了？”

　　轻轻的摇了摇头，焚老抚着胡须，嘴角带着一丝微笑，道：“武师中阶，不错，想来应该是异晶能量的功劳。”

　　轻笑一声，老人没有说话，安静的站在那里，等待着少年的觉醒。

　　在风浩的心神醒来之后，他第一时间就迫不及待的内视体内，他没有去关注武元漩涡，而是看着那枚菱形的异核。

　　这枚菱形的异核，与异晶的模样，没有两样，只是比较小巧，就如一枚种子一样，风浩在这种子里面，看到了万里冰川，一股磅礴的寒气，凝聚在内，让的他的心绪，为之一抖。

　　“可以控制么？”

　　默默的，风浩运起了衍决，武元漩涡一拍一拍的起伏着，而后，这枚晶莹剔透的异核，便是爆发出一道道森寒的能量来，甚至，迸发出了他的体外。

　　“哧哧！……”

　　一道道寒流，自他的身子为中心卷席而出，周围的洞壁之上，一层层冰晶，很快的成型，一股寒气卷席而出，让的洞口的华云天也缩了缩身子。

　　“七天了，怎么还没好？”

　　望了望漆黑的洞内，华云天皱紧了眉头，缓缓的站起身来。

　　在这洞外，一头头各异的魔兽，横尸在场，显然都是闻到了异晶的存在，跑来抢夺的魔兽，看其身形与场面，也没有下与大武师基本的，但是，在华云天手下，统统也只能饮恨当场！

　　“才是武者而已，太冒险了！”

　　看着不断涌出的寒流，华云天轻叹了一声，虽然他承认这个少年天赋异禀，但是以武者级别，就尝试炼化异晶，这一点，他却不是怎么看好。

　　好在他感觉的到，里面一直有隐隐的寒流流动，不然，他都会怀疑……生与死了。

　　“不管成功与否，一介武者，竟然坚持了七天，这本身就是一个奇迹。”

　　轻轻的晃了晃头，他的目中也流露出一抹希冀，轻声自喃道，“希望，他能创造出更大的奇迹来！”

　　山洞之内，一道道肉眼可见的寒流，自风浩的身子不断的溢出，围绕着他的身子缭缭绕绕，足足持续了好半晌时间，方才逐渐的缩了回去。

　　而这个时候，一直盘坐在兽皮之上的少年，紧闭的眼眸，突然微微的颤动，片刻后，缓缓睁了开来。

　　漆黑深邃的眸子之中，有着一层淡淡的雾气在内缭绕着，半晌之后，忽然暴涌而上，竟然是将整个眸子都遮掩了下来，一时间，风浩的眼眸内，迸发出一尺雾气出来，看上去隐隐有股妖异的感觉。

　　眼瞳之中的雾气并未持续多久，便是逐渐的消退了下去，待得雾气完全褪去之后，他的眸子再度回归了漆黑之色，只不过，现在的这对眸子，较之先前，似乎显得更加明亮了许多。

　　睁开眼来，风浩缓缓的站起身来，便是感觉浑身很为僵直，便是微微扭了扭下脖子，抖了抖手脚，顿时，浑身上下的每一块骨骼，都是互相的摩擦着，发出了一阵极为流畅的噼里啪啦声响，听着这阵清脆的响声，风浩深吸了一口气，满脸的舒畅与陶醉。

　　“突破了？”

　　这个时候，风浩才觉察到了体内武元漩涡的变化，顿时便是换上一脸错愕，过了少许，便是换上了一脸的狂喜之色。

　　“武师中阶！”

　　明明，昏迷之前还一直停留在武者高阶的位置，一觉起来，直接就连晋两阶，这就想是天上掉馅饼一般，砸的风浩有些晕乎乎的，站在那里，傻傻的笑着。

　　“如何？”

　　焚老也是一脸笑意的看着他的转变，好半响，才轻声的问了一句。

　　“嘿嘿！……”

　　兴奋的搓了搓手，风浩裂嘴一笑，然后便是将炼化的过程详细的说了出来。

　　“嗯！……还不错。”

　　听完风浩的所说，焚老抚动着胡须，好半晌后，方才发出缓缓的点了点头，赞扬了一句，直接就让风浩更是高兴的找不北了。

　　虽然，风浩如此的失态，但是焚老也没有说什么，毕竟，风浩做到了他自己也做不到的事情，能在那般的情况下，依旧保持清醒，单是这份坚毅的心性，老人相信，这个少年日后的高度，绝对会在自己之上。

　　想当初，他可是武灵级别才去尝试，而且，当时他的衍决，也由大量的武晶堆彻至玄级高阶，他记得，那是一块最低级的金属性异晶，那也是让的他几次死去活来，差点就殒身当场，虽然成功了，也是九死一生。

　　而他，也是借着异晶之能，从此之后，便是鹏翔九天，再也无人可以压他！

　　“武师中阶，也算对得起这块异晶了吧，而且，你最大的受益，是潜在的，日后，你就会明白了，苦，可不是白受的！”

　　焚老越是看着，对风浩就越是满意，那份希冀，也从眼神当中流露了出来。

　　“嗯，师尊放心，我会努力的，虚武，我一定能掌握！”

　　顺着老人的目光，风浩坚定的点了点头，还略显清秀的脸上，那抹慎重，可不是装出来了。

　　拥有虚武体质之人，要想活着，那就必须一直赶在虚武前头，一旦落下，便是要落得身陨，而最安全的办法，那就是彻底的掌握虚武！

　　只有掌握了虚武，方才能将这武逆之路，达成圆满！


第102章 三个因素

　　“这次虽然你的实力得到了大的提升，但是，这对你可不见得就是一件好事，所以，你要尽快的彻底的掌握它！”

　　说着，焚老脸上的笑意便是收了起来，换上一脸正色，慎重的交代道。

　　“嗯，我明白！”

　　在刚才，运行体内武元之时，风浩便就感觉有些不太顺手，甚至对此时所拥有的力量，感到很生涩。

　　“嗯，你知道就好。”

　　闻言，焚老眉头一挑，才又流露出满意的笑意，显然，他对风浩的表现，已经是没有不满意的地方。

　　“呵呵，实话而已。”

　　耸了耸肩，风浩微笑道。

　　“好了，试一试你的异晶属性的威能吧，这可是你获得的第一个属性哦！”

　　笑着点了点头，焚老一脸微笑的说道。

　　“嗯。”

　　听到此话，风浩的脸庞上，也是涌上一抹难以掩饰的兴奋与新奇，搓了搓手掌，双手缓缓探出，然后眼眸缓缓的闭合，心神沉浸体内，将一道命令发送了出去。

　　随着命令传出，体内的武元漩涡在同一时间便是有了反应，只见，一股武元直接就涌入了那枚异核之内，而后，异核微微一颤，略微沉寂了瞬间之后，一缕缕森寒能量，便是猛的暴涌而出。

　　这些森寒的能量，自异核迸发出来后，然后顺着体内的经脉飞速流淌着，眨眼时间过后，便就进入到了手臂的经脉之中。

　　山洞内部，微闭着眼眸的风浩，忽然猛的睁开双眼，森寒的雾气再度从他眼眸中闪掠而过，紧握的拳头，猛然摊开，掌心朝上，脸庞上涌现一抹慎重，轻喝一声：“出！”

　　随着风浩的喝声落下，他的左手手掌微微一颤，紧接着，森寒的能量，瞬间喷涌而出，然后飞快的将他的手掌包裹其中。

　　幽寒的山洞之内，一个清秀的少年，腰杆笔直，站立站那里，双手微微摊开，其一双手掌之上，翻滚着一层雾气朦胧的森寒能量，这一幕，隐隐有着一股震撼的视觉感觉！

　　眼睛紧紧的盯着手掌之上的武元能量，感受着其内那股森寒的攻击性，风浩的嘴角扬起一道浅浅的弧度，片刻之后，弧度逐渐的扩大，轻笑从喉咙间传出，再过得一会，轻笑声，终于是转化成了那彻彻底底的大声狂笑，“哈哈！……我风浩，终于也拥有属性了！哈哈！……”

　　笑声响彻，传出了洞外，华云天站直的身子，猛然一僵，旋即快速的转过身，望着漆黑的洞内，他脸上的神色呆滞了下来，口中无意识的喃喃道，“成功了？”

　　而后，他的眼眸内，涌起一股无法言喻的震撼之色。

　　一个本来没有属性的武者少年，竟然炼化冰属性的异晶，而他，竟然还成功了！

　　“这怎么可能？”

　　他的眼神在闪烁，头颅一直左右晃动着，显然，他无法相信这个事实，许久，他才缓缓的平静了下来。

　　“也许，他就是这世间唯一的那个怪胎！”

　　轻声说着，华云天的脸庞上，挂着一丝震撼与惊艳。

　　山洞之内，瞧得那兴奋有些忘乎所以的风浩，焚老轻声笑了笑，并未开口将他阻拦，这个少年，打小受人欺辱谩骂，被人误解，一直处于压抑状态下的他，今日终于得偿所愿，解开了长久以来的心结，让得他泄一下情绪，倒也挺好。

　　高亢的狂笑声，在山洞中持续了许久，方才逐渐的落下。

　　嘴角犹自带着一抹笑意，风浩低头望着那不断开握的手掌，看着那些缭绕而起的雾气，心中不甚欢喜。

　　其颜色，虽然与普通武元没有两样，但是，隐隐之间，却是有些森寒的雾气缭动，显然，就是因为这能量太过森寒的缘故，寒气缭动，让的周围的温度，也是急速的下降着，只见那手掌之上半尺处的空间，竟然是直接显现出一道道肉眼可见的涟漪，导致视线也是有些模糊。

　　紧紧握着被雾气所覆盖的拳头，风浩深深的吐了一口气，气息一沉，身形猛的一转，身体顿时犹如那离弦的箭支一般，迅速闪掠至山壁之处，拳头带起一股森寒的劲风，狠狠的砸了上去。

　　“轰！……”

　　拳头直接砸在坚硬的山石之上，一股森寒而又无比凌厉的能量，瞬间爆发而出，顿时，一道沉闷的响声便是传遍开来，旋即，一条条蛛网一般的裂缝，以那个拳头为中心，急速蔓延而开，仅仅是片刻时间，便是遍布了这处山壁。

　　“呼……”

　　缓缓的吸了一口空气，望着面前这即将蹦碎的山壁，清秀的脸庞之上浮现一抹慧心的笑意，咧嘴笑了笑，抽拳后退。

　　在他后退的那一霎那，面前那已经被裂缝所布满的山壁，顿时在那轰隆地声响中，碎石四溅，轰然倒塌，而那些碎石之上，隐隐还存在着一层冰霜。

　　望着那些碎石上的冰霜，风浩随意的甩了甩手臂，有些惊喜的说道：“不错，这异晶的能量果然恐怖，这要是打在人身上……嘿嘿！……”

　　“属性能量的攻击强度，果然比普通武元要强上数倍！”

　　啧啧赞叹了几声，风浩便是将手掌上所覆盖的森寒能量，缓缓的收敛回体内，再略微查探了一下体内，旋即眉头又是扬了扬，喜道：“打出全力一击，武元竟然没见减少，想来，衍决的进化，不只是增加了武元的量，其恢复速度，也大大的增强了。”

　　“呵呵。”

　　闻言，焚老抚须一笑，微笑着说道，“你猜的没错，越是高阶的秘诀，对武元有着三个方面的好处，量的多少，恢复的速度，然后还有运行的速度！”

　　“嗯！”

　　听得焚老的话，风浩也是一脸欣喜的点着头，这三个方面，他都是深有感触。

　　一本秘诀的高低，能决定一个人之后的成就，这是绝对的！

　　两个同阶强者对决，武元的量，与恢复速度，都是能起到决定性的作用，而运行速度，这就是能影响到一个人的晋级速度了。


第103章 潜修

　　见风浩发泄完毕，焚老又是交代了一番，才是退回戒指之内。

　　“呼……”

　　风浩长长的吐了口气，扫了一眼周围，看着血迹斑斑的药师袍，不禁苦笑着摇了摇头，便是换上了一身干净的衣衫，整理了一番，才迈步，缓缓的朝着外面走去。

　　华云天一直站在那里，看着走出来的少年，绷紧的身子，缓缓的放松了下来。

　　“成功了？”

　　虽然早已知道结果，华云天还是忍不住问了一句。

　　“嗯。”

　　顺着他的目光，风浩缓缓的点了点头，清秀的脸庞上依旧是带着一抹喜色。

　　“呼……呼……”

　　听到这个答案，华云天胸膛压抑不住的狠狠的起伏了数次，呼吸也是比较急促。

　　他真的做到了！

　　这个时候，什么话语也难以形容华云天此时的心情，这个少年，创造了奇迹。

　　阳光洒落了下来，洒在少年的脸庞上，从少年的眼眸内，华云天看到了倔强，坚毅，坚定不移！

　　场面陷入了沉默，沉默当中，风浩扫了一眼眼前的魔兽山脉，听着耳边传来的兽吼声，眼睛忍不住一亮。

　　这可是处求之不来的历练之所！

　　“华老，如果你不介意的话，我想，就在此地住下如何？”

　　转过头，风浩对着华云天说道。

　　华云天身上的热毒，已经深度的侵蚀到他的体内，必须长时间的疗治，才能彻底的根除，这个时间，很长，大概需要一年之久。

　　“呵呵！”

　　华云天轻笑一声，心中浮生起一抹感激，带着微笑说道，“大师觉得行就可以！”

　　他之前花费了重金，聘请了一位玄级高阶的药师，人家那架子，可是端的很足，其态度，那更是恶劣，毒，没能力解，还是拿走了一半的定金，而现在，眼前这个少年，与之一比，简直是天差地别。

　　于是，两人便是在这魔兽山脉之内，站住了下来。

　　风浩，每天每日，都是在山脉之内找寻各阶级魔兽练手，好处有两点，第一，他更为熟练的掌握了体内突然飙升的能量，第二，自然是兽肉，期间，他也不经意的问过华云天，但是其回答，也是没有什么异样，这让的风浩更是疑惑这热能的来源。

　　……

　　漆黑的雨夜，磅礴大雨袭击着山林，狂风携带着呜啸之声，在林中带起哗哗的声响，偶尔天空之上一声惊雷响起，轰隆隆的巨声，在山脉之中荡漾不息，余音萦绕。

　　黑压压的天穹之上，雷电闪烁，嗤啦的声响不断响起，刺眼的银色光芒，每隔一段时间，便会是将漆黑的山林照耀得如同白昼。

　　在那山势险峻的山崖之上，一道人影负手而立，站在一处险峻的山岩之上，清秀的脸庞，面无表情的盯着天空上的电闪雷鸣，身杆笔直，就如同是一株苍松一般，稳稳的矗立在悬崖之上，颇有几分任他雷霆暴动，我自巍然不动的淡然气势。

　　“轰隆！……”

　　一道闪电，以雷霆万钧之势，自天穹直劈而下，将的无比黑厚的云层直接劈成两半，虽然只是一个瞬间，但是那个画面，却是深深的印在那山崖之上的少年眼中。

　　少年矗立在风雨雷电之中，并未开口说半句话，就这般沉默的仰望着天空，全部的心神，都是投入到了那个画面之中。

　　在脑海深处，他一遍又一遍的模拟着那个画面，恍惚间，他的目光，也是愈加的凌厉，一股磅礴的气势，自他的身体迸发开来。

　　“惊雷斩！”

　　略微暴虐的字眼，从少年的口中吐出，本来静止的身子，陡然暴动，脚尖一抵脚下的岩石，身形高高跃起，如同闪电落下，一只扬起的手掌之上，一道如同利刃状的武元能量快速的成形。

　　“嗤啦！”

　　手掌带着凌厉的破空之声，直接朝着山崖下那棵体型颇大的古树当头劈落，如同闪电一般的速度，厉光瞬间掠过，风浩的双脚也是重重的落在雨水泥泞之中。

　　“呼……”

　　吐了口气，转身，他便是朝着山洞处走去。

　　“轰隆！……”

　　在他转身了之后，那棵足足有一米半直径的古树，树干的中间处，一道细小的裂缝，迅速的蔓延而下，过了一瞬间后，整棵古树，居然被一分两半，最后轰的一声，朝着两边倒塌而下。

　　听到这响声，风浩并没有回头，嘴角微微扬动，举手，向着洞口处的华云天打着招呼。

　　“不错！”

　　看着走来的少年，华云天眯着眼睛，口中毫不吝啬夸赞的话语。

　　这几个月来，他早就被这个少年的一切给震撼的麻木了，可以说，现在他完全的相信，这个世间，就没有这个少年做不到的事！

　　但是，看着远处的倒塌而下的古树，他的嘴角，还是忍不住抽搐几下。

　　那真的是一个十四岁的少年能做的到的么？那般的威能，是一个武师能办的到的么？

　　亲眼所见，他虽然极不愿意相信自己的眼睛，但是，他知道，这是事实，眼前这个少年，那就是一个活生生的小怪物！

　　“呵！”

　　来到了洞口，风浩才微微偏头，瞥了一眼那倒落在不远处的巨树，轻笑了一声，深吸了一口空气，清秀的脸庞之上扬起一道微笑，问道“华老认为如何？”

　　这道攻击，可以说是他目前最强的一击，这十个月以来，他没有急着晋阶，一直在稳固，稳固再稳固，武师中阶的修为，加上即将突破超品的精丹翻倍，所施展出焚老新传的地级初阶武技，‘惊雷斩’，这般的威能，已经是极为可怖。

　　“嗯！……”

　　微微低吟了少许，华云天便是开口说道，“就算大武师级别，应该也没几个能做到的！”

　　“嘿嘿！……”

　　听得这话，风浩嘴角一咧，嘿笑出声，一双眼眸看着远处漆黑的山脉，隐隐的，一道厉芒急掠而过。

　　“韵影，我要来找你了，你！准备好了么？”

　　少年的嘴角，勾画出一道冷漠的弧度。


第104章 抵达王都

　　漆黑的夜，在雷霆交加之中，缓缓度过，而那山林，也是被那雷霆闪电，毫不怜悯的蹂躏了一夜，待得黑夜逐渐散去，一丝黎明晨辉从东边地天际缓缓射将而出，整个山林，顿时露出了那千疮百孔的凄惨模样。

　　一轮通红的炎日，从东边天际缓缓升起，淡淡的温暖光芒，洒落在大地之上，为那遭受了一夜雷电蹂躏的山林，带来许些活力与朝气。

　　“呼……”

　　收回了搭在华云天手腕上的手掌，风浩长长的吐了口气，缓缓的睁开了眼睛，一抹寒芒，自瞳孔深处一闪而过。

　　“恭喜华老，您体内的热毒，已经尽数驱除了！”

　　看着同样才睁开眼睛的老者，风浩脸庞上带着微笑，轻笑着说道。

　　“呼……”

　　老者首先吐出了一口略黑的气流，而后方才睁开眼睛，听到这话，他苍老的脸庞之上，涌上一抹无法压抑的狂喜之色。

　　“呵啊！”

　　他爆喝一声，身形急掠了出去，风浩微微一愣，便是跟了出去。

　　“轰隆隆！……”

　　“嗤啦！”

　　“噼吧！”

　　远处，山脉之内，树木轰然倒塌，魔兽四散逃匿，那道苍劲的身形，浑身上下迸发出浩瀚的武元，凌厉的属性，将的他周围的一切，不管是山石还是古树，全部是洞穿出无数个小小的窟窿。

　　被压抑的太久了，终得解脱，华云天张口便是大笑了起来，武元疯狂的喷涌而出，将的他周围的一切，尽数扫除。

　　风浩静静的看着这一切，没有出声打搅，直到一个时辰之后，华云天才带着一丝畅快的笑意，返了回来。

　　“多谢大师解毒之恩，我华云天，永生难忘！”

　　看着眼前清秀的脸庞，华云天带着一丝激动的颤声，缓缓的说着。

　　“呵呵，华老哪里话。”

　　风浩轻笑一声，摇了摇头，“华老，以后就不要称我为什么大师了，我知道你想说什么，但是，如果你真的感恩的话，华老，那就麻烦您先将这个称呼改了吧，每次听的够别扭的，嘿嘿！……”

　　“这……”

　　华云天一愣，旋即脸色也是浮现出一抹苦笑，“呵呵，亏我一把年纪，这点还没看开，好，以后，那我就成大师为风小哥了，如何？”

　　“呵呵，这对才嘛！”

　　事后，两人又是相视大笑了起来。

　　“风小哥，打算去哪？”

　　有意无意的瞟着身边的少年，看着远处天际缓缓升起的炎日，华云天开口问道。

　　“去王道，去风月学院！”

　　看着那抹殷红，风浩脸上的笑意逐渐的收了起来，眼眸内，精芒烁动。

　　“哦。”

　　闻言，华云天微感诧异，侧过头，才是看到少年已经是一脸正色，当下，眉头簇了簇，沉吟了少许，才道，“正好，我也要回王都，那我们就一路，如何？”

　　“如此甚好！”

　　转过身，风浩的脸上又是露出一些笑意。

　　“何时动身？”

　　“就现在吧。”

　　再次扫了一眼身后的山洞，与眼前的山脉，听着那些隐约传来的兽吼声，风浩吐了口气，对着华云天点了点头。

　　“嗤啦！”

　　一双赤白的双翼，自华云天身后铺展而开，流光掠过，瞬间便是飞掠至天际。

　　……

　　蔚蓝天空之上，一道流光，自远而近，急掠而至，然后带起一股狂风，片刻后，又是闪现在了天际之边，引起了地面上众多的惊呼声与羡慕的话语。

　　能飞天的，那至少也需要武灵级别，看这般的速度，那就不是普通武灵强者能办的到的了，飞天，谁人不想？

　　一路上，风浩也是看都下面，许多的少年男女全部也是朝着王道方向走着，当下也是有些疑惑。

　　“呵呵。”

　　可能是明晓了风浩的疑惑，华云天轻笑一声，“风小哥，你有所不知啊，现在，可正是风月学院的招生时间。”

　　“原来如此！”

　　风浩恍然的点了点头，眼眸轻轻的眯了起来。

　　离与韵影约定的三年之期，还有着几个月的时间，要想挑战她，进入风月学院，是第一步，如果连学院都没进去，人家只怕根本不会理睬自己。

　　所以，他也还进入这风月学院，正好，招生的话，那就不用走后门什么的了。

　　“风月学院，招生不分贫贱，只要天赋足够，就能进入学院内修行，同一道理，就算你是王公贵族，天赋的底线达不到，是绝对不可能进入学院的，因为那样，只会为风月学院抹黑而已！”

　　见的风浩沉吟，华云天又是解释了一番。

　　“嗯。”

　　这个风浩自然知晓，有了这个念头，他的心思倒是变得迫切了起来，而在他迫切的等待之中，那飞行了将近半个月之后，两人终于是逐渐的抵达了目的地，西岚王国的王都，光华王城！

　　立在天穹之上，风浩低头望着那出现在云雾之下的宏伟城市，缓缓的吐了一口气，两年多的时间，两年多的苦修，他终于是走到了这里！

　　为了自己，也为了自己的父亲，为了自己的家族，他如期的赴约了！

　　“韵影，废物，如约来了！”

　　双眼死死的盯着那座城市，风浩的身体，在这一刻，激动的有些颤抖了起来。

　　见着少年这般模样，华云天微微叹息一声，虽然不知道为何少年心性会有此般的改变，但他知道，绝对不会是什么好事就是了。

　　他思想的很多，这个少年太过莫测了，无属性却炼化了冰属性的异晶，而且，所掌握的武技，那也非同一般，更，最令他难以忘记的是，那次冰原上发生的事件。

　　一介武者，何以爆发出那般惊天动地的威能？那般的威能，让的武宗的他，也为之惊悚，胆颤！

　　所以，他从一开始就打定了主意，一定要拉拢，甚至讨好，眼前这个少年，就算付出再大的代价他也愿意！

　　“无论是谁，只有是得罪他的，一概扫除！”

　　华云天眼眸内也是闪过一抹坚定！

　　“到了！”

　　在众多惊异的目光下，华云天缓缓的降落在王道外的一处小山坡上。


第105章 暂住王府

　　随着人群涌入城内，因为风浩没有身着药师袍，两人也都是出了十个金币的进城费，进了城之后，一个无比繁华的王都，就彻底的展现在风浩的眼前。

　　不管是街道两旁满目琳琅的商铺，还是川流不息的人群，都是直接让风浩有些傻眼。

　　“呼……不愧是王都啊！”

　　少许，风浩长长的吐了口气，便是回过神来，轻赞了一声。

　　不过一想到这里就是权贵的集中地，他便是有些恍然了。

　　“虽然，我不要求风家以后会获得何等的权贵，但是，最起码不会让人骑到我风家的头上来！”

　　一旦回想起风尘为了自己而受屈辱，风浩的内心就无法平静。

　　弱食强存，强者为尊！

　　只有拥有实力，才能获得他人的尊重！

　　“那么，就让我站在最巅峰吧！”

　　无形间，风浩的嘴角，扯出一道冷漠的弧度。

　　“华老，就此告别？”

　　侧过身来，风浩朝着一旁的华云天拱了拱手。

　　“呵呵，离风月学院招生还有好几天呢，这段时间，风小哥你可有去处？”

　　此时，华云天的脸色也日渐红润，皮肉，也逐渐显的有些饱满，与之前的形象一比，简直是天差地别！

　　他微笑着看着风浩，眼角余光瞟向两旁。

　　“呃……”

　　只是微微一愣，风浩便是明白了过来，这般的热潮，哪里还会有地方可住？顿时便是讪讪的笑了笑，说道，“如此，就劳烦华老几天了。”

　　“哈哈，走吧。”

　　华云天微笑着拍了拍风浩的肩膀，长笑一声，便是朝着某处一路走去。

　　穿梭在人来人往的街道上，风浩一直跟在他身后左拐右转，一段时间过后，便是来到了一处庄园群。

　　这里，就是真正权贵的住处，各家各户，门口那些武师级的护卫，就说明了一切。

　　来到这里，喧闹声也是逐渐的清净了下来，揉了揉被喧闹声吵的有些发酸的耳朵，风浩也开始观察起这些权贵的住处。

　　这里过往的人群很少，都是一些大型的庄园，出外的，大多数都是以华丽的马车代步，似乎，这也成为了他们炫富耀权的一种方式。

　　越往内走，就越接近王宫，也表示，这里的人，更加的权贵，一些路人，见的这么两个身着不怎么样，甚至在他们眼中是粗布料的两个人，竟然走进了这里，都是投以诧异的目光。

　　一路前行，风浩便是能看到远处那金碧辉煌的王宫所在，只是一个原貌，便是让的风浩暗自咂舌。

　　贵气，奢华！

　　两人一路上，都是东张西望，风浩是新奇，而华云天则是十几年没有回来，心中也是暗自感慨变化之大。

　　但是，两人的举动落在一些人的眼中，那就成了十足的土包子进城，无论身着还是举动，看在他们眼中，都是显得无比的土气。

　　“站住！”

　　一队巡逻的士兵，恰好经过，那个小队长扫了一眼两人，便是率队将两人拦住。

　　“这里不是你们该来的地方，速速离去！”

　　两人身上的衣衫，都是显得有些破旧，上前来的这个小队长的眼眸中，毫不掩盖的流露出不屑的神色。

　　“不该来？”

　　华云天的脸色直接就阴沉了下来，一股气势，自他的身上迸发了出来，直逼这个小队长。

　　一旁的风浩见得这番场景，并没有说话，嘴角带着一些若有似无的笑意，眼眸内，带着一丝吝惜。

　　“干什么？想造反不成？”

　　猛的见华云天那阴沉的脸色，被气势所逼，那个小队长心头猛的一跳，旋即一股羞怒急涌而上，他手掌的长枪，毫无犹豫的就直接指向华云天的面门。

　　“哼！”

　　看着指在自己身前的冰冷铁枪，华云天眼眸厉芒一闪，只是轻哼了一声，一股浩瀚的气势，狂涌而出，那个小队长便是如遭雷击，踉跄着倒退开去，虽然被那队士兵扶住没有摔倒，但是一张脸色，也是涨的通红。

　　在这队士兵即将冲上的时候，华云天冷哼一声，扬起了衣袖，他的手掌之上，拿着一块散发着莹莹之光的玉牌。

　　“亲王令！”

　　作为王都的内侍，他们怎么可能不认识这块必须牢记的玉牌模样呢？那个刻在玉牌之上的‘华’字，顿时显得无比的耀眼。

　　“拜见亲王殿下！”

　　没有丝毫犹豫的，这几十个士兵全部是跪倒了下去，那个受创的小队长微微一愣，也跪倒了下去，垂着头，脸庞上一片死灰，眼眸内透露出绝望。

　　“亲王？”

　　远处的一些原本是在看热闹的人，脸上的嬉笑，顿时就僵持了下来，换成一脸的错愕。

　　王室的亲王，在西岚国内，那可是无上的存在，怎么会身着一身布衣呢？！

　　“还不让开！”

　　冷冷的扫了一眼远处周围的那些人，华云天收回了手掌，沉着脸，低喝了一声。

　　离开了十几年，也许很多人已经忘记了自己的存在了吧？冷冷的扫了一眼那个战战磕磕的小队长，“你自己明白应该怎么做！”

　　留下这句话，他便是迈步朝内走去。

　　“呵呵。”

　　风浩轻笑一声，跟了上去，留下这队士兵满眼震撼的留在当场。

　　“唉！……让你看笑话了。”

　　看着跟上来的风浩，华云天轻叹一声，嘴角流露出一丝苦笑，略微有些落寞的摇了摇头。

　　“呵呵，华老不必放在心上。”

　　风浩轻声安慰了一句。

　　“也是。”

　　轻声一笑，华云天也没有说什么。

　　在这种等阶的森严的世界，只有强者才能受到尊重！拳头大，才是道理！

　　“到了！”

　　这里，已经很贴近王宫了，来到了一处颇大的庄园门口，华云天停下脚来。

　　“哦。”

　　侧过身，风浩便是开始打量眼前的这座亲王府。

　　从规模上看，这里绝对是大人物的府邸，但是，此时却是大门紧闭，庄园的围墙墙角处，都是有着青苔存在，而门口那块牌匾之上，也是落满了灰尘，所有的一切，都是在流露出一份苍凉的气息。


第106章 韵家之变

　　看着自己的亲王府变成这般的模样，华云天也是微感落寂，轻叹了一声，便是朝着门口走去。

　　“咚咚！……”

　　大门，被敲响了，里面许久没有传出声音来，就在华云天想要放弃的时候，里面传出一个苍老的声音。

　　门，被打开了，走出来的是一个有些驼背的老者，老者的一张苍老的脸庞上，都是布满了皱纹，一双眼眸，也是很为浑浊，他吃力的抬起头，看着身前的华云天，浑浊的目光内，闪过一丝迷茫。

　　“您是……？”

　　华云天的变化，不可谓不大，老者虽然看着有些眼熟，但是也一时想不起来。

　　“呵呵，老古，才十几年，你就不认识我了？”

　　看着这个已经有些驼背的老者，华云天眼眸内闪过一抹感动，脸色，流露出笑意，轻笑着说道。

　　虽然老者十几年来也变化颇大，但是他还是一眼就认出了，亲王府的管家，华古！

　　“老古？”

　　听到这个称呼，华古的身子陡然僵住，浑浊的眸光一扫而没，双眼精光，直视了少许，他便是跪倒了下去。

　　“拜见亲王殿下！”

　　伏倒在那里，华古的身子也是有些抖动，情绪更是激动不已。

　　“好了，老古，起来吧。”

　　上前一步，华云天带着微笑，将华古拉了起来。

　　“亲王大人，您的毒……？”

　　激动过后，华古又是担忧的看着华云天，见的一张红润的脸庞，他不禁微微有些呆滞。

　　“呵呵，老古啊，你看我现在，像个中毒的人么？哈哈！……”

　　大笑一声，华云天唤了风浩一声，便是迈步走了进去。

　　时隔十几年，庄园内处处长满高高的杂草，偌大的庄园，没有一个人影，极显荒凉。

　　也是，一个中毒，而且已经失踪时间长达十几年的亲王，他的府邸，被人遗忘了，也是理所当然的。

　　人情冷暖，世态炎凉！

　　偌大一个亲王府，就剩下一个年入古稀的管家一人，听完华古的说了一些近些年所发生的重大事件，华云天的脸色没有丝毫的改变。

　　“对了，亲王殿下，你走以后，韵元帅每隔一段时间就会来一次。”

　　华古恭敬的站在一旁，轻声的说道。

　　“韵元帅？是韵雄那小子吧？”

　　华云天微微一愣，旋即问道。

　　但是，一旁的风浩，一听到这个韵元帅，脸色便是有些变化，甚至，阴沉。

　　“是的亲王殿下。”

　　华古点了点头，簇着眉头，“但是……最近几个月，韵元帅却是没有再来了，我隐隐的听说，元帅府，似乎出了什么大事。”

　　“哦。”

　　华云天放下手中的茶杯，眉头轻微一挑，簇了簇眉头，沉吟了少许，便是看到一旁脸色不怎么好看的风浩。

　　“风小哥可是累了？”

　　又是听到这个称呼，还有这种语气，华古不禁微微抬头，瞟了一眼坐着的清秀少年。

　　武师！

　　只是一眼，华古便是看出了风浩的深浅。

　　虽然风浩的年龄，看起来不大，能晋升武师，的确是不可多得的天才，但是却华云天可是王国的亲王，怎么会对一介少年如此的客气呢？

　　轻轻的摇了摇头，华古依旧是想不明白。

　　“呵呵，有点。”

　　勉强的扯了扯嘴角，风浩点了点头。

　　虽然早就知道韵家势大，但是他却未曾想过，这个韵家，竟然是掌管西岚国所有兵马的元帅！想到这个，他的心情，不免有些沉重。

　　“老古，安排一个干净的房间给风小哥住，对了，直到风月学院招生之前，风小哥就住在这里了。”

　　闻言，华云天便是朝着华古交代道。

　　“是！”

　　华古点头，侧过身对风浩道，“风少爷，跟我来吧。”

　　“那……华老，我就先去歇息了。”

　　起身，朝着华云天拱了拱手，风浩便是跟着华古走出大厅。

　　大厅内，只剩下华云天一人，他闭着眼睛，手指敲着椅子上的扶手，许久，又是睁开眼睛。

　　“难道是韵家？”

　　自从提起王都，来到王都，风浩的表现华云天都是放在眼中，处世老道的他自然看得出其中的一些道道来，直到刚才，古管家提到了韵家，风浩的脸色再次的转变，让的他不禁怀疑，是不是韵家与这个少年有些矛盾，或者……恩怨？

　　少年脸上的仇恨，他看的非常的明白，他不明白，一个不知名的小城家族，为何会与韵家有牵连？

　　一想到是韵家，华云天的眉头就皱的更深，不说他与元帅韵雄的私人交情，这个韵家实在是动不得，可以说，韵雄，那是西岚国顶梁柱般的存在，是西岚军队的军神！

　　“唉！……但愿吧……”

　　靠着椅背，华云天轻叹一声。

　　两方发生矛盾，这是他最不希望看到的。

　　“我要去问问那家伙！”

　　一想起两方的恩怨，他就坐立不安，便直接站起身来，也没打招呼，直接就走出门去，朝着大元帅府走去。

　　元帅府，无疑是除出王宫最为庞大的建筑之一。

　　“站住！”

　　才是一到元帅门口，便是有四个护卫拦在华云天身前。

　　“滚！”

　　华云天的心情本来就不好，再次被拦，一股无名的怒火直接就冒了出来，沉喝了一声，体内武元鼓动，一股磅礴的气势喷薄而出，将的四个护卫全部掀飞了出去。

　　“有人袭击！”

　　一个护卫才是喷了口血，便是凄声大叫，霎时，元帅府内，传呼声四起，整齐的脚步声也传了出来。

　　“嚓！嚓！嚓！”

　　一队队身着钢甲的士兵，手中都是拿着明晃晃的长枪，快步从元帅府内急冲而出，几百号人，将的华云天团团围住，那锋利的枪尖，无比森寒，全部是一致指向华云天。

　　“怎么回事？”

　　一个身着金甲的将军，跨着大步走了出来，扫了一眼场上的华云天，开口喝问道。

　　这一看，就是一个身经百战的大将，其脸庞上，都是有着数道见骨的疤痕，能在战场上活下来的人，其实力肯定是占了最大的因素。


第107章 老兄弟

　　“丁军，你小子这是想要拿下我么？”

　　看到这个走出来的将军，华云天的脸色更是一沉。

　　不是为了冒犯之罪，而已，华古所说的，此时一看，韵府直接是成了惊弓之鸟了，他可是认得这些冲出来的士兵，这可是西岚国，军队里面的王牌之军，利刃军团！原本应该在前线的王牌之军，竟然出现在王都，他让的感觉到，韵府，的确是出了大事了！

　　听到这个称呼，这语气，丁军正想骂人，仔细一看，便是发现眼前的老人似乎有几分熟悉，顿时到嘴边的话，又给他咽了回去。

　　“还不赶紧带我去见那个老东西！”

　　华云天沉喝了一声，森厉的白芒陡然矗起，将的周围那些靠的太近的士兵手中长枪的枪尖直接崩断。

　　“这……您是云天亲王？！”

　　看着这道森然白芒中的身影，丁军的身子猛的一抖，没有犹豫，屈身跪倒了下去，一双眼眸内，尽是惊喜之色。

　　“拜见亲王殿下！”

　　几百个士兵也个个跪倒了下去，呼喊声，是绝对发自内心的尊崇。

　　这位老者，与他们的元帅，那可是并称为西岚双雄，在战场上，那绝对是另人闻风丧胆的人物，他与韵雄，一人是金，一人是土，曾经可是大败敌国双倍强敌！

　　“你小子什么时候也成了磕头虫了，赶紧爬起来带我进去！”

　　看着这只熟悉的军队，陌生的面孔，华云天脸上也是难得的流露出一些欣慰，走了过去，朝着丁军的肩膀上就重重了拍了一巴掌。

　　“是！”

　　丁军唰的一下就站起身来，“亲王请跟我来！”

　　说完，他便转身带着华云天走了进去，留下一群满脸激动的士兵站在那里。

　　一路上，华云天更是看到了重重暗桩，佣人们来来往往，脸上慌乱，仔细看的话，眼眸内都是一片空洞，似乎丢失了灵魂一般，整个元帅府内，都是充斥着紧张的气息。

　　“丁小子！”

　　走近了韵雄所在的小院子，华云天顿下了脚步，叫住了丁军。

　　“亲王殿下？”

　　丁军转过头，也是恭敬的看着他。

　　“你和我说实话，那老东西……出了什么事？”

　　问到这个，华云天的心下不禁狠狠的抽了抽。

　　当年，两人在战场上的感情，那可是生死之交，亲如兄弟，就算是下了战场，两人的感情也没有因此而淡却。

　　“这……”

　　听他这么问，丁军脸色一僵，一抹哀伤急涌而上，头颅低了下去，眼眸内显现出一条条赤红的血丝。

　　“说！这是军令！”

　　见他这模样，华云天眼睛一瞪，低喝了一声。

　　“这……这……”

　　丁军脸上闪过几次挣扎，最后猛的直接跪倒下地，两道清泪自眼角滑落，“亲王殿下，求求你救救元帅吧！”

　　铁血的汉子，在战场上死人堆里打过滚，身上伤疤数不清，从来就没落过泪，但是现在，他却是落泪了，而且，一哭就不可收拾。

　　“什么？！”

　　华云天身子一颤，脚步不稳，微微一个踉跄，小退了半步，才稳住身形。

　　“呜呜……”

　　“你哭个屁！”

　　华云天直接一个巴掌就扇了过去，“说，到底是出了什么事？！”

　　他的身子，都是在微微抖动着，一双眼睛，直视着半倒在那里的丁军。

　　“元帅他……他中毒了！”

　　有些呜咽的说了这一句，丁军更是大哭了起来，神态很为凄凉。

　　“中毒了？”

　　原本一脸哀伤的华云天一听，顿时脸色的神情便是僵住，半响，才回过神来，看着在那嚎啕大哭的丁军，一气打不出来，直接又是一巴掌扇了过去。

　　“混小子，赶紧带我过去！”

　　有着风浩这个大师在，他简直就不相信这世间有他解不了的毒，顿时，提着的心，便是放下了一半。

　　“是……是！”

　　用手掌抹了抹脸庞上的泪水，丁军便是带着他走进了韵雄的院子。

　　这里，门口，门内，里三层外三层，都是有着士兵重重围着，而且都是利刃军团的兵，见丁军进来，他们自然是放行！

　　隔的老远，华云天便是听到摔破东西的声音，和怒吼声。

　　“这老家伙，中毒了，脾气还不小嘛！”

　　还能摔东西，这让的华云天身子又是一轻，“好了，我自己过去，你小子赶紧去处理下脸上的鼻涕，恶心不恶心？”

　　骂了一句，华云天便是径直朝着那间传出怒吼的房屋走去。

　　“老子又不是要死了，你们哭丧着脸给谁看啊？”

　　还没进门，吼声就透墙而出。

　　“我看，你这个老东西离死就不远了！”

　　身着一套灰色淡薄衣袍的韵雄，本来恼怒的他一听到这声音，怒火就直接喷涌而起，张口狂骂，“他娘的，谁在咒老子？！”

　　房间内，都是韵家的嫡系，兀然听到这声音，也都是一阵愕然，其中，一身纯白衣裙的韵影，也是迷茫的看向门外。

　　“啧啧，你个老东西，都快要死了，竟然还在这逞强！”

　　华云天扬着嘴角，推门走了进来，话语间，也是丝毫不客气。

　　“你他娘的……”

　　话才骂出口，后半截就被他自己给咽回了肚子里，看着华云天，他的眼眸内涌上一抹狂喜之色，张口就大笑出声，“你个老家伙，果然是你，我说这声音怎么那么耳熟呢！”

　　大步上前，在一众韵家嫡系惊异的目光下，一瘦一壮，两个老家伙就直接抱做一团，互相狠狠的锤着对方的后背，一下比一下重，跟锤大鼓似的。

　　“嘶……”

　　华云天咧了咧嘴角，一把将之退开，怒瞪着双眼，有些恼怒的呵斥道，“老东西，下手竟然这么重！你不就是凭靠那身龟皮么？”

　　“嘿嘿！……”

　　韵雄咧着嘴，无耻的笑着，颇有几分小人得志的模样，直接看的韵家一众嫡系一愣一愣的。

　　“都给我退下吧！”

　　可能是想起了这些人，韵雄脸色一僵，沉喝了一句。

　　“是！”

　　韵家众人一个个低着头便是走了出去，只有韵影，还站在那里不走。


第108章 暗影意图

　　“影儿，你也下去吧。”

　　见韵影没走，韵雄微微一愣，旋即也是放缓了声音。

　　可以说，整个韵家，他最在意的就是这个孙女了，虽然是女儿身，还是韵家还真找不出能与之相比的人来，更，在一年前，她就已经突破了大武师境界，等上了武灵之位，再加上其特殊的冰属性，可以说，除了老一辈的，年轻一代之中，她能列上前三。

　　“爷爷！”

　　韵影俏脸也是略显憔悴，一脸担忧的看着老人。

　　“哎，你这丫头怎么就不听说呢？”

　　顿时，韵雄就是拿起了眼睛。

　　“好了，你这老东西，我说，我们两个又不是要说什么见不得人的事，你怕她在场干吗？”

　　心急情况，华云天喝了一句，自顾自的就找位置坐下。

　　“嘿嘿！……”

　　韵熊嘿笑一声，便也凑了过来，坐在华云天身旁的椅子上，一脸喜意的扫看着，“老家伙，真想不到你竟然还活着，十几年了，你他奶奶的，不知道藏到哪个角落里去了，老子辛辛苦苦到处找你，你也不出来吱一声！”

　　“嘿嘿！……你个老东西都没死，我怎么会死？”

　　华云天也是嘿笑一声，一拳就打了过去。

　　“哈哈！……”

　　韵影站在一旁，看着畅快大笑的两个老人，心中有股说不出的滋味，自己这个爷爷，她可是十分的清楚，这些年来，她已经很久没有见过老人笑了，老人的眉宇中，一直都是隐隐的含着一抹忧伤，可是现在，她却是看见，老人的那抹忧伤，彻底的化为了喜悦。

　　“难道……”

　　再看向华云天的时候，韵影的目光不禁一抖。

　　自己爷爷的搭档，生死之交，只有一个那就是云天亲王！可是，云天亲王在她才是十几岁的时候，就已经失踪了，而且，她隐隐的听说是因为中毒了，当时请来了一位玄级高阶的药师也未能驱除，而今，十几年过去了，竟然还活着，那不就代表……

　　“好了，先不说那些了。”

　　华云天扬手打断韵雄口中的无聊话题，直视着他有些躲避的目光，一脸正色的问道，“老东西，我听说，你给人阴了？”

　　“这……唉……他娘的，窝囊啊，竟然给个兔崽子混了进来，竟然给他阴了，他娘的！”

　　看着老友关心的目光，韵雄重重的叹了口气，有些忿怒的低吼了几声，颇有几分英雄末路的感觉。

　　“谁干的？！”

　　华云天的眼眸眯了起来，一股森然的气息自他的体内扩散了出来。

　　“和你一样，又是暗影魔教这帮孙子干的，他娘的，竟然还威胁老子，给老子一巴掌拍死了，那帮孙子，只会躲，只会用这些下三滥的手段，实在可恶！”

　　说起这个，韵雄就是咬牙切齿，扬起拳头，砰的一拳，就将他旁边的一张桌子轰成粉末。

　　这份掌控的力道，可谓是炉火纯青！

　　“又是暗影魔教！”

　　闻言，华云天的脸色直接黑沉了下去。

　　这个暗影魔教，其内似乎专产毒师，能配置出各种高阶毒药，按理说，这般的势力，那绝对不会下于任何一个王国，但是，奇怪的地方就在这，他们只在地下活动，从不冒头，让人根本摸不透其真正的目的在哪里。

　　“对了，找过药师了么？”

　　沉吟了半响，华云天侧过头，问道。

　　“找过了，没用，我估计，和你中的毒应该差不多，他娘的，也够狠的，这高级的毒药他能搞出来这么多……”

　　说着，韵雄一愣，旋即侧过头，便是看到在华云天的嘴角，挂着那一丝若有似无的笑意，顿时一愣，这才好好的扫看着这个老伙计。

　　面色红润，中气十足，哪里有半点是中毒的人的迹象？

　　“老家伙，你的毒……？”

　　他心中一跳，唰的一下就站了起来。

　　“嘿嘿！……”

　　华云天朝着他一咧牙，漫条斯理的给自己倒了杯茶，在他猴急的目光下，缓缓的品了起来，才入口，他就直接喷了出来，骂道，“你个老东西，做了元帅还喝白开水，你有点出息么？”

　　“影儿，去带茶叶过来！”

　　韵雄愣了愣，旋即便是朝着一旁的韵影吩咐道。

　　“嗯。”

　　韵影轻应了一声，朝着两个老人深深了鞠了一躬，才缓缓的退了出去，带上了房门。

　　“现在可以说了吧？”

　　听到关门了的声音，韵雄又是凑了过来。

　　有毒在身，这简直就是等于在体内埋了一个隐形的炸弹，虽然能压制着，但是这也是一件极为危险隐患。

　　“我的毒在半个月前，彻底的解了！”

　　看着眼前的老友，华云天也是轻叹了一声，眼眸内闪过一抹复杂。

　　“果然，我就知道！”

　　闻言，韵雄一拍手掌，脸上尽是喜色。

　　“你高兴个屁啊！”

　　见他那模样，华云天毫不犹豫的喝骂了一句。

　　“呃……”

　　韵雄一愣，旋即道，“老家伙，我已经可以确定，我中的毒，与你当年中的毒，是一模一样的，你的能驱除，那我的还有什么问题？”

　　“问题大了！”

　　一拍椅子，华云天站了起来，瞪着眼睛，一脸阴沉的道，“人家虽然肯给我驱毒，却未必会替你这个老东西驱毒！”

　　“这……”

　　见华云天没有一点是开玩笑的意思，韵雄便是隐隐的猜到了一些什么来。

　　“唉！……”

　　华云天轻叹了一声，走过去，拍了拍他的肩膀，意味深长的说道，“老伙计，你的为人，我相信，也清楚，但是，你韵家的族人背地里做了什么，你真的清楚么？”

　　“你这话是什么意思？”

　　韵雄的脸色也阴沉了下来，一股暴虐的气息在他周身滚动。

　　“我直接说了吧，你们韵家之内，有人得罪，甚至是欺辱了那个为我解毒的人，所以……”

　　脑海中，再次浮现出风浩那副森厉的面孔，华云天忍不住再次轻叹。

　　这让他如何择决呢？

　　“岂有此理，我韵家谁要敢以势欺人，看我不家法伺候！”

　　愣了少许，韵雄暴怒的声音响彻在整个元帅府。


第109章 学院招生

　　在西岚王都，人人都是知道，韵大元帅，出生贫寒，因为身具土属性，所以被纳入了风月学院，之后参军，从一个小兵做起，短短数年时间，就登上了王牌军团团长的宝座，更是在他国入侵之时，与云天亲王闯出西岚双雄的名头来，从而才做到了今天的位置。

　　因为出生的关系，韵大元帅，最恨的就是那种仗势欺人的权贵，在王都，惨死在他一双巴掌下的可谓是不少，甚至华家的外戚，他也拍死几个，所以，在这王都之内，他还有个外号，‘活阎王’！

　　如此嫉恶如仇的他，一听自己家族内有这等人的存在，一时间，便是有些接受不了。

　　“影儿，你给我进来！”

　　根本不听华云天的劝阻，韵雄怒喝了一声。

　　“爷爷？”

　　看着一脸暴怒的爷爷，韵影也是有些错愕。

　　“马上召集家族所有人过来，半个时辰之内，敢不来的，我活劈了他！”

　　韵雄一脸狰狞，爆吼道。

　　浑身的武元因为暴怒而喷涌出来，如果不是一旁的华云天帮忙压制，这房顶也得被冲垮。

　　没到半个时辰，房外便是站满了人，老人，小孩，全部都聚齐了。

　　“老家伙，你指出来，是谁？看我不活劈了他！”

　　将华云天拉了出来，韵雄一脸阴沉的问道。

　　“这……”

　　华云天一愣，旋即嘴角一抽。

　　他怎么也没想到这个老伙计竟然是要自己指证，可是，他又哪里知道得罪风浩的是谁？

　　“你说，我不管是谁，就算是我亲儿子，我也照样劈了他！”

　　见华云天迟疑，韵雄还以为他在顾忌，顿时拿着眼睛，朝着韵家众人扫了过去。

　　“你这不是胡闹么？你先听我说完啊！”

　　华云天脸庞抽了抽，拽着这头怒牛就走了进去。

　　看着被关上的房门，韵家众人面面相视，不明所然。

　　“我说老家伙，你刚才为什么不说呢？”

　　进了房内，韵雄又是急声问道。

　　“我要知道是谁，我干嘛不说！”

　　华云天瞪了他一眼，有些恼怒的低喝道。

　　“你不知道？”

　　韵雄一愣，看着华云天，他脸上的怒火缓缓的消沉了下去，轻叹一声，“老家伙，你知道我的，我死活没关系，但是，我韵雄这一辈子，就是看不惯那些狗仗人势的东西，如果我韵家也有这种人，我死不瞑目啊！”

　　“你这老东西！”

　　华云天一瞪眼睛，喝道，“你死不了，主要找出那个人来就可以了，我看那个……大师，也不是那种得理不让人的人，他会明白你的！”

　　“呃……”

　　韵雄一愣，“那位大师如此的好说话？”

　　那年，他可是亲眼看见那位玄级高阶药师的态度，如果不是一帮子人拉着，他就是一巴掌劈下去了。

　　而且，就是药师公会的那群药师，有点实力的，谁不是有自己的脾气，个个的个性乖张，都是很难伺候的主。

　　“呵！”

　　华云天白了他一眼，“人家那也是要看我的面子！”

　　“你的面子？”

　　韵雄眼睛一拿，鄙夷的看着他，“就你那点面子，我十几年前就见识过了！”

　　“你！……”

　　反被鄙夷，华云天气的一乐，说道，“你还别说，那位大师……那还真会给我面子！”

　　经过了差不错一年的相处，风浩的个性，他也摸的差不多，不像是那种不讲道理的人，相反，他觉得这个少年有情有义。

　　“好了，先不说这个！”

　　见韵雄那一脸不信的样子，华云天也不去争辩，脸色一沉，“其实这件事我也不太清楚……”

　　说着，华云天将自己的猜测与风浩的神色异变，详细了说了出来。

　　“照你这么说来，那位大师，来王都还是找我韵家寻仇来了？”

　　韵雄不笨，相反的，他很聪明，凡事一点即通，华云天说的这么明确，他怎么会还不明白呢？

　　“你想的没错！”

　　顺着他的目光，华云天沉重的点了点头，“我之前也隐约的了解一些，只是想不到，竟然是你家之人啊。”

　　“我明白了。”

　　韵雄轻叹了一声，整个人突然就老了几岁，“想不到，我活阎王的家中也会出这种事，可笑，实在可笑！”

　　“老伙计！……”

　　几十年来，华云天从没见过韵雄有过这般沮丧的模样，就算是打了败仗，也不会如此，看着他那有些蹒跚的步伐，他也是很为担忧。

　　“好了，老家伙，你也不用笑话我，带我去吧，我去见见那位大师！”

　　韵雄摆了摆手，满脸的落寂。

　　“这……只怕不妥啊，还是让他们自己解决吧。”

　　闻言，华云天微微簇了簇眉头，冒然干预，他怕反而起到反的效果，只要韵雄这头表态了，他的心也就放下了，旋即又安慰道，“老伙计，你也别气了，也许事情不是你想的那样。”

　　“呵呵！……”

　　韵雄摇了摇头，瘫坐在椅子上，闭上了眼睛，脸上的皱纹，一下子就多了数道。

　　“唉！……”

　　华云天也不知道怎么劝慰了，轻叹了一声，转过身去，“我不会让你死的，我们曾经说过，同生共死，你务必记住！”

　　留下这句话，他便是打开门，直径走了出去。

　　听到这话，韵雄的身子轻微一颤，旋即又陷入沉寂。

　　……

　　风月学院，是西岚国的第一学院，可以说，西岚国大半的强者，都是从风月学院走出的，因为，其毕业条件，至少是武师。

　　也就是说，武师，才能毕业！

　　这是何其苛刻的条件，所以，也导致其招生的要求为之提高，除了其天赋的要求，年龄也是有限制，二十以内，无论是王侯权贵，还是一介平民，风月学院都是一视同仁。

　　所以，每年风月学院招生的时候，那绝对是王都最热闹的时候，试问，在西岚国，谁人不想进入风月学院修习？

　　能被招进，那是一种荣耀，也是能成为强者的起步，而此时，风浩便是站在风月学院门口的人群后面，等待着考核的开始。


第110章 残酷的选拨

　　风月学院，其实力之雄厚，远超常人想象，其院长，正是西岚国第二强者，华云龙，而且，据说，在风月学院中，想要成为一名导师，实力至少需要在大武师左右，可想，其底蕴是多么的雄厚。

　　而且，这只是外院而已，其内院，才是培养真正天才的地方，人虽然不多，但是，能进入内院不，不说日后能不能成为武宗，武灵，那是绝对没有问题的！

　　当然，正因为出的都是这般的精英，所以，内院的要求，就更是严格了，能进入风月学院的人里面，也是千分之一的比例。

　　当然，进入内院，没几个人抱有那份奢望，能进外院，那也已经很不错了，进入学院，是得到秘诀与武技的最好捷径，在风月学院内，若是表现优秀，或者被某些导师看中的话，说不定就能得到一些高阶的秘诀以及武技，而有了这两样东西，那么在距离成为强者的路上，又将近了许多。

　　秘诀与武技，天武大陆上最富有吸引力的两种东西，而，这两样东西，风月学院内都是具备，因此在人们的心中，只要踏进了风月学院，基本上可以说是前途无忧，每一个从风月学院顺利毕业的学员，都将会被各方势力当成人才争先抢夺，前途可谓是一片光明。

　　因此，每年都有无数年轻人，争破了头皮，想尽一切办法的钻进风月学院。

　　但是，风月学院，一年只招生一次，一次，只招一千人，多则不要，所以，每一个名额，那都是非常珍贵的。

　　……

　　风月学院，坐落在王都的南面，基本整个南面，都是属于风月学院的地盘，在学院门口，那是一个极大的广场，这个广场足足有两个足球场那般的宽大，但是，在今日，也是被人群塞的满满的，没有一丝的空隙。

　　喧闹声，如若海浪翻滚，一波接一波的滚动，直接要将整个王都给掀上天去。

　　风浩簇着眉头，站在人群之内，双耳被吵的一阵嗡嗡作响，但却对此无可奈何，左右扫看，他便是发现，一些人的头部，都是笼罩着一层淡淡的武元，微微一愣，他便是明白了过来，拍了拍头，体内武元滚动，他的双耳处，也是镀上了一层薄薄的武元，顿时，周围的喧闹声便是离他而去，看着那一张张不断张合的嘴巴，他的嘴角微微扬了扬。

　　时间缓缓的流走，炎日，终于是升了起来，耀眼的光芒洒落下来，风月学院终于是打开了大门，几十个导师，一个一个缓缓的走出。

　　这个时候，场面上的喧哗声便是才逐渐的消沉了下去，毕竟，没人想留下一个不好的印象。

　　一个老者，走了出来，顿时，那几十个导师都是朝他行礼。

　　这个老者，正是风月学院的副院长，肖雨森，同样，也是一位武宗！

　　来到一处高台，肖雨森缓缓的走了上去，这一刻，偌大的广场直接就安静了下来，没有一点声音传出。

　　见到这般的场面，他才不着痕迹的点了点头，扫了一眼全场，他才徐徐说道，“首先，我代表风月学院，欢迎各位的来到！”

　　虽然，他只是轻微的开口，但在武元的振幅之下，他的声音传遍了全场，甚至王城的每一个角落都是能听见。

　　“我风月学院，注重的是精英的培养，不分贫贱富贵，只要你行，我风月学院就能将你培养成王国的精英！”

　　这可不是一句白活，可以说，西岚国百分之九十以上的权贵都是出自风月学院，这，所有人都是非常的清楚。

　　“多余的，我就不多说了，年限二十以内，如果是属性武者，即可免去选拔特别招入，现在，如果是属性武者的，即刻举手！”

　　话落，他一双眼睛便是扫视四方，看着举手之人，随意的一抓一拖，便是将人拉上高台，半刻钟过后，十几个人便是站在高台之上，都是很为年少，男女皆有，一个个，表情都是很为倨傲，看着下方站立的人，眼神中多少都会有些高人一等的姿态。

　　这也是实情，一个属性武者，必定会强过普通武者，这是实在，不然，风月学院也不会将他们特别招入了。

　　“呵！”

　　摇了摇头，风浩也是有些无奈，本来，他炼化了冰属性异晶之后，是拥有了冰属性的威能，但是，表面看来，却还是普通的武元，所以，选拨这一关还是得要啊。

　　“很好！”

　　这一次选拨出十四个属性武者，肖雨森也是极为满意，嘴角也若有若无的带着一丝笑意，检查了一番，朝着那几十个导师点了点头，便是带着这十四个人直接走进了学院。

　　他走了之后，选拨就正式开始了！

　　这就是一次大的海选，也如浪淘金，广场之中，除去看热闹的，那至少也还有几万人之多，但是，这几万人，却只能有一千人留下，这样的选拨，无疑是残酷的，这也是学院在给学员上的第一堂课！

　　这个世界，就是这么一个残酷的世界！

　　一个个测试台被设置在每一个导师身前，首先第一关测试的是武元的纯度，武元的纯度越高，自然就代表一个人的成就越高，所以，在武元的纯度上面，也分作了几个等阶，普通，低品，中品，高品，极品，超品！

　　能上高品的，可以说，那只有属性武者才能办得到，极品，那就可想而知了，必定要炼化异晶才有可能，至于，超品，那几乎不存在，只是个传说而已。

　　所以，只要能上低品，基本上第一关就可以过了，在下来，自然就是武力，直到只剩下一千人为止。

　　“砰！砰！砰！……”

　　一个个巴掌印在测试台上，光华四起，越是耀眼的，自然就越高品。

　　“普通，下一个！”

　　随着一个导师的呼声，那个消瘦的少年便是垂头丧气的往回走去，而通过的，自然是一脸喜气，但是，他们并还没觉察到，他们还只是过了第一关而已！

　　“低品过！”

　　看着测试台迸发出的光华，一个中年导师登记了之后，那个少年便是欢天喜地的站在后方。


第111章 再见伊人

　　有人欢喜有人愁，愁的自然是多数，等待着的，有的是信心满满，有的则是忐忑不安。

　　外面人潮如海，但是学院之内，却是很为安静，宁静的小路上，两旁成荫，一位少女低着头，在那缓缓的走着。

　　少女才是十四，清新自然，纯粹而震慑人心，让人在看到的第一眼，就忍不住沉溺进去，总是那么的令人不设防，甘愿为之沉沦，那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，那一乍放的深情，像雪域乍放的雪莲。

　　她身着一袭宽袖紧身曳的学院长袍，盈盈一握的柳腰之上，束着一条淡银色的衣带，刚好是将那纤细得腰肢，完美得展现了出来，一身寻常的学院衣袍，在她的身上，却是穿出一番风味来。

　　玉手，如柔荑，肌肤，如凝脂，螓首蛾眉，无形间透着一股淡淡的出尘娇贵，看似柔和的面容，却又透着一股拒人千里的淡漠。

　　娇嫩的耳垂上，挂着一对晶莹的吊坠，吊坠摇晃间，轻微的叮咚声，犹如山泉与礁石演奏出得动人乐章。

　　这么一位清新如同冰莲的少女，自然吸引了众多的目光，男生的爱慕，女生的羡慕，不止是其外貌，这个少女，可是内院中的一员，来了风月学院才两年多的时间，在学院内，其名早就无人不知无人不晓。

　　少女拥有极少的冰系属性，其武元的纯度，虽然只是高品，但是，冰属性的攻击能力，那却是强过众多的属性。

　　更，她有着一个好导师，风月学院的美女导师之一，韵影！

　　一个如此优秀的少女，怎么会不引起一些人的追求呢？

　　其中最强力的就是三人，二王子，华新宇，韵家的元帅的嫡孙，韵虎，还有一个就是当朝宰相的嫡孙，蒋玉。

　　可以说，三人的身份，那都是不同凡响，换一个人，那绝对是求之不得，早早就答应了，但是，这个少女却对三人丝毫不假颜色，甚至冷眼相待，所以，她又有一个外号，冰美人！

　　但是，因为韵影的存在，三人，都是不敢强逼，或者有所小动作，不说韵影身后的活阎王，她本身，那也不是好惹的，在外院的时候，就曾经有个大权贵的嫡子，因为做了些小动作，直接就被其废了，这一生，就只能在床上度过了。

　　讲理？谁敢去讲？去活阎王那讲理？自找死路！

　　所以，追求可以，谁要敢来别的，那简直是自找苦吃！

　　此时，宛欣正低着头，微微蹙着细长的眉尖，眉宇间，携带着苦闷。

　　“不知道浩哥哥有没有来？”

　　听着学院外传来的一些唏嘘吵闹声，她微微抬起头来。

　　先前的她不明白心中的那份感情，现在已经完全明白了，想他，整个脑海中都是他的身影，几乎无时不刻，为了短暂的忘却，她选择忘我的修行，所以，才是两年多时间，她一身修为，已经晋升武师高阶，同时，她也是内院中，年龄最小的一个！

　　这两年，每年的这个时候，宛欣都会来此寻看，想要找到那道熟悉的身影，可是，一次，两次，都是失望。

　　“浩哥哥，难道，你已经忘记欣儿了么？”

　　两年的期待，一次一次的落空，想到悲伤处，她那双明亮的眼眸内浮生出一层水气，缓缓的蔓延了出来。

　　她并不知道之后的事，所以，她一直只是傻傻的等着，她相信，自己的浩哥哥一定会来找自己的。

　　“欣儿！”

　　一个颇为清爽的声音响起，让的宛欣身子微微一震，旋即眼眸内的雾气便是收了回去，俏美的小脸上换上了一脸冰霜，甚至隐隐的流露出一丝厌恶之色，没有理会，快步朝着学院门口走去。

　　“欣儿，你等等我！”

　　这是一个身子华丽，在一群少年簇拥中的公子哥，脸庞白净，身子高挑，倒也是一个俊秀的少年。

　　但是，他本人的实力，可不是他的长相那般，十七岁，一身实力，大武师初阶，风月学院内院成员之一，西岚国当朝宰相的嫡孙，蒋玉！

　　见的宛欣没理自己，他俊秀的脸庞顿时抽了抽，眼眸内闪过一抹狞然，很快，狞然变成了着急，他快步追了上去。

　　外面，人山人海，测试台前，更是光华一片，随着导师的声音，人群中陆续传出惊喜的呼声与沮丧的叹气声。

　　“宛欣，你怎么出来了？”

　　一个中年导师男子见到宛欣出来，急步走了过来，询问到。

　　“导师，我就看看，您去忙吧。”

　　宛欣俏脸上流露出一些清淡的笑意，客气的说道。

　　“嗯。”

　　那个导师点了点头，也回以客气的一笑，便是又回到了岗位。

　　一个如此清丽出尘的少女，站在门口，自然也就引起了众多注意的目光，她的目光看到哪，那里的少年们必定是挺直腰杆，外加一脸笑容。

　　“啧啧，想不到风月学院还有如此出尘的美女，要是能……”

　　“呵！……你还真敢想，你没见刚才那个导师对她的态度么？那像是对一个学员的态度么？也不用你的脑子想想！”

　　“嘿嘿！……我也就想想，想想而已……”

　　听到旁边的争论声，风浩微微摇了摇头，顺着他们的目光，看了过去，一道清丽的身影便是出现在他的视线范围之内，顿时身子就直接僵直。

　　“欣儿？！”

　　风浩的目光死死的锁定着那道隐藏在内心深处的身影。

　　他的记忆，又回到了玉兰城。

　　“浩哥哥！”

　　那个清甜的声音，似乎时刻都是在他耳边响起。

　　他的身子在抖动，一别两年多，再次见到了少女，他平静的心绪，又翻腾了起来，呼吸，也悄然间急促了起来。

　　“欣儿！”

　　看着那道身影，风浩的眸光在抖动，身子不由自主的往前挤去。

　　“你干什么？！”

　　被挤，前面的人自然就不乐意了，直接转头怒喝。

　　“让开！”

　　风浩的眸光一凝，一股寒气凝聚缭动，他周围的温度，也在急速的下降。


第112章 导师的震惊

　　“欣儿，你来这做什么？”

　　脸上带着一脸柔情的蒋玉很快就走了出来，看着眼前这道窈窕的背影，他的眼眸中闪过一抹垂涎，很快就被他隐去。

　　一些导师，自然也看到了这一幕，纷纷都如没看到一般，自己做自己的事，连头也不回。

　　蒋玉，华新宇，韵虎，三人追求宛欣，这在风月学院是人所共知的事情，三人的身份，那自然不消说，也不是他们这些导师能得罪的起的。

　　“欣儿，你找人？”

　　见宛欣根本不理睬自己，自顾自的在那左顾右探，蒋玉的嘴角又是抽了抽，但是，他的声音，却依旧是那般的柔和。

　　不知为何，宛欣一听到这声音，就觉得心烦意乱，再加上根本没有看到风浩的身影，她的心绪便是有些浮躁。

　　再次扫了一圈，依旧是没有发现那到熟悉的身影，宛欣心中轻叹了一声。

　　“浩哥哥，你还要欣儿等多久呢？”

　　少女一双眼眸之内，尽是黯淡的神色。

　　这次没来，那又得等一年了！

　　“欣儿，你找谁？要不，我帮你找找？”

　　蒋玉凑了过来，也是跟着扫看着四周。

　　“不用了！”

　　再次扫看了一眼，宛欣恢复了冷淡，清冷了说了一句，便是朝着学院之内走去，而蒋玉则是尾随跟去。

　　……

　　听着这冷冽的话语，周围的寒气，让的这个少年顿时浑身一颤，话到口边，又咽了回去，悻悻的退开了一步。

　　“哼！”

　　风浩轻哼了一声，没去理他，抬头，再次往那个位置看去的时候，便是见到那到窈窕的身影退入了门内，在其身后，一个身着华丽的少年紧随身后，顿时，他的脸色就冷了下来。

　　一股森寒的气息，迸发出来，让的周围的少年们一个个情不自禁的打了一个冷颤，看着眼前这个面色冷冽的少年，他们都是让开了几步。

　　他们不明白，为何这温度竟然会下降，当然也不会那么大胆去问。

　　“那个人，究竟是谁？难道是韵影安排的么？”

　　瞳光闪动，风浩的心绪怎么也平静不下来，宛欣，不知道后面的事，但是韵影却是清楚，而且，韵影定也清楚，宛欣与自己感情。

　　越想，他就越往坏处想，一股烦躁，自他的心底直冲而起，让的他的面色也变得十分的狰狞可怖。

　　“韵影！”

　　森冷的声音自风浩的牙缝吐出，他的一双眼眸之内，尽是森然。

　　一股暴虐的情绪，急涌而上，让的他的眼睛直接变红，一步一步的朝前走去。

　　“你清醒点吧，这是哪？”

　　一个苍老的声音在他的脑海中响彻而起，顿时，一股清凉涌上，将的那股暴虐浇灭了下去，让的他清醒了过来，也停下了脚步。

　　“事情不是你想的那样小子！”

　　说了这一句，焚老便是不再作声。

　　“不是我想的那样？”

　　风浩微愣，微微沉思，目光闪动，半响，才是轻叹一声，清秀的脸上浮现出苦意，“也许吧，但是，我相信欣儿！”

　　想着先前那满怀期待，站在那里找寻的少女，他的心，平静了下去。

　　“也许，是在找我吧？”

　　想到这个可能，少年的嘴角高高的扬起一道好看的弧度。

　　他一系列的转变，让的周围参加选拔的少年们一愣一愣的，搞不懂他究竟是在干什么。

　　“呼……”

　　长长的吐了口气，风浩便又是站在，等待着选拔。

　　时光流逝，炎日在天穹上，以极慢的速度爬行着，终于，在炎日怕过了一半，风浩也来到了测试台前。

　　“普通，下一个！”

　　中年男子导师，面色清冷，抿了抿嘴角，便是宣告了一个人的结局。

　　风浩撩了撩衣角，一脸平淡的走了过去，缓缓的伸出一只手臂，贴在冰凉的测试台上。

　　微微闭上眼睛，衍决始动，体内的武元漩涡一阵翻滚，之上的异核晃动，一股森寒的武元便是顺着筋脉从他的手臂迸发了出去。

　　“嘭！……”

　　一阵轻响，测试台便是迸发出一阵耀眼的光辉，直到低品的地步，风浩便是收回手来，旋即，测试台上的光华才缓缓的消散了下去。

　　许久，没听见声音，风浩便是抬起头来，只见这个中年的导师正一脸诧异的看着自己，嘴角微扬，口中却是轻声问道，“导师，我合格了么？”

　　“呃……”

　　听到呼声，中年导师才是回过神来，口中叫道，“低品，合格！”

　　他隐隐觉得这个少年刚才肯定是隐藏了些什么，寻常人，测试台的光华是缓缓的升华，而这个少年，直接是一冲而起，而且，其他明显的感觉到，这少年武元的纯度远远不止是低品，只是他收手太快了！

　　“也不对啊。”

　　中年导师的目中又升起一抹疑惑，这个少年是普通无属性的武元，这点，他能确定。

　　“应该是中品吧？”

　　照理说，中品，那也是一些属性武者才能达到的，但是有些无属性的人之中，也有天赋异禀之人能达到这个品阶的纯度。

　　“名字，年龄，修为！”

　　想到这，他没有犹豫，大有深意的看了风浩一眼，很公式化的问道。

　　“风浩，十四，武师！”

　　看到他的神情，风浩也明白这个导师是看出了些什么来，轻轻一笑，缓缓的说道。

　　“十四？武师？”

　　听到这个数据，这个中年导师拿着笔杆的手臂直接一抖，抬头，一脸震撼的看向风浩，仔细一扫，他便是发现，这个少年，的确已经是武师，而且还是武师中阶！

　　“嘶……”

　　这一发现，顿时让的他倒吸一口凉气。

　　尼玛，这是什么怪物啊？十四岁，武师中阶，那可是学院内那些天才级的学员才能做的到的，而且，十四岁这个年龄就武师中阶，就是那些天才，也没几个能做到的！

　　看着眼前这张清秀，平和的脸庞，中年导师强压下心中的震撼，长长的吐了口气，才颤声道，“风浩，你通过了，站在后面等待！”

　　“嗯，谢谢导师！”

　　微微扬了扬嘴角，风浩便是走到合格的区域站着。


第113章 一招

　　一天，自然测试不完，毕竟，几万人，那可不是小场面，所以，第二步的选拨，便是拖到了，直到第二天下午，第二步的选拔，才开始了。

　　第二步的选拔，也是最后的选拨，绝对的残酷，就算武元纯度的品阶合格了，但是，却还要在这几千号人中淘汰大半出去，所以，光是武元纯度合格，没有实力的话，那也是空谈。

　　广场上，风月学院临时搭建了数个擂台，都是由坚木所构，就算是武师全力一击，也只能在上面留下一个印记而已，所以，用在这新生的选拨上，学院自然完全不需要担忧擂台会倒塌。

　　而，远处，也是聚集了很多的人群在远远的观看，风月学院的选拨，这样的盛会，一年才是一度，怎么能错过呢？

　　更，许多权贵，则是在等待结束拉拢一些被淘汰的少年，毕竟武元能达到低品，这已经是很不错的了，日后的成就，也绝不会太低，这样的人，用来充实家族武力，实在是再好不过了。

　　场面上，分成了数个队伍，以年龄分队，每个队伍之前，都是有着一座擂台，这也是风月学院为了公平起见才这么分的，不然，在年龄上，就存在着极大的不公平。

　　而风浩，自然是被分到了十四岁的这个队伍，人，并不是很多，也就一，两百个左右，最多人数的队伍，自然是十六岁以上的那些。

　　看着周围那一张张很为雏嫩的脸庞，风浩不禁轻轻的摇头。

　　自己的心性，似乎已经脱离了现有的年龄。

　　风浩不禁感慨。

　　他明显的看到，周围这一个个少年的脸上都是带着紧张与惶恐，对此，他不禁感到好笑。

　　温室里面的花朵，果然是经不起风吹雨打！

　　虽然同样是十四岁，但是风浩所经历的，绝对不是他们能想象的！

　　一个中年导师缓缓的走了过来，站在风浩这个队伍前面，一脸严肃的扫视着眼前这群少年，看着他们各自不同的神态，这个导师也没有表现什么。

　　“能站在这里，就代表你们很优秀！”

　　他大声的传道，声音响彻队伍的每一个角落，顿了顿，他又道，“但是，我们风月学院，只要优秀里面的精英，如果你是精英，那就拿出你的实力来证明，每一个人，必须击倒一个对手才算合格！”

　　“明白了吗？！”

　　“明白了！”

　　激昂的声音冲天而起，少年们一个个热血沸腾，雏嫩的脸上充满了激动，顿时，那些惊惶多直接隐去。

　　没有人会承认自己是废物，特别是这些武元纯度不低的少年，在场的，大部分都是在一个地方些有名气，心高气傲，自然是难免的。

　　不为别的，就为自己心中的那股傲气而争一口气！

　　人群中的风浩，自然也看到了周围这些少年的转变，顿时对这个导师有些佩服。

　　这，也不是一般人能做到的，如此能煽情之人，一旦放在战场上，绝对是极为可怕的角色！

　　这不禁让的风浩感慨，这风月学院，果然是出各色人才的地方！

　　“击败一人，岂不是就淘汰了一半？”

　　风浩轻吟一声，并没有将此放在心上，照华云天所说，他全力一击，就是大武师之中也没几人能抗的下，对付这些年龄之人，实在是太欺负人了。

　　而后，那个导师便是开始点名，一双一双的少年走了上去，下来后，一个喜，一个忧。

　　风浩站在队伍中，眯着眼睛，随意的看着几个擂台上的动态，看了一会，不禁有些无聊的闭上了眼睛，假寐养神。

　　这些少年的武技，或者控制力，看在他眼中，都是极为粗糙，再看下去，也不过是浪费精力而已。

　　毕竟，已经有着两大极品武技在身，他自然不会对玄级以下的武技感兴趣。

　　而他来风月学院的目的，也就两个，第一，击败韵影，第二，找些简单实用的武技，毕竟，无论是奔雷拳，还是惊雷斩，虽然，威能极大，但，那都是非常的耗费武元，如果是处于战场，一旦武元耗尽，那势必不堪设想。

　　“风浩，申云！”

　　听到唤声，风浩便是睁开了眼睛，微微抖了下身子，便是朝着擂台走去，在上擂台之际，一个身着华丽略微肥胖的少年也紧跟而上，凑到风浩的身边，压低了声音，“喂，等下你故意输给我，我补偿你十万金币，怎么样？”

　　“呵！”

　　听到这话，风浩不禁一乐，冷冷的瞟了这个小胖子一眼，衣袖微甩，直径走上台去。

　　“你！……”

　　原本，这个名为申云的少年，见着风浩穿着十分的简朴，就想以利相诱，谁知道，风浩根本不理睬他，霎时，他的脸色便是变得有些难看，一双眼睛恶毒的看着风浩的背影，咬了咬牙，跟了上去。

　　“开始！”

　　看着两人已经站在擂台上，这个中年导师便是开口叫道。

　　“我会让你好看的！”

　　申云满眼狞然，咬牙切齿的对着风浩威胁着。

　　“是么！”

　　风浩轻呵了一声，一脸戏谑的看着他，缓缓的伸出手掌，竖起一个指头。

　　申云先是一愣，旋即轻喝了一声，“现在想要晚了！”便是满脸煞气的朝着风浩冲了过来。

　　感情，他以为风浩是反悔了。

　　一直到了他已经贴近，风浩也没有丝毫的动作，他的脸上更是浮升起一抹快意的狞笑，扬起拳头，高声叫道，“去死吧！”

　　“啪！”

　　拳头落入了一个手掌中，擂台上安静了下来。

　　“你……你……”

　　申云挣扎着，一张略肥的脸上，不断的流淌着汗水，一双瞳孔内，尽是惊愕之色。

　　“你想错了。”

　　风浩一脸淡然的看着他，摇了摇头，才缓缓的道，“我说的是，一招，就搞定你！”

　　说话间，他的手掌也缓缓的用力，手掌上传来的疼痛，让的申云疼的脸庞都有些扭曲了，口中爆出杀猪般的叫声，“我认输！我认输！”

　　他霍然的叫声，顿时就惊起了一些诧异的目光。

　　在这擂台上，主动认输的，他还是头一个！

　　“哧！”

　　轻笑一声，风浩顺手一推，也没理会，直径走下台去。

　　这种人，他根本不会放在心上。

　　远处，高台上，风月学院的副院长，肖雨森，便是与一个中年导师站在那里，如果风浩看到的话，就会认得，这个导师，就是给他测试登记的导师。


第114章 入校

　　“你说的，就是那个少年？”

　　看着那个正往台下行走的少年，肖雨森微眯着眼睛，出声问道。

　　“没错。”

　　一旁的中年导师点了点头，看着那道身影，眼眸中隐隐还有着一份震撼。

　　十四岁的武师啊，如果是王亲权贵那些大家族，也许还有的解释，如此一个名不经传的家族，竟然出了这么一个逆天之才，他实在有些想不明白了。

　　“不错，果然是武师中阶。”

　　只是一扫眼，肖雨森便是洞察了风浩的修为，微微点了点头，他的眼眸中也是有些诧异，好在风月学院，这种级别的天才也不是没有，他也没有多少震撼。

　　“直接收纳吧，放在这里选拨，也只是浪费时间而已。”

　　再次瞟了一眼，留下这句话，肖雨森便是背着手，走进了学院之内。

　　这个中年导师愣了愣，旋即大喜，快步朝着风浩所在的队伍走去，在那个导师耳旁说了几句，便是直径朝着风浩走去。

　　“呵呵，还认得我吧？”

　　这个中年导师一脸的喜色，温和的对风浩问道。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头。

　　“跟我来吧，你被录取了。”

　　中年导师微笑着拍了拍风浩的肩膀，便是朝着学院门口走去，风浩在缓缓的跟着他身后走着，脸上，也并没有被这第一学院录取应该有的激动，依旧是一脸的平淡，似乎，已经没有什么事，能波动他的心湖。

　　只是隔了一扇大门，这里面便是清静许多，一股清新的气息扑鼻而来，让的风浩微蹙的眉头缓缓的松开。

　　“果然是一处好地方！”

　　风浩能感觉到，这里的武元，也要比外边的活跃许多，在如此环境下，修行的效果必定也是事半功倍。

　　“也许，在这修行也是一件不错的事情。”

　　他的嘴角微微扬了扬，眼眸内闪过一抹冷酷。

　　“这学院内有异晶的气息！”

　　兀然，风浩的脑海中便是响起了焚老那苍老的声音。

　　“异晶？！”

　　听得这话，风浩的身子猛然一抖，脚下的步伐，也停了下来，目光朝着四周扫去。

　　已经尝到炼化异晶甜头的他，一听异晶，自然就来了精神。

　　“隐藏的很隐蔽，我也只是模模糊糊的感应到一些波动而已，具体的位置，应该是在你东南方面，至于是什么属性的，隔近点才能知道。”

　　焚老的声音中，也透露出一些惊奇，口中啧啧有声，“不错的地域，这已经是第二块异晶了，而且我感觉，这块异晶只怕是不简单啊。”

　　“不简单的异晶？”

　　风浩心中一抖，瞳孔扩展。

　　以焚老的眼界，还说是不简单，可想，这隐藏在风月学院的异晶，属性肯定不赖。

　　“想要？”

　　焚老有些戏谑的声音响起，让的处于激动中的风浩直接愣住。

　　“别怪我没有提醒你，以你现在的体质，再行炼化，绝对只有一个结果！”

　　顿了顿，老人有些沉闷的吐道，“爆体！”

　　“这……”

　　激动的情绪，缓缓的消退了下去，风浩的目光也变的闪烁不定。

　　“不同属性异晶之间的融合，远比你想象的更加可怕，我，也是在武宗级别，才尝试炼化融合第二块异晶的，那一次……如果不是一位高人相助，只怕是……所以，就你这小身子板，那就更加不用说了！”

　　见风浩情绪低沉，焚老的话音也是放缓了下来，告诫道，“好好修炼，这个世间异晶无数，少这个不少，多这个不多，但是，命，却只有一条，你给我记住了！”

　　“嗯。”

　　再次扫了东南角一眼，风浩轻应了一声，有些心不在焉。

　　“以后，你就是我班的学员了，我是你的导师，车鸣！”

　　中年导师侧过头来，也被他那心不在焉的模样，弄的一愣，旋即停下了脚步，客气的自我介绍着。

　　“车鸣导师。”

　　车鸣的善意，风浩能感觉到，也是回过神来，也是比较恭敬的唤道。

　　“哈哈！……好！好啊！”

　　风浩的态度，让的车鸣很为满意，手下有如此天赋的学员，让的他也是满心欢喜，顿时开口大笑出声，连声呼好。

　　又是客气了一番，车鸣也为风浩说了一些在学院必须注意的事项，便是带着他一同将入学手续办理好，才是带着风浩来到了一处住宅区。

　　“这就是住宿的地方了，看看你的房间号。”

　　车鸣停下脚步，转过身来。

　　“一零一号。”

　　翻出一块木牌，风浩轻声念道。

　　“呵！那很近。”

　　车鸣轻笑一声，便是领着风浩朝着一处住宅走去。

　　这里，住宅虽然是集体的小楼房，但是，各自都是有着自己的单间，虽然简朴，但是也比较清静，将风浩送到了房间，指明了教学楼的方向，车鸣才带着一脸笑意离去。

　　这天，风浩在房间内盘坐了一夜，第二天，依旧是学院的招生时间，当一缕阳光洒落在风浩那张清秀的脸庞上的时候，他的眼皮微微眨动，少许，便是睁了开来，一抹森寒的雾气自他漆黑的瞳孔闪过，便又恢复了漆黑深邃。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口体内的浊气，风浩并没有直接起身，闭上眼睛，他开始思索之后的事情。

　　宛欣，一定要找到，之后，就是几月后的挑战，三年前的誓言，必须兑现，但是，以他目前的实力，去挑战可能已经是武灵的韵影，这几乎没有胜算可言。

　　毕竟，韵影也是冰属性的武者，异晶携带的属性攻击，只怕对她起不到多大的作用。

　　“看来，只有晋升大武师，才有可能击败她！”

　　三年的时间，风浩可不相信以韵影的天赋，她还会一直停留在原地不动，如果一动，那么她的阶别就是武灵！

　　武灵，这是强弱之分的界限，因为，只要晋升至武灵，就能施展出武元双翼，从此就可以脱离地面，在不管是行进的速度，还是在对战当中，都是具备了极大的优势。

　　“出去看看，那里，究竟是什么地方。”

　　望了望东南角，风浩便是下了床榻，洗刷整理了一番，穿上领取的学院衣袍，便是走了出去。


第115章 琼宁

　　因为还没到开学的时间，所以，学院内学员也比较少，走在幽静的小道上，呼吸着清新的空气，风浩也是觉得有些浮动的心绪，缓缓的平静了下来。

　　此地脱离了凡尘，如是一处世外空间一般，与外界喧闹的王城，如同两个世界。

　　“没路了？”

　　看着眼前高矗的坚石围墙，风浩不禁微微一愣，左右一看，这个围墙，似乎将那有可能隐藏了异晶的地域圈了起来。

　　“看来应该如师尊所说，风月学院的人早就发现了异晶的存在，而且，将之掩盖了起来。”

　　蹙了蹙眉头，凝耳一听，风浩便是听到围墙的那边，似乎隐隐有声音传出。

　　“里面有人？”

　　原本，风浩还以为这应该是一处禁地，里面有人，那不等于说，这是开放的？

　　“那边究竟是什么地方？”

　　压下了翻墙而过的想法，风浩决定去找个人来问问，他隐隐觉得，这围墙之后，应该也很不简单。

　　走了许久，也没见到一个人影，风浩便是朝着车鸣所指的学院大广场走去，那里，是风月学院的学员交流与比斗的地方。

　　出了青石铺的小道，一个极为宽旷的广场，便是出现风浩在眼前，在这场面上，有着好几百个擂台，尽管擂台已经够多了，但是风浩也没看见有一个空闲的，擂台之上，都是有一对，或者两对学员在那斗的火热，而下方，则是两方的人在那拼命的喊着加油。

　　“给我拦住那小子！”

　　刚刚转角，前面不远处忽然传出一道喝声，一大群人迅速围成圈子，指指点点的瞧着里面的战斗。

　　目光随意瞟过那些看热闹的圈子，风浩并没有凑过去，脚步不急不缓的绕开人群，就在这个时候，人群中一道年轻的冷笑怒声，却是让的他陡然停下了脚步。

　　“你们这些走狗，去告诉那个包辉，叫他别费心思了，凭他那实力，还想打我妹妹的主意？痴心妄想！”

　　“小子，竟然敢对包少无礼，给你敬酒，你不吃，偏偏要吃罚酒，给我上，别打死就行了，打残废了，还有包少顶着！”

　　在那道冷笑声响起后，又是一道有些恼羞成怒的声音响起，旋即人群中，便是一阵噼啪的闷响声。

　　背对着人群，风浩沉默了一会，听得里面响起的闷响声，旋即转身，朝着人群走去。

　　人群之中，一位年约十五六岁左右的蓝衣少年，一双眼眸内充斥着怒火，在四个男子的围攻下，蓝衣少年一直处于下风，脸庞上不时的挨上一拳，便是有着血迹从嘴角流出。

　　“嘭！”

　　一个男子抬起脚，狠狠一脚踢在蓝衣少年小腹上，顿时，后者身体便是蜷缩了下来，而瞧得他没有还击之力，四名男子却没有丝毫停止的迹象，四脚齐动，刁钻狠辣的对着蓝衣少年身体狠踢而去。

　　“砰！砰！砰！……”

　　四只蕴含着凶猛劲力的脚掌，在即将到达蓝衣少年身体时，一道身影猛然闪掠而过，劲风扫过，四道人影齐齐的倒飞了出去，在地面上擦出一条明显的痕迹，在五六米开外才停了下来，一双双眼睛内，都是带着不可思议的神色看着这突然出现的少年。

　　出手的，正是风浩！

　　蓝衣少年抱着小腹艰难的站起身来，脸色有些苍白，对着那背对着他的风浩拱了拱手：“这位学员，多谢了。”

　　“琼宁表哥，才几天不见，你就不认识我了？”

　　风浩转过身来，瞧得那张因为自己的面貌而目瞪口呆起来的蓝衣少年，淡淡的笑道。

　　琼宁，这蓝衣少年，便是琼家琼松的儿子！

　　“风浩表弟？！”

　　琼宁满脸呆滞，半晌后，终于回过神来，一脸惊喜的看着风浩，“真的是你？”

　　几个月前，可以说，是风浩救了琼家，同时让的琼家强势崛起，对于风浩，他怎么会忘记呢？

　　“嗯。”

　　风浩点了点，便是转过身去，冷冷的看着已经爬起来的四个男子，问道“这些家伙是谁？”

　　“一群权贵的走狗而已！”

　　琼宁恨恨的道，最后面色一苦，神色微微落寂，“还不是因为灵儿，这些家伙知道我们的关系，便是以我作为突破口，以势相逼，要灵儿嫁给那个包辉！”

　　“哦！以势相逼？”

　　闻言，风浩脸色更是一沉，一股森寒的气势，自他的身躯隐隐喷发了出来，一步两步，朝着四个男子逼近而去。

　　看着走进的风浩，四个少年也是缓缓的后退着，看的围观的人唏嘘不已，四人的脸庞，也是涨的通红。

　　“小子，我警告你别乱管闲事，不然，没你好果子吃的！”

　　一个男子牙齿一咬，厉声威胁道。

　　“是么？”

　　闻言，风浩眼眸内冷光一闪，脚跟一抵地面，整个身子便是化作一道残影，闪身，出现在这个男子身前，一双眼眸含着森然，注视着他。

　　“你！……”

　　看着这个诡异的少年，男子心下一悚，瞳孔张大，脸上更是渗出冷汗，只差没有瘫倒在地。

　　“你，去叫那个是么包辉过来，我在这等他半个时辰，如果不来，哼！”

　　看着已经被吓破胆的男子，风浩不屑的撇了撇嘴，眯着眼睛，随着哼声，一股森寒的气势，直接迸击在男子的胸口，让的他直接瘫倒在地，而后连滚带爬的朝着一个方向跑去。

　　“风浩表弟……”

　　看着风浩放几人离开，琼宁一脸担忧的走了过来。

　　“表哥放心！”

　　风浩带着微笑，轻轻的拍了拍他的肩膀。

　　“唉……表弟，你是不知道那个包辉是什么人，所以才这么说的。”

　　琼宁脸上的担忧，并没有因为风浩的安慰而好转，反而深深的蹙起了眉头。

　　在他正想说什么的时候，远处十几个都是身着风月学院衣袍的青年男子，直径朝着风浩这个方向浩浩荡荡的走了过来，而刚才退走的那四个男子，正在其中。

　　而看到这群人走过来，原本围观的人也是散开了许多，想来，也是惧怕其中的某人。


第116章 找虐？

　　一看到这十几人之中那个尖脸，面色阴冷的青年男子后，琼宁的一张脸色更是变的苍白，一双瞳孔内，也充斥着惊慌，对着风浩催促道，“表弟，你快走，快走！”

　　见他反应这么大，风浩也是一愣，显然，那个叫包辉的，在琼宁的印象当中已经是极为可怖，不可惹的那一类，想来，这个包辉的身份，也是极不简单。

　　对于此，风浩也只得苦笑了一声，果然是红颜祸水，那琼灵儿小妮子那小妮子虽然年龄不大，却是十足的一个美人胚子，出的水灵，怎么会不惹人注意呢？

　　上次，就因为她，琼家已经差点被灭，这次，只怕是又惹上了新的麻烦了，能在这风月学院内如此嚣张行事的人，身后定是有一股强大的势力，才能给予他如此的信心。

　　风浩从来就不喜欢麻烦，所以，他每次都会断了麻烦的根源！

　　即便，这个包辉可能有个了不起的身世！

　　拍了拍琼宁的肩膀，风浩脸色一凝，迈步迎了上去。

　　同时，一个年约十八九岁的青年男子也迎了上来，看着走近的风浩，他阴沉的脸色，也缓缓的变得凝重起来。

　　“你就是那个什么包辉？”

　　站在青年男子身前，风浩挑了挑眉头，语气很随便的问道。

　　“你又是何人？”

　　能感受到风浩体内那股几乎不下于自己的武元波动，包辉心中的恼怒，也被他压了下来，微眯着眼睛，打量着风浩，眼眸中闪过一抹迷惑。

　　如此修为，自己怎么没有听传过呢？

　　“我是谁，并不重要，重要的是你是包辉就行了！”

　　说话间，风浩踏前一步，欺近他身前，才缓缓的开口道，“我这人不喜欢麻烦，所以……”

　　猛的，一股森寒的气息自他身躯狂涌而起，提起拳头，便是直接砸向包辉的面门。

　　“砰！……”

　　“蹬蹬蹬！……”

　　一声闷响过后，后退的，俨然便是已经在风月学院很有名气的包辉！

　　顿时一双双惊愕的目光便是全部落在风浩身上。

　　这个少年是谁？

　　所有围观者心中都是冒出这么个疑问来，一招，就将外院十大高手之一武师高阶，并且身具火属性的包辉给击败了！

　　而包辉本人，则是看着自己那只抖动的手掌，感受着那一股刺骨的剧痛，心中甚是惊骇，因为，在刚才的对撞中，他察觉到一股隐藏的刺寒攻击，就是因为这，他体内涌出的火属性，尽然在那一瞬间全部被浇灭了下去！

　　“不可能的！”

　　他摇晃着头，因为，刚才他明明看见风浩所迸发出来的武元是普通无属性的。

　　“如果再让我听到你去骚扰琼灵儿的消息，下次，我就亲自废了你！”

　　冷冷的憋了他一眼，风浩转身即走。

　　他要的，是一个威震的效果，因为，在这风月学院内，打斗可以，但是杀人，那是绝对不被允许的，其惩罚，是偿命！

　　“该死的！”

　　看着风浩那缓缓行走的背影，包辉脸庞一阵抽动，试想，以他的身份，他的天赋，他的实力，何时受过此等侮辱？

　　而现在，在这大庭广众之下，他被一个名不经传的少年一招击败，心高气傲的他如何能咽得下这口气？

　　他低着头，目光不断的闪动，脸色变得有些狰狞，眼眸内，一抹红光急涌而上。

　　“给我去死！”

　　一股淡红的武元，自他的身上缭绕而起，他如一头暴牛一般，身形掠动，携带着火焰的拳头，狠狠的砸向风浩的后背。

　　“小心啊！”

　　看到这一幕，远处的琼宁顿时惊出一身冷汗来，口中急声叫道。

　　“哼！”

　　在感觉到身后的那股暴虐的气息的之后，风浩就知道会有这一幕，冷哼一声，眼眸中厉芒一闪，一股森寒的武元急涌而出。

　　“砰！”

　　两个拳头撞击在一起，一股劲风卷席而出，扬起了两人的衣角，周围地面的灰尘也尽数荡起。

　　一拳之后，两人各退三步。

　　“烈火拳！”

　　如此偷袭，也未得上风，顿时便是让的包辉脸庞一抽，脸上更是闪过狰狞，大喝一声，他的左手便是直接燃烧了起来，携带着熊熊的火焰，他狠狠朝着风浩砸了过去。

　　“奔雷拳！”

　　武元一鼓，五重劲急速涌起，风浩的拳头上也是缭绕了一层雾气一般的武元，扬起拳头，便是迎了过去。

　　“嘭！……”

　　这次两人都是使用了武技，威能爆发，首先微微赚到一点上风的包辉，脸色在一秒钟过后，直接变得惊慌。

　　奔雷五重劲，好比浪拍潮，一重更比一重，才是坚持到了三重，包辉便是被掀飞了出去，半空中，一口鲜血直接喷出，落在地面，滚了几米才停了下来。

　　“唰！”

　　残影闪过，风浩欺身而上，一脚踏在包辉的胸口，重力踏下，让的他在喷鲜血。

　　“包少！”

　　十几个青年男子根本没想到包辉会败的如此之快，一个个面露惊惶，将的风浩团团围住，紧张兮兮的看着他。

　　“哼！”

　　扫了一眼这群人，风浩目中闪过一丝不屑，冷哼一声，脚掌毫不犹豫的再次踏下，让的其再次喷血，拥有异晶能量在身的他，根本不惧这些威胁。

　　“干什么？都在干什么？！”

　　一个喝声从广场一头传了过来，众人便是看到一个身着风月学院导师衣袍的男子快步掠了过来。

　　虽然此时是休学期，但是依旧却是有值班的导师，毕竟，假期留在学院内的人还是占了多数，原因只有一个，在学院内修炼会比外面功效提高半层。

　　见的这导师过来，风浩才是冷冷的憋了脸色惨白的包辉一眼，将脚提了起来，转过身去，而这个时候，躺在地上的包辉，眼中却是闪过一抹狠厉。

　　“去死！”

　　他翻身而起，拳头上火焰缭动，一拳，直接就砸在风浩的后背之上。

　　巨力传来，毫无防备的风浩便是被砸了个踉跄，跌撞了好几步，前足一抵，才稳住身形，一股逆血激涌而上，张口喷了出去。


第117章 我是新人

　　感受着后背传来的那股火辣辣的刺痛，一股怒火自风浩的心底腾升而起，在刚才，他感觉到了，这个包辉刚才对自己下了死手，如果不是自己的体质受到异晶的锤炼的话，那一拳，就能将他后背的脊骨砸碎。

　　“该死的！”

　　心念一动，存在体内的神农药典之上的虚丹便是晃动了起来，一股清凉的药性迅速的扑了过去，只是少许，便是彻底的将这股火辣给清除。

　　转过身，看着面色狰狞朝着自己扑来的包辉，风浩的眼眸中闪过一抹狠厉，体内精丹晃动，劲力倍增！

　　对于想要自己命的人，他绝不会留手！

　　“奔雷拳！”

　　武元急速涌动，五重劲力急速凝聚，反手，直接砸在那个急速袭来的火焰缭腾的拳头上面。

　　“嘭！……”

　　“咔嚓！”

　　劲力迸发，脆响传出，包辉的那个拳头，直接就变得有些扭曲变形，骨骼碎裂的声音，自然就是出自他的拳头，以及整条手臂，他的整个人也被巨力冲飞了出去。

　　才是一瞬间，他的拳头就变得血肉模糊，整只手臂也软绵绵的垂了下去，这条手臂，在风浩的一拳之下，就直接废了！

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫声自包辉的口中嚎出，他的面庞也是痛的一抽一抽的，爬了起来，身形更是急速后退想要拉开与风浩的距离。

　　“住手！”

　　那个导师见的此状，脚步又是加快了许多，朝着这边急赶。

　　“哼！”

　　风浩并没有因此就停住，手掌一翻，欺身而动，直接就劈在包辉的下腹，顿时，一个如同玻璃破碎的声音就直接传出，包辉一脸震骇，鲜血喷出，重重的砸飞了出去，顿时，又是连喷了数口鲜血。

　　“唰！”

　　随着风浩的身子落下，腿鞭扬起，在众多惊愕的目光下，狠狠的甩在包辉的胸膛之上，让的那里完全的塌陷了下去。

　　再喷一口鲜血，包辉幸福的昏死了过去，呼吸也是有一口没一口。

　　还想再补一脚的风浩，见的那个导师已经站在了身前，才很不情愿的将脚收了回去。

　　见的他这个动作，不止是围观的学员，就是那个导师，也忍不住嘴角一抽。

　　丫的将人整成这样了还不放过！

　　同时，在场的人也全部是得知，这是一个狠人！

　　看着躺在地上已经有一口没一口出气的包辉，赶来的这个青年男子导师脸色也是变得阴沉了下来，对着那十几个人呵道，“还不赶紧将人送去医疗处？难道让他等死么？”

　　“是！是！”

　　几个青年便是将包辉小心翼翼的抬着，快步朝着医疗处奔去。

　　对此，风浩撇了撇嘴角，暗自责怪自己刚才那一脚还轻了一些，只要再加两层力道，那么这个包辉，绝对不止是废了，而是，死了！

　　一个拥有如此天赋，更是属性武者，而且，对自己有杀念之人，风浩自然不会放任他成长下去。

　　其实，那一掌，才是真正的杀着，在那一刻，包辉的武元漩涡就已经被击碎！

　　“表弟！”

　　这个时候，琼宁才赶了过来，一脸震撼的看着依旧神色平淡的风浩。

　　“呵呵，没事。”

　　看着琼宁眼眸中那担忧的神情，风浩耸了耸肩，脸上扯出一丝微笑，很是清淡的说着，似乎刚才的事不是他做的一般。

　　“你叫什么名字？是那个班级的？不知道擂台之外不可以斗殴的么？！”

　　看着眼前这个面容陌生，却将已经可以进入内院的包辉，两招之下就给废了的清秀少年，青年导师深呼吸几次，才沉声喝问道。

　　“风浩，班级……”

　　挠了挠脑勺，风浩显得有些苦恼半响才道，“还没有班级……”

　　“风浩？没有班级？”

　　这个名字，绝对是第一次听闻，而听到风浩说没有班级的时候，青年导师也是一愣，旋即便是问道，“没有班级你怎么会在这？”

　　“车鸣导师带我进来的。”

　　风浩摊了摊手，解释道。

　　“车鸣导师？”

　　青年导师眉头一蹙，旋即一脸震撼的看着风浩，“你是新人？”

　　“嗯，没错。”

　　风浩点了点头，直接承认了。

　　“嘶……”

　　顿时，周围便是传出许多抽气的声音。

　　尼玛，一个新人就将外院十大高手之一的包辉给废了，这真的是一个新人能做到的么？难道这个少年是个怪物？

　　看着那一双双震惊莫名的眼眸，风浩的嘴角微微扬了扬，对一旁的依旧满脸担忧的琼宁，投去一个放心的微笑。

　　“去将车鸣导师找来！”

　　青年导师侧过身，对着远处的几个学员唤了一声，那几个学员便是飞也似的朝着学员门口奔去。

　　转过头来，看着依旧一脸平淡的少年，青年导师也是微微诧异。

　　“车鸣导师难道没和你说，学员之间，就算有矛盾，也不可以下死手的么？”

　　一想到包辉的身世，青年导师面色又是沉了下去。

　　“可是，车鸣导师并没有告诉我，如果别人对我下死手，我不可以自卫啊？”

　　风浩吧眨了下眼睛，一脸无辜的说道。

　　“你！……”

　　青年导师自然看到了包辉起身偷袭的那一幕，这个时候，他才想起，眼前这个少年，应该是受了重创才是啊，为何……想着，他的神色便是有些狐疑。

　　“我是一名药师。”

　　风浩耸了耸肩，声音也缓缓的变冷，“想必导师你也看到了，如果我不是药师的话，今天倒在这里的，应该就是我了吧？”

　　“这……”

　　青年导师无言以对，嘴巴一张一合，没有说出话来，同时，他的心中也升起一股震撼。

　　如此一个年少的少年，两招之下，就解决了武师高阶火属性的包辉，更，他竟然还是一位药师，想着刚才的场面，他心中不禁一跳。

　　只怕，这家伙的药师等阶也不会低下。

　　“尼玛，这到底是哪来的怪物？”

　　想到这，青年导师的嘴角再次急速的抽动几次。

　　而车鸣，一接到消息，便是全力赶来，远远的见着风浩完好的站在那里，他才松了口气，缓缓的走了过来。


第118章 华云天的诡计

　　“车鸣导师，下面就交给你了。”

　　青年导师见到车鸣走了过来，交代了一句，再次瞟了风浩一眼，便是朝着医疗处走去。

　　包辉的身份特殊，如果真的死在学院内，那势必会有一些纷争。

　　“怎么回事？”

　　看见风浩衣袍上的血迹，车鸣心中一抖。

　　“呵呵！……”

　　风浩无所谓的耸了耸肩膀，将刚才所发生的一切全盘说出。

　　“什么？是包辉？”

　　车鸣一听，顿时神色就变得有些慌乱，一双眼睛死死的盯着风浩，沉声问道，“你将他废了？”

　　“嗯，没错。”

　　风浩点了点，直接承认了。

　　“这……”

　　见风浩依旧是一脸不在乎的模样，车鸣心下也是一抽，半响，才长长的叹了口气，道，“你可知道那包辉的身份？”

　　“不知道。”

　　风浩摇了摇头，看着一脸沮丧的琼宁，再看同样一脸凝重的车鸣，他脸上的轻松之意也缓缓的收敛了起来。

　　“不知道你就敢下狠手？”

　　车鸣眼睛一瞪，呼吸直接就急促了起来，看着眼前倔强的少年，许久，他才缓缓的叹了口气，“这次你可惹祸了，那个包辉，是王亲，他的亲姐姐是当今国王得宠的妃子之一，再加上他本人的天赋……他，一直很受国王的器重，可是如今……唉！……”

　　“哦。”

　　听得包辉的身世，风浩的身子也不禁微微一颤，眉头直接蹙了起来。

　　他倒不担心自己，有华云天的庇护，他相信包家的人也不敢把自己怎么样，主要的是琼家，风家，两家的安危，像包家这等权贵，他根本不用自己动手，风，琼，这样的家族势力他们随意的一个表态，就有无数的势力愿意帮他办事。

　　“多谢车鸣导师相告，我想出去一趟，不知……”

　　“这个时候出去？”

　　车鸣眉头一皱，有些担忧的看着风浩，“这事，你占理，在学院内，他包家不敢把你怎么样，但是出外了……”

　　“车鸣导师放心，这个我自己知道。”

　　风浩朝他宽慰的一笑，瞟了一眼身旁的琼宁，眉头又是一蹙，“车鸣导师，有件事我想要拜托你……”

　　“没问题！”

　　看了一眼琼宁，得知过程的车鸣自然知晓风浩在担心什么，直接便是答应了下来。

　　一个明明才武师中阶无属性的少年，却将一个火属性的高阶武师给废了，这就充分的说明了这个少年的不凡之处。

　　“多谢车鸣导师。”

　　朝着车鸣拱了拱手，风浩安慰的拍了拍琼宁的肩膀，便是朝着学院大门处走去。

　　“唉……这家伙。”

　　看着风浩的背影，车鸣不禁轻叹一声。

　　“车鸣导师。”

　　这个时候，琼宁的脸色却是恢复了正常，在车鸣侧过身来之后，他才缓缓的说道，“放心吧导师，他会没事的。”

　　虽然不知道上次那个老者是谁，隐隐的琼宁觉得那个老者绝对不是简单的人物，一张推荐信，就是介绍两人进入风月学院，这是一般人能做得到的么？

　　“哦。”

　　听他这么一说，车鸣心中也是一动，大有深意的看了琼宁一眼，“走吧。”

　　……

　　出了学院，外面的广场上，还正在选拨中，那些少年们看着风浩身着风月学院的校袍，一个个都是流露出羡慕的神情。

　　穿过了喧闹的人群，风浩的身子微微顿了顿，嘴角扯出一丝冷笑，没有理睬，直径朝着亲王府走去。

　　不多时，从学院内又冒出几道人影来，两个跟随风浩而去，一个朝着王都另外一个方向快速的掠去。

　　虽然知道被跟踪，但是风浩却丝毫不在乎，而且，他所要的就是要让这些人知道，同时产生顾忌。

　　几乎是荒废了的亲王府，又再一次被敲响了大门，见是风浩，华古便是将之迎了进去，目光瞟过街道尽头那两抹身影，他的眉头蹙了蹙，若有所思的看着风浩的背影，关上了大门。

　　两个身着风月学院校袍的青年男子从街头走了出来，看着那扇关闭的大门，两人面面相视，都是看见了对方眼中的错愕。

　　“那里……似乎是那个荒废的亲王府？”

　　一个青年男子有些呆滞的问了同伴一句。

　　“好像是。”

　　他的同伴点了点头。

　　“不是传闻那个亲王殿下已经死了么？难道他是那个管家的亲戚？”

　　“不知道，我们还是回去汇报吧，这些事不是我们能插手的。”

　　两人稍微停留了一会，便是朝着包府方向走去。

　　……

　　“华老。”

　　一进门，风浩便是见华云天一脸苦恼的坐在那里发呆，似乎想思考什么事情。

　　“嗯？”

　　听到呼声，华云天先是一愣，旋即眼眸内涌上一抹喜色，站起身来，“呵呵，风小哥回来了？怎么样？被录取了吧？”

　　“嗯。”

　　点了点头，风浩脸上也是带着一丝苦意。

　　是被录取了，但是第一天就惹上了大麻烦。

　　“怎么？有事？”

　　很快，华云天便是扫到了风浩颇为无奈的神色，眸光微凝，显得有些紧张。

　　“呵呵，的确。”

　　风浩点了点头，在华云天的示意下，坐在他旁边的椅子上，才缓缓的将刚才发生的事说了一遍。

　　“就这事？”

　　华云天一愣。

　　他原本以为风浩是找韵家某人寻仇了。

　　“嗯。”

　　对华云天的反常，风浩微微诧异，但还是点了点头。

　　“呃……”

　　华云天面色一收，眼珠一转，旋即轻叹了一声，面色流露出浓浓的落寂，显得好不沧桑。

　　“怎么？”

　　风浩被他的表现弄的一愣一愣的，不禁有些怀疑，难道，这亲王没有权力了？

　　“风小哥你有所不知啊。”

　　华云天一脸沧桑的说着，脸上尽是忧国忧民的神色，又是缓缓的道，“原本王都有一位活阎王，有他的压制，在王都，没人敢行这种仗势欺人的恶行，但凡给他遇见，就是向你说的这个什么包辉，他的这种事，一旦被活阎王得知，这个包辉绝对会被他废掉，但是……唉！……”


第119章 进宫

　　“哦……活阎王？”

　　对于华云天所说，风浩听的是一知半解，不过，心下对这个活阎王的行为却是有了好感，又听华云天的叹气声，心中一落，问道，“难道他……？”

　　“还没死。”

　　华云天虽然是一脸的黯然，但是，他眼角的余光却是依旧瞟着风浩的动态，一见风浩的那模样，他心中微喜，脸上却依旧是一脸的沧桑与无奈，轻叹一声，“但是，也差不多了……”

　　“呃……华老，那个活阎王究竟是怎么了？”

　　风浩挠了挠头，被华云天一席话也弄的有些心急，便是追问道。

　　“他中毒了，离死不远了。”

　　华云天摇了摇头，站了起来，瞟了风浩一眼，“风小哥，我这就进王宫一趟，这件事你就放心吧，没人敢为难你。”

　　说完，也不等风浩说什么，他直径便是走了出去，在出到门外后，他的嘴角扯出一丝阴谋得逞的笑意，轻笑一声，朝着王宫方向快步走去，留下一脸郁闷的风浩坐在那里。

　　“站住！”

　　才是来到王宫的门口，他便是被挡了下来，十几个金甲禁卫个个都是大武师级别左右，领头的禁卫队长，更是一位武灵级别的强者！

　　“哼！”

　　因为热毒，华云天的变化不可谓不大，况且，这些禁卫也早就不是十几年那一批了，衣袖一甩，他便是将自己的亲王令拿了出来。

　　“亲王令？”

　　禁卫队长稍微一愣，旋即便是跪倒了下去，“卑职拜见亲王大人！”

　　他身后一众禁卫也齐刷刷的跪倒了下去，声音响彻。

　　“嗯，你去传信，就说我华云天回来了！”

　　收回手臂，抖了抖衣袍，华云天才缓缓的对着那个禁卫队长说道。

　　“嗯？”

　　听到这个名字，禁卫队长身子明显一抖。

　　这个名字，代表着的是两个人的传奇，在西岚国的军队中，可谓是无人不知无人不晓。

　　“亲王大人，您请稍等！”

　　禁卫队长再次深深的行了一礼，才快步跑进了王宫，才是半刻，一个身着龙袍的中年男子便是从内快奔了出来。

　　此人，便是西岚国现任国王，华善岚！

　　“王叔，果然是你，王叔是何时回来的？！”

　　只是打量了少许，华善岚便是一脸惊喜的抓着华云天的手臂。

　　“嗯，才回来两天。”

　　华云天微笑着点了点头，一脸笑意的看着他，缓缓的说道，“王上别来无恙。”

　　“本王好的很，来，王叔，进宫说话！”

　　喜色尽是摆在脸上，华善岚侧过身，有些急促的说着。

　　“还是王上先走。”

　　华云天微笑着一摆手臂。

　　“好，哈哈！”

　　华善岚微微一怔，便是哈哈一笑，转身走了进去。

　　“十几年没出现了，有些人忘记了我的存在了吧？”

　　扫了一眼整个王都，华云天甩了甩衣袖，转身，才跟了上去。

　　……

　　金碧辉煌的大殿内，两人平座，宫女在沏好茶之后，便是悄然的退了出去，留下两人在殿内。

　　看着一旁淡然品茶的华云天，华善岚虽然有很多话想说，但是却不知道从哪说起，只能心急的等待着。

　　“呵呵！……好茶啊，十几年没有品尝到如此好茶了。”

　　华云天自然知晓他此时在想些什么，不急不慢的品了一杯好茶，才放下了茶杯，冲着他微微一笑。

　　“呵呵！如果王叔喜欢，本王叫人送几斤过去亲王府便是。”

　　华善岚也是展颜一笑，但是眉宇间依旧是进蹙着。

　　“如此，就多谢王上了。”

　　华云天客气一句，瞟了他一眼，自顾自的说道，“王上可是想知道我的毒解了没有？”

　　华云天与韵雄，是西岚国的两根擎柱，可以说，周边几个王国一直不敢侵犯西岚国，都是因为有西岚双雄的名头在压着，一功一防，在战场上，那绝对是绞肉机一般的存在，哪个王国也受不起这等的损失。

　　如今，华云天中毒消失，一直都是韵雄在撑着，可是，天有不测风云，这韵雄在几个月前也中毒了！而且，中的毒与华云天是一类的！

　　虽然消息一直被封锁着，但是，这的确是一个巨大的隐患，一旦传开，绝对会有战事，这对西岚国来说，是绝对不利的！

　　“王叔。”

　　华善岚一脸担忧的看着他，不管是公，还是私，他都希望这个王叔能平安，不然，也不会耗费巨资去请玄级高阶的药师来疗治。

　　“呵呵，王上看我像是一个中毒之人么？”

　　华云天一抬手臂，站起身来，笑意吟吟的看着华善岚。

　　“难道？！”

　　华善岚身子一震，唰的一下就站了起来，脸庞上尽是狂喜之色，整个人也激动的有些微颤，“王叔，您……毒驱除了？”

　　上次，那位高价聘请的玄级高阶药师也没能驱除，那就是说，这毒，应该是地级毒药，那势必需要地级药师才能驱除。

　　地级药师，何等的尊贵，就是在憾金皇朝，那也是高高在上的存在，像西岚国这等小王国，人家根本不会甩你。

　　“嗯。”

　　在他震惊莫名的目光下，华云天轻微的点了点头，顿时，华善岚的呼吸就急促了许多，以他的心性也无法压制心中的激动。

　　一个有救，那就代表两个有救！

　　许久，华善岚才平定下了激动的情绪，不无期待的看着华云天，问道，“那么……王叔，韵元帅那里……”

　　双雄的情分，王国所有人都是知道，都是可以拿自己命换对方活的那种兄弟的交情。

　　“他那……还有些麻烦，不过，我不会让你有事的。”

　　想到风浩与韵家的事情，华云天又是蹙了蹙眉头，不过，一想刚才的进展，他微微有些宽心，便是将这事放下，脸色一凝，“王上，这次我来，是有另外一件重要的事情！”

　　“哦。”

　　华善岚微微一怔，见他凝重的神情，也不敢怠慢，“王叔请讲！”


第120章 你来晚了

　　“嗯。”

　　华云天点了点头，转身，看向殿外的天际，缓缓的说道，“王上，我华家祖先，夺得了天下，历经几百年，将西岚王国从一个低等王国，晋升至中下等，这其中花费了多少血汗，王上应该很清楚。”

　　“嗯，当年翰家行暴政，任人唯亲，民心尽失，太宗王上起义推翻了翰家，而后以仁义治天下，唯才是举，从而国泰民安，历经数百年之功，西岚国强势崛起，这其中也有王叔与韵元帅的功劳。”

　　华善岚也是一脸肃穆，国字脸上，威严尽显。

　　“王上记得就好！”

　　华云天转过身来，一脸凝重的对视着他，“本来这件事我是不该过问的，但是，为了我西岚国的前途，我必须要问，王上，你妃子之内是不是有一个姓包的？”

　　“姓包？包妃？”

　　华善岚微微一怔，旋即便是点了点头，“的确有，怎么？”

　　看着华云天严肃的面容，他心中涌上一股不好的预感，而且，还应该是出自这个包妃身上！

　　“呵呵，你那包妃，是不是有一个叫包辉的弟弟？”

　　华云天扯了扯嘴角，冷笑着问道。

　　“包辉？王叔说的是包家的小天才包辉？呵呵，我曾经还宣见了他几次，这个小家伙不错，日后必成大器！如果王叔有闲心，可以带带他，一名火属性的大将，到时候也可以替王叔分不少忧啊。”

　　才是自顾自的说完，华善岚便是看见了华云天脸色的冷笑，顿时心中一落。

　　“这样的大将，我可消受不起，那个包辉，在学院内，仗势欺人，欺男霸女，这样的人，如果做了大将，那势必祸害王国！”

　　华云天沉着脸，厉声斥道。

　　“这……”

　　他的转变，让的华善岚为之呆滞，少许，他才讪讪的道，“王叔，这包辉年纪还小，可以慢慢教导嘛。”

　　“不用了！”

　　华云天举起一手，打断了他的说话，一脸严肃的对着他，沉重的说道，“王上，你可知道，因为你的宠爱，因为你的包庇，差点给我西岚国造成了一场毁灭之灾？”

　　一想到在冰原上那次风浩发威的场景，华云天就不禁感到心颤，武尊啊，如果西岚国拥有一位武尊的话，那直接就可以晋升高等王国，同样的，如果与一位武尊为敌，就凭西岚国目前的实力，根本没人能拦住的他，可以说，人家在你的地盘上，想杀谁就杀谁，就是杀你国王，也没人能护的住！

　　权势，在真正的强者眼中，也不过是泡影而已！

　　“这么严重？”

　　看着华云天没有一丝开玩笑的样子，华善岚便是觉得事态严重了，便追问道，“王叔，这究竟是怎么回事？”

　　“怎么回事？哼！”

　　华云天一甩衣袖，轻哼一声，显然，刚才华善岚的回答让的他很不满意，脸色便更是严厉了一些，“如果，王上你想要一个前所未有的王国盛世，那你现在要做的，就是贬除包妃，再将包家驱出王都，不然，日后必有大祸，王国也难以安定！”

　　“王叔，可是那包辉得罪了什么人？”

　　如果这么说华善岚还不明白的话，那他这个国王就白做了。

　　“嗯。”

　　华云天面色微缓，点了点头，道，“王上，你不必派人去调查，我可以明确的告诉你，包辉得罪的那人，正是给我解毒之人！”

　　“什么？！”

　　华善岚瞳孔猛的一凸，浑身一颤，整个人直接失态，“王叔，你说是包辉他得罪了一位地级药师？”

　　地级药师，那是何等的存在？不说其实力如何，就是地级药师这个名头，他就可以随时召集一群武宗级别，甚至武尊的打手，为他所用，试问，这样的人，西岚国，惹的起么？

　　“哼！”

　　华云天冷哼一声，转身坐了下去，喝了一口茶，才没好气的道，“比你想的，还要严重！”

　　“呃……”

　　华善岚一阵语塞，又瞧见华云天那无所事事安心品茶的模样，心下微愣，旋即一挑眉头，“王叔与那位大师的关系……？”

　　“哼！”

　　华云天白了他一眼，颇为自得的说道，“如果那个……大师，不是看着我的面子，你以为你还能安心的坐在这里？”

　　“你的面子？”

　　华善岚微微一愣，脸庞抽动几次，旋即又是放下了声气，“是，是，还是王叔的面子大。”

　　虽然这么说，他心中却是奇怪，这包辉，怎么会胆大到去得罪地级药师？而那地级药师，为何又会给一个武宗面子？

　　他不禁让他感到非常的不解。

　　而这个时候，殿外却是传来一声哭闹与杂乱的脚步声。

　　“来了，王上你自己看着办。”

　　华云天一挑眉，便是自顾自的坐在那里安心的品茶。

　　十几年没有这么享受过了……

　　华善岚蹙了蹙眉头，衣袖一甩，转过身，脸上便是换上了一脸威严，在他心中也有了计算。

　　“王上，您可要为臣妾做主啊！”

　　一个长相很为妩媚，颇有姿色的女子在两个宫女的扶持下，跌跌撞撞的闯了进来，一见华善岚，便是哭诉着。

　　“哭哭啼啼，像什么样子？有什么话就直接说！”

　　不知为何，看着这幅模样的包妃，华善岚却是觉得其太过做作了，心下顿生不耐，甩袖呵斥道。

　　猛被呵斥，包妃也是一愣，哭声也是停了下来，一抬头，她才见到华云天坐在那里自顾自的品着茶，虽然一下子没认出来，但她总觉得这个老者似乎有些眼熟。

　　只是微怔，旋即她便是坐跪在地上，对着华善岚哭诉道，“王上，在风月学院内，一个贱民，他竟然将我的辉弟给废了，王上，您可要为我做主啊，一定要杀了那个贱民替我辉弟报仇啊！”

　　“学院内？贱民？”

　　华善岚微微一怔，眼角的余光瞟了一眼依旧自顾自品着茶的华云天，见他并没有有所表示，心下便是有些疑惑。

　　难道那个大师竟然是风月学院的学员？

　　想到这层，他不禁有些恍然。


第121章 冷拒

　　“呜呜……王上，您一定要杀了那个贱民，诛灭他的九族，为我辉弟报仇啊！”

　　这个包妃明显没有见到华善岚脸上的不耐，依旧在那自己扯呼，让的一旁品茶的华云天也投去一记冷笑的神色。

　　杀一位地级药师，也亏她敢说的出口！

　　“包妃，本王听说的可不你这样的。”

　　华善岚沉着脸，双手一背，沉声呵斥道，“那个包辉，在风月学院内仗势欺人，欺男霸女，其罪，当诛！要说杀，按照我西岚国的国法，那要先诛你包家满门！”

　　话语铿锵响亮，在大殿内回荡，让的原本假装哭泣的包妃直接傻愣了，抬起头，一脸不可思议的看着华善岚，“王上……”

　　“哼！你别以为本王什么都不知道！”

　　华善岚冷哼了一身，背过身子，沉吟了少许，才道，“念在你我夫妻情分，这次，可以不诛你包家满门，但是，你我情分就此了断，包家，永世不得再入王都！”

　　这直接等同将之打入冷宫，而包家则流放出外，也只是比诛杀全族轻上一等的处罚了！

　　“禁卫何在？”

　　“王上！”

　　四个金甲禁卫小跑了进来，身上的重甲互相摩擦间，荡出一些金属的碰撞声。

　　“拉下去！”

　　华善岚头也不回，一甩衣袖，沉喝道。

　　“是！”

　　两个金甲禁卫毫不犹豫，拉着哭天抢地的包妃直接是拖了出去。

　　直到哭声远去，华善岚才轻叹了一声，转过头来，看着依旧老神自在的华云天，他心中也有股说不出的滋味。

　　“王叔，一切，照您说的办了。”

　　他的脸上也有些黯淡。

　　“我知道你心中不好受。”

　　华云天放下了手中的茶杯，十指交叉，严肃的道，“但是，你一定要谨记太宗王的遗训，不然，王国如何长久？”

　　“王叔教训的是。”

　　当年，也是华云天力挺他，他才做上了王位，对于这个长辈，他没有什么不服气的，况且，一位地级药师，那是何等的存在？岂是一个小小的西岚国所能得罪的起的？

　　“你明白就好。”

　　见其态度，华云天才满意的点了点头，便是站起身来，“这件事，就到此为止了，那位大师，你不要故意派人去接触，那样可能会遭到其反感，如果你真的想要做什么的话，玉兰城的风家，茨城的琼家，你可以派些兵马过去护着，一有时机，找个借口就将这两家调来王都吧，只要这两家你安顿好了，自然会起到你意想不到的效果。”

　　“哦。”

　　华善岚眼中一亮，旋即道，“王叔的意思……这位大师……”

　　“你知道就可以了！”

　　华云天很有深意的瞟了他一眼，“好了，我这就走了，他还在等消息呢。”

　　甩了甩衣袖，他便是直径走出宫去。

　　不一会，几个禁卫又是进入到大殿内，而后匆匆离去，接着，两队由武灵强者带队的百余人马，出了王都，朝着两个方向疾驰而去。

　　……

　　“华老，怎么样？”

　　见的华云天回来，风浩便是站了起来。

　　“呵呵，急了吧？”

　　华云天回到大厅，先是灌了一口茶水，才道，“一个小小的包家，难得倒我？风小哥，你就放心好了，包妃被废，包家被流放，怎么样？这样的处置，你满意了吧？”

　　“哦。”

　　闻言，风浩心中一喜，朝他拱了拱手，“如此，多谢华老费心了。”

　　“呵呵，风小哥客气了。”

　　华云天摆了摆手，道，“如果不是风小哥，又哪来我的今天呢？这叫什么，善有善报，哈哈！……”

　　“呵呵。”

　　风浩也是放心的坐了下来，沉吟了少许，侧过头，又是问道，“华老，您说的那个活阎王，到底是怎么回事？中的是什么毒？”

　　听到这话，华云天手中的动作微微一顿，旋即脸色一黯，轻叹了口气，“这事不提也罢。”

　　“这……”

　　风浩也是一怔，旋即沉声问道，“华老，难道你觉得有我解不了的毒么？”

　　身怀神农药典，对于解毒，他还是很有信心的！

　　“我不是这个意思。”

　　华云天摇了摇头，道，“风小哥，我华云天，这一辈子没说过谎话，我可以明确的告诉你，这个活阎王，他是条真汉子，是个真好人，他出生平民，一辈子最恨的，就是那种仗势欺人的权贵，所以，日后，我希望，你能对他宽容一点。”

　　“呃……”

　　风浩被他说的一愣一愣，弄的有些糊涂，“我对他宽容？这从何说起啊？”

　　但见华云天那欲言又止的神情，猛然间，风浩身子微抖，想到了一种可能，顿时，眸光凝聚了起来，低沉的道，“难道是……韵家？”

　　“嗯。”

　　顺着他的目光，华云天苦笑着点了点头。

　　“哼！”

　　瞬间，风浩的面色便是直接变冷，唰的一下站起身来，“华老，多谢解围，此次大恩，我风浩记住，告辞！”

　　朝着华云天拱了拱手，他便是直径走了出去。

　　对于韵影相辱之恨，他莫不能忘，要他去给仇人解毒，这简直是不可能的事情！

　　“唉……”

　　轻叹一声，华云天瘫坐在椅子上，“老家伙，能做的，我已经做了，之后就要看你的了。”

　　走出了亲王府，风浩便是直径朝着风月学院所在走去。

　　此时才是中午，因为大部分人都是去了风月学院广场，所以，街道上的人群也不是那么拥挤。

　　“呼……”

　　抬起头，风浩长吐了口气，嘴角扯出一道冷笑，“韵影，当年之辱，我必要你十倍还之！”

　　他从来不觉得自己是什么烂好人，而且，他非常明白自己为何要走上这条武逆之路！

　　强者为尊！

　　今日，如果自己没有实力，那便是屁多不是！

　　左右扫视，偶然间，他又是看到了雅阁拍卖行。

　　“呼……去购买些灵药。”

　　扫了一眼体内神农药典上那枚已经是若有若无的虚丹，风浩苦笑着摇了摇头，旋即朝着雅阁拍卖行走去。


第122章 治病

　　才是走到了雅阁拍卖行门口，风浩又是停了下来。

　　似乎，没钱啊？

　　嘴角一抽，他才想到自己现在根本是一穷二白。

　　一个玄级高阶的药师，甚至能比地级的药师，竟然缺钱，这要说出去，谁信啊？

　　才是刚想回头，风浩便是看到从雅阁拍卖行内冲出来一行人，他们个个都是一脸的慌乱，似乎是出了不得了的大事一般。

　　“让开让开！”

　　六个壮汉小心翼翼的抬着一个面如白纸的青发老者，前后十几个壮汉前呼后应，和着几个青年中年，清出一条道路来，朝着王都的药师公会方向急速的跑去。

　　“咦？”

　　无意间，风浩便是瞟到了一眼那个老者的脸色，在扫到他紧紧拽着心脏处的手掌，眉头一挑，“那个人，似乎得了神农药典之上所记载的‘冠心病’？”

　　得病，这与实力高低没有任何的关系，就算你是武宗，武尊，甚至再往上的等级强者，那也会得病，得病了，不是说你实力高就能抗的，如果得不到治疗，那势必是死路一条！

　　所以，在天武大陆上，药师的身份，那是极其的崇高，就是站在巅峰的强者也会对那些高阶药师礼让三分。

　　你实力高，能说自己不受伤，但是，谁又能保证自己不得病？

　　而且，病，与创伤不一样，病，必须有相对的药性才能治疗，也就是说，每一本药典之上，如果没有记载能治某一种病症，那势必就不能治疗。

　　普通的黄级药师，也就是只能治疗那些寻常的伤风感冒，稍微重一点的，那势必就要玄级药师出手。

　　所以，一本药典的高低，主要，还是要看能治疗多少种病，而，凝聚药丹所需的灵药越多的药典，那势必就能治疗更多的疾病。

　　而，这种‘冠心病’，可不是一般的疾病，按照神农药典上记载，这种病，老年人发病的几率很大，而且，如果得不到及时的治疗，几乎就只有死路一条。

　　本来风浩想直接走去学院，才走几步，想了想，可能那个老者是雅阁拍卖行的人，便是转过身来。

　　“欠的人情，我风浩会还！”

　　轻叹了一声，摇了摇头，便是朝着药师公会走去。

　　而这个时候，王都的药师公会也因为这老者的病状乱做一团。

　　“吵什么吵？”

　　一个鹤发老者自楼上缓缓的走了下来，看着那乱成一团糟的场面，直接就出声呵斥道。

　　这个老者，正是王都药师公会的会长，匡易，也是西岚国两位玄级中阶药师之一。

　　见的匡易下来，欧阳家一行人便是围了上来。

　　“匡会长，您可要出手救救我的父亲啊。”

　　说话的是一个浓眉男子，正是雅阁当家之人，欧阳穹。

　　见是欧阳穹，匡易的脸色稍微缓了下来，毕竟，这个雅阁拍卖行，每年都为药师公会无偿的捐献了不少的灵药，而且，每次，只要是自己提出需要，雅阁的人都是尽心尽力的为自己找寻。

　　“让我看看。”

　　匡易蹙了蹙眉头，便是朝着躺在那里的老者走去，众人一见，也是纷纷让开。

　　这个老者，是欧阳穹的父亲，也是雅阁的上任当家，欧阳元。

　　看着欧阳元惨白的脸色，抽动的嘴角，在看着他双手紧抓的位置，微微把了把脉，匡易心头一颤，便是松开手来。

　　“这病，我治不了！”

　　他轻叹一声，每年，王都内死于这种病症的权贵，那都的去了，他至今，连这是什么病也不清楚，每一个患者，都是在无边的痛苦中死去。

　　但是，这痛苦的时间不会太久，一般都是在一个时辰之内，就会心脏破裂而死去。

　　其实，欧阳家的众人也差不多清楚，只是，心存一丝侥幸罢了，一听这话，欧阳穹一个踉跄，差点摔倒，一张脸上尽显绝望。

　　“匡会长，您一定要救救我父亲啊！”

　　他醒过神来，紧紧的拽着匡易的手臂苦求道，一双虎目内，也是泪光闪闪。

　　“唉……这种病，就算你去皇都，也不一定治的了啊，可以说，这是世间少有的绝症之一，只有那些云游世外的高人，那才有可能能治。”

　　匡易也是无奈的解释了一番。

　　一个药师，不能治病，他心里也不是很好受。

　　“怎么会这样？怎么会这样……？”

　　看着那隐隐抽动的老者，欧阳穹的心也跟着在抽痛，他的脸上，早就没了平日的精明之态，换上的是慌乱与悲痛。

　　“谁能治？谁能治我父亲的冰，我出千万巨金！”

　　他放开匡易的手臂，朝着一个个药师看去，但是，几十个药师皆尽是摇头叹气，匡易都不行，他们如何能治？

　　“我能治！”

　　一个清朗的声音自药师公会外边传了进来，让的在场所有人都是闻声看去。

　　只见，一个相貌清秀，目若朗星，剑眉入鬓，鼻若悬胆的清秀少年，嘴角兀自带着一丝笑意，自大门处迈步走了进来。

　　“是风月学院的学员？”

　　风浩身上那身校袍便是出卖了他的身份。

　　“这位小兄弟，你真的行么？”

　　欧阳穹也是蹙着眉头。

　　风浩看起来也就十五六岁的模样，如此一年少的少年，可信度的确不高。

　　“试试不就知道了？”

　　风浩依旧是一脸轻松的笑意，清淡的说着。

　　“等等。”

　　在风浩准备就治的时候，匡易却是伸手拦了下来，他一脸狐疑的看着风浩，问道，“小兄弟，你是药师么？”

　　“嗯，自然是。”

　　翻手，风浩将那套已经洗净了的药师袍套在身上，顿时，又是都了一分贵气。

　　“黄级高阶。”

　　风浩那药师袍上的那三条纹路，也是惊起一些惊讶的呼声。

　　“黄级高阶，不错了。”

　　匡易也是微微一愣，旋即又是问道，“这病，是你一个黄级药师就能治的？”

　　“呵呵，会长大人，既然你们都不治，何不让我试试呢？”

　　闻言，风浩依旧是面带微笑，反问道。

　　“匡会长，就让他试试吧。”

　　看着不断抽动的更为厉害的欧阳元，欧阳穹也忍不住出声道。

　　“好吧。”

　　匡易蹙了蹙眉，还是让了开来。


第123章 救治

　　药师公会内，所有的目光都是集中在那道年少的身影上。

　　走了过去，风浩缓缓的低下身子，清秀的脸庞上也换做了一脸慎重，伸出一只手来，体内，那枚虚丹晃动着，少许，他的手掌上便是镀上了一层若隐若现的药性。

　　“药性外露，他是玄级药师！”

　　一个药师低声惊呼了一声，其他的也一个个都是流露出不可思议的目光。

　　“竟然是玄级药师！”

　　就连匡易也微微一惊，凝视着风浩手掌上的药性，眉头蹙紧，久久不语，眼眸内，有着一抹隐隐的震撼。

　　而欧阳穹一行人却是满心欢喜，一个玄级药师，那把握就更大了许多。

　　“呼……”

　　深深的吐了口气，风浩眸光猛然一凝，手指分开，五道药性自指尖迸发，没入欧阳元的心脏处。

　　“哧哧哧！……”

　　轻微的破空声响起，那一条条肉眼可见的丝线暴露在所有人的眼前，从那手指上形成一条条直线没入欧阳元的胸口。

　　“怎么可能？”

　　看着风浩那不断弹动的手指，匡易也不禁身子一震。

　　如此的控制力，就是他也做不到，那不就代表……这个少年超过了自己。

　　想到这种可能，他的呼吸，悄然间便是急促了起来。

　　玄级高阶的药师，那可只有那些高等王国才能拥有！

　　这个时候，没人敢出声，生怕是影响到了风浩的动作，场面上只有一些沉重的呼吸声，而欧阳家的人，看着这一幕，一个个都是带着惊喜的神情。

　　缓缓的，紧蹙着眉头的欧阳元眉头微微展开了，胸口放着的手掌也松了开来，似乎那剧烈的疼痛在离他远去。

　　“有用！”

　　这样的变化，所有人都是看在眼中，一个个眼眸内都是流露出震撼莫名的神色。

　　这不救之症，真的能救么？

　　同时，他们的目光再次放着那道清秀身影上的时候，都情不自禁的问，“他究竟是谁？”

　　一个风月学院的学员，他是如何拥有此等药典的？一个药师，根本不需要去什么学院，药师，本身就是大陆上最为崇高的职业，地位凌驾在所有武者之上！

　　所以，每一位药师，毕生的精力基本上就是放在药典之上，实力，这对于他们来说是次要的。

　　而风浩此时却无暇去理会这些，精确的控制药性，这对他的压力也比较大，少许，他的脸色也是一变，体内的虚丹不足了！

　　“仁元果、赤芍花、川芎……速度，越多越好！”

　　张口，风浩便是报出几十类灵药的名称来，而他手上的动作也没有因此停下来。

　　“是是！”

　　欧阳穹先是一愣，旋即急忙朝着门口奔去。

　　“不用去拿了，我这有！”

　　匡易开口说了一声，便是朝着楼上走去，不多时，他就从楼上下来，拿出好几百株灵药摆在风浩身旁。

　　“多谢！”

　　只是说了两个字，风浩便是抓了一把就往口中送，就如吃饭一般，三下两下，就将几百株灵药全部吃完，而他体内的虚丹也微微涨了起来，这时，他才微微松了口气。

　　大概过了半个时辰，一直躺着的欧阳元手指便是微微动了少许。

　　“呼……”

　　见此状况，手掌一收，药性收起，风浩长长的吐了口气，才缓缓的站起身来。

　　“大师，我父亲他……”

　　欧阳穹急切的问道。

　　“命是救回来了。”

　　风浩不咸不淡的回了一句，在他惊喜的时候，风浩又加了一句，“但是，病源却还没有根除，大概一年后，就会复发。”

　　“这是为何啊，大师？”

　　欧阳穹一愣，显得有些不知所措。

　　“因为还少了两味主药。”

　　风浩瞟了他一眼，道，“雪参，鹿耳，你尽快找齐！”

　　“嘶……稀珍级灵药！”

　　顿时就有一个药师惊呼出声。

　　“大师放心，我一定会凑齐的！”

　　稀珍级的灵药，对于雅阁来说，并不是什么难事，当下，欧阳穹便是信誓旦旦的应承了下来。

　　不多时，躺在那里的欧阳元身子微微一颤，眼皮波动，睁了开来。

　　“父亲！”

　　欧阳穹连忙俯下身去，一脸狂喜的看着老人，其余的欧阳家成员也都是围了过来，都是激动的看着老人。

　　“真的治好了！”

　　所有人心中都是一抖，治归治，治好归治好，这原本在所有人心中那都是不治之症，现在，看着在他们心目当中已经是必死的老人站了起来，这算什么？

　　“这个少年，他究竟是如何做到的？”

　　匡易眼眸内也尽是激动之色，看着那表现的极为沉稳的少年，他说不出话来。

　　“穹儿，你们这是……”

　　在欧阳穹的扶持下，欧阳元缓缓的站起身来。

　　“父亲，您病发了。”

　　欧阳穹一脸黯淡，旋即又是扶着老人来到风浩的面前，“父亲，是这位大师救了您！”

　　“呵呵，欧阳老先生。”

　　风浩轻微一笑，面带笑容。

　　“这……”

　　欧阳元自然知道自己得的是什么病症，见眼前这么个清秀的少年，一下也懵住了，目光转向匡易。

　　“呵呵，的确是这位大师治好的！”

　　匡易舒了口气，脸上带着些些笑容，点了点头。

　　“多谢大师救命之恩！”

　　一扫眼，欧阳元就将那些药师们眼中的异色收在眼底，旋即朝着风浩深深的鞠了一躬。

　　“呵呵，我也只是还一份恩情而已。”

　　伸手，将他扶住，风浩脸上依旧满是笑意，待的老人站直，他才松开手来，在众人错愕的神情下，朝着欧阳穹道：“一个月后，我会去雅阁的，两味灵药，一个月时间，相信没问题吧？”

　　“没问题！”

　　虽然是稀珍级的灵药，但欧阳穹也是很有信心，想着，他就拿出一枚戒指来。

　　“钱就不必了。”

　　风浩伸出一手，摇了摇头，便是朝着门口走去。

　　“大师！”

　　听到叫声，风浩直接朝后面摆了摆手，便是头也不回的走了出去。

　　没人去拦，是知道拦不住，这个少年留给他们一个神秘的背影，一个风月学院的学员，治好了不治之症！

　　而至于他说的那句话，却是让欧阳家的人不知所指。

　　还一份恩情？


第124章 抢人

　　“穹儿，你认识这位大师？”

　　欧阳元愣了少许，直到风浩的身影已经消失在街头，才缓缓的侧过身来，出声对欧阳穹问道。

　　“不认识。”

　　闻言，欧阳穹也是迷惑的摇了摇头，脑海中始终找不出什么时候见过风浩的印象。

　　当欧阳元的目光朝着欧阳家众人一个个看了过去，十几个人全部都是摇着头，表示自己不认识。

　　“这……”

　　欧阳元不禁愣住，旋即也是轻叹了一声，“穹儿，下次再见大师，你一定要重礼相待！”

　　“父亲放心，一个月后，穹儿会给父亲一个满意的交代。”

　　对于这点，欧阳穹也是连忙做出保证。

　　毕竟，谁多知道，药师看重的不是金币，而是灵药！而且，这么一位明显是玄级，而且能治好不治之症的药师，此时不讨好，何时才讨好？

　　欧阳家的一行人走了，就剩下这些药师们站在那里发愣。

　　风浩给予他们的震撼实在是太大了，一个那样的弱冠少年，竟然治好了不治之症，这要传出去，只怕整个憾金皇朝都会因此而来一场大的震动！

　　“会长。”

　　一个年龄颇老的药师缓步走到匡易面前，唤起了他的注意，才道，“会长，刚才那位大师，应该是风月学院的学员，一位玄级药师，却在学院修行武道，而不在我药师公会研究药典进度，这岂不是浪费么？这是我们药师界极大的损失啊！”

　　“嗯！……”

　　匡易也是沉着脸，眸光不断的闪烁着。

　　“会长！”

　　更多的药师围了过来。

　　“我知道了。”

　　匡易沉声应了一句，整个人也不平静了，“我这就去风月学院要人！”

　　说着，他急匆匆的就跑了出去，而且越走越急。

　　“老王，你说这次如果有这位小大师相助，在皇朝药师大会上，我西岚药师公会应该能大方光彩了吧？”

　　“嘿嘿，何止是大放光彩啊，哈哈！……”

　　“也是这不治之症竟然也能治好，我想那些老古董的眼珠子也会瞪出来吧？”

　　“嘿嘿！……”

　　在匡易走后，两个年龄颇老的药师就议论了起来，都是相视一笑。

　　……

　　风月学院，一间颇为简朴的院子，院门直接被暴力的退开了，一道身影急匆匆的就冲了进来，让的在大厅内正议论着的华云龙与肖雨森都是微微一愣。

　　但是，看着走进大厅来的人之后，两人都是站了起来，不禁面面相视，不明所然。

　　“匡大师，你这是……？”

　　看着那脸色阴晴圆缺的匡易，华云龙试探着问了一句。

　　这个老家伙，平时脾气可是古怪的很，但是其药理，却是西岚国第一人，也就因为此，就是当今的国王，他也没曾给过什么好脸色。

　　而现在，一向自视颇高的匡易，如此没有任何征兆的就跑到风月学院来，这让的华云龙很为错愕。

　　看着眼前的两位风月学院的院长，匡易脸色闪烁不定，嘴巴张了又合，合了又张，到口边的话，他就是说不出去。

　　放下身段求人，这对于他来说，的确是第一次，不多时，一张老脸也是涨的有些通红，想到某处，他重重的叹息一声，瞟了一眼华云龙，道，“华院长，我这次来是有一事相求。”

　　一句话说完，几乎是让他费尽了全身的力气一般，整个人也显得有些落寞，但是一想到风浩的手段，他的目光又是坚定了起来。

　　如此一位少年药师，如果加入到了西岚国的药师公会，这可想日后将带来多大的荣耀？

　　“相求？”

　　华云龙与肖雨森，两人都是被他这句话弄的一愣一愣。

　　这个高高在上的药师会长，怎么会有求与自己呢？这让的他们两个有些想不明白了，华云龙也是很快就反应了过来，“匡大师但说无妨，如果能做到的，我华某定当尽力！”

　　“嗯，是这样的。”

　　对于华云龙的态度，匡易也是微感满意，顿了顿，才道，“华院长，你学院内是否有一位药师学员？”

　　“药师学员？”

　　华云龙一愣，肖雨森也是满眼的迷惑。

　　药师，是大陆最高贵的职业，想一下，普通学员在学院内拼死拼活的修炼，不就是为了得到权贵们的赏识么？但是，如果你是药师的话，那直接就成为了权贵们追捧的对向，这两者一比，可想如果是药师，谁会傻的还来学院受苦。

　　“作为交换，我也不会让华院长吃亏，只要让这个学员入主我药师公会，那么，就算我匡易欠你华院长一个人情，如何？”

　　目光闪烁了一番，匡易又是放出诱人的条件。

　　“一个人情？”

　　华云龙心中微微一抖，眸光凝聚了起来。

　　一个平时自视甚高，高高在上的药师公会会长，竟然史无前例的跑到武者学院，用人情来求一个学员，可想，这是要一个怎么样的学员，才能让其放下身段来这苦苦相求。

　　一个个念头从他脑海闪过，却是一个也没抓住，因为，他根本没有听传自己学院内还有药师学员啊，所以，也根本没法判断。

　　见两者久久不语，匡易的脸色也是冷了下来，咬了咬牙，沉声道，“就算三个人情，实话跟你说了吧，华院长，你学院的这个药师学员对我药师公会很重要，希望你能理解我，不要在这个问题上为难我！”

　　“这……”

　　华云龙一怔，眼珠一转，旋即也是换上了一脸的笑意，走了过去，“来来来，匡大师，你先坐下在慢慢将情况说明白。”

　　“老肖啊，你就去将那个药师学员叫过来吧，就说，匡大师要见他。”

　　让的匡易坐下，华云龙才转过身，朝着一旁愣站着的肖雨森唤了一声。

　　一听这话，肖雨森一愣，他才想说话，刚坐下的匡易又坐不住了。

　　“不不不！”

　　匡易又是站了起来，连连摆手，甩了甩衣袖，理了理身上的衣袍，才说道，“还是我亲自去见他吧，这样对他太唐突了。”

　　他这样的话，又是让的华云龙心中一抖，证实了心中先前那个几乎是不可能的想法。


第125章 真没有

　　“这……”

　　肖雨森在那憋了半天，想破了脑袋，也没想出来自己学院内哪里有一个什么药师学员，当他看见华云龙使过来的眼色，又是一愣，旋即面上流露出浓浓的苦笑。

　　“院长，匡大师，我们学院内并没有一位药师学员啊。”

　　他是真心的无奈啊，这黑锅他不背也得背。

　　“怎么会没有呢？”

　　在匡易正想说话的时候，华云龙就直接瞪圆了眼睛，呵斥道，“人家匡大师说我学院内有，那就肯定有，难道匡大师还会说谎不成？你在仔细想想！”

　　见他把话说了，匡易也是脸色一缓。

　　“可是……”

　　肖雨森郁闷的要死，两个人都不是他能得罪的起的，最主要的是，他是真的不知道有这么一个学员，苦笑道，“要不这样吧，匡大师，那位学员叫什么名字，我帮您查查，如何？”

　　“这个……”

　　匡易一愣，在回想风浩名字的时候，他才发现，自己根本不知道风浩叫什么名字，当时也忘记询问，旋即思索着说道，“我并不知道那位学员叫什么名字，不过，他非常的年少，应该不满二十。”

　　“不知道名字？不满二十？”

　　华云龙也是微微一愣，转过身来，脸上又是带着恭维的笑意，轻声说道，“匡大师，你先坐下慢慢说，只要我学院真有这么个人，你放心，我绝对会把他带到你面前。”

　　“匡大师，您能形容一下那个学员的相貌么？”

　　肖雨森也是蹙着眉头，问道。

　　“嗯！……他穿着你们风月学院的校袍，长相嘛……比较清秀，看起来是很成熟稳重的那种。”

　　回忆了一番风浩的长相，匡易缓缓的说着。

　　“呃……”

　　肖雨森听完他所描述的形象，霎时脸色一僵，如遭雷击，一脸错愕的看着他。

　　尼玛，这样清秀而又年少的学员，风月学院多的去了，这不等同于没说么？

　　看着他那模样，匡易也是有些讪讪的一笑，旋即又想起风浩所说的话，便是站起身来，“那就不劳烦你们找了，只要到时候华院长肯放人那就是了。”

　　以逸待劳，反正到时候会在雅阁出现的。

　　“放人，放人，绝对放人。”

　　华云龙微笑着点了点头，嘴上虽然这么说着，他心下却是有着自己的一番计算。

　　与肖雨森两人客气的将匡易送出了院外，才又走进大厅。

　　美美的品了口茶，华云龙才放下茶杯，侧过头，对着一旁的肖雨森说道，“老肖啊，做的不错。”

　　“呃……”

　　肖雨森一愣，突然而来的夸奖，差点让他被茶水呛着，“院长，这从何说起啊？”

　　“呦呵！你老肖装的还挺像的嘛。”

　　华云龙抱着手臂，一脸戏谑的看着他，笑道，“如果不是匡易来这，我都被你瞒了，你这家伙，有些不地道啊，如此一位药师学员，你竟然不报告给我知道。”

　　“我不地道？”

　　肖雨森苦笑的摇了摇头，将手中的茶杯放下，才道，“院长，我真不知道学院内有这么个药师学员。”

　　“现在可以有了，那匡易已经走了。”

　　华云龙嬉笑着朝他摆了摆手，颇为大气的说着。

　　“可是……真没有啊。”

　　听他这话，肖雨森更是如同吃了黄连一般，苦到家了。

　　“你这……”

　　这个时候，华云龙才觉察到，原来身边这个副院长一直没有开玩笑的意思，旋即，他的脸色也凝重了起来，沉声道，“老肖，你真不知道有这么个人？”

　　“嗯。”

　　肖雨森点了点头。

　　顿时，华云龙就坐不住了，站起身来，在那走来走去，眉尖也蹙做一堆。

　　从匡易的话语中，他大概的猜出了一些，那就是这个少年绝对是玄级中阶，甚至，超过了玄级中阶，不然，身为西岚国药师公会的总会长，他也不会为了一个少年，而放下身段来自己这里求人。

　　虽然说在药师公会，也是西岚国的人，但是如果放在学院，那就与自己肯定是要亲近一些，而且，这个匡易，在他眼中，那就是一个倔老头，见死不救的列子，那可不少，但凡他看不顺眼的，那是一概不救，如果这个少年一去到药师公会后，也变的这般，那可是大大的不妙。

　　“不行，不能让匡易抢先了！”

　　华云龙顿了下来，眼睛眯了起来，“现在主动权还在我们手上，所以，最要紧的是将这个学员找出来，一定要将他拉拢过来！”

　　“可是，院长，我们从何找起啊？”

　　肖雨森自然也明白这里面的道道，但是，如果是按匡易所说的特征，在几千学员之内要找这么个人出来，那几乎是不可能的。

　　“这个……”

　　华云龙脸色也是一怔，旋即道，“马上集合所有二十岁以内的学员，一定要找出来为止！”

　　“院长，这样只怕是不妥，如果他站出来承认了，那到也罢，如果不愿意承认，那反倒会让他起了戒心，如果因此而让他不满，这样，对我们是没有一丝好处的！”

　　“这个……”

　　肖雨森一席话，让的华云龙又是皱起了眉头，神色也略显苦恼。

　　沉默了半响，肖雨森又道，“院长，其实我们根本不必着急，我觉得，这件事，还是顺其自然最好，您想，匡易既然知道有这么个人，他当时为何不留住，反而还跑到我们这来要人呢？”

　　“对啊！”

　　闻言，华云龙一拍手掌，喜道，“我怎么没想到啊，这个身拥高级药典的少年，既然不选择药师公会，那绝对是痴心武道，而且，有药典在身，他必定会领先同辈，那么，我们只要注意那些出类拔萃的少年，那就能发现他，到时候……”

　　“没错。”

　　肖雨森也是一脸笑意的点了点头。

　　“哈哈！……”

　　华云龙开怀大笑，一拍他的肩膀，道，“老肖，你这个智囊还真不是盖的，哈哈！……”

　　而这一切，作为当事人的风浩却依旧没有丝毫的觉悟，回到学院，他便是向车鸣报了平安，而后便是带走了琼宁。

　　一想到又要见琼灵儿那小妮子，风浩的嘴角不禁流露出一丝宠溺的笑意。


第126章 妮子

　　树荫下，一个身着校袍的少女安静的坐在草地上，精致的脸蛋上，略显忧愁，一双秋水般的眸子，无神的看着不远处的池塘。

　　只是简单而又随便的一个动作，却是让的路过的学员频频回首，但却没人去打搅她，生怕破坏了这个宁静唯美的画面。

　　她似那雪山上盛开的雪莲花，出尘而又高雅，让人不忍亵渎，但是，这个画面没有持续多久，一个清秀的少年，脸上带着一丝不怀好意的坏笑，缓缓的朝着那个少女靠近，他的这个举动，顿时就让的很多人停下了脚步，一个个都是警惕的看着他。

　　“呵！我家的小妮子何时变得如此多愁善感了？”

　　一旦走进，少年的手掌就直接放在少女的头上，轻轻的揉动，声音中也不无戏谑之意。

　　听到这声音，少女的身子微震，旋即迅速的转过头来，明亮的眼眸内，尽是惊喜之色，清灵的声音从她小口中吐出，“浩哥哥！”

　　“呵呵。”

　　风浩扬了扬嘴角的弧度，朝着远处已经赶来的那些满脸愤怒的少年挑了挑眉头，故作黯淡的叹了一声，“唉……现在和小妮子打个招呼也不容易了。”

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿站起身来，鼓着腮帮，娇嗔道。

　　清淡的芳香扑鼻，让的风浩眯起了眼睛，口啧啧有声：“真香啊，啧啧。”

　　“你……”

　　听着这轻挑的话语，少女脸蛋涌上一层绯红，白眼一翻，轻哼一声，转过身去，“不理你了，哼。”

　　“呦！真的摆起架子来了。”

　　风浩轻笑一声，瞟了一眼那群已经呆滞的少年，牵着少女柔若无骨的芊芊小手，便是在众多眼红的目光下朝着一个方向缓步走去，而琼灵儿也任由着他牵，乖巧的跟在他身后，完全是一幅小媳妇的模样，留下心碎了一地的少年们，呆在原地，久久不动。

　　……

　　一处湖畔，少年斜躺在草地上，口中刁着一根不知名的小草，有一下没一下的嚼着，而，少女则是捧着双膝，文静的坐在他旁边，一双眸子不停的侧瞟着身旁的少年，动人的小脸上，不时的闪过一丝绯红。

　　“我说妮子，你累不累啊？”

　　看少女再次瞟来的时候，风浩微微眯着的眼睛突然睁开，嘴角微扬，调谑道。

　　“呃……”

　　被抓了个正着，琼灵儿整个人显得有些慌乱，如玉一般的脸蛋又是镀上了一层迷人的粉红色，支支吾吾说不出话来。

　　“想看就看，干嘛偷偷摸摸的。”

　　风浩嘟囔了一句，让的少女的脸色更红了。

　　“你这小妮子，果然是个惹祸精啊。”

　　看着琼灵儿那张几乎是精致的唯美的脸蛋，风浩不禁感叹了一声。

　　生得这样，对于少女来说究竟是福还是祸呢？

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿诧异的转过头，忽闪着灵动的眼眸，不明所然的看着他。

　　“呵呵。”

　　风浩吐掉了口中的小草，撑起身子，坐了起来，轻微的揉了揉少女的头顶，溺爱的看着眼前的少女，“唉……也不知道将来谁有这么好的福气取的了我家灵儿。”

　　“浩哥哥！灵儿不会嫁人的！”

　　少女信誓旦旦的说着，眼眸的深处，有着一抹隐晦的绝强。

　　“傻瓜，怎么能不嫁人呢？那外公他老人家还不得急死？”

　　闻言，风浩也是微微一愣，旋即好笑的抚了抚少女的脸蛋。

　　“灵儿说的是真的，灵儿要陪着爷爷，陪着浩哥哥……”

　　少女垂首，声音越说越小。

　　“别说傻话。”

　　风浩溺爱的捏了捏少女的琼鼻，“放心，灵儿以后会遇到自己心动的人的，到时候，可别说不认识我这哥哥啊，呵呵！”

　　“不会的，永远不会的。”

　　少女的声音愈加便小，眼眸的深处，一抹黯然悄然浮生。

　　“对了妮子。”

　　才是躺下去的风浩又瞟到了东南角，顿时又眯起了眼睛，“那个地方，是什么地方？”

　　“那个地方？”

　　顺着风浩所指，琼灵儿看了过去，“是内院。”

　　“内院？”

　　风浩一愣，这内院的称呼，他的确还是第一次听闻。

　　“嗯。”

　　琼灵儿点了点头，眼眸中也流露出一抹向往神色，解释道，“内院，是个神秘的地方，也是风月学院天才的集中地，听说，内院实力最差的一人，也能在外院拍上前十。”

　　“哦。”

　　风浩眼皮一挑，眼睛越发眯了起来。

　　这个内院地域，照焚老所说，应该是一块某种属性异晶的衍生地，而这个风月学院发现后掩盖了起来，但是，风浩想不通的是，风月学院不但不将之做为禁地存在，相反的，竟然在那建立了个什么内院，这行为，的确有些反常。

　　“怎么样才能进入内院呢？”

　　心知有异晶在里面，如果不去看看，风浩也是有些不甘心。

　　“每年外院的学员有一次进入内院的机会，一次，只有三个名额。”

　　琼灵儿在一旁轻声的解释道。

　　“哦。”

　　一听这个，风浩便是来了精神，外院前三，这对他来说根本不算是什么挑战，“多谢了，小妮子。”

　　伸手宠溺的捏了捏少女的鼻梁，一个跃身，风浩便是站了起来。

　　“浩哥哥要去内院么？”

　　琼灵儿忽闪着眼睛，眼眸内含着隐隐的情愫。

　　“呵呵，也许吧。”

　　下意识的瞟了一眼少女，风浩便是发现了少女眼眸内的异色，心下微抖，旋即干笑一声，“好了小妮子，已经不早了，走吧。”

　　“嗯。”

　　琼灵儿轻应了一声，缓缓的站了起来，跟着少年的身后，两人的身形消失在幽静的小道尽头。

　　……

　　这天，是入校的第一天，风浩才是睁开眼睛，耳旁便是传来一些吵杂声，走出去一看，风浩才发现，今天已经是入校的日子了，不管是老生还是新生，都是赶到了学校，因为，要迎接明天的校典，寻常学员，也只有在那个时候才能见到院长华云龙一面。

　　而且，明日，也是内院开始选拨的日子，就算不能被选上，凑凑热闹，增长下见识也是不错的。


第127章 内院选拨

　　见到风浩过来，车鸣便是停下了手中的活计。

　　“有事？”

　　看着眼前的少年，他也不知道说什么好了，包辉与包家的结局，他隐隐也听到了一些，同时，他对这个少年所拥有的能量，也感到十分的惊心。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，询问道，“车鸣导师，新生，可以报名内院选拨赛么？”

　　“内院选拨赛？”

　　车鸣一愣，旋即点了点头，“怎么？你想要报名？”

　　“嗯。”

　　风浩点头。

　　“这……”

　　车鸣犹豫了一番，瞟了风浩几眼，最后轻叹一声，“也是，凭你的实力在外院已经是十强的存在了，进入内院，也不是不可能的事情。”

　　几招就解决了十强之一的包辉，这可不是一般人能做得到的。

　　“没问题，我会把你报上去的！”

　　在风浩期待的目光下，车鸣点了点头。

　　“多谢车鸣导师。”

　　风浩大喜，连忙道谢。

　　对于他来说，这外院基本没人是他的敌手了，只有内院那些所谓的天才，才能让他有所顾忌。

　　“你可不要大意了，前三，可没那么好拿。”

　　看着风浩那副毫不在意的神色，车鸣蹙了蹙眉头，“外院十强，那个包辉，不过是垫底的存在，所以，你切不可大意了！”

　　“呵呵，车鸣导师放心！”

　　风浩依旧是一脸微笑，旋即目光一转，问道“车鸣导师，学院内是否有一位名为宛欣的学员？”

　　话问出口，他显得也是有些紧张。

　　“宛欣？”

　　车鸣诧异的盯着风浩，将的他看的一阵不自在，许久，才说道，“的确有，而且，她是内院韵影导师手中的特招生，直接就进入内院修行了，冰属性，啧啧，一个不可多得的好苗子啊。”

　　说起宛欣来，他也是赞不绝口，毕竟，特招生，可是不多啊，而且，都是一些妖才级的。

　　“哦，已经在内院了么？”

　　风浩眼睛一亮，旋即向车鸣道谢了之后，便是走了出去，出办公楼，他的目光又是朝东南方看去。

　　“异晶啊！”

　　他的眼眸内闪烁着复杂的神色，最后摇了摇头，朝着宿舍走去。

　　修行，是必不可少的，最近，风浩可是防松了许多，一回到宿舍，他很快就进入了入定的状态。

　　翌日，温暖而舒适的阳光从天际倾洒而下，随着天边一轮耀日缓缓升起，安静了一宿的风月学院，终于是再度变得充满活力了起来，无数青春洋溢的男女，从学院各处陆续不断的涌出，他们的目的地极为明确，那便是位于学院中心的大广场。

　　不管是老学员还是新学员，都是知道这天是非常重要的一天，也可以说，每年的这天，都是一年中最大的盛事了。

　　而他们最注重的，无疑，就是内院三个名额的争夺赛了。

　　能够有资格参与内院选拔赛的，无一不是在各个班级属于出类拔萃之人，他们之间的强强竞争，极具看料，而最灵人关注的，无疑就是外院的十强了，光是他们十人，便是汇聚了将近大半的眼光。

　　而有很多的人，便是也听说了，十强之一的包辉，被一个新生废了，几乎是同一天，权势极大的包家，也在王都消声匿迹，这无疑是一个恐怖的信号，同时也反衬出了那个新生的不凡之处！

　　风浩，一个陌生的名字，就这么突兀的出现在他们认知当中。

　　风家？

　　所有人不禁摇头，这是一个陌生的家族，甚至没人听闻过，但是，现在，已经没人再敢小看这个风家了，因为，包家，就是最好的列子！

　　在宿舍内简单的洗漱了一遍后，风浩便是走出了房间，然后一路对着广场行去，来到了广场，风浩便是看到了车鸣所在，直径走了过去，和着一群新生，来到了指定的区域内站着。

　　站在人海之中，风浩的目光从广场四周扫过，在广场中央位置处，那处最大的擂台上，有着两个席位。

　　在这两个席位，坐了两位发须皆白的老者，其中一位，就是风月学院的副院长肖雨森，另外一位，不用说，就是院长华云龙了。

　　虽然两人浑身气息几乎与寻常老人没什么区别，不过风浩，却是能够隐隐的察觉到两位老人周身那偶尔浮现的一缕武元的波荡，这种波动，在风浩所认识的强者之中只有华云天，方才能够达到。

　　“武宗！”

　　风浩到也不感奇怪，毕竟，这早以是西岚国摆上台面的强者了。

　　如果风浩没进风月学院，也许，他会相信，西岚国，就这么几个武宗强者，但是在他知道还有一个内院之后，他隐隐的觉得，那内院中，只怕还隐藏了不得了的强者在内。

　　学员们很快就聚齐了，全场数千人，没有发出一丝的响声，华云龙满意的点了点头，与肖雨森一同站起身来。

　　“首先，我代表风月学院欢迎各位新来的学员……”

　　华云龙说了一堆的台面话，让的台下的学员们听的是热血沸腾，接下来，就是内院的选拨了。

　　当肖雨森缓缓走上前时，看台之下，气氛也是热烈了起来。

　　微微压了压手掌，肖雨森环顾了一圈之后，朗声道：“各位学员，下面就是内院的选拨赛了，下面请报名参加选拨的学员走上前来。”

　　他也并没有过多的啰嗦，在介绍了一遍比赛规则之后，便是一个个的念起名字来。

　　这次，总共参加内院选拨的人也有一百多个，而在这里面，只能有三个名额进入内院，十强的名字，自然都在其内，当然，包辉的名字，自然是给风浩替换了，其实，外院的十强排名，也就是从这内院选拨赛排列出来了，最有希望的，毫无疑问，就是十强的前三了。

　　站在台下，一百多学员都是互相的扫看着，他们几乎都是互相认识，也了解对方的实力，但是当他们的目光放在风浩身上的时候，却都是流露出疑惑的神色。

　　“五班，李系！”

　　“六班，利西！”

　　点到名后，两个青年男子便是上了擂台。


第128章 玄猛的挑衅

　　台上的比斗，下面的学员是看的如痴如醉，惊险之处，还不时的还发出一些惊呼之声，但是，看在风浩眼中，却是了然无趣，漏洞百出，杀招全无，简直不堪一击。

　　“终究是温室的花朵啊。”

　　风浩不禁轻叹一声，没有经历过生死的搏斗，就算是实力再高，也不过是愣头青而已，同时，他不禁暗自庆幸，在魔兽山脉内与魔兽相处了一年多，他早就习惯了各种厮杀，各种偷袭，如此一来，这样没有丝毫杀气的比赛，对于他来说，与过家家根本就没有什么区别了。

　　“下一轮，四班珲语，一班……风浩。”

　　在看名单之时，肖雨森还以为自己的眼睛看错了，一班的人，也就是今年的新生，竟然也来参加内院的选拨，这不禁让他错愕。

　　一个导师见了他的疑惑，上的台去，在他耳边细语几句，他才点了点头，看着走上前来的风浩，他的目光猛然一凝。

　　他猛的便是想了起来，车鸣当时还特意叫他过去看过，谁知道，这家伙一进来就将十强之一的包辉给废了，这让的他不禁又多看了几眼。

　　在风浩走上台后，原本有些喧闹的场面微微静了静，一双双神情各异的目光都是在他身上扫来扫去。

　　的确，经过包辉事件，风浩的名字已经在学院内流传开来。

　　随着他的上台，原本闭目养神的几个十强之一的学员也睁开了眼睛，扫过风浩后，大多都是流露出不屑一顾的神色。

　　武师中阶，他们的确看不上眼。

　　“开始！”

　　在两人上台了之后，肖雨森便是呼了一声。

　　话落，那个名为珲语的男子便是直径朝着风浩冲了过来，其实力，也在武师中阶。

　　“排山掌！”

　　男子大呼一声，浑身武元腾薄，带动着一股劲风朝着风浩扑面拍来。

　　显然，一出手，他就拿出自己全力来。

　　尽管看着别人眼中，他的攻势已经是无可挑剔了，但是风浩却是摇了摇，待他近到身前，才身形一晃，避开了他的攻势，同时左手印在他的胸口，武元吐出，男子顿时就被掀飞了出去，恰好落在台下。

　　珲语翻起身来，揉了揉自己的胸口，不禁满脸错愕的抬头看了上去。

　　原本应该是重创的自己，除了衣袍上粘有灰尘，胸口微痛，体内竟然没有丝毫的受创。

　　“咦。”

　　原本有一眼没一眼看着擂台的华云龙，无意间扫了一眼珲语，不禁也轻呼一声。

　　这份力道的控制，可不像是一个少年所能拥有的！

　　“这小子不错。”

　　稍微在风浩身上停留了片刻，他的目光再次往广场上看去，似乎，在寻找那不知名的药师学员。

　　“风浩胜！”

　　随着肖雨森的话音落下，风浩便是跳下台去。

　　“多谢！”

　　珲语面带感激的说道。

　　“呵呵，没什么。”

　　风浩轻微一笑，两人站在一起，观看着擂台上又一场的打斗。

　　十强的另外几人，也毫无列外的一招击败对手，有几个甚至向风浩投去挑衅的目光，对于此，风浩并不是很在意。

　　“玄猛胜！”

　　一个体型壮硕二十来岁的青年男子，将他的对手一拳砸落了之后，并没有跳下擂台，而是走到了擂台边，居高临下的撇着风浩，用很是傲然的语气说道，“你便是风浩？”

　　“可敢上来与我一战？”

　　随着他挑衅的话语，旋即无数道目光都是看向了风浩。

　　这个玄猛，一身实力已经大武师初阶，更是十强前二的存在，平时也受了包辉不少的好处，这次包辉被废，他心底总是有点不舒服，便是想借此机会羞辱一番风浩。

　　玄猛此人，老学员都是知晓他与包辉的关系，看着风浩的目光，便都是充斥着幸灾乐祸，期盼等等各种各样的情绪，反正不管如何，因为玄猛的这一句话，再度使得风浩暂时成为了全场焦点。

　　“玄猛，不得乱来！”

　　风浩还没回话，肖雨森便是厉声呵斥道。

　　在他看来，风浩才是武师中阶，不可能会是玄猛这个大武师级别的对手，毕竟，相差太过悬殊了。

　　就在玄猛不甘的咂了咂嘴巴，要跳下擂台之时，一个清冷的声音响彻而起。

　　“有何不敢？”

　　听着周围的议论声，风浩大概也知晓了这无妄的挑衅从何而来，目光紧紧的盯着高处那具壮硕的人影，他眼眸微眯，旋即在无数道目光注视下，缓缓开口说道，声音极为清淡，脸庞之上，也没有因为对方的实力强横而有丝毫怯战。

　　四目在半空中交织，淡淡的雄浑武元，不约而同的自两人体内涌出，细微的能量涟漪，也是从两人身体表面扩散而出，那些都是因为体内武元在瞬间急速涌动而造出来的场景。

　　看着那隐隐开始气势对恃的两人，场上的学员们顿时有些玩味了，更多的是一些新学员对风浩决定的不解！

　　因为，照他们看来，这玄猛不过是想找个借口羞辱风浩，谁知道，风浩竟然出乎意料的应战了。

　　一介武师中阶，而且是无属性的武者，他凭什么去对抗超过他一个级别的强者？

　　风浩的一旁，珲语微皱了下眉头，张了张嘴，欲言欲止的模样似是想劝阻一下风浩，但被上面的玄猛一瞪，他还是没有说出口来。

　　肖雨森也因为风浩的答复微微一怔，旋即正想呵止，却被华云龙拦下。

　　“我觉得，你可不要小瞧这个小家伙哦。”

　　华云龙嘴角带着一丝玩味，挑了挑眉头，看着一脸平淡的风浩，口中轻声的说道，“我到是想看看，这个小家伙究竟隐藏的有多深！”

　　“老肖，让他们开始吧！”

　　“这……”

　　肖雨森蹙了蹙眉头，目光再次扫过两人，瞧的风浩那不为所动的模样，便是开口唤道，“既然两方同意，那么比试开始！”

　　“唰！”

　　脚尖一抵地面，风浩的身子便是腾跃了起来，直接就落在玄猛的身旁，两人的距离，只差一尺！


第129章 斩

　　擂台上，火药味非常的浓厚，玄猛也没想到才是武师的风浩竟然敢接受自己的挑战，看着眼前站立的少年，他先是一愣，旋即在他的脸上就扯出一道狰狞的笑意。

　　原本只是想在口头羞辱一番风浩，而现在，他却是可以光明正大的残虐一番。

　　“嘿嘿，这可是你自己找死，怨不得别人！”

　　玄猛阴笑着，随意的摆动着手脚，一阵辟哩吧啦的声音就从他体内扩散而出，再加上他那不怀好意的面容，在场的人无不是替风浩默哀少许。

　　“这个愣头青，还真以为自己废了包辉就天下无敌了？”

　　“井底之蛙，这次有他好受的了！”

　　这些声音充斥在琼灵儿兄妹两人的耳中，看着周围瞟来那些幸灾乐祸的目光，两人的眉头也是紧紧的蹙了起来。

　　“灵儿放心，表弟他会没事的！”

　　看着妹妹脸上那紧张的神色，琼宁扯了扯嘴角，安慰了一句。

　　虽然他愿意相信风浩的实力，但是，与玄猛之间，实力相差太大了，这个差距，照他看来是无法弥补的。

　　“嗯。”

　　琼灵儿轻微的点了点头，脸上的担忧却并没有因此减少，一双眼眸直盯着擂台上的那道清秀的身影，小手紧紧的拽紧，手心不断的渗出汗水，“浩哥哥，一定要没事啊！”

　　“唉！……”

　　看着琼灵儿那副模样，琼宁哪还不知道自己这个妹妹的心思呢？抬头，看着那到身杆挺直的少年，他的眼眸中，闪烁着复杂的神色。

　　擂台上，两人拉开了距离，第一次应战大武师，风浩也不敢太过大意，一双眼睛锁定着玄猛，体内的那枚精丹也晃动了起来。

　　再次扫看了一眼两人，肖雨森面色一凝，口中喝道，“开始！”

　　“嘿嘿！……去死吧！”

　　话音才是落下，玄猛的武元便是腾薄而出，煞气腾腾，如同一头猛兽一般，高高跃起，一双拳头上武元烁动，居高临下的朝着风浩头颅砸落。

　　他明显是动了杀着！

　　“奔雷拳！”

　　风浩脚下迈开，武元一拍一拍的在手掌上聚集，而他的身子，正摆开的是虎动四势，目光陡然一凝，只手悍然打出，以拳迎了上去！

　　“嘭！……”

　　两个拳头在众目睽睽之下撞击在一起，顿时，一股股劲风便是从中迸发出来，将的擂台上的灰尘尽数扬起，两道身影在内也变的若隐若现。

　　“咦，这小家伙果然不简单。”

　　华云龙端坐在那里，眼睛微微眯了起来，显然，灰尘并不能遮住他的视线。

　　“顶住了？”

　　少许，里面也没有传出惨叫声来，所有人心下一愣。

　　“这怎么可能？！”

　　待的灰尘缓缓的散去，里面的一幕让的众人睁大了眼睛。

　　擂台上，玄猛依旧保持在半空，但是，他的脸上明显十分的错愕，显然，他无法理解这个才是武师中阶的少年是如何抵挡住自己几乎是全力一击的。

　　而风浩，虽然，他脚下的擂台的石板也是裂开了数道，但是他却一步也没有后退！

　　“哈！”

　　风浩轻呼一声，拳尖用力，将的玄猛顶飞了出去。

　　玄猛并没用出丑，一个空翻，他便是落在擂台上，身子也冷不丁的打了个冷颤，这个时候，他脸上的狂妄之意也敛收了起来，一双眼睛内尽是惊愕的盯着风浩。

　　他明显感觉，风浩的武元之内，携带着一股森寒的能量，如果不是自己在修为上压过他，只怕这一次就要出丑了！

　　相比他，风浩就要轻松许多了，经过刚才的对撞，他大概的也摸出一个深浅，对于玄猛，他已经没有多大的压力了。

　　一双双惊愕，诧异的目光停留在风浩的身上，原本不屑，嘲讽的神情，尽数在那些人脸上僵持了下来。

　　以武师中阶对大武师，他没败！

　　少许，场面上顿时就热闹了起来，各种惊呼，诧异声轰然响起，一双双眼眸内，尽是不可思议的目光。

　　玄猛无能？这显然是不可能，唯一的解释，那就是风浩太强了，但是，他的武元内没有含有属性，这所有人看的明白。

　　“难道他身怀高级武技？”

　　这几乎是唯一的可能性了！

　　在联想到废了包辉，之后包家的下场，这一切，让的风浩在他们眼中变得神秘了起来。

　　“哼！”

　　听着那些隐约的议论声，玄猛的脸色也是一沉，身形再次摆动开来。

　　“破天拳！”

　　玄级中阶武技一出，他的威势倍增，身若残影，朝着风浩急掠而至。

　　显然，他已经动用了全力！

　　“呼……”

　　而这个时候，风浩却是闭上了眼睛，他迸发出去的势与武元也尽数收拢了起来，整个人显得是放弃了抵抗一般。

　　他这番举动，让的关注他的所有人，都是有些莫名，肖雨森的脸色也凝重了起来，似乎打算出手阻止。

　　毕竟，以风浩现在的表现，就可以看得出其天赋，十四岁啊，十四岁就能对抗大武师的学院，就是内院，那也不多啊！

　　“老肖不用急，那个小家伙可不用你救。”

　　华云龙眯着眼睛，看着风浩，他的眼眸内存在着一抹惊然。

　　这个少年，在凝势！

　　“去死吧！”

　　玄猛的脸上尽是狰狞的笑意，拳头狠狠的印向风浩的胸口。

　　劲风将风浩的衣袍也扬了起来，陡然间，他的眼眸猛的睁开，眼眸内一抹闪电一般的精芒瞬间划过。

　　“惊雷斩！”

　　手掌竖起，一股惊人的气势瞬间凝聚而成，惊的玄猛寒毛倒立，但是此时他已经无法避开，只能硬着头皮，催动浑身武元，狠狠的砸了过去。

　　“斩！”

　　随着一个冰冷的字眼从风浩的口中吐出，一股凌厉而又极其凝聚的气势，从他的手掌迸发而出，白芒如同一道闪电划过，狠狠的朝着玄猛迎面劈去。

　　“嗤啦！”

　　摧枯拉朽，一瞬间，玄猛的防御就全部破除，劲力斩来，他的身形只是一顿，旋即就高高的抛飞而起，半空中，一口鲜血喷出，远远的掠过了擂台，落在人群之中。


第130章 少女的情愫

　　全场寂静，落针可闻！

　　整个风月学院的大广场上，几千号人没有发出丝毫的响声，一双双眼睛全部瞪的老大，有些眼珠子也差点从眼眶中跳了出来，胸膛更如拉风机一般的起伏着，看着那擂台下久久起不了身，连续喷血的玄猛，他们心中的情绪，根本没办法表达出来。

　　外院十强，排名第二的强者，玄猛，竟然被一个新进学员一招击败，而且败的毫无反抗能力！

　　抬头，再看着那个只是有些微微喘息的少年的时候，他们的神情，就如在看着一尊怪物一般！

　　这真的是一个不满二十的新生么？

　　而这个时候，原本就在一旁的药师便是快步赶了过去，开始治疗玄猛的创伤，半响，他脸色的痛苦神色才渐缓了下来，吐了几口淤积在体内的淤血，他便是站起身来，微微仰头，看着擂台上的风浩，他久久不语，沉默了少许，转身，便是离开了广场。

　　风浩没有说话，神色平淡的看着玄猛离去。

　　刚才，他并没有出全力，他也清楚，两位院长是不会让自己有杀人的机会的，武宗，那是另外一个程度的存在。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿水汪汪的大眼睛内蒙上了一层淡淡的雾气，隐隐还有泪花闪动。

　　“唉！……傻瓜！”

　　琼宁轻叹一声，拍了拍自己妹妹的肩膀，安慰着。

　　而他们周围那些本来是幸灾乐祸的人，此时就尴尬了，一个个讪讪的站在那里，眼睛也没地方看，甚至有些因为害怕被报复，脸上也变得惨白无比。

　　“风浩胜！”

　　随着肖雨森的声音，这次挑衅正式落下了帷幕。

　　“咳咳！……”

　　端坐着的华云龙轻咳了几声，引起了肖雨森的注意，才轻声道，“老肖啊，他就不用比了，特别选入内院吧。”

　　他没有掩盖，周围的导师，学员都能听到，对于他的决定，也没导师表示出什么不妥。

　　开玩笑，这种学员特不特招，他都是能进入内院了，只不过是给外院的学员多出一个名额，和少去他后面烦琐的比试而已。

　　“风浩！”

　　肖雨森出声叫道。

　　“嗯？”

　　风浩转过身来，疑惑的看着他，便是发现华云龙正一脸微笑的看着自己，顿时心中一明。

　　“你不用比了，即刻可以进入内院！”

　　肖雨森的声音响彻全场，但是惊呼声却没有多少，大部分都是来自新生的，他们个个都是双眼炽热的看着风浩，显然，已经将风浩当场了崇拜的对象。

　　这是一个新人创造的奇迹！

　　“车鸣导师，你带他去办理一下必要的手续。”

　　肖雨森有侧过头，对着一旁有些激动的车鸣吩咐道。

　　“好的。”

　　车鸣点了点头，带着风浩便是离开了广场。

　　比赛一直继续，结果毫无疑问的，十强前一，前三，前四，而玄猛，没有参加，但是，他却也荣登了外院十强第一的宝座。

　　“哈哈，你果然埋的很深啊！”

　　看着身旁依旧是显得有些雏嫩的少年，车鸣大笑出声，脸上的笑容更是如朵菊花一般的盛开。

　　这也是运气啊，如果不是恰好自己给这个少年测试，这种好事，哪里能轮的上自己啊？送进一个学员进了内院，这可是功绩啊，同时也是一个导师的荣耀。

　　“呵呵。”

　　风浩轻微的笑了笑，目中也是有着一抹期待。

　　内院里，有宛欣，有异晶！

　　“只是可惜啊，导师我也没来得及教你点什么。”

　　车鸣轻叹一声，摇了摇头，“也是，就凭你那手掌控能力，其实，我也没有什么可以教你的了。”

　　那样的轻绵一掌，根本不像是出自一个少年之手，没有在控制力上花十几年，那是绝对做不到的，但是，这个十四岁的少年，却是做到了！

　　风浩还想说什么，却被车鸣打断，“进入内院，这是一番机遇，你可一定要把握好，而且，内院有个‘藏经阁’，你一定要想办法去一次，那里，肯定会有你意想不到的惊喜。”

　　“藏经阁？”

　　风浩心中一亮，一听名字，那就知道是风月学院秘籍的收藏之地了，便是对车鸣拱了拱手，恭敬的道，“多谢车鸣导师指点！”

　　“呵呵，这没什么，你进去了迟早也会知道。”

　　对于风浩的态度，车鸣也是非常的受用，毕竟，他自己也才大武师中阶的修为，就风浩给玄猛的那下，就是他也不敢说自己能抵挡的住。

　　办理好了一系列的手续，风浩拿到了一枚特殊的徽章。

　　指甲大小的徽章，做的十分的精致，上面印刻的是一个奇异的弧形，像是水流，又像是漩涡，风浩揣摩了许久，也弄不清楚这上面刻印的到底是什么东西，不过据车鸣所说，有了这枚徽章，就能随意的进出内院了。

　　拿了徽章，风浩没有心急的赶去内院，而是躺在昨天池塘边的草地上，等着琼家兄妹，时至下午，周围才是吵杂了起来，而风浩也坐起了身子，不一会，琼家兄妹便是走了过来。

　　“呵呵！”

　　风浩站了起来，脸上带着一丝微笑。

　　“浩哥哥！”

　　来到了少年的面前，看着他脸上的笑意，琼灵儿不禁感到鼻头一酸，眼眶便是微微红了起来。

　　风浩微微一愣，旋即伸出手臂，轻柔的抹掉少女脸颊上的泪珠，轻叹一声，“傻瓜。”

　　自从上次救了琼灵儿之后，风浩便是觉得，这个表妹似乎对自己产生了一种特别的眷恋，甚至，可能是情愫。

　　又想着小时候大人们的戏言，他不禁失声笑出。

　　“啧啧，鼻涕虫又回来了。”

　　轻捏了捏少女的鼻尖，风浩啧啧的戏道，终于是让的少女转哭为笑，那羞涩的模样，极为动人，让的风浩的心脏也快跳了几拍。

　　而琼宁看着这个场景，并没有说话，相反的，他心中一轻。

　　清冷的月光，倾泻而下，整个湖面镀上了一层银辉，湖畔，三人相谈甚欢，这一个晚上，琼灵儿清灵的笑声都是没有断过，整个人也开朗了许多。


第131章 麻烦上门

　　才从修炼塔中走出来的宛欣，轻呼了口气，便是朝着自己所在的院子走去，一路上，她就如黑夜中一颗璀璨的明珠一般，吸引了众多的目光，但是，却没有人上来打招呼。

　　因为，不敢！

　　银色的月光洒落在少女的身上，脱俗的面容，窈窕的身姿，让的她就如月下仙子一般迷人。

　　“啧啧，现在的新人越来越不得了了。”

　　“是啊，听说一个新生竟然一招击败了玄猛那个家伙，真不知道他是怎么做到的。”

　　两个内院的学员一路走着，一路议论着，与宛欣擦边而过。

　　“不愧是冰美人啊……”

　　“嘘，你小声点，不要命了啊你！”

　　一个青年男子才是流露出一丝垂涎神色，便是被他的同伴喝止，两人偷偷的瞟了一眼宛欣的背影，见她没有回头才松了口气。

　　“对了那个新生叫什么名字？”

　　“似乎叫什么风浩的。”

　　两人一路说着，越加远去。

　　“风浩？”

　　原本走着的宛欣，听的这两个字眼，娇躯陡然一震，停了下来，转过身，娇喝道，“站住！”

　　两个青年男子身子一顿，旋即脸上都是流露出苦笑的神色，转过身来，也不敢直视宛欣。

　　“我问你们，刚才你们说的可有一个叫风浩的？”

　　眸光有些不定的闪烁着，问出口，宛欣也是显得有些紧张，生怕是得到否定的答案。

　　听她这么问，两个男子微微一愣，一个人旋即答道，“有！”

　　“他在哪？！”

　　得到了肯定的答案，宛欣就显得很急切了，追问道。

　　“呃……”

　　两个内院的学员明显被宛欣此时的激动的模样唬的一愣一愣的。

　　这真的还是那个沉默而又冰冷的冰美人么？

　　“说，他在哪？”

　　见两人愣愣的表情，宛欣脸色一板，一股冰冷的气势从她体内迸发而出，让的两人冷不丁的打了个寒颤。

　　“他在外院！”

　　“外院？”

　　闻言，宛欣的脸色便是缓了下来，轻柔的道，“谢谢两位。”

　　说完，在两人接近石化的神色下，她飘然转身，快步朝着外院的方向走去。

　　“宛姑娘！那个人明日就进内院了！”

　　一个男子反应过来，叫住了她。

　　“什么？他进内院？”

　　再次转过身，宛欣的俏脸上尽是错愕的神色。

　　“没错。”

　　男子点了点头，将的今日外院的事件解说了一遍。

　　“浩哥哥，一招击败了大武师？”

　　少女芳心一颤，眼眸内浮现出一抹水意，心中暗喜，“我就知道浩哥哥是最棒的！”

　　再次道谢后，她便是缓步离去，俏脸上，也多了一丝从未有过的微笑。

　　在宛欣走后，许久，两个男子也没从宛欣一系列的转变中反应过来。

　　“奇怪，冰美人怎么这么激动？”

　　“不知道。”

　　两人讪讪的摇了摇头，转过身，便是见到一个颇为俊秀的青年男子站在那里，冷冷的看着他们。

　　“蒋少！”

　　两个男子皆是惊出一身冷汗，在他们的察觉中，根本不知道蒋玉是何时来到他们身后的，再一想到蒋玉的种种行径，两人不禁身子一抖，眼眸内都是流露出惊惧的神色。

　　虽然两人的天赋不低，但是比起拥有金属性，武元达到了高品程度的蒋玉来，还是相差甚多，而且，人家可是宰相的嫡孙！

　　蒋家的权势，仅次王家！在西岚国，蒋家也可以说是能只手遮天了，所以，弄死搞残一两个学员，对蒋玉来说根本不是什么难事。

　　“哼！”

　　只是轻轻的一个哼声，两人几乎就要瘫倒下去，见的两人畏惧的模样，蒋玉的嘴角扯出一道诡异的弧度，旋即又是脸色一冷，喝道：“说，刚才你们和她说了什么？如果敢有一字相瞒，哼！”

　　“我说，我说。”

　　两人都是擦着脸颊上的汗水，断断续续的将刚才发生的一切一字不漏的交代了出来。

　　“你们是说，宛欣，听到风浩这个名字才问你们的？”

　　沉默了少许，蒋玉眯着眼睛，问道。

　　“是，是！”

　　“风浩？……”

　　细嚼着这个名字，蒋玉的眼眸内厉芒烁烁，“你们可以滚了！”

　　“多谢蒋少，多谢蒋少！”

　　两人连忙道谢，落荒而逃。

　　“我倒要看看，这个风浩，到底是什么人！”

　　伴随着一声冷哼，蒋玉走入了黑暗之中。

　　他又不笨，一个平时冰冷的少女，肯定不会无缘无故的对一个陌生人产生兴趣。

　　夜深人静，淡淡的月光从天穹上洒落而下，处于半夜，外院的宿舍，在月光下，也显的分外的幽静。

　　安静的夜色中，一道白影忽然闪掠而出，脚尖轻点一处树枝，身体飘逸的从远处闪掠而至，站在宿舍之外，平淡的目光，朝着一处处宿舍门上扫过，身上淡淡的银白色武元，若隐若现的自其体内渗透而出。

　　“一零一！”

　　他的目光陡然凝聚，挥手，打出一道针形的白箭没入了黑暗之中。

　　“咻！”

　　在那道凌厉的白箭消失之后仅仅霎那时间，那一零一的宿舍内，一道黑影闪电般的飙射而出，最后几个腾跃，稳稳的落在距离白影不远处，缓缓抬头，淡淡的望着那一袭白衣，俊秀挺拔的青年男子。

　　两对眸子在黑夜中相碰撞，没有丝毫预兆的，迸射出些许火花。

　　“你就是风浩？”

　　蒋玉有些阴寒的声音，平淡而飘渺缓缓传出，让的人心畏。

　　面对如此一个不知深浅，而又不怀好意的人，风浩的眸光凝聚了起来。

　　“离开学院，不然，死！”

　　说话间，蒋玉的语气就如在命令一般。

　　“呵！”

　　闻言，风浩轻笑，微微抬起头，那张清秀脸庞，在月光照耀下，显得分外桀骜，“就凭你？”

　　淡淡而又充满了挑衅的话语，在黑夜中徘徊不散。

　　蒋玉的眼神，也因此变的更为冰冷，盯着那一脸桀骜的少年，没再说任何话语，双手微张，淡淡的银白色的武元在掌心酝酿着，并且，竟然还隐隐有着一阵阵凌厉的破空声，从中扩散而出。


第132章 相见

　　“金属性武元？”

　　听的那从银白色武元中散发而出的破空声，风浩的眼眸中闪过一抹惊异，没想到这个人，居然拥有着与华云天同样以攻击见长的属性。

　　手掌微动，无色的武元也是自他掌心中涌盛而出，风浩的脸色平淡，注视着这陌生的白衣男子，没有丝毫的畏惧与胆怯。

　　“不离开，那就死在这里！”

　　毫无征兆的，蒋玉就拿出一杆闪烁着莹莹之光的长枪，冷喝了一声，脚尖一抵地面，长枪陡然化作一道白色的残影，划过黑暗，直点风浩的胸口。

　　黑暗中，因为他凌厉的攻势，破空声呼啸着响彻而起。

　　对于这个实力强大，而且对自己满怀敌意的男子，风浩丝毫不敢大意，身形一偏，躲过了这致命的袭击，同时，体内精丹晃动，武元澎湃，一拍接一拍，急速的朝着一双手掌上聚拢。

　　“奔雷拳！”

　　两拳几乎是同时打出，五重力奔腾而出，砸在再次袭来的长枪上。

　　“铛！铛！”

　　两声脆响，蒋玉也被逼开数步，他手掌的那杆长枪兀自依旧抖晃不停，将的他的手掌也震的生疼不已。

　　眼眸内，一抹惊异浮现，旋即嘴角一扯，他再次持抢冲上。

　　“住手！”

　　两人的打斗声，终于是惊起了值夜的导师。

　　一道身影快速闪至，立在两人中间。

　　“这么晚了，你们在干嘛？”

　　扫了一眼风浩，再看到蒋玉的时候，这个中年导师的眉头便是深深的皱了起来。

　　“没什么，呵呵！就是找学弟切磋交流一下。”

　　见的导师赶来，蒋玉也知道已经到此为止了，撇了撇嘴，翻手收起了手中的长枪，随意的说着。

　　“这么晚了……”

　　“既然导师不许，那我就走了，学弟，记得我说过的话！”

　　蒋玉随意的摆了摆手，打断了中年导师的说话，三跳两跃，便是消失在黑暗之中。

　　因为他的无礼，中年导师的脸庞也是狠狠的抽了抽，转过身来，看着这个白天出尽风头的少年，他眉头一蹙，问道，“风浩，你是怎么惹上他的？”

　　“我惹他？”

　　风浩也收起了手上的武元，摇了摇头，“是他来找我的。”

　　说着，他的脸色也是逐渐的变冷，他可记得蒋玉走时留下的话语。

　　“导师，那人是什么身份？”

　　风浩能看见这个中年导师脸上的顾忌之色，便是开口问道。

　　“蒋玉，当朝宰相嫡孙，实力，刚才你已经见识过了。”

　　说着，中年导师看着风浩的目光也愈加惊异了起来。

　　这个少年，竟然能抗蒋玉？！

　　想到这，中年导师呼吸便是急促了起来。

　　蒋玉的武元纯度，那可是达到了稀少的高品，也就是说，其达到武宗根本是没有多大的问题，而且，凭借高品武元，加上金属性，就是普通的大武师高阶也不是他的对手。

　　而这个无属性武元，武师中阶的少年，竟然能与他抗衡？

　　愈是想，他就愈觉得震撼，这个清秀少年，在他眼前也变得极为神秘了起来。

　　得知了蒋玉的身份，风浩的眉头便是深皱了起来。

　　宰相的身份，那可是一人之下万人之上，这是人皆知，一个宰相的嫡孙，无缘无故的对自己产生了敌意，甚至是杀意，这不得不让他颇感压力。

　　一个元帅，一个宰相，似乎都与自己有仇。

　　微微苦笑，很快，风浩的心态便是被调整了过来，实在不行，自己还有保命的身份，药师！

　　随意的诛杀药师，这可是会遭到药师公会的报复的！

　　可以说，这天下间的强者，有几个不欠药师公会人情的？又有几个不想卖人情给药师公会的？

　　想到此，他的嘴角不禁微微扬了扬，“多谢导师相告。”

　　朝着中年导师拱了拱手，风浩便是缓缓的朝着宿舍走去。

　　一夜转眼即过，随意的洗刷了一番，出了门，便是直径朝着内院入口走去。

　　内院，毫无疑问，是培养真正天才的地方，能进来这里的大部分都会突破到武灵级别，甚至，武宗！

　　当然，武灵也不是那么好突破的，毕竟，大武师与武灵，那就是一道坎，可以说是鱼跃成龙的大坎！

　　但是，对于学院内的学员来说，进入内院，那就已经如同是鱼跃龙门了，只要能进入内院，摆在他们身前的那就是一条金光大道。

　　清晨，宛欣早早的就翻身起来，站在内院的入口，一双小手紧紧的拽着，不安的在那里走来走去，她并没有察觉到，在她身后不远，一道白色的身影忿忿的憋了她一眼，才转身离去，在他离开的脚下，留下了两个漆黑的深洞。

　　而在风浩转了一个弯后，那到记忆深处熟悉的身影便是呈现在他面前，看着少女在那不安的模样，他心中涌上了一股热流，脚下的步伐也是加快了许多。

　　听见了脚步声，宛欣猛然抬起头来，便见少年一脸微笑的朝着自己走了过来。

　　这一幕，原本只有梦中才会出现，她明亮的眼眸，同时也被水雾遮住了！

　　“抱歉，欣儿，我来晚了。”

　　看着面前亭亭玉立的美丽少女，那张清丽的容颜，在这两年中早已被深深的印刻在了心底深处，来到了跟前，风浩挠了挠后脑勺，略有些歉意的柔声道。

　　抬起俏脸，宛欣盯着那张比两年前少了一些青涩稚嫩，多了一些成熟坚毅的清秀脸庞，俏丽的脸颊上忽然露出一个颠倒众生的美丽笑容，旋即做出了一个让得一旁守卫目光呆若木鸡的举动。

　　在学院中从来没和任何一个男人有过超越普通朋友的正常举止的少女，此时双臂微微张开，然后一头扑进了那阔别两年多时间的温暖怀抱，贪婪的吸取着那熟悉的味道。

　　“浩哥哥，欣儿知道，你一定会来的，所以，欣儿一直在等你。”

　　少女轻柔的话语，更是让的风浩的身子微微一震，在入校那天，他就有看到少女痴痴的在几万人力找寻着自己，这一幕，深深的印在他的脑海深处，他知道，这两年，少女应该都是这么渡过的。


第133章 三年转变

　　一双手臂，紧紧的环着少女那如水一般柔软的纤细蛮腰，风浩低头轻嗅着少女泛着清香的青丝，脸上的神色也是极为满足。

　　“咳咳！……”两人的相拥持续了将近半个时辰后，一旁的一个护卫终于是忍受不了那被无视的尴尬了，当下轻咳了一声。

　　听得咳嗽声，那如小鸟依人般依在风浩怀中的宛欣，终于是彻底从初见到心中想念之人的幸福与激动间清醒了过来，顿时，淡雅如莲的俏脸上飞上一抹醉人绯红，当下赶忙从风浩怀中退出，然后低着头，娇羞的站在一旁，一双小手，也给她拽的有些发白。

　　瞧得宛欣那小女人娇羞模样，风浩也是轻笑了一声，转头将目光投向一旁的两个护卫，讪笑道：“嘿嘿，抱歉了。”

　　说着，他拿出那枚徽章来，交到其中一个护卫手中。

　　仔细看了看徽章，又瞟了瞟风浩，护卫的眼中也闪过一抹惊异，少许，才将徽章递还给风浩，口中说道，“可以进去了，不过，在内院这枚徽章是必须随着佩戴的。”

　　说着，他朝宛欣指了指。

　　“哦。”

　　扫了一眼宛欣，风浩便是看到，少女的校袍上的确佩戴了一枚与自己一样的徽章，便是学着，将徽章别扣在校袍上，然后朝着那个护卫微微一笑，“多谢。”

　　谢罢，便是拉着少女那如若无骨的细嫩小手，朝着那幽静的小道上走去，而宛欣也没有反抗，一张俏脸，微微发红，娇羞如花。

　　只是一段几十米的小道，但是，在两旁浓密的灌木丛中，风浩隐隐的感觉到几十道不同寻常的气息，至少也是大武师级别！

　　一双双精芒烁烁的眼睛隐秘的扫过两人，在看到两人胸口上的徽章后，精芒才缓缓的消散了下去。

　　对于这些，风浩只是扬了扬嘴角，待的他走过了几十米的幽径之后，进入了内院之后，一股浓厚的武元扑面而来，让的他忍不住深深的呼吸一次。

　　目光向前一扫，出现在视野里景象，也是让的风浩微微一呆。

　　“这就是内院么？”

　　风浩眯着眼前，喃喃的低声自语。

　　眼前，是一处极为宽阔的凹陷盆地，而，这个盆地的形状，就犹如是一个巨大的陨石从天而降，生生的砸出来的一般。

　　盆地内，一座座院落点缀其中，居高临下的观看，能够看见一道道细小的黑影在院落之中来回走动。

　　视线再朝前方蔓延，风浩便是发现，在凹地的中心处，一座高耸建筑矗立在葱郁绿色之中，而那里，也是黑影最多的地方，不断的有人进进出出着。

　　真是难以想象，在风月学院之内，居然还隐藏着这么一出奇异之地！

　　“师尊，能感觉出来了么？什么属性的？”

　　在心底，风浩轻声的呼唤着焚老。

　　“不能，还是太薄弱了。”

　　焚老那苍老的声音在他脑海响彻而起，“不过，我觉得那块异晶，应该就在你正前方的那座塔内，只要能进去，那就没问题。”

　　“哦。”

　　风浩心中一动，正想问什么的时候，耳边却是听到一声冷冽的呵斥声，霎时，他的脸色阴沉了下来。

　　“欣儿，给我过来！”

　　这是一个冰冷的女人，白色的衣饰，娇俏的小脸上，冰冻没有丝毫的感情流露，浑身上下充斥着冰寒的气息，就连她脚下小草上的露珠也为之冻结了起来。

　　“韵影！”

　　眯着眼睛，眸子内厉芒烁烁，从风浩的身上也控制不住的迸发出一股煞气来，就连他的眼珠也隐隐有些变红。

　　“浩哥哥？”

　　一瞬间的转变，让的宛欣根本不知所措，瞟了瞟一眼冰冷的韵影，又看了看身旁煞气腾腾的少年，她根本不知道发生了什么事。

　　韵影自然也感觉到了来自风浩的敌意，这不禁让她微微愕然，看着那张略微有些熟悉的清秀脸庞，她眼皮一挑，“是你！”

　　是了，是那座小城的那个庸才少年！

　　一个庸才，怎么会出现在这？在扫到风浩胸口上那枚徽章的时候，她心下一颤。

　　“今日之辱，我风浩记下，三年之后，我会去风月学院找你！”

　　一个庸才，一个弱冠少年，他那铿锵的话语又回荡在她耳旁。

　　昔日，她认为没有资格进入风月学院的庸才，如今却站在自己面前，而且，他凭借自己的实力，进入到了内院！

　　武师中阶！

　　已经是武灵的她自然一眼就看穿了风浩的修为。

　　“这不可能！”

　　她脱口说出，眼眸内显露出震惊之色。

　　一个才是资质平平，且无属性，武徒三阶的少年，在两年时间之内，从一个武徒，晋升到了武师地步，这简直是让人无法想象的事情。

　　他到底是怎么做到的？

　　“不容易，韵影导师还记得我这个无名小子。”

　　看着韵影俏脸上的震惊之色，风浩身杆一挺，煞气尽收，在他的嘴角，扯出一道邪魅的笑意，“我记得，距离导师去玉兰城的时间，只有一个多月了吧？”

　　虽然他是一脸的微笑，但是眸光却是很为凌厉。

　　“的确。”

　　韵影蹙了蹙眉头，先前，她并没有把这件事放在心上，但是现在，她总觉得这个少年似乎已经能威胁到了自己。

　　“欣儿，过来，去修炼了！”

　　清冷的说了一声，她便是直接转身而走，留下一个窈窕多姿的背影。

　　“哼！”

　　风浩轻哼了一声，深深的呼了口气，才发现，宛欣一脸错愕的看着自己，旋即扯出一道笑意，放柔了声音，轻声道，“没事。”

　　“可是……”

　　少女娇嫩的脸蛋上依旧是满脸的担忧，她看得出，少年似乎与自己的师尊有些矛盾，而且，这种矛盾似乎很深，深的她有些害怕。

　　“呵呵，好了，去吧。”

　　风浩微笑着揉了揉她那柔软的发丝，轻轻的拍了拍。

　　“嗯。”

　　瞟了一眼已经远去的韵影，宛欣蹙了蹙眉头，犹豫了少许，“浩哥哥，那我走了，晚上我会来找你的。”

　　说罢，在风浩的微笑下，少女翩然远去。


第134章 修炼塔

　　看着已经逐渐远去的窈窕身影，风浩脸上的那缕笑意也缓缓的被冻结了下来，一张脸色变得有些冰冷。

　　“师尊？”

　　他在心底轻声的唤了一声。

　　“那小丫头已经武灵初阶了，再过不久，突破中阶也是迟早的事。”

　　凭借焚老的眼光，韵影的修为自然一扫而清。

　　“果然已经武灵了么？”

　　漆黑深邃的眼眸内，冷光烁动，一双拳头也是缓缓的握紧，发出一阵辟啪之声，在风浩的嘴角，一抹冷笑缓缓的扩大。

　　“但是，那个小丫头有些奇怪啊。”

　　话音一顿，焚老又是啧啧出声，“啧啧，我真是越来越好奇了，她的修为虽然是武灵初阶，但是她的体质，却已经达到了武灵高阶，体质还走在前头，真不知道她是怎么做到的。”

　　“咦？似乎，你的那个小女孩也是这样……”

　　突然的，他又诧异的惊呼了一声，话语中充斥着浓浓的疑惑，“奇怪，真是奇怪！”

　　“哦。”

　　听到这个消息，风浩眉头狠狠的皱了紧来。

　　“算了，应该是什么秘技吧。”

　　焚老也不去深究，毕竟这样奇异的事，他一生中不知道经历过多少，“小子，以你目前的修为，对上那个小丫头几乎是没有半点胜算啊。”

　　“我知道。”

　　风浩微微点了点头。

　　他当然知道，凭借自己的实力，凝聚全力施展出惊雷斩，才能抵的过普通的大武师巅峰而已，对付冰属性的韵影，肯定还是远远的不够。

　　这不是因为惊雷斩的威能不够，而是因为风浩体内武元的量，太少了！

　　因此，根本不能发挥出真正属于地级武技的威能，此时的他，就算是倾尽全力，也不过是发挥出其一半的威能而已。

　　武元的量，决定与秘诀的品阶，但是，此时风浩却是找不到异晶，或者武晶来提升晋化衍决的品阶了。

　　所以，那就只能提升武元的‘质’！

　　“突破大武师！”

　　他的双眸中，燃起了熊熊的斗志，迈步朝着下方凹地走去。

　　才是走了下来，他便是见到了一处挂了个新生登记处小院落，抬头看了看，便是走了进去。

　　这是一间简朴的小屋，几个书架，上架堆放满了各类书籍，一个头发苍白的老者坐在一张书桌后面，手中拿着一卷发黄的卷轴细细的看着，口中还念念有词。

　　站了许久，老者也没出声，风浩便是有些尴尬了，再等了少许，他便是开口轻声的唤道，“老先生。”

　　连续叫了数声，老者也如没听到一般，依旧在那自顾自的嘀咕着，让的风浩极其的郁闷，但也不敢太过放肆，只能站着那里干枯的等待。

　　不多时，又有三人走了进来，便是昨日选拨出的三人，见到风浩，三人身形都是一顿，旋即只是轻微的点了点头。

　　显然，昨日风浩一击击败玄猛，给他们留下了不可磨灭的印象。

　　“接着，那就是你们的院落！”

　　一直在观摩卷轴的老者，头也没抬，手掌一挥，四个木牌自他手中飞出，分别砸向四人。

　　听到破空声，风浩便是出手一探，一块木牌便是落在掌心，木牌带给掌心的酸麻，让的他一阵心惊。

　　这老者，不简单！

　　而其他三人，木牌是接下了，一个个却是掌心通红，手掌在那甩动不已。

　　显然，这块小小的木牌也不是那么好接的。

　　“小子告退！”

　　风浩朝着那低着头看卷轴的老者，拱了拱手，才是缓步走了出去。

　　在四人走后，原本认真观摩卷轴的老者才抬起头来，一双眼眸精芒烁动，看着已经远去的风浩的背影，他眼眸微眯，“这次到是来了一根好苗子。”

　　才是说了一句话，他又是低下了头去，仔细的观摩着卷轴上的文字。

　　三十三号院落！

　　顺着门牌号码，风浩很快就在这院落群中找到了属于自己的院落，在外院，一人只是一个单间，但是内院，没人都有自己的小院，进的院子逛了一圈，他便是朝着凹地中间走去。

　　心急异晶啊，就算不能炼化，他也想去看看，那座塔，究竟是怎么样的一个存在。

　　……

　　内院的面积大的有些出乎风浩的意料，沿途之中，院落之间，都是有着一片片空地，在那些空地上，风浩都是能够看见一些互相切磋打的火热的站圈，在这些圈子外，也是有着不少围观之人。

　　“能够进入内院的人，果然个个都不简单。”

　　从一处战圈中收回视线，风浩有些感叹的道。

　　不管是围观的，还是对战的，几乎没有一个低于大武师级别的！

　　他这武师中阶，到是惹来了一些人诧异的目光。

　　“果然不能比啊！”

　　风浩苦笑着摇了摇头，他又是朝前走去。

　　试想，一个大武师，在玉兰那等小城，几乎能改变一个家族的走势，但是到了这里，大武师却比比皆是！

　　再走了少许，周围的人便是多了起来。

　　目光在四周扫了扫，风浩便是有些错愕的发现，不知为何，这条向南的道路，越来越多的人簇拥了过来，似乎，都是同一个目的地。

　　“难道都是去那座塔的？”

　　目光微微眯了起来，他脚下的步伐也不禁加快了许多。

　　“怎会这么多人？”

　　望着这眼前这围满了一圈的人影，风浩不由得一脸愕然。

　　出现在他视线之内的是，一座极为庞大的黑塔，而这些人都是站在塔门口，一个一个的排队走了进去，同时，也有些一脸极为疲惫的人踉跄着从塔内走了出来。

　　这种极为诡异的场景，让得风浩脸庞上的错愕越加浓盛，好半晌后，方才逐渐回过神来，喃喃道：“这就是内院的修炼塔？”

　　目光仔细的扫过黑塔，风浩便是发现，一道道几乎是肉眼可见的武元从那塔内流溢了出来！

　　“这里面究竟有着什么样的秘密。”

　　他可是知道，这里面可能存在这一块未知属性的异晶，这异晶的存在，本来是应该保密的，但是这却是开放式管理，这就由不得风浩不怀疑了。


第135章 傻眼了

　　随着队伍的进入，风浩便是看到，有些出塔的人分明就是刚才进去不久的那些人，只见，他们一个个都是大汗淋漓，浑身都是在抖颤着，连走路也是走的不稳当，脸色更也是显得有些发青。

　　“原来，他们是利用异晶的能量在给学员练体！”

　　焚老的声音突兀的传入风浩的脑海内。

　　“利用异晶的能量？”

　　风浩微微一怔，他可是知道异晶洗涤的好处，但是，异晶能量非常的凶猛，岂是这些学员能承受的。

　　想着，他不禁更为疑惑了。

　　“小子，这异晶不简单，只怕是……雷属性的！”

　　焚老的话语，不亚于一声炸雷响起，让的风浩身形顿时一震，嘴巴也张了开来，眼眸中流露出不可思议的神色。

　　雷属性，那是何其的逆天，在颜晴身上已经见识过了。

　　想着，他的呼吸悄然间急促了起来，一双眼睛也是变得有些通红。

　　“嗤！……就算有，凭你现在的修为去抢么？”

　　焚老嗤笑一声，犹如一桶冷水灌下，让的风浩猛然一醒。

　　是啊，这东西可以说是这内院的根本，自己要是拿走，风月学院，甚至西岚王室还不找自己拼命啊。

　　“不管如何。”

　　想以焚老的见识，也没能见过雷属性的异晶，但是，在这风月学院却是有着一块，不弄到，说什么他也不甘心。

　　“只要有实力，没有什么是弄不到的。”

　　焚老到也没阻止他，毕竟，他心里也是震惊的很，想他纵横四域，想寻一块，都是没能得到，却是让的风浩这小子碰上了，这真是同体不同命啊，如果当时自己还能弄到一块雷属性的异晶，那指不定还能有控制虚武的可能性。

　　虽然家势低微，但是风浩的运气，却是让的焚老有些眼红了。

　　听着老人这模棱两可的话语，风浩嘴角也是勾出了一缕浅浅的笑意。

　　是啊，有了实力，难道还惧他们不肯么？

　　随着距离的接近，风浩方才真正的察觉到这座黑塔不同寻常之处，脚步顿在黑塔面前几米处，他细细的打量这座隐隐有着几分古老的黑塔，黑塔材料不知是何物所建，隐隐透着一分厚重与坚固，似乎，这座黑塔是由金属打造的一般。

　　“快点，不进去就让开。”

　　因为他站在门口不走，门口的那个老者撇了他一眼，冷淡的呵斥道。

　　“呃。”

　　风浩微微一愣，才是发现自己前面已经没人轮到自己了。

　　因为里面的位置有限，按照规矩，出来一个才能进一个，此时，已经出来了一个人了，而自己却还傻傻的站在原地发愣，也难怪这个老者会呵斥自己。

　　“抱歉。”

　　歉意的说了一声，风浩便是抬脚朝着黑塔走去。

　　随着越加接近黑塔大门，他心脏的跳动，便是越加剧烈，片刻后，当他站在大门口时，手心中竟然都是已经充满了汗水。

　　站在大门口，他深吸了一口气，将心中的情绪压抑而下，一咬牙，心一横，脚步抬起，旋即便是重重的踏进了大门之后的黑暗中。

　　眼前光线忽然一暗，瞬间后，风浩便是感觉到双脚踩在了冷冰的金属板上，然而，他心中还来不及松口气，他的身子便是如遭雷噬一般，猛的一颤，脸色也徒然大变了起来，一张清秀的脸庞，转瞬间，变的极为惊愕。

　　这般情景，诡异至极！

　　“没错，是雷属性！”

　　曾经被颜晴……鞭策过，对是鞭策，所以，风浩便是能清楚的判断，此时，自己受到的突袭，绝对是雷属性造成的！

　　“新生？”

　　见的他异常的表现，门口处的那个老者也微微诧异，眉头微微蹙了蹙，提醒道，“不行就出来吧，不要强撑！”

　　“呼……”

　　听到提醒，风浩长长的吐了一口气，身子便是站直了起来，“我没事。”

　　旋即，他便是迈步走了进去，每一次的接触地面，那都是会有一道麻痛袭来，但是，这种程度，对于他来说已经算不得什么了。

　　“咦……”

　　看着风浩那仿若正常的模样，老者更是惊讶出声，很快，他就收回了目光。

　　毕竟，能进内院的，谁没有自己的两把刷子，但是，他还是时不时的瞟着那道走动的身影，似乎是想看他能坚持到什么时候一般。

　　进的塔内后，一排一排的房间呈现在风浩眼前，不时的就有人从房间内踉跄而出，身子抖颤，就如抽风一样，显然是被电的不清。

　　越是走进，雷噬的强度也就越厉害，同时，风浩也是彻底的明白了，为何这座黑塔要用金属建筑，原来就是起到导通雷电的作用。

　　而这个时候，门口的老者却是傻眼了。

　　从风浩行进第一排位置的时候，老者就已经很吃惊啊，一个新人，做到这一步已经是很不容易了，但是，他却看到风浩没有停下脚步，一颤一颤的还是往内走去……

　　“嘶……”

　　走到了第四排，一道雷电从脚底袭来，剧烈的麻痛，让的风浩倒吸一口冷气。

　　“爽！”

　　身子抖瑟着，他口中却是轻喊出声，一双眼睛内也尽是欣喜，同时，他也明白了，为何韵影的体质会达到武灵高阶的地步，这都是因为这雷电的原因。

　　不甘的往内望了望，风浩还是没有继续深入，而是朝着一旁的小房间走去。

　　“怎么可能？！”

　　但是他的行为落在门口的老者眼中，让的他几乎是眼珠子都快瞪出来了，几次揉了揉眼睛，他生怕自己是看错了，但是，风浩是他亲眼看着一步一步走过去的，怎么可能有错呢？而且，现在也没进去人。

　　“四层，也就是说他的体质已经达到了武灵初阶的地步！”

　　老者的眼睛眯了起来，因为，在进去的时候，他明明看到风浩才是武师中阶的修为！

　　一个武师中阶的少年，却拥有一具武灵初阶的体质，老者只觉得头脑有些不够用了。

　　“长老，我能进去了么？”

　　排在最前面的一个学员弱弱的提醒了一句。

　　“哦？哦，可以。”

　　听到呼声，老者才回过神来，不过眼睛却是不时的看着第四排处，显然，他是想看风浩到底能坚持多久。


第136章 诡事

　　十分钟过去了……

　　半个时辰过去了……

　　学员们陆续进入，又不时的有学员走出，轮流更换着，但是，风浩，却一直没有出来。

　　一个时辰过去了……

　　这个时候门口的老者也不能淡定了，转头的频率更加的频繁。

　　两个时辰过去了……

　　里面依旧没有反应，老者也有些站立不安了，如此苗子，可是要好好的培养的，说不得日后又多一位武宗出来。

　　“难道出事了？”

　　他的眸光一凝，瞟了一眼塔外，看着陆续走出的学员，他迈步朝着塔内走去。

　　行至第四排，这里关闭的房间只有十几间是关闭的，老者一间间探查过了过去，却是没有发现有什么异常，当下眉头一蹙。

　　“没事？”

　　老者心下一抖，眼眸中流露出一抹惊然。

　　能坚持两个时辰，那可不是一般武灵中阶能做的到的。

　　“看来，又是一个怪才！”

　　微微一笑，老者又走了出去。

　　……

　　忍受着雷噬之痛，风浩来到一间空房门口，推门走了进去，然后再将房门反锁。

　　小房间内什么也没有，就是一个空房，深深的吐了口气，风浩便是盘坐了下去，顿时他的身子又是一阵抖颤。

　　一道道电流瞬间传过全身，如同万虫噬身，疯狂的啃噬着身体内外的每一块肌肉，筋脉，骨骼，而他的身上，也隐隐的携带着一缕缕银白之色，一条条细小的电弧，迸出他的体外，在那张牙舞爪，炫耀着自己的爪牙。

　　痛，麻！

　　风浩只有这两种感觉，他的脸庞也是有些扭曲，嘴角一下一下的抽动着，显然，就是以他目前的体质，还是承受不了这般强度的电流噬体。

　　“啧啧，这个地方真的是个锻体的宝地。”

　　左手上，那枚古朴的戒指散发出莹莹之光，一道苍老的身影呈现了出来，他伸出一手，手指拨动，一道道电弧便是出现在他手指之间。

　　“嘿嘿！……”

　　虽然浑身上下传来一阵阵麻痛，但是风浩的眼眸中依旧是闪烁着兴奋。

　　这种麻痛，对于常人来说的确是难以抵御，但是对于承受过异晶洗涤的风浩来说，这，并不算什么。

　　“这种强度……”

　　看着手指上的电弧，焚老微微蹙起了眉头，莹光甚甚的眼眸内，显现出一抹惑色，喃喃道，“不对啊，难道，这异晶还未成型？”

　　“没有……成型？”

　　风浩的身子依旧抖动着，但是眼眸内却也是流露出深深的诧异。

　　“没错，应该是没有成型。”

　　焚老点了点头，散去出手指上的电弧，一脸慎重的说道，“雷属性异晶，可不是那么好凝结的，越是稀有的异晶，就越难以成晶，虽然这里存在有雷属性，但是能不能成型异晶，这还很难说。”

　　“不能成型？”

　　风浩便是急了，直接站了起来，似乎身上的麻痛也感觉不到了一般。

　　“这有什么。”

　　焚老翻了翻白眼，责怪他的大惊小怪，“你的那块中品冰属性异晶，那都是万里冰川才凝聚而成的结晶，何况是雷属性！”

　　“这……”

　　风浩被他说的哑口无言，根本找不到反驳的理由。

　　“我觉得这里有些奇怪，这个地形应该不会出现雷属性才是。”

　　焚老的一双眼睛莹光烁动，似乎能洞穿一切，直视着黑塔深处，少许，他的身子便是一震，口中惊呼道，“这怎么可能？！”

　　“怎么了？师尊？”

　　看着不断摇头的老人，风浩也是疑惑不已。

　　以老人的见识，何曾如此的失态过？

　　“呼……”

　　半响，焚老才是长长的呼了口气，复杂了看了风浩一眼，话语颇为感慨的道，“这里不会成型异晶的。”

　　“日后，你达到武尊之时，可以下深处探探，那里有你异想不到的好处。”

　　说完，又是瞟了瞟风浩，又是低声嘀咕了一句，“原来是这么回事，难怪这小子竟然出现在这。”

　　看着老人消散的身影，风浩一脸迷茫的站在原地，不明所然。

　　焚老说了那么多，他大概知道，这里，是不肯凝结出异晶了，只是有些特殊的存在而已，而且，需要武尊级别才能去探索。

　　“武尊……”

　　风浩一阵无语，那是何等的存在？可能只有皇朝，才有那般的存在吧？

　　而他现在，不过才是一介武师而已。

　　一阵电流袭来，让的他的身子一震，旋即又是坐了下去，身子一抖一抖的，就如抽风了一样，痛苦并快乐着。

　　修炼的时间，总是过的比较快，无形间就溜走了。

　　在风浩睁开眼睛的时候，他才想起似乎与宛欣还有过约定的。

　　“坏了！”

　　他也不知道现在已经是什么时候了，便是一个跃身跳了起来，打开门便是走了出去。

　　才是出来，他便是见到那个在塔门口的那个老者正站着那里。

　　“你出来了？”

　　老者目中精芒烁动，看着风浩那颇有些急躁的神情，他心下一抽。

　　“怎么了？”

　　风浩一愣，不明所然。

　　“呃……”

　　见他那依旧是轻松的模样，老者更是无法接受，嘴角抽了抽，许多话，到了口中化作一道叹息。

　　一个武师中阶的少年，竟然进入到了第四层，而且待上了十一个时辰！如果不是他亲自一直在这守着，他根本接受不了这个事实，特别是，看着风浩脸上那无所事事的神情……

　　尼玛，这到底是什么怪物啊？

　　深深的呼了口气，老者压下了心中的震惊，“你知道你进来多久了么？”

　　“呃……这个……”

　　风浩挠了挠头，“不知道……难道有时间限制？”

　　老者摇了摇头，“你已经在里面待了十一个时辰了！”

　　“这么久了？”

　　风浩一愣，旋即一拍额头，“遭了，欣儿一定等急了。”

　　想着，他又是急促了起来。

　　“那个……”

　　见他一点也没反应，似乎是很平常的一样，老者狠狠的呼吸了几次，压下了心下的躁动，“你有事？”

　　“嗯。”

　　风浩连连点头，心下也是着急不已。

　　“那去吧，明天记得来。”

　　“多谢！”

　　看着风浩远去的身影，老者狠狠的呼吸一次，走出了黑塔朝着某处走去。


第137章 情敌

　　月下，情人相拥，没有太多的话语，两人静静的拥抱在一起，两颗心，愈加的靠近了。

　　低头望着那张清雅脱尘的脸颊，不知为何，风浩平静的心间，忍不住的泛起一丝涟漪，这妮子这些两年来当真是出落得越来越水灵了，看着那张不断张合的粉红小嘴，闻着少女身上散发出的淡淡芳香，他不禁生出一股原始的冲动，于是，头颅便是缓缓的低落了下去。

　　看着逐渐凑近的脸庞，少女的呼吸也悄然间急促了起来，明亮的双眸缓缓的闭上，一张俏脸上，也镀上了一层迷人的绯红。

　　“欣儿？”

　　一道极其错愕的声音，惊醒了相拥着的男女，两人如同触电一般的分开，整理了一番，两人都是站了起来。

　　“虎哥哥？”

　　转头，宛欣有些错愕的看着脸色有些狰狞的韵虎，不明白这个平时一直护着自己的兄长，怎么会有如此的一面。

　　“他是谁？”

　　韵虎几乎是一字一顿的问了出来，一双眼睛看着风浩几乎是要冒出火来。

　　在蒋玉告诉他的时候，他还以为只是玩笑而已，毕竟彼此是情敌，但是现在……

　　“是浩哥哥。”

　　少女脸色一红，低下头去。

　　“呵呵。”

　　好事被打断，风浩也是有些恼怒，看着韵虎那喷火的样子，他反而轻笑一声，伸出一手，亲昵的搂着少女的蛮腰，眉头一挑，撇了撇嘴唇，不无玩味的道，“你就是欣儿口中的韵虎是吧？”

　　对韵家人，他可没有什么好的印象，一个韵影，现在又是这个韵虎！

　　“哼！”

　　两双眼睛相对，虚空中碰撞出一道道火花来。

　　看着韵虎一脸铁青的模样，风浩弯了弯嘴角，拥了拥身旁的佳人，道，“多谢之前对欣儿的照顾，不过，以后就不用麻烦你了，我的女人，由我自己来守护！”

　　霸道的语气，让的少女芳心一甜，俏脸上的娇羞更是浓郁，同时，韵虎看着相亲相爱的两人，却是听到自己心碎的声音。

　　从第一次见面，第一次见到那双清净无暇的眸子，他几乎就认定了，这个少女，就是自己这一生要守护的对象。

　　一双拳头紧紧的握紧，他觉得自己的心在滴血，一股怒火，爆冲而出。

　　“你不配拥有她！”

　　风浩的修为，已经是大武师中阶的韵虎一眼就能看穿，见此，他更是愤怒，一腔怒火化作一句冰冷的话语。

　　听此话语，宛欣本来娇羞的面容顿时一呆，这还是那个平日里温和可亲的人么？她刚想说什么，却被风浩阻止。

　　这边的吵闹，顿时就吸引了许多人的注意，一个传一个围观的人就越来越多，看着自己心目中的女神娇羞的依偎在一个陌生的少年怀中，一片片心碎的声音四处传开。

　　他到底是谁？凭什么能让冰美人的宛欣解冻？

　　他们怎么也想不明白，为何宛欣会选择一个才是武师中阶的少年，而放弃了更好的选择，比如，韵虎。

　　看着韵虎那喷火的双目，也没人上来，远远的站在那里，都是一副看好戏的神情。

　　“哦。”

　　一扫眼，将周围人群的神色扫在眼中，风浩扬了扬嘴角，脸上流露出一道邪魅的笑意，笑着道，“难道你配？”

　　说实在的，韵虎不到二十，就已经是大武师中阶，这已经是非常了不起的天才了，他也有自傲的资本，而且，他本身还续承了韵雄元帅的属性，土属性！

　　一句话，让的韵虎憋的脸色通红，一双虎目怒瞪开来，一股淡黄色的武元也自他的身躯溢泄出来。

　　“弱者不配拥有她！”

　　韵虎的心性不用怀疑，才是少许，他便是控制住了自己的怒火，一张脸色冻结了下来，冷声道，话语中，对风浩充满了浓浓的不屑。

　　“弱者？”

　　风浩玩味的一笑，一挑眉头，轻笑道，“难道说，你很强么？”

　　挑衅的意味很强，拥有地级武技的他，根本不惧任何大武师级别的强者，而且，他隐隐的也知晓，在这内院之内对宛欣倾心的只怕不止韵虎一个，那个宰相的嫡孙，蒋玉，就已经说明了一切。

　　“是该立威了！”

　　风浩不喜欢麻烦，与其接受那些爱慕者无止境的挑战，还不如就给他们一个下马威，在绝对的实力前面，那些人才会退缩！

　　听他此话，韵虎胸膛一阵起伏，一双眼睛几乎是要冒出火来，而后面那些围观的学员，也个个流露出诧异的神色。

　　他在挑衅？

　　更多冷嘲热讽不断的从人群中传出，没人会认为才是武师中阶的风浩会是韵虎的对手，没有实力逞英雄的话，那是会付出极大的代价的！

　　“如此说来，你是对自己的实力非常有信心了，不如，我们较量一番如何？”

　　武元迸发，在淡黄色的莹光笼罩下，让的韵虎就如泰坦巨兽一般，一双眼眸内尽是黄芒，很为骇人。

　　“虎哥哥！”

　　宛欣心急的叫道，拦在两人之间。

　　她可是知道，风浩才是武师中阶而已，与韵虎，那可是相差了整整一个大的级别，见此情况，她怎么能不担心呢？

　　“欣儿！”

　　手臂一紧，风浩轻喝了一声，“这是我们男人之间的事，你就别管了。”

　　这是少女第一次见少年用严肃的神情对待自己，她没有心酸，相反的，她的芳心很甜蜜。

　　试问，哪个少女不希望自己的情郎是个大英雄？

　　看着少年的坚毅的面容，她的眼眸内却是流露着深深幸福。

　　“乖，让开吧，一会就好了。”

　　就在这众目睽睽之下，风浩伸出手掌，轻轻的捏了捏少女娇嫩的脸蛋，一双眼眸内尽是宠溺。

　　“一会就好了？”

　　也不知道是有心还是无心，这样的话，让的所有人目瞪口呆，要知道，韵虎的实力，在内院的学员中那可是前五的存在！

　　“他以为他是谁啊？也不怕折了舌头！”

　　“虎哥，一招废了他！”

　　“不知所谓的人！”

　　一介武师中阶的少年，竟然出此狂言，很快的他就迎来了更多的嘲讽之声。


第138章 立威

　　宛欣知道，自己已经阻拦不了了，只得听话的乖乖退到一旁，一双秋水般的眸子内只有少年的影子。

　　她的举动，更是让的韵虎心碎，那些围观的学员也个个多是对风浩咬牙切齿，都是希望其当场被韵虎废掉。

　　“一个没脑子的家伙，到是蛮好用的。”

　　远处，一袭白衣的蒋玉站在那里，看着这边的动态，他的嘴角带着一丝玩味。

　　上次夜间，与风浩对战了两招，他便是觉得这个少年很有古怪，便是策使韵虎前来，也只是想要探一探风浩的底而已。

　　“哼！”

　　见的宛欣走开，韵虎冷哼一声，浑身武元喷涌而出，脚下一跺，身形飚射而至，黄芒烁烁的拳头，直临风浩面门。

　　“奔雷拳！”

　　风浩也毫无保留，体内精丹晃动，奔雷五重劲涌上拳尖，集与一点，闪电般的出手，朝着那团黄芒砸了上去。

　　“砰！”

　　两个拳头重重的撞击在一起，劲风迸开，将的地面上的土地也刮掉了一层。

　　巨力传来，两人倒退了开去，各退五步，不分胜负。

　　“怎么可能？！”

　　看着这样的结果，围观的人群之中惊呼四起，一个武师中阶竟然承受住了大武师中阶的一拳，这在他们看来，是不可想象的事情。

　　“有意思。”

　　虽然是这么说着，但是蒋玉的脸上却没有一丝的笑意，虽然他自负，但是他却并不觉得自己是韵虎的对手，可是，风浩，却与韵虎斗了个不相上下。

　　看着那场面上翻腾的身影，他的眼睛更是眯了起来，眼眸内精芒烁动。

　　“砰！砰！砰！……”

　　连续对上数拳，两人才是分开，甩了甩已经是将近麻木的拳头，风浩也是一阵心惊。

　　如果武技是同一个阶位的，那么，风浩早就败了！

　　奔雷拳，虽然是玄级高阶的武技，但是五重力集与一点爆发，可不下与一些寻常的地级初阶武技！

　　而且，韵虎的是土属性，他的强项是防御，而不是攻击。

　　他惊，韵虎更惊，一个武师中阶与自己斗个旗鼓相当，他如何能接受这个事实？而且，在风浩的劲道中，他感觉到了一股异常森寒的暗袭，这种森寒，超过了韵影的冰属性！

　　望着风浩双手上烁动的无属性武元，他久久不语。

　　在实力的印证下，此时，已经没有了嘲讽之声，能进入内院的，那无一不是各有长处。

　　也是，以武师中阶进入内院，如果没有一两下子，也说不过去。

　　无属性，那就只有一种可能，他掌握了高阶的武技！

　　“武技，那就试试看吧！”

　　有着韵雄大元帅在身后，韵虎自然也不缺高阶的武技，缓缓的一团雄厚的武元就在他拳头处快速的聚拢。

　　“熊王拳！”

　　韵雄元帅的拿手好戏，玄级高阶武技，也是最有攻击性的一击。

　　“呼……”

　　气息沉淀，风浩深呼了口气，陡然，气息一凝，如同闪电划破重重乌云来到人间，一股极致凝聚的力量从他的手掌迸发出来。

　　“惊雷斩！”

　　白芒闪过，如同闪电般的急速，瞬间就爆发出极强的威能来，重重的斩在韵虎砸来的那个拳头上。

　　“嗤啦！”

　　白芒如刃，直接划破了那浓郁的黄芒，在韵虎惊愕的目光下，重重的击斩在他的那只拳头上，顿时血花飞溅，他整个人也如被几头荒兽撞击一般，直接抛飞了起来，落的五米开外，脚下给他跺出数个深深的脚印才定住了身形，一双眼睛内，尽是震惊，看着那对自己一脸微笑的少年，不觉中，他心下一寒。

　　“嘶……”

　　看着韵虎那个血淋淋的拳头，四周都是响起一阵倒吸冷气的声音，一双双眼睛再看向那道身影之时，个个都是心中翻滚不已。

　　这，到底是哪里来的怪物？

　　跨越了整整一个级别，他击败了以防御据称的韵老虎！

　　“你们在干什么？！”

　　一个冰冷，冻彻灵魂的声音突兀的响起，听得这个声音，几乎所有人都是身子一抖，而远处的蒋玉则是撇了撇嘴，消失在黑暗之中。

　　看着那道远去的身影，风浩的嘴角弯出一道冰寒的弧度，从一开始，他就看到了蒋玉所在，对于一个半夜三更偷袭自己的人，他可不会有什么好感。

　　而且，他有种感觉，韵虎之所以会到这里，应该也是因为他的原因！

　　原本还想要动手的韵虎一听这个声音，整个人就如奄了的茄子一般，软了下去，怒瞪了风浩一眼，极其不甘的散去了身上的武元。

　　“韵虎？你在这干吗？”

　　韵影所到之处，学员们纷纷让开，走了近来，看着韵虎，她微微一愕，再看着他那皮开肉烂的拳头，一张俏脸更是冷了下来。

　　“是你？”

　　一转头，她便是看到了对着自己微笑的风浩。

　　“韵影导师，我与韵虎学员不过是切磋而已，并没有违反院规吧？导师太过大惊小怪了！”

　　看着那张阴沉下去的脸蛋，风浩心中升起一股异样的快感，很是轻挑的说着，让的围观的学员心中更是一跳。

　　韵影，一身稀有的冰属性，是让人最为头疼的事情，可以说，一些仰慕她，或者爱慕宛欣的学员，可没少吃她的亏。

　　而且，因为其身份，在学院内，就是长老，院长，对她也从未说过重话，而此时，这个少年是在公然挑衅她的权威么？

　　听得这样的话语，韵虎又是蠢蠢欲动，却被韵影瞪了回去。

　　对于这个似乎是少了一根筋的弟弟，她表示也很无奈，再看着那对自己挑衅的少年，她眼眸一眯，冰冷的声音从她口中说出，“你是想挑战我么？”

　　她完全已经把韵虎的受伤，当成是风浩对自己的示威了。

　　“导师……”

　　宛欣担忧的冲了上来，却让风浩挡在了身后。

　　“呵！”

　　轻冷的笑了笑，风浩撇了撇嘴角，很是随意的说着，“韵影导师是否太心急了？我们的挑战在一个半月后，难道导师忘记了么？”


第139章 雷狱

　　全场因为风浩的这一句话，瞬间就安静了下来，一双双眼睛全是惊愕的看着这个才是十几岁的少年。

　　本来低着头的韵虎身子也是一僵，抬起头来，看着风浩就如见鬼了一般。

　　虽然他明白这个少年不简单，凭借自己也无法抵御刚才那一招，但是，就凭他武师中阶的修为，就要去挑战已经是武灵的韵影了么？

　　这无疑是自找死路！

　　相差两个大级别，武元的质，根本不是一个层次上的，就算武技再高阶，没有相应的威能的武元，也根本发挥不出武技的全部威能来，这是绝对的！

　　听得风浩将话挑明了出来，韵影的眉头也不禁一皱，玉兰城的事件后，她并没有将这件事放在心上，但是现在，在一天之间连续被风浩提起两次，她也是有些无名的怒火，冷哼道，“我接受你的挑战！”

　　“很好！一个半月后，韵影导师，我就在此地等你，希望，到时候你可别有事不来！”

　　将的周围那些学员的神色看在眼中，再看韵影那黑沉的脸色，风浩挑了挑嘴角，挑衅的意味很是浓厚。

　　体验到黑塔的好处，风浩完全有信心在一个月半内突破武师，冲击大武师境界！只要到了大武师境界，惊雷斩的威能定会再次倍增，那个时候，就算已经是武灵的韵影，他也很有信心一战！

　　“浩哥哥。”

　　听着少年的话语，宛欣身形一颤，在早上的见面，她大概就明白了一些，只是不能确定而已，而现在风浩却将事情挑明了出来，那么两人之间就必定会有一场厮斗。

　　虽然，风浩击败了韵虎，但是，韵影的实力，可没人比她更清楚了，曾经，以韵虎的防御根本承受不住她随意的一击。

　　而风浩，却是拿出的全力，才破了韵虎的防御，孰强孰弱，很是明显。

　　“没事！”

　　风浩转过身来，脸上挂着微笑，安慰道，“好了很晚了，我们回去吧。”

　　轻轻的抚了抚少女的有些凌乱的发丝，拥着少女柔软的肩膀，便是朝着院落走去，根本不顾后面那些异样的目光。

　　围观的学员们一个个缓缓的散去，只留下韵家兄妹还站在原地。

　　“姐！”

　　韵虎弱弱的唤了一声。

　　“走吧。”

　　只是瞟了他一眼，韵影便是朝着自己的院落走去。

　　……

　　“浩哥哥。”

　　将的宛欣送到她的院落门口，两人才是停了下来。

　　“嘘……”

　　风浩轻嘘了一声，轻轻的抚了抚少女的娇嫩的脸蛋，将头凑了过去，在少女光洁的额头上，轻轻的印下一吻，才轻笑道，“记得，你还欠我一个吻。”

　　“嗯。”

　　少女娇羞的点了点头，一脸俏脸上布满了绯红。

　　“好了，进去吧。”

　　轻轻的拍了拍少女的肩膀，风浩柔声的提醒道。

　　直到少女进入的房内，灯光熄灭，风浩才转身离去，一张脸上换上了一脸慎重，他没有回自己的院落，而是朝着黑塔方向走去。

　　远远的看着那座银月下的黑塔，风浩的眼睛眯了起来，塔内，分明没有异晶，却是存在雷属性的能量，这是件反常的事情，而且，照焚老所说，必须拥有武尊的实力，才能进去探检，那就说明，里面肯定是存在极其恐怖的事物。

　　“咦，这么晚了？”

　　见的风浩走了过来，坐在黑塔门口假寐的老者便是睁开了眼睛，惊异的看着眼前这个少年。

　　“嗯。”

　　风浩脸上带着笑意，点了点头，也是颇为恭敬的问道，“小子风浩，是新来的，还不知道老先生如何称呼？”

　　“呵呵。”

　　对于风浩的态度，老者也是颇为受用，老脸上也堆满了笑容，“叫我尖木长老，或者三长老都可以。”

　　“三长老。”

　　风浩恭敬的叫了一声，心中却是一惊。

　　以他的判断，这个尖木长老的实力，应该也是在武宗级别，但是却还是排行第三，也就是说，在他前面还有两位长老，而且，很有可能还有四长老，五长老。

　　从这可以看得出，风月学院，果真不止是表面上两位武宗院长那般的简单。

　　“风小子，你很不错，我尖木在这看塔几十年，天才，怪才所见无数，但也没有一个像你这样的！”

　　尖木也是很为感慨，显然对于风浩白天的表现，他还是不能忘怀。

　　一介武师少年，却是拥有一具武灵级别的体质，这是一件无法想象的事情，但却真实的出现在他眼前。

　　但是，在这个世界上，你想要拥有，那就必须付出，实力不会白来，从这，尖木可以想象的到，这个少年到底经历过何等的锻体之痛，才拥有了如今这样的体质，这才是他最为关注的地方！

　　“嘿嘿！”

　　风浩挠了挠头，这个秘密，只有三个人知道，炼化异晶所带来的好处，那可不是一点点。

　　“对了，三长老，这个塔内为何会有锻体的功效？”

　　风浩有意无意的问道。

　　“这个……”

　　尖木脸上的神情一肃，看着他那好奇的模样，也是感到很为难，“这是学院的最高机密，是不能泄露的。”

　　“哦，这样啊。”

　　轻应了一声，风浩一脸恹恹的神色。

　　“呃……”

　　尖木的眉头又是挤了挤，挣扎了一番，左右环视了一圈，确定没人，才轻声传道，“是因为雷属性的缘故。”

　　照他看来，以风浩的天赋，迟早有一天也会成为学院的长老，故，也不再做隐瞒。

　　“雷属性？”

　　风浩故做一惊，连忙捂住嘴巴。

　　“对，就是传说中的雷属性！”

　　尖木一脸傲然，旋即又换上了一脸告诫，“你千万别说出去，不然会有大麻烦的，还有，别靠近深处！”

　　“为什么不能靠近深处？”

　　风浩心中一抖。

　　“那是一处雷狱，已经陨落了几十位武宗级别的长老在深处了。”

　　说起这个，尖木脸上的神色也是有些黯淡，为了告诫风浩，他也是解释了一遍原因。

　　原来，在当年，华家老祖发现这里的时候，这里还只是一处丛林而已，他发现了这个陨坑内的雷狱，而后，便是建立起了一座金属黑塔，华家才得以发展。

　　但是，而这雷狱内到底有什么，那位华家老祖也不能得知，后来，学院内每一位武宗强者面临陨落的时候，都是去深处探查，结果全部是无一生还，雷狱，依旧是个未解的谜团。


第140章 名传

　　放心了心中所有的包袱，风浩长长的吐了口气，缓缓的盘坐了下去，由于电弧渗入，他的身子也是一抖一抖的。

　　心念内沉，衍决运行，武元漩涡一拍一拍的涌动着，其上，一道道银白色的电弧缭绕而过，在雷属性的洗涤下，武元也在缓缓的变化着。

　　“这样下去，一两天内应该就能晋升武师高阶了！”

　　体内的武元，几乎是在以肉眼可见的速度在提升着，让的风浩满心欢喜，便是运行的越加起劲，似乎雷属性带来的麻痛他完全感觉不到一般。

　　时间流逝，少年就盘坐在金属的地板上，一道道电弧在他身上撩动，身上虽然有些抖颤，但是，他的嘴角却一直挂着一缕笑意。

　　第二天清晨，一个爆炸性的消息就在内院传开了，因为这个消息，平静的内院泛起了滔天的巨浪，惊呼四起，久久不得平静。

　　一个新生，武师中阶修为，昨夜挑败了拥有老虎之称的，韵虎！

　　韵虎的修为，内院人尽皆知，说他被一介武师中阶挑败，所有人听到后第一反应就是，不可能！

　　但是，当时作证的人可也不是一两个，就在他们选择相信了之后，一个更为劲爆的消息又传了出来。

　　一个半月后，那个新生，要挑战韵影！

　　如此重量级的炸弹，炸的让人头晕，一介武师，要挑战已经是武灵的韵影，这到底是他狂妄自大？还是有自己的依仗？

　　倘若他没有击败韵虎，那就毫无疑问，但是现在，谁也不敢妄下结论。

　　一切还得看一个半月后，人人都是想看看，这个少年，究竟有什么不一样的地方，能令的冰美人宛欣为之倾心。

　　在华云龙得知这个消息后，直接就将口中的茶水给喷了出去，一脸极度错愕的看着身前的肖雨森。

　　“你说什么？前日那小家伙风浩挑败了韵虎？”

　　看他那起伏的胸膛就知道他此时情绪极不平定。

　　“对，我已经找韵影丫头确认了，而且，当时那个小家伙，还放话要在一个半月后挑战韵影丫头。”

　　对于他的表现，肖雨森并没感到意外，想自己得知的时候，也比华云龙好不到哪去。

　　“这……”

　　华云龙瞪圆了眼睛，嘴巴几次张合，就是没说出话来。

　　“有件事院长你可能还不知道，包辉，院长还记得吧？”

　　肖雨森自顾自的找了个位置坐下，才侧头，缓声说道。

　　“包辉？包家那个包辉？”

　　华云龙一愣，旋即有些疑惑的问道。

　　“没错，就是那个包辉。”

　　肖雨森点了点头，颇为感慨的道，“在那个小子第一天进入学院的时候，那小子就将包辉废了！”

　　说着，他不禁嘴角也是轻微的抽了抽。

　　尼玛，才进来几天时间就将外院内院闹的个天翻地覆，要说，这还真不是一般人能做的出来的。

　　“什么？他将包辉废了？”

　　华云龙惊的站起身来。

　　当初，华善岚可是对他有过托嘱的，而且，包辉的天赋也还不错，也算是他为之看重的那一批学员。

　　但是，看着依旧是一脸淡然的肖雨森，他不禁一愣，有些责备的问道，“我说老肖，这样的事你怎么不早点和我说？你这叫我怎么向善岚交代啊？”

　　“呵呵，这事，早就解决了。”

　　微微品了一口清茶，肖雨森才是面带微笑的说道，颇为感慨的道，“包妃被贬，包家被逐出王都了！”

　　这他也找车鸣确认过，这个少年出去了一趟，然后，事情就被完美的解决了，速度快的惊人，所以，他便是狐疑的看着华云龙。

　　“那小子难道是华家的私生子？”

　　想着，他的目光变得极其的古怪，并且很自以为是的点着头。

　　除了这个解释，似乎也没有更好的解释了。

　　“这……”

　　听的包家的下场，华云龙一怔，侧头，他便是瞟见了肖雨森那怪异的目光，旋即也是想都到了某种可能，“老肖，我去一趟王宫，学院就交给你了。”

　　“去吧去吧。”

　　待的华云龙离开后，肖雨森的目光便是放在茶几上的那一小袋茶叶，“啧啧，这可是贡品啊。”

　　感慨了一声，也没客气，衣袖一扫，茶几上的茶叶包便是不见了踪迹，左右扫视了一番，他才心满意足的走了出去。

　　……

　　金碧辉煌的王宫内，一间宽大的书房，华善岚微蹙着眉头，手中拿着一本折子，看完后，他的眼睛眯了起来。

　　“这个暗影魔教到底想做什么？”

　　放下折子，他使劲的揉着太阳穴，眉尖也蹙成了‘几’字。

　　“王上！”

　　华云龙大步的走了进来。

　　“龙叔！”

　　华善岚一愣，旋即也是站了起来，将华云龙请到一旁坐下，脸上的忧愁也是不见，换上一脸笑意，问道，“龙叔可是又发现了什么天才学员？”

　　每次，华云龙来这不外乎两件事，炫耀，然后要茶叶！

　　“天才学员嘛，到是有一个。”

　　品了口茶，华云龙才一脸古怪的看着他，上下扫视了一番，才问道，“王上，你是否认识一个名叫风浩的学员？”

　　“风浩？”

　　华善岚一愣，这个名字，他的确是第一次听闻，便是疑惑的看向他。

　　“就是废了包辉的那个小子！”

　　华云龙白了他一眼，责怪他还在跟自己装模作样。

　　“废了包辉？”

　　华善岚心下一抖，当下惊呼出声，“那个大师？”

　　当时华云天并没有提到风浩的名字，也让他不要去打搅，他自然就没有去调查，现在华云龙提起，他才算是知道了风浩的名字。

　　“大师？”

　　华云龙被他唬的一愣一愣的，诧异的问道，“什么大师？”

　　“哈哈，龙叔，你还不知道吧？”

　　华善岚大概也是明白了怎么回事，毕竟，包家的处置，任谁也认为不合理，旋即他也是坐在华云龙一旁，一脸喜意的说道，“龙叔，天叔他回来了！”

　　“天叔？哪个天叔？”

　　华云龙一下子也没反应过来，但见华善岚脸上的激动神色，心下一颤，颤声问道，“王上是说，天弟回来了？”


第141章 亲兄弟

　　“没错，天叔回来了。”

　　华善岚一脸笑意，在华云龙那激动莫名的神情下，缓缓的点了点头。

　　“唰！”

　　顿时，华云龙就坐不住了，直接站了起来，便朝着王宫外掠去。

　　“龙叔，你的事情还没说呢？”

　　华善岚追问，但是他已经跑的没见了踪迹，只能轻笑一声，伸了个懒腰，又是朝着书桌走去，苦着脸喃喃道，“命苦啊，做什么王上，唉……得想个办法逃脱这个牢笼才是……”

　　留下诸多的怨言，少许，他还是继续做下看折子。

　　“砰！”

　　亲王府的门是直接被暴力撞开的，木屑四溅，整扇大门变得破烂不堪，一道青色的身影一闪而入。

　　“谁？”

　　一道身影急速射出，拦住他的跟前。

　　苍老的面容，背却是不驼了，一双浑浊的眼眸内也精芒烁烁，这哪里还是那个垂危的驼背管家，分明是一个隐世强者！

　　“老古，连我都不认识了？”

　　华云龙整了整身上的衣袍，一脸笑意的看着他。

　　“云龙亲王！”

　　华古身子微抖，头颅低了下去，气势，也瞬间收了起来。

　　“好了老古，带我去见他吧。”

　　华云龙随意的摆了摆手，便是跟着华古的身后，朝着大厅走去，老脸上，甚是激动。

　　“亲王大人，您看谁来了？”

　　华古脸上也是带着喜意，轻声的对在那揉着眉心的华云天唤了一声。

　　“谁来了？”

　　放下手臂，一抬头，华云天便是见到一张熟悉的脸庞，“龙哥！”

　　他唰的一下就站了起来，很是激动的唤着。

　　“好你个云天，回来了也不来跟我打个招呼，是不是不把我这个大哥放在眼里啊？”

　　华云龙快步走上前来，一巴掌重重的拍在华云天的肩膀上，虽然是责备的语气，但神色中却毫无责备的意味。

　　“嘿嘿！”

　　华云天也不解释，两个兄弟相视一笑，紧紧的拥在一起，见的这个场面，华古也是淡然一笑，悄然的退了出去。

　　半响，两个兄弟才分开。

　　“云天，你的毒……？”

　　华云龙首先想到的还是华云天那未解之毒，霎时，眉头蹙起，一脸担忧。

　　“嘿嘿，早就驱除了。”

　　华云天嘿嘿一笑，手掌一摆，“龙哥，坐！”

　　“驱除了？”

　　华云龙一愣，让的华云天又是一番解释。

　　“你说什么？是那个风浩驱除了你体内的热毒？！”

　　一听这个，刚坐下去的华云龙便是坐不住了，一双眼睛瞪的溜圆。

　　“嗯，就是他。”

　　华云天点了点头，承认了，有些担忧的道，“龙哥，这件事虽然你知道了，但是，我希望你别去打搅他，一切顺其自然最好。”

　　“你的意思？打感情牌？”

　　华云龙作为一个人精，自然方方面面都能想到。

　　一个最少是玄级高阶，甚至地级药师的少年，其重要程度作为风月学院的院长，他是再清楚不过了。

　　扣留？监禁？

　　这是脑残才会做的事！

　　所以，唯一能拉拢双方关系的，那就只有感情路线了。

　　“没错。”

　　华云天微笑着点了点头。

　　“我明白了！”

　　华云龙眼睛一眯，“难怪匡易这个老抠门找上门来要人，感情他是应该知道了什么风声。”

　　如此，匡易的异常举动也有了解释，一切呈现在他面前，顿时心神一爽。

　　“匡易？药师公会会长？”

　　华云天一挑眉头，因为上次药师那件事被封口，所以，他也没得到什么风声。

　　“不是他还能有谁？”

　　对于这个，华云龙还是隐隐有些担忧，毕竟，药师的身份摆在那里，那就是要比武者崇高，有实力怎样？能不得病么？

　　“龙哥，这个你不用担心，嘿嘿，我向你保证，匡易那老抠门拉不走他的！”

　　华云天乐呵呵的一笑，随意的摆了摆手，风浩一心要成为强者的决心，这让的华云天也为之感慨，以武者修为去炼化异晶，这就充分的说明了其决心之坚定！

　　“拉不走？”

　　华云龙微微一愣，旋即也是恍然的点了点，“也是，如他这般的习武妖才，如果一心专研药道，那就太过浪费了。”

　　“哦。”

　　听的他的评价，华云天眼睛眯了起来，“难道他在学院内又闹出什么事来了？”

　　“呵！才进院三天，我外院内院，可是被他折腾的天翻地覆，他啊，能耐高着呢，昨日夜里，当众挑败了韵虎，而且还当场放话，一个半月后要挑战韵影那丫头。”

　　说话间，华云龙自己也是感慨万分。

　　一个年才十四的少年，能做到这一步，那已经是很不容易了。

　　“韵虎？韵影？”

　　华云天眉头深蹙了起来，旋即问道，“龙哥，没有其他了么？”

　　这两人，是韵雄最看重的两人，同时对两人要求的也是非常的严厉，而韵雄的个性，两人也是非常的清楚，如果说是他两人以势压人，华云天还是有些无法相信。

　　“其他人？没有啊。”

　　华云龙一愣，摇了摇头，见的华云天一脸担忧的模样，也是劝慰道，“云天，只是小孩子之间的挑战而已，这没什么不正常的嘛。”

　　挑战这样的事，在外院内院，那每天都不知道要发生多少起，没有挑战，何来进步的动力呢？这样的挑战，在他看来绝对是一件好事，所以，风月学院内，对学员之间的互相挑战，管理的很松。

　　“龙哥，有件事情你不知道，他与韵家的某个人应该有着很深的矛盾，甚至仇恨。”

　　华云天一脸苦笑的摇了摇头，每次他想起风浩在提起韵家的时候，那样的神情，让的他怎么能不担忧呢？

　　“什么？有这样的事？”

　　闻言，华云龙也是眉头大皱，连连摇首，“这不可能的，韵家这两个孩子，我是亲眼看着长大的，根本就没出去过王都，怎么可能……不对，韵影那丫头出去了一趟，而且带回来一个小女娃，难道，这就是事情的起因？”

　　“小女娃？”

　　华云天眼眸一亮，追问道，“龙哥，那小女娃可是玉兰城的？”


第142章 始出

　　“玉兰城？好像是！”

　　微微一思索，华云龙便是点了点头。

　　“坏了！”

　　华云天脸色剧变，“竟然是韵影这个丫头惹了事！”

　　这丝毫就不用怀疑了，同出一城，韵影去过，而且更是带回一人，那么期间肯定发生了点什么。

　　“难道，他也是玉兰城的？”

　　华云龙也是嘴角一抽。

　　“嗯。”

　　华云天点了点头，眉头挑起，声气加大，“那丫头当时是怎么看事的？难道就因为人家是无属性所以瞧不起他？甚至……气死我了，我要去找这个丫头问问去！”

　　“等等。”

　　华云龙拦住了他，“云天，我看这件事还是让他们自己解决吧，也不是什么大不了的事，打一场不就结了，只要不闹翻就成。”

　　“龙哥，你不懂！只要一提起韵家，他就控制不住自己的情绪，仇恨，直接显露了出来，可见，这绝非一般的冲突而已。”

　　华云天摇着头，“而且，韵雄他也中毒了，与我一样，应该也是被暗影魔教那些贼崽子给害的，如果因为这件事闹翻了，韵雄，他就没救了！”

　　说话间，语气十分的悲戚，老眼内，也泛起了泪花。

　　“什么？韵雄中毒了？这是什么时候的事？”

　　华云龙眼睛瞪起，显得也很震惊。

　　“因为怕引出战事，所以，这件事，并没有传出去。”

　　转过头去，将眼泪逼了回去，华云天才转过头来，解释道。

　　“这下就有麻烦了。”

　　华云龙站起身来，在那跺来跺去，一双眉头也蹙做了一团，眸光闪动，沉声道，“西岚国，不能失去韵雄！不然，军心不稳。”

　　“用强？利诱？”

　　华云天苦笑着，摇了摇头，缓声道，“利诱？对于药师根本不起作用，用强？龙哥，你听说了冰原之事了吧？”

　　“嗯。”

　　华云龙点了点头，“当时王都许多人都去了，内院也派出了四长老前去，但是却说出现了一位尊者，强夺了异晶而去。”

　　一掌逼退数位武宗，外加一头武宗巅峰的冰猿王，这，就是一般武尊也是办不到。

　　“呵呵。”

　　华云天苦笑一声，“龙哥，四长老口中的那位尊者，就是他！”

　　“什么？！”

　　闻言，华云龙身子猛的一震，一双眼眸内尽是惊骇。

　　“当时有两个黑袍人，我就是其中一个。”

　　事已至今，华云天为了让他不做出格的事，不得不将这个秘密说出来了。

　　“这怎么可能？”

　　华云龙依旧无法相信，风浩的实力，他可是看着眼中，那明明白白的就是武师中阶，陡然，他心下一颤，失声道，“难道，他掌握了传说中的秘技？”

　　“嗯。”

　　在他的直视下，华云天重重的点了点头。

　　“嘶……”

　　得到了肯定的回答，顿时，华云龙就倒吸了一口冷气。

　　那个少年不止是怪物，而且还是超级怪物！

　　如果真的掌握了这般逆天的秘技，再凭借他药师的身份，那么，他一人就能轻易的毁灭整个西岚国。

　　“但是，他去抢那冰属性异晶干吗？他是无属性体质，这点我非常确定。”

　　这是天武大陆上的常识，没有属性的体质，那就不能炼化任何属性的异晶，哪怕你修为再高，那也没有丝毫成功的可能性，如果强行，唯一的出路，那就是爆体！

　　“他已经炼化了，那个时候，他才武者修为！”

　　每次想起这些，华云天就感慨不已，在他看来，这个世间，已经没有什么事情是风浩所办不到的了。

　　他所做的每一件事，那都是在违背常理，偏偏，违背常理的事，放在他手中，那就成了家常便饭一般。

　　“什么？他真的炼化了？”

　　听他这么说，华云龙的眼珠子都快瞪出来了。

　　嚓！妖孽啊！

　　“嗯，还是我替他护的法。”

　　华云天感慨了一声。

　　“这……”

　　华云龙一阵语塞，见的自己兄弟那苦笑连连的模样，他深呼吸几次，才强行将心中的震撼压落了下去，“以武者修为炼化异晶？”

　　想到着，他嘴角狠狠的抽了几抽。

　　这到底要逆天到哪样才结束啊。

　　“没错，而且，他炼化了异晶后，他武元颜色却没有任何的变化，但是，其武元内却是拥有着冰属性的威能在内。”

　　“嚓！”

　　一听这话，华云龙直接就脱口骂出。

　　这岂不是太坑人了？

　　以他的阅历，自然明白其中的道道，如此武元，可谓是阴死人不偿命！日后，不知道要有多少人栽在这上面。

　　“这些已经不重要了，要想彻底的解决这件事，那必须还得从韵影丫头身上下手啊，所以，我必须去问清楚那个丫头，她到底做了什么事。”

　　华云天咬了咬牙，沉声道。

　　“这样不妥。”

　　华云龙出声阻止，开口解释道，“等到一个半月后吧，不然，会影响到挑战的继续，甚至进行。”

　　“这……”

　　经他这么一提，华云天也是醒然，以风浩的倔强个性，如果挑战中出了别的差错，那只会加深他的仇恨。

　　微叹一声，他一脸沧桑，“如今，也只能这样了。”

　　“好了，云天，韵雄不会有事的，只要有一线希望，我们就不能放弃，现在的情况，总比十几年前你那次要好的多吧？”

　　华云龙走了过去，轻轻的拍了拍华云天的肩膀，安慰道。

　　他深知两人的兄弟感情，同生共死，这可不是一句空话，如果不是王国没有人可以接任这个元帅，韵雄只怕早以殉身。

　　……

　　时间转逝，虽然学员们期待一个半月后的挑战，但是修炼，可没人敢放松，在这个坏境下，落后，那就得被挨打。

　　试问，谁想被揍？

　　这两日，风浩可是一心扑在修炼上，宛欣也明白，对他也没有怨言。

　　“哧哧！……”

　　一道道赤白的电弧在他身上缭绕而过，激起他的身子一震抖颤，突兀的，一股武元从他的身躯迸发而开，冲击在四周的墙壁，荡出一道道声响。

　　“终于突破了。”

　　风浩缓缓的睁开了眼睛，一抹寒气自瞳珠上闪过，经历了两日苦修，他终于突破了武师高阶，接下来，就要冲击大武师了！


第143章 打赌

　　修炼的时间，总是在无形间就溜走了，每天除了陪伴宛欣几个时辰，其余的时间，风浩基本都是在黑塔内渡过。

　　吃的？自然是早就准备好在戒指内的魔兽肉，吃了能增长那股莫名的热能，这又可乐而不为呢？

　　那电流洗涤之痛，对于他来说，根本不算什么，体内有神农药典，又有热能相助，就是在黑塔内连续坚持个十天半个月也不是什么问题。

　　冲击大武师，这无疑是个痛苦而又漫长的过程，每天看着武元缓缓的提升，风浩不禁眉头大皱。

　　“不行，这提升的程度太慢了。”

　　那缓慢的速度已经达不到风浩想要的效果了，而且，照目前的进度下去，一个半月后，根本晋升不了大武师。

　　如果不能晋升大武师，挑战绝对会败，也就等于说，三年之功全部白费。

　　在尊严被狠狠的践踏的时候，他无惧死亡的威胁，俨然选择了走这条武逆之道，为的，就是找回自己的尊严，保护家人不受欺凌！

　　这不仅仅是一个韵影，在这天武大陆上，没有实力，那就注定会被人欺压！

　　这是肯定的！

　　而且，已经开启了虚武，风浩必须去寻找，抢夺异晶，不然只有死路一条！

　　没有实力，又如何去抢夺呢？只是在这王国之内，一块中品异晶就引来五位武宗，可想，外面世界又该是何等的疯狂？

　　“呼……”

　　吐了口气，风浩站起身来，目中一片坚定，走出门去，朝着第五排走去。

　　“嗤嗤！……”

　　才是一进入到五排的范围，一阵暴虐的电流袭来，让的风浩就是一个大的抖颤，嘴角也是不断的抽搐着。

　　“果然，体质还是没有达到武灵中阶的地步！”

　　感受到这不是一个级别的麻痛，风浩恍然，也明白了自己的阶位到底在哪。

　　狠了狠心，他还是迈开步伐，朝着深处缓步走着，每走一步，都是要承受莫大的痛楚，但是他却依旧没有放弃。

　　有着神农药典在，他也不惧受到重创，咬着牙，倔着骨，一步一步的前进着，挑战着自己的极限。

　　也只有不断的挑战自己的极限，才能更大弧度的提升自身的修为。

　　汗水，从他的毛孔中渗出，他的衣袍早已湿透，大滴的汗珠挂在眼眸上，还有一道道银白色的电弧在内抖动。

　　他浑身上下，每一块肌肉，每一寸毛孔，经脉，骨骼，都在受到不同程度的侵蚀，视线，开始模糊了，身形也变得更加的摇摇晃晃。

　　“哧哧！……”

　　轻微的响声传出，一道道细小的热能缓缓的流淌而出，所过之处，疼痛全消，肌肉，骨骼，经脉，都是得到了一定程度的提升。

　　有了这热能溢出，风浩便是觉得轻松了许多，暗自抽了抽冷气，一步一颤的朝着一个空房间走去。

　　“辟哩吧啦。”

　　在他走到了一间房间前，从他的体内就迸发出一阵脆响，霎时，身上的疼痛就减轻了许多。

　　体质，在这个时候突破了！

　　微微一愣，旋即大喜。

　　“果然，高风险换来高回报！”

　　这个底气，就是建立在热能与神农药典之上，不然，再给他几个胆子也不敢冒入。

　　推开门，风浩便是走了进去，而后迅速的盘坐了下去。

　　这一坐，就是十几天！

　　“怎么？”

　　再次调动神农药典的时候，却是没有清凉的感觉再次传出，内视，风浩才发现，神农药典上除了那枚火丹，虚丹已经是不见了踪迹。

　　嘴角抽了抽，没有丝毫的犹豫，他快步冲去门去。

　　这可不是开玩笑的，没有保障，赌命就太划不来了。

　　“出来了？”

　　看着浑身抖颤着走出来的风浩，尖木眯着眼睛，笑道，“嗯，不错的成绩，我以为你还能久待点呢。”

　　“呃……”

　　风浩抽了抽嘴角，没有答话，先走出了雷区，才松了口气，朝着尖木摆了摆手，才往院落走去。

　　“怎么样？尖南，我没说错吧？”

　　待的风浩走后，尖木才一脸笑眯眯的对着他身旁的那个老者轮了轮手指。

　　“算你狠！”

　　尖南，也就是内院登记处的那个老者，目中闪过一丝不甘，恨恨的砸出一块武晶，扔在尖木手中。

　　“嘿嘿。”

　　手掌一翻，尖木将武晶收了起来，才道，“下次我们再来赌怎么样？时间多少还是由你定，如何？”

　　“哼！”

　　尖南怒哼一声，“你少得了便宜还卖乖，这个不赌了。”

　　瞟了瞟风浩远去的背影，他顿时目光一亮。

　　“尖木，我再来和你赌一局，这次，赌三块武晶，你敢接么？”

　　他目中闪烁着诡异的光芒，一昂首，很是豪气的道。

　　“哦。”

　　闻言，尖木到是一愣，这个寻常小气巴拉的老东西，怎么突然变得豪气起来了？

　　肯定有古怪！

　　“你先说说看。”

　　他又故意拿出先前那块武晶，放在手掌上揉动着，让的尖南脸庞一阵抖动。

　　心疼啊，竟然被诳去了一块武晶！

　　尖南怎么也想不到，这一个少年，竟然能在修炼塔中呆上数天，这简直是无法想象的事情，却是发生了。

　　“那个小子不是要挑战韵影么？我赌韵影赢，你敢赌么？”

　　尖南一脸得意，很是挑衅的道。

　　“这……”

　　尖木犹豫了，毕竟，风浩与韵影的差距实在是太大了，就算这人再奇，那也不能逆天而行吧？

　　“你不是认为那小子是无所不能的么？怎么？没自信了？”

　　尖南装作很是不屑的模样，斜瞟着他。

　　“好！赌就赌！三块，你记着了！”

　　想着刚才风浩已经是从第五排走出来的，尖木咬了咬牙，答应了下来。

　　“嘿嘿！尖木，你就等着吐出来吧。”

　　放下狠话，他扬长而去，一切，还要等半月后才能分晓。

　　好好的修养了一个晚上，风浩算了算日子，已经是到了要去雅阁的时间了，恰好，没有了灵药，要去补充，不然，在修炼塔内根本没办法长久的待下去。

　　毕竟，能待下去，那大半都是药典的功劳。


第144章 重礼

　　清晨，内院中，学员们早早起来在那吆喝着，两人一组，在那跃腾着，一片热武的景象。

　　所谓天才，天赋固然重要，但是勤奋更是占了很大的因素，一个天赋再好的人，如果不勤奋，那他的天赋也只是被荒废了而已。

　　风浩从院内走了出来，也是引起了许多诧异的目光。

　　现在，在内院中，他与韵影的事，已经是闹的人尽皆知，所以，一举一动也是备受关注。

　　没有去理会这些目光，迈着缓步，风浩朝着外界走去。

　　这几天，药师公会的会长匡易，可是每天都光临雅阁拍卖行，而且一坐那就是一天，当然，欧阳家的众人也大概明白其来意，也是好生的招呼着这尊大师。

　　距离风浩所说的一月之期，已经过去一天了，因为他没出现，欧阳家的人也是很为紧张，但也对此毫无办法，只能默默的祈祷着。

　　一大清早的，匡易便是赶到了雅阁，询问了一番，在得知风浩依旧没有出现，也是很为失望的坐在那里。

　　没办法，只能等啊，谁能知道他什么时候来，一旦错过，那就不知道何年何月才能遇见了。

　　风浩依旧是一身学院校袍，才是出现，站在门口等待的欧阳穹便是快步的迎了上去。

　　“大师，您来了。”

　　看着那张很是雏嫩的脸庞，欧阳穹没有一丝的不敬，恭声唤着。

　　“呵呵，欧阳阁主，真是不好意思，忘记了时间。”

　　风浩也是满脸的笑意，客气的说道。

　　“没事，没事。”

　　欧阳穹连连摆手，身子侧开，“大师，请！”

　　对于这个来历莫名，却愿意出手相助的少年，他是万分的感激。

　　一进入待客大厅，风浩便是看到匡易在那拿着几株灵药细嚼慢品，神情很是专注，就连两人走了进来，他也没反应过来。

　　欧阳穹正想出声，风浩阻止了他，缓步走了过去，扫了一眼匡易手中的几株灵药。

　　“银月花，药性偏中，为补济灵药，适用于……”

　　一番话语，让的匡易眼睛一亮，抬起头，便是看着风浩一脸笑意的看着他。

　　“多谢大师指点！”

　　匡易颇为激动的站起身来，想要弯腰，却被风浩扶住。

　　“会长客气了。”

　　对于这个醉心药道的老者，风浩也是抱着尊重的心态。

　　客气了两句，风浩便是回头，问道，“欧阳阁主，不知道灵药可准备好了？”

　　“准备好了。”

　　欧阳穹恭声道。

　　以雅阁的能量，寻几株稀珍级的灵药，这也并不是什么难事，花了高价购买，在半月前，就已经是聚齐了。

　　“很好。”

　　风浩点了点头，“将上次那些普通灵药各备千株，一并送来。”

　　“好的，大师请稍等。”

　　说完，欧阳穹便是退了出去。

　　“大师。”

　　看着身旁清秀的少年，匡易眸中含着一抹感慨，轻声唤道。

　　“会长太客气了，叫我风浩即可。”

　　风浩微笑着说道。

　　“这……”

　　看着少年眼中的真挚，匡易也不再犹豫，打了个哈哈，“哈哈，那老朽就不客气，风浩。”

　　“呵呵，这就对了。”

　　“我都改口了，那你也应该改改，就叫我匡老吧。”

　　匡易老脸上也是堆满了笑容，热情的道。

　　在欧阳穹回来之时，大厅内，两人已经相谈甚欢，不时发出的笑声，显得两人都是十分的欣喜。

　　“哦，好了？”

　　见他进来，风浩也是站起身来，朝着匡易拱了拱手，“匡老，那我就先去一下，等会再聊。”

　　“没事，你去吧。”

　　匡易笑着摆了摆手。

　　跟随着欧阳穹，来到了雅阁的后院，院子里的一切，布置的极其精美，一看，就是大师之作，山水点缀，搭配合理，没有一丝的不妥。

　　一路来到了欧阳元老爷子的住处，因为上次的疗治，老爷子也恢复的差不多，只是病根没有清除而已，见到风浩过来，老爷子也是极为热情的迎了上去。

　　“大师光临寒舍，老夫有失远迎，还望恕罪。”

　　欧阳元连连拱手，一双眼睛也是眯成一道小缝，上前揽着风浩的手臂就往内走去。

　　虽然不知道风浩是承了谁人的情，但是，这位玄级高阶药师能出手相助，那就代表其对自己家族很有好感。

　　光是这点，那就足够了！

　　“呵呵，老先生客气了。”

　　老者的热情，风浩也唯有苦笑，“还是先疗治吧。”

　　“大师，给。”

　　欧阳穹上前递过一枚戒指。

　　接下来，风浩便是一边吃灵药，一边与欧阳元闲聊。

　　“好了！”

　　将最后一株灵药吞了下去，风浩便是开始为欧阳元疗治，大约过了半个时辰，才收回了手臂。

　　“呼……”

　　欧阳元长长的吐了口气，站起身来，随意的走动几步，在欧阳穹微微担忧的目光下，他脸上涌起狂喜。

　　“果然好了。”

　　他随意的摆动手脚，丝毫感觉不到体内那隐隐的侧痛。

　　“大师果然是神人啊！”

　　两父子都是激动万分。

　　“琼儿，将你准备的厚礼拿出来。”

　　激动过后，欧阳元又是提醒道。

　　“是！”

　　欧阳穹答了一声，翻手拿出一枚戒指来，递向风浩。

　　“呵呵，欧阳阁主，老先生，这真的不用了。”

　　风浩推辞道，“几年前，受欧阳鹏先生恩惠，这，就算抵消了吧。”

　　“欧阳鹏？”

　　欧阳父子皆是一愣，这个名字太过陌生了。

　　“呵呵，大师，您先别推辞，看看再说，如果您觉得不满意，那就算了，如何？”

　　在欧阳元的示意下，欧阳琼将的戒指再次递了过去。

　　“这……”

　　风浩心下一顿，旋即接过戒指来，一扫戒指内，顿时也是微微一震。

　　在这枚小小的戒指内，堆积了数万各类灵药，其中也不乏有稀珍级的，更，在那灵药的中间还放有十块莹光烁烁的武晶！

　　“大师，可满意？”

　　见的风浩脸上的震惊之色，欧阳元就知道事情成了，而一旁的欧阳穹也松了口气。

　　开玩笑，有这等机会拉拢这位高阶药师，如果还放过机会的话，那他岂不是太愚了？


第145章 解释

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　灵药加武晶，这正是风浩所需要的，只是一眼，他几乎就算出了这份回礼，不下于四百万金币！

　　再说，药师的主要来源，也就是像雅阁拍卖行这般的富贵势力，就算真有什么事，对于他来说，也不过是动动手指的事，完全不会吃亏。

　　而且，雅阁拍卖行，也算是合了风浩的口味，这又何乐而不为呢？

　　“哈哈！”

　　见风浩收下戒指，欧阳元大喜，顿时开怀大笑。

　　这也就代表，风浩愿意接受欧阳家的好意，拉拢了如此一位高阶的药师，可以说，是他们欧阳家的时运！

　　因为，钱可以赚，命，可只有一条。

　　皆大欢喜，三人一同来到大厅，又是与匡易客套了一番，最后，欧阳父子两人更是亲自送风浩与匡易出了雅阁。

　　“穹儿，去查查那个欧阳鹏究竟是谁，然后带他来见我。”

　　看着已经远去的背影，欧阳元转过头，对着一旁的欧阳穹吩咐道。

　　“孩儿马上去办！”

　　欧阳穹自然知道是怎么回事，便是快步走进了雅阁内。

　　一路上，风浩才算是见到了药师地位到底是如何的崇高。

　　但凡身旁走过的路人，甚至，驾着马车的权贵，都是停了下来，走下马车，恭恭敬敬的对着匡易行礼，称呼大师，而后者，则一直是一幅爱理不理的样子，架势十足，更，前者也没表示有什么不妥，反而一副理所当然的模样。

　　这般的现象，风浩也并不觉得奇怪。

　　见的风浩，一介少年能站在匡易旁边谈欢说笑，路人更是吃惊不已，匡易的脾气，早就在王都传开了，但见他对一个少年如此的亲近，路人纷纷将风浩的模样记了下来。

　　这绝对不是普通人物！虽然，他是一身校袍，但是却没人因此小看他。

　　“匡老，就此告别。”

　　到了药师公会门口，风浩才向他拱了拱手。

　　“告别？难道你又要会去风月学院？”

　　匡易一蹙眉头，旋即道，“我已经与华云龙那老小子说好了，日后，你待在药师公会就行了，会长你当，我做你的副手如何？”

　　说完，也是期待的看着风浩。

　　“这个……”

　　风浩微愣，见的老者一脸真挚，他的脸色也是慎重了起来，“匡老，您的好意，小子心领了，只是，小子这一生，已经是放在武道上了。”

　　药师，就是凑齐神农药典上的灵药，这都不知道要何年何月去了，没有凝成实丹，谈什么增进阶位呢？

　　而且，虚武就像一把死神之刃，一直悬挂在头顶，更是让的风浩不敢有半点松懈。

　　“放在武道上？”

　　匡易一脸惊愕的看着风浩，眉头更是挤在一堆，耐心的解释道，“武道虽好，但是我药师可是凌驾在武道之上！”

　　“我知道。”

　　风浩苦笑着点了点头，他知道，这个老者是为了自己好，所以，他凑近了过去，轻语道，“我体内只是一枚虚丹而已。”

　　说完，在匡一极其错愕的注视下，缓缓的朝着风月学院走去。

　　“虚丹？！”

　　这听在匡易耳中，完全不亚于一声炸雷。

　　风浩的表现，明显就高过于他，但是才是虚丹，那就是说，现在的阶位，还不是他真实的阶位。

　　“地级？”

　　匡易心中一抖，看着已经远去的风浩，他深深的吸了口气，转身走进了药师公会之内。

　　地级药师，那势必要有药王做药引，药王，得到又谈何容易？作为一个资深的老药师，从风浩的那句话中，他就领悟到了其所要表达的。

　　……

　　回到了内院，风浩便见一道身影如同彩蝶一般飘然而至，看着这道身影，他的嘴角不觉中就流露出一丝笑意。

　　“浩哥哥。”

　　俏丽的少女，俏脸上带着欢喜，来到了少年的跟前。

　　“你啊，这么急做什么？”

　　风浩微笑着，在一道道羡慕嫉妒恨的目光下，伸出手掌，亲昵的为少女擦拭脸蛋上的汗迹。

　　因为这举动，少女脸色一红，低下头去，俏脸上浮生出一抹幸福的笑意。

　　“呵呵。”

　　风浩轻笑一声，拉着少女如若无骨的细嫩手腕，往着清净的地处走去，心碎的声音又是响起一片。

　　“欣儿，有事？”

　　来到林间，风浩背靠着一棵古树，轻声问道。

　　“嗯。”

　　宛欣轻微的点了点头，脸色的神色也微微黯淡了下去，细声道，“浩哥哥，你一定要挑战我导师么？”

　　“这个……”

　　闻言，风浩脸上的笑意也是缓缓的收了起来，目中厉芒烁动，但是一见黯然垂泪的少女，神色又是稍微缓和了下来，“欣儿，这件事已经决定了的。”

　　“为什么呢？浩哥哥，为什么会这样呢？导师她对我很好啊，你们为什么要这样呢？”

　　宛欣忽闪着眼睛，眸光涟涟，泪花溢出，顺颊落下，很是凄怜。

　　“唉……”

　　风浩轻叹一声，走了过去，伸手，擦拭着落下的泪痕，“欣儿，有些事情你不知道，这次的挑战，是早已注定了的！”

　　话语虽然轻微，但是宛欣却能听的出其中坚定的意味。

　　“好了，欣儿，你就那么对我没有信心？”

　　风浩勉强的扯出一丝笑意，伸手捏了捏少女的琼鼻，心下也有了一定的打算。

　　这半个月内，一定要达到大武师的境界！

　　“可是……”

　　少女仰着头，担忧的看着他。

　　“放心。”

　　亲昵的捏了捏少女的脸蛋，风浩很快就扯开了这个沉重的话题，“咦，欣儿已经突破大武师了？”

　　“嗯。”

　　少女轻应了一声。

　　“了不起！”

　　风浩直接伸出大拇指，让的少女俏脸上又镀上了一层绯红。

　　他可是记得，宛欣还比自己还要小几个月，如此少女，竟然就已经突破到了大武师，可见，其天赋也绝非一般。

　　“浩哥哥！”

　　宛欣跺着脚，小嘴撅起，娇嗔，转过身去，哼了一声，“不理你了。”

　　“呵呵，走吧，修炼去喏。”

　　风浩轻笑一声，揽着少女的肩膀，便是朝着修炼塔方向走去。

　　时间不多，可不能如此挥霍了。


第146章 迟到

　　时间，一天天过去，内院中，几乎每个学员都在心中默默的倒数着，似乎，这次原本平凡的挑战事件，也变的重要了起来，人人都是在期待着那天的来临，甚至，一些导师，长老，也纷纷加入了聊论之内，意见不同时，赌，是必然的。

　　三天……

　　两天……

　　一天……

　　终于，时间走到了这一天，清晨，内院中似乎也安静了许多，没有了打斗的声音，甚至吵杂声也没有，导师，学员，都是缓缓的围拢，只留下那一块百米左右的空地。

　　炎日浮生，耀眼的光芒从天际倾泻而下，将的整个天地照的一片通明。

　　“韵影导师来了！”

　　也不知道是谁喊了一声，人群便是自然的让开一条道来，一袭纯白衣裙的韵影，摇曳着她那婀娜的身姿，缓步走向那块空地。

　　冰冷的神情，精细的五官，一头青丝笔直的垂落在背上，腰间，一条白色丝将的她的细腰更是显现了出来，实在也是个不可多得的美人。

　　那些男导师，因为她的到来，个个都是有些眼热，一些微不可闻的吞口水的声音四处响起。

　　但是，自知之明还是有的，不说其为元帅孙女，就是她的天赋属性，那更是超然，从她幼时开始，同辈之中，她一直是最强的那个，从未有能超越她的！

　　不管是属性，还是个性的原因，她脸上的冰霜，就从未消融过，那拒人于千里之外的神情，让的人根本不敢去与之表白。

　　“唰！唰！唰！”

　　几声轻微的破空，虚空上就浮现几具苍老的身影。

　　“嘶……连长老们也全部出来了。”

　　“看来这次的挑战已经引起了学院高层的重视了。”

　　有人惊呼，看着那一道道悬浮虚空的身影，学员们个个的目光都是充斥着火热。

　　虚空飞行，这是强者的象征，也是每个人的梦想！

　　“咦，那小子还没有来。”

　　悬立高空，尖南扫了扫人群，轻呼道。

　　“嗯，等等吧。”

　　尖木点了点头，眉头微蹙。

　　“嘿嘿，尖木，赌约一定要记得啊。”

　　显然，尖南还是念念不忘那块被尖木妄取的武晶。

　　“哼，谁输谁赢还不一定呢！”

　　闻言，尖木轻哼一声，白了他一眼。

　　“尖木，你们说什么呢？”

　　其他四个长老耳尖，听到一个赌字，都是凑了过来，一副很有兴趣的样子。

　　“嘿嘿，我与尖木打赌，三块武晶，韵影丫头胜。”

　　尖南嘿笑着，很是得意。

　　“不会吧？尖木，你这不是在送武晶给尖南么？”

　　一个长老诧异的问道。

　　“什么叫送？”

　　尖南声气古怪的道，“人家尖木相信那小子能挑败韵影丫头！”

　　听他这么说，尖木的嘴角抽了抽，见的风浩还没来，他心中也越来越没底。

　　“尖木，这是真的吗？”

　　几个长老也来了兴趣。

　　“嗯。”

　　尖木点了点头，没好气的应了一声。

　　“既然这样，我们几个也加入了！”

　　“我赌韵影丫头赢，两块武晶！”

　　“三块！”

　　“我也出三块！”

　　“我也出两块！”

　　几个长老纷纷加入，让的尖木脸都绿了，可又找不到理由推辞，十几块武晶，他几十年的家底也就那么多，这要输了，那可是就成穷光蛋了。

　　“怎么？尖木说话啊。”

　　尖南不怀好意的挑着话题。

　　“我接！”

　　尖木黑着脸，从牙缝中迸出两个字来。

　　“嘿嘿，这就对了嘛。”

　　几个长老相视皆笑，个个都是美滋滋的。

　　半个时辰过去了，风浩依旧没有出现，人群中也不时的传出一些喧闹之声，个个都是在议论着风浩为什么还没来。

　　“我说那小子不会是怕了吧？”

　　“绝对有可能！”

　　“也是，一介武师去挑战武灵，这本身就是一个笑话。”

　　三人一群，两人一组，都是在这样议论着。

　　“看宛欣在那。”

　　一个眼尖的便是发现了人群之后，立与一处高地的宛欣，此时，少女也是一脸着急，站在那里左顾右探着。

　　“宛欣来了，他应该会来吧？”

　　“这也说不定。”

　　这些天，风浩牵手宛欣，让的他们个个都是羡慕的紧，所以，这些学员多少都有些同仇共气，对风浩是羡慕嫉妒恨，是巴不得今日他被韵影狠揍一番。

　　虽然个个都是表示怀疑，但也没人因此而离去。

　　一个时辰过去了，炎日也缓缓的升上了高空，温暖的气息传遍天地间。

　　“这么久了，那小子怎么还没来？”

　　这个时候，尖木也有些沉不住气了，一双眼睛不时的朝着远处张望着，但是，每条小道上都是空空荡荡，根本没有人影。

　　“嘿嘿，尖木，如果那小子不敢来，那也得算韵影丫头胜，这你可不许滑头！”

　　“对！”

　　“没错！”

　　尖南的话语顿时就得到了另外几位长老的支持。

　　“哼！”

　　沉哼一声，尖木侧过头去，来个眼不见为净，心里，却是在思索着，“难道他还在修炼塔内没出来？应该是在做突破吧？”

　　风浩的拼命尖木可是看在眼中，所以，那些说风浩怯场的，他直接就无视了。

　　“一个半月，从武师中阶突破到大武师，这……”

　　他的眉尖紧紧的蹙了起来。

　　这简直违背常理！

　　随着时间流逝，由于风浩的迟到，场面上的喧闹声更是大了起来，几百号人在这里，一个人说一句，让的这里变的闹哄哄的一片。

　　“浩哥哥，怎么还没来？”

　　宛欣满脸担忧的站在那里，一双小手紧紧的拽在一起，掌心，额头，都是渗出了汗迹，垫着脚，她远远的张望，却是一次又一次的失望。

　　就算场面已经闹成这样，韵影也站在那里不动不摇，神情也没有丝毫的急躁，因为她知道，这个少年一定会来的！

　　他不是庸才，的确！

　　而风浩这个当事人呢？他还在做最后的突破！

　　“哧哧！……”

　　一道道银白的电弧缭绕而过，发出一阵阵让人胆颤的‘哧哧’声，这是黑塔内第五排的小房间，风浩盘坐在那里，身子微微的抖动，双眼却是紧紧的闭合着。


第147章 突破所造成的轰动

　　漆黑的房间内，电弧缭动，风浩缓缓的睁开眼睛，长长的吐了口气。

　　“应该差不多了吧！”

　　感受了一番体内武元的运转，一咬牙，翻手，拿出两块武晶来。

　　“最后的冲击了！”

　　再次经历了半个月时间，风浩终于是探到了武师的突破边缘线，为了保证成功突破，和质的转换成功，他也费了血本。

　　两块武晶，这价值可值百万金币！

　　成功与否，在此一举了！

　　“呼……”

　　深深的呼了口气，风浩又重新闭上了眼睛。

　　衍决运起，一股吸力传出，两道精纯的武晶能量顺着手掌流入了体内，有了这两股能量的加入，武元漩涡瞬间就澎湃了起来，如同海潮一般的拍动。

　　风浩也陷入了无悲无喜的状态，神思全部放在了武元漩涡之上，随着武元漩涡的加速运转，武元的质提升的更快了。

　　在那武元能量的潮浪上，一道道电弧也是在上面凑着热闹，一切都在向好的方面发展。

　　“嗡……”

　　一声轻响，武元漩涡上的异晶晃动了起来，荡出一道道涟漪，扫过漩涡。

　　只是一次的晃动，风浩就惊喜的发现，武元的质，提升了半层之多！

　　“我怎么没有想到！”

　　暗暗的责备了自己一句，在风浩有意的控制下，一道道精纯的武晶能量，进来后，不再归入武元漩涡内，而是直接为异核吸收。

　　“嗡……”

　　吸收了武晶能量的异核，顿时就晃动的越加的起劲，荡出的一道道涟漪，那都是冰属性异晶的能量，洗涤武元，可是有着大作用。

　　“难怪当时师尊说异核有大作用！”

　　看着体内的变化，风浩这个时候才恍然大悟。

　　时间在缓缓的流逝，一股股强横的气息自他的身躯迸发了出来，隐隐的，还传出一些仿若是拍潮的声响。

　　催动异核，消耗是巨大的，风浩手掌握着的两块武晶也在急速的消耗着，以肉眼可见的速度在变小。

　　陡然，手掌一空。

　　“不好！”

　　风浩暗叫一声，才是瞬间，手掌上又多了一件重物，武晶能量，并没有断流，风浩知道，肯定是焚老在暗中帮助自己，便也没有分神，更是加大的衍决的运行。

　　“嗡……”

　　在他手掌上的第三块武晶快要消无的时候，终于，体内的武元漩涡荡出一阵嗡响。

　　“突破了！”

　　已经达到了临界点的他，耗费了两块半武晶，终于踏入了大武师级别！

　　“铛！铛！”

　　才是睁开眼睛，两道寒流就自他瞳孔迸发而出，撞击在金属的墙壁上，打出两道响声。

　　“大武师了么？”

　　伸出一只手来，武元喷发而出，感受着此时武元的强度，风浩那清秀的脸庞上流露出一丝笑意。

　　“啪！”

　　狠狠的，朝着虚空打了一拳，破空声瞬间响彻。

　　“果然，每一个级别，都是不一样的强度！”

　　收回了手臂，他的嘴角微微了扬了扬。

　　一个半月突破两阶，一个大级别，这样不可能做到的事，被他做到了！

　　“别得瑟了，你再不去，那里就要散伙了！”

　　焚老的声音从戒指内飘荡了出来。

　　“散伙？”

　　风浩一愣，旋即身子一震，低呼一声，“遭了，挑战！”

　　话音才落下，房门便被打开，残影闪过，直冲场地。

　　……

　　时至中午，炎日高挂天穹，璀璨的阳光，耀的人双眼生疼，不能直视。

　　“怎么搞的还不来？”

　　“不会是跑哪里躲起来了吧？”

　　“怕是不会来了，一介武师，放大话而已。”

　　冷嘲热讽之声四处响彻，反正对于抢走他们心目中女神的人，他们都是没有什么好感，抓住时机，就要狠狠的谩骂。

　　“唉……尖木啊，这都不好意思，啧啧，三块武晶，嘿嘿！……”

　　“嘿嘿！……”

　　尖南一出声，几个长老都是先后嘿笑着。

　　“哼！你们别高兴的太早！”

　　尖木沉着一张老脸，不忿的哼了一声，心下却是在默默祈祷着。

　　这家伙，如果不来，那自己的全部家当，可就要飞到别人家去了。

　　唯一淡定的，还是韵影，虽然不知道风浩为何还不来，但是她的神情却是没有一丝毫的改变。

　　就在众人闹腾开的时候，一道清秀的身影自远处闪现出来。

　　身着普通的校袍，他看起来就是一个平凡的少年而已，清冷的面容，嘴角兀自还挂着一抹冷笑。

　　一道道目光从他身上扫过，惊呼声四处传出，一个个天才学员全部是倒吸冷气。

　　“真的大武师了！”

　　原本，这只是个猜测，一个半月前，在众目睽睽之下，他表现出来的，那就是武师中阶，这是绝对的。

　　而现在，他体内澎湃着的武元，那明显就已经是大武师级别！

　　“天呐！他究竟是怎么办到的？”

　　一双双惊骇莫名的眼睛内，都是充斥着迷茫，他们无法想象，一个半月突破两个阶位，一个级别！

　　“这……这怎么可能？”

　　站在某处角落的蒋玉，韵虎，脸庞上都是一脸的呆滞，面面相视，都是能看到对方眼中的震惊。

　　“哈哈！……”

　　见的风浩来到，而且真的突破了，尖木心中的郁闷一扫而空，看着几位长老那满脸呆滞的神色，他畅快的大笑出声。

　　“如何？尖南，你们得准备好武晶啊，啧啧，感谢感谢啊。”

　　说着，他很是得意的朝着几个长老拱着手，那模样，十分的欠揍。

　　“尖木，你高兴的太早了吧？！哼！”

　　尖南轻哼一声，“以韵影丫头的实力，不说是一个大武师，就是同阶，学院内根本无人是她的对手，我看，那小子就算是突破了，也必输无疑！”

　　“没错，我看那小子也不是韵影丫头的对手。”

　　几个长老纷纷表态，似乎是在为自己提升士气一般。

　　“那你们就等着看吧，哈哈！”

　　尖木一直相信风浩是个创造奇迹的人，而现在见他真的如想突破，心中的对其获胜的信心更是加大了许多。

　　“小子，加油吧！”

　　不觉中，他的嘴角挂起一缕笑意。


第148章 三年之约

　　场面上，因为风浩的来到，那些喧哗声缓缓的沉淀了下来，一张张面容，神色各异。

　　“浩哥哥！”

　　轻呼了一声，少女身形闪动，直接就冲进了少年的怀中。

　　“怎么了？”

　　看着宛欣那双微红的眸子，水意涟涟的瞳珠，风浩心中一疼，柔声问道。

　　如此一幕，让的他人心碎，冰美女，真的被这个新来的少年给融化了，看着少女那垂泪的模样，哪里还有半点冰山的样子？

　　“唉……”

　　韵虎轻叹一声，低下头，眼眸内尽是黯然。

　　而一旁的蒋玉则是目光闪动，眼睛微眯，也不知道他在想着什么。

　　“没。”

　　宛欣摇了摇头，抹了抹溢出的泪水，乖巧的站在那里。

　　她也只是太过担忧了而已，再加上先前那些议论声，心理压力过大，才在刚才失控。

　　“呵呵，好了，乖乖在这等我。”

　　伸手，揉了揉少女的发丝，风浩便是迈开步子，朝着空地走去。

　　看着那袭冰冷的身影，他脸上的神情也是冷了下来，眸内精芒烁动，呼吸平淡，没有半点怯场，相反气势上，已经与之持平！

　　“唰！唰！”

　　两声轻响，华云龙与肖雨森也悬浮在虚空上。

　　“院长，副院长！”

　　几位长老都是恭敬的呼着。

　　“嗯。”

　　华云龙轻微的点了点头，看着空地上相对而立的两人，他的眉头缓缓的蹙拢，神色很是苦闷。

　　天穹上，巨大的炎日挂在顶端，炽热的阳光，倾泻而下，场面上，一道道肉眼可见的热气腾升而起。

　　“韵影，我如约来了！”

　　走到近处，风浩定下了身形，平淡而又简单的话语从他口中缓缓吐出，响彻开来，传遍每一个角落。

　　场地中，一个个学员皆是目光带着各自不同的情绪望向风浩。

　　这一个半月内，他由一介新人，突兀的就变成了众口皆知的风云人物，原因，就是因为他要挑战韵影！

　　当然，在每每提起这个名字时，大多数人，都会略微带着许些不屑与讥讽，一介武师，去挑战武灵的韵影，这在他们眼中，无疑是显得不自量力，特别是因为风浩迟来，这种讥讽之声，更是显得浓郁了许多，当然，这里的讥讽，也自然不乏某种嫉妒的因故。

　　宛欣，这颗耀眼的新星，她同样拥有与韵影一样的冰属性，而且，其天赋更在韵影之上，一张清纯出尘的脸蛋，让的内院学员将之视为心中女神，平日见面，他们始终都是面对着那张保持着淡然出尘的精致脸颊，任何人想要与之进一步接触，都将会以失败而归，王都三少，也都统统铩羽，所以，她又多了一个称呼，冰美人。

　　而风浩，这个不知从哪冒出来的新人，直接就获得了冰美人的倾心，自然是极容易受到某些有些畸形的嫉妒。

　　就是因为这种嫉妒，所以，他们谈话间，大多都是能贬则贬，似乎不把风浩说得一文不值誓不罢休一般。

　　然而，今日，那一个半月前才是武师中阶的少年，以大武师出现在他们眼前，将的他们彻底的震昏了！

　　看着那面对韵影，却依然是保持着平淡与从容的少年，这些学员们，心中都是略感凛然，以这般淡然态势对弈韵影，整个风月学院内这样的人也不多。

　　听着少年那平淡的话语，韵影的目光停留在那张清秀的脸庞之上。

　　变化，真的好大！

　　只不过，三年岁月，昔日那个随意可以捏死的庸才少年，竟然以火箭般的速度冲上了大武师级别，这，是她所料未及的。

　　三年的时间，磨去了少年的稚嫩与尖锐的菱角，现在面前的少年，再没有了当年宛家大厅中那股锋芒锐气，取而代之的，是深邃的内敛。

　　“他已经不再是那个倔强的庸才了！”

　　韵影的目光中略微有些复杂，当年，真的是自己看走眼了么？十二岁才是三级武徒的他，竟然隐藏了如此逆天的天赋，这让的她也微感嫉妒。

　　“三年前，我曾经说过，我会来找你，我会亲手击败你，现在，你准备好了么？”

　　少年嘴角弯出一道弧度，身姿挺立，傲骨笔直，一股隐隐的戾气迸发而出。

　　如此话语，让的所有人一阵迷茫。

　　两人不只是单纯的挑战？而是有着旧仇？

　　望着风浩那年少的模样，再联想到三年前，那小小的少年，就已经敢于挑衅这位天才据传的韵影了么？

　　这是何等的勇气与魄力？扪心自问，自己能做得到么？

　　“浩哥哥。”

　　这个时候，宛欣想起了当年在宛家大厅内的异常，虽然不知道之后发生了什么事，但是，现在的她隐隐也能猜到一些。

　　那个时候的庸才，到底是受到了何等的打击，他才会如此强势的崛起？

　　想到这，少女心间突然涌起一股悲伤，泪水，盈溢而出。

　　“狂妄！”

　　冰冷的声音从韵影口中传出，她是骄傲的，就算风浩表现出逆天的天赋，她对自己的实力，还是拥有莫大的自信。

　　娇躯挺拔得犹如一朵傲骨雪莲，明眸盯着风浩，神情冷然。

　　两人剑锋相对，气场缓缓的扩散开来，一股冰寒的气息，自两者之间迸发出来，荡向四面八方，明明是炎日高挂，场中的学员却是觉得有些冷冽。

　　“唉……这个倔强的丫头。”

　　如此对话，让的华云龙直接就确定了下来，这个少年对韵家的仇恨，果然是因韵影而起，看到风浩那带着杀意的面容，他也是知道，华云天并没有说的太过，这不是矛盾，而是仇恨！

　　如此一来，让他去疗治韵雄的热毒，那简直是不可能的事情。

　　“老肖，你们几个，待会看着点，两人都不能有事，明白么？”

　　侧过身子，他又对着肖雨森与几位长老交代着。

　　“明白！”

　　几人皆是点头。

　　而空地上，两人的气势都是已经凝聚到了极致，有冰属性异晶之能在体，加上极品精丹，韵影以武灵之势，也不能赚到半点便宜，相持许久，也不能分出胜负。

　　“动手吧！”

　　脚下一跺，风浩跃身而起，扬拳，就朝着韵影砸了过去。


第149章 惊雷斩出

　　见的风浩竟然抢先动手，所有人都是微微一惊。

　　“嘭！……”

　　韵影如同冰雪神女，衣袖扬起，冰寒的气息从她衣袖内狂涌而出，周围的温度也随之下降了许多，白雾般的武元，携带着巨大的威能，狠狠的砸向扑来的风浩。

　　“砰！”

　　只是一接触，风浩便被扇飞了出去，退后了十几米，脚下，也给他跺出了几个很深的脚印，才是一停住身形，他的身子便是微微的伏下，弓着背，宛如一头凶猛的荒兽，一双眼睛直直的锁定着那道纯白的身影。

　　一招过后，强弱很是明显，大武师与武灵的差距的确是很大。

　　当然，这也只是互相的试探而已。

　　“奔雷拳！”

　　姿势，便是虎动四势，体内精丹晃动，威能倍增，五重劲凝聚拳尖，顿时劲风迸发，长发高扬。

　　在广场所有人的目光之下，他猛的一跺地面，犹如一头愤怒的荒兽一般，爆射而起，一路化为残影，直袭韵影而去。

　　韵影面目平静的着那直冲而来的残影，感受着那股不同寻常的气息，也不敢怠慢，双手一扬，从她身躯便是迸发出一股森寒的气势，将的整个人也笼罩在寒雾之内。

　　“飘雪掌！”

　　随着冰冷的声音过后，三道白雾般的手掌自她的掌心拍出，分别轰向风浩的头部，胸膛，下肢。

　　“呵！”

　　如同猛兽一般，风浩低吼了一声，拳头扬起，朝着三团能量砸落。

　　“砰！砰！砰！”

　　劲风迸发，他的身形只是一顿，便是再次扑向韵影。

　　“死！”

　　他如猛虎一般，身形跃起，携带着呼啸的破空声，当头砸落。

　　“冰霜掌！”

　　韵影毫不变色，身形不动，伸出一只白玉般的手掌，手掌如同一块冰晶般璀璨，寒气衍生，直接迎了上去。

　　“砰！”

　　两个拳头终于是撞击在了一起，劲风迸发，朝着四面八方卷席开去，重力压落，韵影的脚下大地也为之裂开，双足陷入了地面。

　　“哼！”

　　轻哼一声，韵影的双眸内闪过一抹晶莹的寒芒，力道倍增，从着她的手臂迸发了出去。

　　“嘭！”

　　巨力传来，风浩脸色剧变，身形被高高抛起，半空中一口鲜血就这么喷了出来，踉跄落地，退了数十步才停了下来。

　　“嘶……这都没败？”

　　全场一片惊然，所有人都是能看到韵影几乎已经是出全力了，玄级武技也接二连三的使出，就是武灵，那也要吃亏，但是，这个才是大武师的少年，却是连续挡下了。

　　“难道他掌握了地级武技？！”

　　想到这种可能，所有人都是心中一抖，看着那个微微喘息着的少年，无不是带着震撼的神色。

　　玄级武技，那已经是不可多得的了，至于，地级武技，对于他们来说，那是遥不可及的存在！

　　“浩哥哥！”

　　宛欣站在远处，一双小手放在胸口狠狠的拽紧，看着脸色唰白的少年，她水意涟涟的眼眸内，尽是紧张与担忧。

　　“不错！”

　　天穹上，华云龙也微微点头，他所看到的，那就不是寻常表面，那奇异的虎动四势，他可是看在眼中，就是因为那样的聚力发力，那就能使的武技威能翻倍。

　　“他所得到的，应该是某位绝世强者的传承！”

　　华云龙的面色陡然肃起，一双眼睛，精芒烁动。

　　而几位长老则是形态各异，都是被风浩的表现弄的目瞪口呆，而尖木，却是轻松许多。

　　“果然是一个化腐朽为神奇的少年！”

　　现在，他不禁有些期待，这个少年还能拿出什么绝技来。

　　一只脚掌陷入了地面，一道道裂痕蔓延而开，风浩抬头微眯着眸子望着那道雾气缭绕的身影，体内，神农药典上的虚丹也是微微的晃动着，少许，创伤便是恢复如初。

　　“果然，武技还是太少了。”

　　风浩不禁微微感慨，他目前能拿上台面的，只有奔雷拳与惊雷斩，如果刚才，他还掌握一门玄级武技，用来缓冲，那也不至于败的如此之惨。

　　“那就试试吧！”

　　心中冷哼，风浩的目光陡然一凝，眸中厉芒如同闪电掠过。

　　“嘭！”

　　脚掌缓缓在地面上旋了半圈，旋即重重踏下，能量炸响声，在脚掌之处，暴响而起，吸引了全场的视线。

　　“又是那招！”

　　远处，韵虎身子微颤，眼眸内存在着一抹惊惧。

　　那股力量实在是太强了，而且非常的凝聚，就是以他的防御也不能阻挡，实在是杀招中的杀招！

　　“还好他不是金属性。”

　　这也是唯一能庆幸的地方，如此富有杀伤力的高阶武技，如果配上金属性，那势必威能还要倍增。

　　而他一旁的蒋玉，却是眼睛一亮，口中喃喃，“如此武技，如果落在我的手中。”

　　一番思想，他的眼睛微微眯了起来。

　　气势，在凝聚，虽然在表面上看来，风浩气息尽敛，但是，看在这些几乎全部是天才的学员眼中，他们却是发现，一股极其强大的气势，在风浩体内正在成形！

　　无形中，风浩的衣袍缓缓的鼓动，长发飘起。

　　“砰！”

　　一脚跺在地上，炸响响彻，随着炸响声，风浩借助着这股强大的反弹之力，身体猛然对着那浑身白雾撩动的韵影暴冲而去。

　　瞥着暴射而来的风浩，韵影黛眉微皱，在这个才是大武师的少年身上，她首次察觉到了一股令自己心悸的能量，轻哼了一声，一道道白色的手掌印喷涌而出，携带着冰寒的气息，直临风浩面门。

　　感受着身前袭来的能量，风浩手掌举起，略微沉寂，铺天盖地的凌厉能量自掌心中暴涌而出，而那一大片如同雪花般的掌印，将还未接近风浩，便是为这股推力，绞碎消散。

　　“惊雷斩！”

　　因为提前爆发，体内那股极度凝聚的力量已经是到了不得不爆发的边缘了，而风浩也没再犹豫，脚掌跺地，身形高高跃起，手掌举起，一股凌厉的能量自他那只手掌疯狂的聚拢。

　　“嗤啦！”

　　如同闪电划过层层乌云，带起刺耳的破空声，直临而下，劈向韵影的面门。


第150章 逆转

　　惊雷斩出，所有人只觉得，那个少年手握着一道森厉的闪电，他如同一尊杀神一般，长发飘洒，面容冷酷，没有一丝的感情流露。

　　这一幕，印在了所有人的心间，再也无法忘记！

　　“冰封！”

　　韵影唯一掌握的一门玄级高阶武技！

　　喝声落下，从她的体内迸发出一股彻寒的能量，顿时周围雾气缭生，原本滚烫的地面上，也结上了一层冰痂，一头秀发飘洒而开，她的身形也缓缓的浮升，真如冰雪女神临世一般。

　　本是炎热的夏季，此时的气温却如寒冬，让的围观的学员们一退再退，所有人的眼睛，都是一眨不眨的看着那两道即将接触的身影。

　　“嗤啦！”

　　能量如同闪电划破虚空，刺耳的声响，宛如撕破了空间一般，森厉的白芒仿如一道从天而降的流星一般。

　　越是接近，从韵影身躯迸发出来的，那一道道森寒的气息，尖锐如刀，刮过身上，让得风浩感觉到一阵刺痛，但是，这丝毫没有影响到他的速度，手掌举起，重重的劈落。

　　“注意了！”

　　见的两人几乎是使出了全力，华云龙也是紧张了起来，沉呼一声，全身也是绷紧了起来，让的几个长老不明所然。

　　“封！”

　　纯白衣饰的女子，彷如冰雪女神，随意一指，都能冰封千里，她的瞳孔，早就是一片冰晶，一只晶莹剔透的手掌缓慢的伸出，随着冰冷的字眼吐出，一片冰川点了出来，磅礴的能量，落向掠来的风浩。

　　面对这个才是大武师的少年，武灵的她，已经是拿出了全力！

　　“哼！”

　　望着这能压垮大地的磅礴能量，风浩没有一丝的畏惧之心，眸光凝聚，手掌携带着闪电般凌厉的能量，在下方那些惊诧的目光中，狠狠的朝着这团能量砸过去。

　　“嗤啦！”

　　闪电落下，狠狠的劈斩在那团磅礴的能量之上。

　　“嘭！……”

　　两者接触，凶猛的能量爆炸声在虚空之上响起，如同平静的湖面落下巨石，冰寒的能量四溅开来，卷荡四面八方，将的那些靠的太近的学员们也荡了开去。

　　森寒的能量，如同利刃，磅礴的气势，沉重如岳，风浩的衣袍，被刮出无数道口子，鲜血流溢而出，才是少许，他就化身血人，磅礴的能量，力压而来，压的风浩浑身的骨骼也一阵‘咯吱’作响，一股股剧痛在刺激着他的神经。

　　如此惨烈，看的下面的学员们一阵心惊，华云龙的心也提了起来，但又不敢此时出手，着急的额头也渗出了汗水，目光死死的盯着场面上的变化，随时可能出手营救。

　　“浩哥哥！”

　　见的风浩的惨状，宛欣双目溢出泪水，浩齿紧咬着下唇，娇躯都是有些抖动，却是控制着自己不发出声音。

　　“斩！”

　　风浩立与虚空，根本无视了那些深入神经的痛楚，双目怒瞪，口中发出沉闷的吼声，顿时手上的能量刃更是猛的一涨。

　　“嗤啦！”

　　白色的利刃越是劈入，带给他的痛楚就越大，但是，他的目中没有畏惧，只有一往无前，他心中只有一个念头，那就是要斩破这层乌云。

　　要么胜，要么死！

　　为了自己的尊严，家族的尊严，这一战，他必须胜！

　　森寒的能量，就如一把把小刀，在他身上切割着，骨骼发出令人牙酸的声响，加上鲜血流失，风浩的视线，也是有些模糊。

　　“不！我不能输，我一定不能输！”

　　他的内心在疯狂的嘶吼着，但是却唤不回流失的力量，手中的刀斩，也愈渐消弱。

　　“要败了！”

　　能在这里的，眼光都是非常的毒辣，风浩的变化，所有有都是放在眼中，对于即将落败的少年，他们唯有深深的叹息。

　　不是他不够强，也不是天赋不够，而是，境界上的差距实在是太大了，而韵影，就是明白这一点，她纯粹是在以势压人！

　　“还是不行么？”

　　天穹上，尖木的脸上并没有因为要失去十几块武晶而心疼，而是担忧，他看得出，这个少年不会放弃，如果不放弃，待到最后一刻，他有可能会被韵影的冰封直接绞碎！

　　“该死！”

　　见的这般僵持的局面，让的华云龙一阵急躁，从他的身上也迸发出一股浩瀚的气势，他有些忍不住了！

　　他不是担忧风浩，他相信华云天说的是实情，能爆发出武尊级能量的秘技，那般的能量，就是他撞上，那也唯有陨落！

　　所以，风浩的情况越是悲惨，他就越是担忧风浩会使出秘技来，到时候，就是他也没有把握救出韵影。

　　“浩哥哥！”

　　宛欣捂着自己的粉唇，俏脸上如同梨花带雨，很是凄怜，泪水模糊了视线，她只能看到，风浩的身影彻底的被那团磅礴的能量吞没了进去。

　　“不！”

　　时至最后关头，惊雷斩的能量几乎被逼回了体内，森寒的能量在他的身躯上肆虐，带走了一块块血肉，满脸狰狞的他发出了最后的嘶吼！

　　“哗啦啦！……”

　　一股股温热的能量，从身体的每一个角落冒了出来，伤口，在结痂，力气，在回满，武元更为充沛，手中的惊雷斩发出一道璀璨无边的光华。

　　“轰！”

　　突然加剧的能量，如同天外陨石落下，就是以韵影的武灵之力，也无法再维持悬浮的身形，重重的砸落下地，顿时，一道剧烈声响，在这片空地上响彻了起来，碎石飞射间，一道道裂缝，从那弥漫灰尘中蔓延而出。

　　“怎么可能？！”

　　面对这突然斗转的局面，所有人的眼珠都快瞪出眼眶来，看着在那死死苦撑的韵影，他们无法相信自己的眼睛。

　　此时，风浩的气势，已经超过了武灵境界的韵影！

　　“不对，他应该没有运用秘技！”

　　本来听到风浩的嘶吼声，华云龙也是身子一震，在他想要出手之时，却是讶然的发现，风浩的气势，不过是突升武灵而已。

　　“难道他还掌握了别的秘法？”

　　想到这种可能，他的身子不禁再次一抖。


第151章 死斗

　　“嗤嗤！……”

　　冰寒的能量毫无规则的朝着四面八方疯狂的肆虐，将的地面荡出一道道深深的划痕，在那划痕内，隐隐还存在着一缕缕冰晶。

　　学员内早早的就退开百米，而几位长老也纷纷落下，迸发出自己的气势，挡住那些肆虐的能量，不然，周围的那些院落肯定会被摧毁。

　　看着那突然发威的少年，他们一个个也是惊骇莫名。

　　“这小子，果然是个创造奇迹的主！”

　　尖木暗自赞了一句，目中闪过一抹奇光。

　　而这个时候，韵影那冰冷的脸庞上，首次出现了慌乱，任凭她如何的使劲，也阻挡不了风浩的进度，她指尖的能量正在缓缓的被切开，她已经能清晰的感觉到那股令她心惊的能量正在靠近自己。

　　“给我败吧！”

　　随着这声嘶吼，风浩手中的白刃光芒更是璀璨了几分，手掌用力，狠狠的压落了下去。

　　“轰！”

　　如同闪电劈落，白刃终于突破了重重阻碍，直接劈砍在那只晶莹剔透的手掌上，血光乍现，这一刻，冰封崩散，那股磅礴的能量没有了控制，顿时便肆虐而开。

　　“砰！砰！”

　　两声闷响，血花迸出，两道身影从中直接被抛飞了出去。

　　许久，那团能量才消散开去，但是，原本平整的地面上，便是被挂出无数道深深的痕迹。

　　看着两人的状况，远处的学员们，都不由的倒吸了一口冷气。

　　风浩，就不用说了身上已经没有一寸完好的皮肉，当他将全部的武元贯彻到惊雷斩中，他就没有了任何防御，全是凭借体质在硬撑，最后那股冰封能量失控，更是将的他虐的好不凄惨，凭着一身傲骨站在那里，脚下，也是一滩血迹。

　　而韵影，同样，也比风浩好不到哪去，身上的衣衫划出一道道血痕，而最重的伤，还是在她那只手掌上。

　　惊雷斩的威能，全部劈斩在她的这只手掌上，顿时就摧毁了她全部的防御，如今，整只手臂一片血淋，无力的垂落。

　　显然，受创的不止是手掌那般简单，她整只手臂的经脉也全部受了重创，如果不是因为冰封能量失控，那么，她的手臂肯定会被直接斩碎。

　　两败俱伤！

　　在所有人觉得事情已经落幕的时候，风浩的嘴角却是勾现出一道邪魅的弧度。

　　他从来不做没有把握的事。

　　就算刚才，在所有人看来已经是必败的事情，其实，只有他一个人知道，热能！

　　这股能量太过逆天，不管是如何的创伤也能够修复，且，能充斥武元，但是，他却不能掌控，只能每次到了生死攸关，它才会自行出现。

　　可以说，热能的每一次出现，都会带来奇迹，似乎，它真的就是无所不能的了！

　　正因为有它的存在，风浩敢赌！

　　而现在，看似伤的严重，其实，体内神农药典上的虚丹已经蔓延出一道道清凉的药性，在修复着体内外的创伤。

　　场中，韵影的目光自风浩的身体之上扫过，俏脸之上的淡然，在这一次，却是终于被难以掩饰的错愕给遮掩了过去。

　　只见，风浩身上，手臂上，全身上下，每一道创口，都是在以肉眼可见的速度在修复着，鲜血更是早已止住。

　　“他竟然也拥有药典！”

　　缓缓的吸了一口略微有些冰冷的口气，韵影脸颊上的淡然逐渐褪去，凝重攀爬而上。

　　药典，她自然也有，而且还是黄级高阶，如若不是这样，这场挑战，就根本不用比下去了，而现在，这个明显是偏僻小城内一个落魄家族的子弟，他竟然也拥有药典，而且，看其修复的速度，似乎，药典的级别竟然还在自己之上！

　　“玄级药师！”

　　光是这个身份，就已经由不得她不重视了！

　　玄级药师的身份在王国内有多么的崇高，她是再也清楚不过了，同时，她的眉尖也是深深的蹙了起来，因为，风浩已经一步一步的朝她走来。

　　见他这个举动，所有人都是心中一抖，也知晓，看来，还没完！

　　韵影拥有药典，对于这点，风浩心中也极为清楚，偌大一个韵家，拥有一部药典这一点也不奇怪，但是，至于是什么等阶的，这点，他丝毫不担心。

　　在接近之时，脚掌猛的一跺地面，凶悍的劲气导致直接坚硬的石板蔓延出了几道裂缝，他的身体一跃而起，犹如鬼魅一般欺近韵影而去。

　　武元虽然还没恢复，但是体质力量还在！

　　而韵影虽然一只手臂暂时不能运用，可是，她的体质却已经是武灵高阶，比之风浩也是高出一个等阶来。

　　但是，看着她在风浩狂雨暴雨般的拳头下，那慌乱表现，就知道，她并不善于体质的近身战斗。

　　而风浩所擅长的，那就是近身战斗，在魔兽山脉内，为锻炼体质，他可没少与魔兽近身厮杀，因此，在这一刻，他的手，臂，肘，腿，等等身体之上的每一个部位，都成为了极为恐怖的杀人利器，肘臂挥舞间，没有丝毫保留。

　　面对着风浩这如同荒兽般的野蛮的攻击，韵影虽然慌乱，但也是没有丝毫示弱，虽然已被近身，可仗着体质的长处，每次的对撞，她并没有落于下风的痕迹。

　　看着场面上的战斗，旁人皆尽无言，一个个脸色也是严肃了起来。

　　这并不只是一场简单的挑战比试了，所有人都从风浩那几乎是舍命的打法中，看得出其意志如何。

　　他要赢，死也要赢！

　　但是，更为高傲的韵影，怎么可能会认输呢？

　　望着场中那两道不断闪烁而动的模糊身影，周围的内院学员脸色都是略微有些呆滞，在先前的战斗中他们看到了风浩威猛无匹的身姿，拼死重创了韵影，这个时候，已经没人再将风浩当成是一个大武师而已了！

　　不管是境界还是体质！

　　能够与已经是武灵高阶体质对撞，却依然未现半点败象，用屁股想，他们也能知道，面前那个清秀的青年，绝对不是一盏省油的灯！


第152章 完胜

　　场面上，翻腾的身影，深深的震撼了所有人的神经，不管是学员，还是导师，甚至长老，都是沉默了下来。

　　虽然，凭借着武灵高阶的体质，韵影还是能轻松的解下风浩的袭击，但是，在身法的灵活程度上，她与风浩就相差甚远了。

　　“噗哧！”

　　加上风浩一直是以拼命的打发，可以说他身体上的每一个关节都成了他攻击的武器，只要是近身，那攻击就如狂风暴雨一般，永不止休止，终于，在接连躲避了十几攻击之后，韵影由于身形迟缓，被风浩的手肘重重的轰在了背部，顿时俏脸惨白，一口鲜血忍不住的喷了出来。

　　豁然转身，她的瞳孔又是一抖，只见清秀的少年，那双漆黑眸子，正冷漠的看着她。

　　“你败了，韵影！”

　　风浩盯着那冰冷的俏脸，声音忽然间略微有些嘶哑，三年的苦修，经历了孤独，承受了血汗的磨练，所为的，便仅仅是能够在某一天，将那当年在大庭广众之下肆无忌惮给他下一种耻辱的女子，凭借自身的实力真正的击败。

　　他的身子微微伏下，陡然间，猛的暴起，如同一头荒兽一般扑向自己的猎物，出手毫无留情！

　　近距离的凝视着那张清秀的面孔，韵影还能够从上面见到当年那倔强少年的模糊轮廓，眼眸有些迷离，这个被自己称为庸才废物的少年，三年之间，就拥有了击败自己的实力，这究竟到底是谁才是庸才？想到这，她的脸颊上忍不住浮现一抹自嘲。

　　“噗嗤！”

　　汹涌的劲气，顺着风浩的拳头暴涌而出，韵影的喉咙间传出一道蕴含着痛楚之声的闷哼，旋即一口鲜血顺着嘴角滑落而下，鲜艳的颜色，印衬着红润的嘴唇，凄艳而妖娆。

　　依旧冰冷的美眸，隐隐噙着许些复杂情绪，盯着那张依然冷漠的年少的脸庞，骤然间，一股巨力将她的身形掀飞了出去。

　　这一刻，满场寂静！

　　所有目光停顿在那道被抛飞的身影上，那些内院子弟，年轻的导师的脸庞上，都是布满了难以置信的神色。

　　韵影，风月学院年轻一辈最为出色之人，拥有稀有的冰属性体质，十一岁成功衍生武元，成为武者，在两年之间，十三岁之时就晋升武师，而后三年，十六岁更是一举登上大武师之列，现今二十一岁，二十一岁的武灵强者！

　　二十一岁！这种修炼速度，虽然不敢说风月学院这么多年间出的最出色之人，但是，绝对也可排进前三！

　　然而，就是这般优秀的足以让内院这些天才由心敬畏的人，却是败在了一位年仅十五，大武师境界的少年手中，而且，败的如此干脆。

　　不管是在境界，还是体质上，都是完败了！

　　十五岁，晋升大武师，这样的人不是没有出现过，但是，以大武师境界击败武灵强者，这样的事情，几乎是没人可以做到。

　　抛去别的不说，韵影，那是普通武者么？拥有冰属性的她，在施展出玄级高阶的武技后，在武灵级别几乎是没有敌手的存在，但是，她败了，败在了只是普通无属性武元的少年手中！

　　至于体质，那就更加不消说了，修炼塔的好处，身处内院的他们都是尝试过，如果没有修炼塔的好处，那就只能是突破一个境界，然后是运行武元提升体质，但是，风浩，一个新人，他的体质竟然还凌驾在修炼塔待了差不多十年的韵影之上，他到底是如何做到的？

　　这是一个值得令人深思的问题！

　　十五岁拥有武灵级别的实力，想起这些种种，一些人悄悄的咽了一口唾沫，面面相觑的对视了一眼，脸庞上瞬间布满了惊骇与冷汗。

　　“此事，到此为止吧！”

　　看着已经没有反抗能力的韵影，华云龙皱了皱眉头，清朗的声音响彻全场。

　　“不！”

　　一道清冷而又倔强的声音响起，原本跌倒在那里的韵影，又颤颤巍巍的站了起来，纯白的衣饰早就凌乱不堪，一道道鲜红的痕迹抛染其上，形象很是凄凉。

　　“哦。”

　　风浩微微一挑眉头，不由的也是暗自惊讶其倔强的程度，从韵影的眼眸内，恍惚间，他竟然看到了当年的自己。

　　那个时候，自己不也是这样么？

　　“姐！”

　　“导师！”

　　韵虎，宛欣两人都是冲进了场地上，拦在两人之间，不让继续。

　　“让开，我还没败！”

　　抹去嘴角那缕血迹，韵影的声音依旧清冷，从这话语中，能听的出她的决心。

　　“够了！”

　　看着那走路都有些踉跄的韵影，华云龙终于是再次开口了，身形也自虚空迈下，落在韵影旁边，一双眼眸内，精芒甚甚，直视着那双倔强的眸子。

　　“你已经败了！”

　　老人铁着心肠，冷漠的说出。

　　“不！我还没败！”

　　面对老人，韵影的眼眸内首次蕴出泪水，眼眸迷蒙，瘫坐在地，干枯的地面，被点点水滴打湿。

　　“唉……”

　　华云龙轻叹一声，转过身，看着那张清秀的脸庞，心中感慨，轻声道，“你赢了。”

　　在宛欣的提醒下，风浩眉头一挑，朝着老人拱了拱手，恭敬的道，“多谢院长！”

　　“呵呵！”

　　华云龙勉强的笑了笑，眉心微皱，口中说道，“风浩，既然这件事已经解决了，那么我希望，你能放下对韵影丫头的仇恨，毕竟，她是宛欣的导师，你说是不是？”

　　“这个……”

　　风浩皱了皱眉头，看着身旁一脸期待的少女，微微点了点头，“就依院长所言，日后只要她不来欺我，那这件事就过去了。”

　　杀了韵影，其实也不至于，击败了，就等于做到了当年自己的誓言，这就已经足够了，况且，韵影也不是那么好杀的！

　　“如此最好。”

　　听得这话，华云龙微微松了口气，转身，看着在韵虎扶持下站起来的韵影，又是蹙了蹙眉头，对着韵影低呼一声，“恢复了，来我住处一趟！”

　　说完，他大有深意的瞟了一眼风浩身旁的宛欣，便是腾空而起，瞬间，不见了踪迹。


第153章 教诲

　　“哈哈！……”

　　最先传出的，就是尖木的笑声。

　　为什么？看他身旁的几位脸色铁青的长老就明白了，原本在他们看来是稳赚不赔的赌局，竟然真的出现了奇迹，那个原本是武师的少年，突破了大武师，最后还完败了韵影，那也就代表说，他们输了。

　　“快点快点，都别想赖皮！”

　　尖木故意说的很大声，让的几个原本想要脱逃的长老脸色都绿了。

　　在这大庭广众之下，真赖皮了，那还有脸面在这内院待着么？那还有威信可言么？

　　恨恨的丢下武晶，一个个愤然离去，留下尖木乐呵呵的收着武晶。

　　学员们也缓缓的离去，只有风浩与宛欣还站在那里，堆着一脸笑容，尖木朝着风浩走了过去。

　　“三长老！”

　　两小都是颇为恭敬的叫道。

　　“哈哈！”

　　张口，尖木又是一阵畅意的大笑，拍了拍风浩的肩膀，高声道，“我就知道你小子是个创造奇迹的主，哈哈！”

　　“嘿嘿！”

　　被直接夸奖，风浩颇感尬意，只能嘿笑掩饰。

　　翻手，尖木拿出六块晶莹剔透的武晶，递到风浩跟前，“拿着吧。”

　　“三长老，这是……？”

　　武晶，正是风浩所缺少的，再多，他也不会嫌少，只是这无缘无故的，他却是不好意思收。

　　“哈哈！这都是你小子的功劳，理应分你一半。”

　　尖木笑了一声，将的武晶塞在风浩手中，在他那不明所然的目光下，解释道，“那几个不知深浅的老家伙，想趁机打劫，谁知道啊，哈哈！……还是你小子争气！”

　　“原来是这样。”

　　风浩的嘴角也不禁流露出一些笑意，不禁对这些还颇有童趣的长老们，多了一份好感，“那就多谢三长老的美意了。”

　　说罢，就将武晶收了起来。

　　“哈哈！这就对了嘛。”

　　尖木笑了笑，望了望远去的人群，“好了，我要去看塔了，也不打搅你们两个亲热了。”

　　说着，向风浩挤了挤眼，在大笑声中腾空而去。

　　“呵呵，走吧！”

　　看着身旁娇羞如花的少女，风浩轻笑一声，拉着她的小手，朝着偏僻的地处走去。

　　“哎呀，舒坦。”

　　舒服的躺倒在树荫下，风浩挪了挪身子，懒洋洋的眯起了眼睛。

　　经历了三年绷紧神经的修炼，这一刻，他才是有所放松了，头上的那座压着他的山岳，终于被摧毁了。

　　才是一小会，他就睡了过去，在睡梦中，依稀还在梦语，“爹，孩儿为你洗辱了。”

　　“浩哥哥。”

　　宛欣坐在一旁，听的这话，眼眶微红，眸内水意涟涟的看着少年那张清秀的脸庞，不禁伸过手去，有些心疼的抚着那有些微皱的眉尖。

　　如果是三年前，那个时候，风浩才是三级武者，那个时候，宛欣就听他说过原因，单纯的少女非常相信他的说法，一直鼓励着他。

　　所以，宛欣从未将风浩当成是庸才看过，相反的，她隐隐的觉得，自己这个浩哥哥，一定会成为了不起的大人物，但是，却没人信她的说法，包括宛朔！

　　如今，风浩终于摆脱了庸才的头衔，她几乎可以预料到，当风浩击败了韵影的消息传回玉兰城的时候，该会引起多大的轰动。

　　想到这，少女的娇俏的脸蛋上，涌上了一层迷人的粉红，看着那熟睡中的少年，她眼眸内毫无遮掩的流露出深深的情意。

　　……

　　“院长！”

　　换上了一身碎花衣裙的韵影，冰冷的脸色还是略显苍白，来到了华云龙的跟前，恭敬的叫唤着。

　　“来了，坐。”

　　放下手中的茶杯，华云龙指了指旁边的椅子。

　　看着那张已经完全没有了日前自信的俏脸，与那双黯淡没有了任何光彩的双眸，华云龙也是暗叹不已。

　　韵影，他可是看着长大的，从小她的实力就远远的超过了同年人，天赋，也更是凌驾在老一辈之上，可以说，一路是顺风顺雨，从未有过半点挫折。

　　现在，却是败在一个才是十五，而且才是大武师的少年手中，以她的傲骨，自然是接受不了。

　　“你认为自己败的冤枉？”

　　压下了心中的种种，华云龙一挑眉头，出声问道。

　　“你真的败的冤枉么？”

　　在韵影略微有些迷茫的神色下，他再次问道。

　　对于长者的追问，韵影轻微的摇了摇头，眸中更为黯淡。

　　“境界上，你高过他，体质上，你也在他之上，但是你却败了，你少了他那股狠劲，那股凶残拼命的气势，每一次，你都会瞻前顾后，而他，却是以命换命，每一次的出击，都是抱着全力，所以，你输了，你缺少了真正厮杀的经验，如果是在战场上，你已经死了！”

　　虽然她的天赋很高，境界提升的也很快速，但是，终究是温室内的花朵，没有经历过任何的风吹雨打，如今受到了挫败，而华云龙也铁下心肠来，狠狠的批判她的不足，因为，放在寻常，可能她也不会当一回事，根本不会去重视。

　　但是，现在就不一样了，经过了他的提点，韵影的眸光开始闪动，先前的一幕幕在她眼前回放，风浩的狠劲，那如同凶兽般的攻击，重重的砸在她的心间，将她彻底的惊醒了过来。

　　“我明白了院长。”

　　她点了点头，再次抬起头来的时候，眼眸内又泛现出神采。

　　如此悟性，如此天赋，让的华云龙暗自点头，“嗯，这才是韵雄的孙女嘛，想你爷爷当年在战场上，那可是杀人不眨眼的雄帅，如果你这做孙女的连杀人的勇气也没有，那不是败坏你爷爷的威名么？”

　　“嗯，多谢院长爷爷教诲。”

　　韵影站起身来，朝着老人深深的鞠了一躬。

　　“好了，你先坐下，我还有一件事要和你谈谈。”

　　想到了后面的事，华云龙的脸色也不禁阴沉了下去。

　　见的老人慎重的脸色，韵影微微蹙着眉头坐了下去。

　　“你爷爷，中毒了？”

　　犹豫了少许，华云龙还是问了出来。

　　“嗯。”

　　想到这个，韵影双眸又是黯淡了下来，水意蕴生，第一次在外人面前流露出无助的神情。

　　“有一个人能救你爷爷，只是不知道你愿不愿意去请了。”

　　瞟了一眼她脸上的无助，华云龙轻声说道。


第154章 他是新人

　　“谁？！”

　　顿时，才坐下的韵影便是唰的一声站了起来，一张俏脸因为激动而显现出一丝病态的绯红，胸膛起伏不定，颇有些急促的看着华云龙。

　　“现在知道急了？”

　　华云龙没好气的呵斥了一句。

　　“院长爷爷，到底是谁？”

　　韵影急了，只差没跪倒下去。

　　韵雄，他不只是王国的擎柱，更是韵家的精神支柱。

　　“你确定你肯去请？无论付出什么代价？”

　　华云龙微眯着眼睛。

　　风浩与韵家的怨仇，都是出自韵影身上，虽然口上说不记恨，但是，要他去救治韵雄，这明显也不肯能。

　　一个人，不可能大度到这般的程度，所以，要请他救治，那就只有韵影才行，只有他真正的放下了仇怨，才有可能出手。

　　“是！无论什么代价我也愿意！”

　　韵影几乎是毫不犹豫的就脱口而出，却见老人一脸沉重的看着自己，她心头微颤，一道清秀的身影直接就呈现脑海，娇躯一抖，问道，“院长爷爷，那个人是……？”

　　“风浩！”

　　在她的注视下，华云龙缓缓的开口吐出两个字来。

　　“是他，竟然是他。”

　　听到这个名字，韵影身子一软，直接又做倒了下去，双眸无神，口中轻声的喃喃。

　　在打斗之时，她就已经猜到了一些，这个少年身上肯定怀有比自己更为高阶的药典，再上，那绝对是玄级药典，只是，她却没有想到风浩竟然能驱除韵雄的热毒。

　　“可是，他怎么可能？”

　　许久，她又抬起头，有些恍惚的看着老人。

　　一介小家族的少年，他怎么可能拥有至少是玄级高阶的药典？这她实在无法相信。

　　“哼！怎么不可能？”

　　华云龙轻哼了一声，“你云天爷爷你见到了吧？”

　　“云天爷爷？”

　　韵影微微一怔，旋即娇躯便是为之僵直，“难道云天爷爷的毒就是风浩解的？那么，那个仗势欺人的人，其实就是我么？”

　　华云天的一句话，让的她彻底的醒悟了过来，一件件事也贯通了起来，越想，她的脸上便就更为凄苦。

　　“想不到，那个仗势欺人的人，竟然是我自己。”

　　当时，一听闻自己家中有那种人，她也是很为愤怒，但是现在……她无力的闭上双眸，眼泪流溢而出，顺颊落下。

　　当年自己真的做错了么？

　　“所以，丫头，他只有你才能请的动。”

　　见的韵影凄苦的模样，华云龙也不禁有些心软，心下轻叹，但是，这件事却的确只有她能解决。

　　“我知道了。”

　　韵影点了点头，面上的凄苦收敛了起来，站起来的时候，整个人变的极为木讷，就如木偶一般，眼眸内，也没有了一丝神采，“院长爷爷，韵影告退。”

　　“丫头，唉……”

　　看着她那有些蹒跚的步伐，华云龙轻叹，目中担忧很甚。

　　华云龙也知道，认输，已经让韵影承受了一次巨大的打击，而现在，要她亲自去求那个原本她瞧不起，而又打败她的人，这实在是有些残忍，但是，这却也是没办法中的办法了。

　　……

　　韵影也不知道自己是怎么回到家中的，看着周围的一切，仿佛也失去了光彩。

　　韵雄坐在院子内，眼眸望向天际，红润的脸色也略见消瘦，显然，活阎王是被自己家中出了败类给气的，这些天来，他也无心去顾及热毒，失去压制的热毒，更是在他体内横行了起来，若不是体质硬朗，只怕是早就倒下了。

　　“影儿？”

　　见得韵影进来，他轻声的唤了一声。

　　“爷爷。”

　　韵影缓步走了过来，牵强的扯了扯嘴角。

　　“嗯。”

　　韵雄点了点头，却见那双毫无光彩的眸子，心中一愣，问道，“影儿，你这是怎么了？”

　　“没有。”

　　韵影摇了摇头，嘴角扯出一道比哭还难看的笑容，眼眸也微微红了起来。

　　“丫头，有什么事？”

　　韵雄也是坐了起来，抓着她的双手，一股冰凉便是传了过来，才是少许，他的脸色变是起了剧烈变化，声气也大了起来，“怎么回事？丫头，你怎么受了如此重创？是哪个老家伙干的？我找他去！”

　　“爷爷，您别激动。”

　　见韵雄一副吹胡子瞪眼睛的样子，韵影就急了，一发火，那只会加剧热毒的发作。

　　“丫头你说，不用怕，我还没死呢，就有人欺上我家门来了！”

　　老爷子的怒吼声，响彻开来，就是半个王都也能听的见，“丫头，你让开，我去找那帮老小子算账去。”

　　“爷爷，真的没事。”

　　韵影着急的拉着老人，祈求道。

　　“那你说说，你的伤是怎么来的？”

　　韵雄依旧是一脸不忿，这个孙女，他可是宝贵的紧，也可以说韵影的位置，在他心目中还在韵虎之上。

　　“只是一个学员挑战我，我败了而已。”

　　说起这，韵影的脸色很快就黯淡了下去，眸光闪动，很为凄怜。

　　“一个学员？”

　　韵雄虎目瞪圆，怒喝道，“丫头，你找借口也要找个像样的啊，学员，开什么玩笑，哪个学员会是你这武灵的对手，我看，定是那几个老家伙欺负你了，你放心，爷爷我还没老，打击个老小子还是打的过的！”

　　“爷爷，真的是个学员，不信你可以问虎弟。”

　　韵影也急了，老人的脾气，她可是再清楚不过了，如果真跑到学院去，那非得闹翻天不可。

　　“爷爷，真的是个内院的学员。”

　　听的声音，韵虎也走进了院子来，看着一脸愤怒的爷爷，与一脸凄怜的姐姐，他也是微感黯然。

　　不是韵影太弱了，而是对手太强，太狠了！

　　“这……”

　　韵雄一怔，左右瞟了瞟两人，心中的怒火也缓缓的消沉了下去，取而代之的是一脸愕然。

　　韵影的实力如何，他可是很清楚，被一介学员打败，而且还受了如此重创，他却是有些接受不了。

　　“如此天才，怎么从来没听说过？”

　　他狐疑的看着两人。

　　“爷爷，那人是今年的新人。”

　　说着，韵虎也是嘴巴发苦，两姐弟，都是被捧为天才，却是败在一人手里，而且，那人才十五岁！


第155章 名传西岚

　　“新人？！”

　　韵雄的眼珠也快给瞪了出来，可见他是如何的震惊。

　　新人，那就代表此人未满二十！

　　一个未满二十的人，能击败韵影，这照他看来实在是太过匪夷所思了。

　　“是的，一个新人，他叫风浩。”

　　韵影深深的吸了口气，神色中带着决绝，缓缓的跪倒了下去。

　　“丫头，你这是做什么？”

　　老人连忙搀扶住她，但是，她却执意跪下。

　　“爷爷，影儿有一事相求。”

　　“你起来说，爷爷什么都答应你就是了。”

　　韵雄也是有些发慌，他是第一次见到这个孙女如此的无助，先前的自信，傲骨，似乎都已经消失不见。

　　“爷爷，这次影儿与风浩的挑战结果，影儿希望爷爷能扩散全国，让每一个王国子民都知道，韵影，败在了风浩手中！”

　　韵影低着头，一字一顿的说着，身子，也是微微的颤抖着，泪珠滑落，很是凄苦。

　　为了自己的爷爷，她可以什么都不顾。

　　“影儿，你这是为何啊？不就是一次挑战么？为何要通告全国？”

　　闻言，韵雄先是一愣，旋即追问。

　　而韵虎，却隐隐明白了些什么，那个三年之约，那少年眼眸内的仇火，再想到宛欣，他不禁心中微颤。

　　“爷爷，您就答应影儿吧，不然，影儿就长跪不起。”

　　“你这是胡闹！”

　　韵雄怒斥，眼睛瞪圆。

　　“老东西，你就答应她吧。”

　　听见韵雄的怒吼声，华云天也是赶了过来，一进院子，他便是见到跪倒在地的韵影，心中也不禁轻叹一声。

　　“老家伙，这是我家的私事，你少管！”

　　听到他的劝慰，韵雄非但没有答应，相反更是勃然大怒，一道道黄色的武元自他的体内迸发了出来，随意的扫动，地面裂开，周围的花丛也尽数被毁。

　　“你这老东西！”

　　见他那副煞气腾腾的模样，华云天也是没有好气，“我告诉你，这不是你的私事，丫头，你别求这头蛮牛，这件事，你云天爷爷替你办了！”

　　他自然知道韵影这么做的目的，当然，真实的目的绝对是不能让韵雄知道的，不然，就算风浩肯救，他也不一定愿意。

　　“老家伙，你敢！”

　　随着韵雄手臂扬动，一道黄芒便是朝着华云天砸了过去，盛怒之下，他也没有丝毫的留手。

　　“嘭！”

　　凌厉的白芒迸出，直接将袭来的黄芒绞碎，劲风卷席，周围的草木皆尽崩离。

　　“两位爷爷，你们别打了！”

　　韵影一见，慌忙的站起，在她靠近韵雄之时，却被一道黄芒荡开，落的远处，一口鲜血便是喷了出来。

　　“影儿！”

　　“姐姐！”

　　一老一少，快步掠了过去，见的这一幕，华云天不禁再次一叹，收回气势，缓步走了过去。

　　“影儿你没事吧？”

　　见的眼眶红肿，嘴角带血的孙女，绕是韵雄这等铁血元帅，声音中也带着颤音。

　　这就是亲情！

　　“爷爷，影儿没事，咳咳……”

　　才是说了两句，韵影就一阵咳嗽，鲜血，染红的她的衣裙，她紧紧抓着老人的手臂，眼眸内依旧带着请求，“爷爷，您就答应影儿吧，咳咳……”

　　“影儿，你别说了。”

　　看着她不断的咳血，韵雄也慌了，侧头对着韵虎吼道，“赶紧去请药师来啊，还愣着干什么？”

　　“是是！……”

　　韵虎站起身来，便是急速的跑了出去。

　　华云天在一旁看着，也没说话，只是朝韵影微微点了点头。

　　“爷爷……”

　　本来就身受重创，再被武宗扫中，韵影，已经是强弩之末了，全凭一口气憋着才被昏死过去，因为她知道，只有这个时候提出，韵雄答应的几率才会提高。

　　见着她眼眸内的那抹倔强，韵雄的心，终于是软了下来，低叹一声，“好了丫头，爷爷答应你就是了。”

　　虽然他不知道为何韵影，一定做出这种几乎是自辱的行为，但是此时，他也唯有答应了。

　　听的肯定的回答，韵影神经一松，便是昏倒在老人怀中。

　　“丫头，你这又是何苦呢？”

　　看着那张凄白的俏脸，韵雄心神皆颤，伸出一手，轻轻的抹去了她嘴角的血迹，眼眸内尽是心疼之色。

　　“说吧，这究竟是怎么回事？”

　　转过头去的时候，韵雄脸色变是凝重了起来，沉声问道。

　　他不傻，而且也隐隐猜到了一些，只是不敢相信而已。

　　“没有别的事……”

　　“老家伙，我的脾气你清楚的！”

　　华云天还没说完便被他沉声打断，一双眼睛内尽是慎色，“那个人，就是影儿么？”

　　问话见，他的心也是提了起来。

　　这，是他最不希望见到的。

　　“这……”

　　但见韵雄那慎重的模样，华云天轻叹一声，轻微的点了点头，“但是，老东西，这件事绝对不是你想象的那样的，那丫头其实也没做什么……”

　　“我懂了。”

　　韵雄点了点头，得到确认，他整个人似乎苍老了许多，一把将韵影抱起，低声道，“这件事，你就去办吧，我会当做什么也不知道。”

　　说罢，便是朝着厅内走去。

　　看着老友那萧瑟的背影，华云天摇了摇头，便是朝着王宫走去。

　　一天后，一则消息就在王都传开，几日后，就传遍了西岚国内大大小小所有的城市。

　　韵家，韵影，武灵级别，冰属性武者，败在一个才是十五岁，名为风浩的少年手中。

　　顿时，全国上下便是因为这则消息掀起了酣然大波，在得知的时候，所有人第一反应基本上都是，不可能！

　　但是，这则消息传出，当事的韵府，却没有反驳，也就是说，韵家默认了！

　　十五岁的少年，击败了冰属性的武灵，所有人不禁倒吸一口冷气，纷纷查访这个风浩到底是何方神圣。

　　而后不久，一个消息便从玉兰城传开。

　　三年的誓言！

　　本是一介十二岁才是三级武徒的庸才，三年前受辱，发下本为天方夜谭的誓言，三年时间，他从一介武徒，一路飙升大武师，硬是实现了当年的誓言！

　　顿时，一个傲骨铮铮的少年便是呈现在所有人的视线之内。


第156章 封侯

　　玉兰城，本是一座偏僻的小城，几天前，这里依旧是极为平静。

　　因为有了百盗域的几千人加入，此时的风家，已经是得到了极大的发展，可以说，在玉兰城那就是风家说了算，而宛家，也对此一直保持沉默。

　　这天，风府，所有人聚于一堂，因为，今日，将是风浩要挑战韵影的日子，虽然不能亲眼看见，但是个个都是有些紧张。

　　毕竟，三年前韵影就已经是大武师巅峰境界，再凭借她的冰属性，三年时间晋升武灵，这绝对是可能的。

　　虽然，风浩在两年前就显露出了不同一般的天赋，但是，却依旧没人敢说他三年后能挑败韵影。

　　时间，在紧张的气氛中过去，直到第二天，一个消息便是传到了玉兰城，一时间惊起了千重巨浪。

　　风家天才风浩，以十五岁之龄突破大武师境界，在风月学员的学员，导师，长老，院长的见证下，挑败了已经是武灵的韵影，完成了当年许下的誓言！

　　“哈哈！……”

　　在得知这个消息后，风尘那畅快的笑声便是传出风府，响荡在玉兰城上空，久久不息。

　　“好样的！”

　　风尘眼眶也微微有些发红，一双拳头紧紧握紧。

　　一旁，琼素喜极而泣，不断的抹着眼泪，眼眸内流露出深深的欣慰。

　　自己的儿子有出息了，最高兴的，自然就是父母了。

　　风烈，四位长老，对视了一眼，纷纷站起身来，朝着风尘深深的鞠上一躬，口中直呼，“家主！”

　　“你们这是做什么？”

　　风尘一愣，旋即上前扶住风烈，“快快起来。”

　　“尘哥，这三年来，你受苦了，而今，风浩已经实现了自己的诺言，现在，你已经无法推脱了。”

　　风烈一脸真挚，感慨道。

　　这三年内，风尘虽然不是家主，但是风家大大小小的事，却还是由他处理，几位长老，风烈都是数次请求他复位，他却一直以风浩事由推脱，时至今日。

　　“这……”

　　风尘一怔，找不到反驳的借口，旋即也是轻叹一声，“大家起身吧。”

　　目光在这群风家核心人物脸上扫过，风尘的脸色也是肃穆了起来，多年的阴霾一概扫除。

　　“既然大家看得起我风尘，那么，这个家主我就接下了！”

　　“多谢家主！”

　　所有人再次一躬。

　　“哈哈！……”

　　一阵畅快的笑声传了进来，便见欧阳嘭一脸喜意，迈着大步走了进来，老远就拱着手，“尘兄，恭喜恭喜啊。”

　　“呵呵，鹏兄客气了。”

　　风尘也是换上一脸笑意，示意他上坐，而风家的众人也纷纷坐下，各自都是带着喜意。

　　风浩已经是前途无量，有他在，何愁风家不能崛起？

　　经过这件事，所有人都是明白，这玉兰城，只怕是已经容不下风家了！

　　“尘兄，令公子不愧是天纵奇才啊，十五岁晋升大武师，这就开国王上，也不过如此啊！”

　　才是坐下，欧阳鹏不禁感慨出声。

　　“哪里哪里。”

　　虽然是这么说着，但是风尘脸上的笑意却是更为浓厚，眼睛也眯成一条细缝。

　　“尘兄就不用谦虚了，我这次来，也是雅阁总部下来了命令，让我即刻去往王都，这也许，也是搭令公子的福啊。”

　　说话间，欧阳鹏也是十分的真挚，诚恳。

　　王都总部下达这样的命令，能关切到自己这个小人物，那肯定是有其一定的原因，而欧阳鹏，便是想到了风浩头上。

　　这个可能是玄级高阶的药师少年，只有他，才能有如此的影响力。

　　“哦，如此，那我就先恭喜鹏兄了。”

　　说着，风尘也是朝着他拱了拱手，两人又是客套了一番，欧阳鹏便是站起身来。

　　“如此，我就先走了，尘兄，希望你我兄弟早日在王都相见！”

　　毫无疑问，风家出了风浩这么一位奇才，进驻王都，也是迟早的事。

　　“哈哈，多谢鹏兄吉言！”

　　人往高处走，风尘所希望的，自然也是能将风家发扬光大，进入王都，这无疑有助于风家日后的发展。

　　“报家主！”

　　两人正说着，一个风家护卫略显惊慌的闯入了大厅。

　　“何事惊慌？”

　　风尘脸色一肃，沉声问道。

　　护卫只是一愣，很快就反应了过来，“家主，城内入驻的将军来访，正在门口求见！”

　　“哈哈！尘兄，只怕这次我们是要一同进驻王都了。”

　　听的这话，欧阳鹏开口大笑。

　　“走！”

　　风尘也略显激动，带着风家一群人便是浩浩荡荡的朝着门口走去。

　　此时，风府门口也是极为热闹，玉兰城的大小势力，甚至每一个平民都是知道了，风家那个庸才少爷的所作所为。

　　昔年他们认为的戏言，此时却成为了真实，这让的他们怎能不感慨？

　　而现在，本事进驻玉兰城，提防魔兽袭城的军队，全部是整齐的站在风府门口，所有人便是知道，风家，要飞腾了！

　　一见风尘出来，站在最前面那个拥有武灵境界的金甲将军便是走上前去。

　　“风家主！”

　　金甲将军一脸客气，抱拳道，“末将奉王上圣谕，特来告知风家主。”

　　“将军请讲！”

　　压制这心中的激动，风尘清朗的道。

　　“奉天承运……”

　　金甲将军拿出一面黄布丝绸，便是念了起来，大概也就是说，风家出了风浩这个奇才，所以被直接赐封风家家主为侯爵，且能世袭。

　　旁人听的风家直接升侯爵世家，纷纷惊然，惊呼四起，一双双眼睛也是羡慕的通红。

　　侯爵，这已经是仅次于那些王亲贵族了。

　　“风家主，恭喜了，我等正是来护卫风家诸位进驻王都的。”

　　在风家等人目瞪口呆的情况下，金甲将军将圣旨递给风尘。

　　“多谢将军！”

　　虽然早就预料要进王都，但是风尘也没想到风家会被直接封侯，一时间，也是激动万分。

　　客套一番，风家也开始收拾，几千号人朝着王都挺近，一路上，各方城市的势力得知，都是纷纷讨好，一时间，风家的名望在西岚国内一时无两。


第157章 暗影现

　　依旧是那处偏僻的庄园，方圆十里，连虫叫也没有，死静的一片，仿若是魔鬼的聚集地，很是森然。

　　“唰！”

　　一道漆黑的身影自远处一闪而至，看修为，最少也有大武师级别。

　　“黑卫求见长老！”

　　黑影进入庄园，便是跪倒在一处房间外。

　　“进来吧。”

　　一个阴森的声音自那间房间内飘了出来，这个声音，让的黑影身子微微一震，旋即便是爬了起来，推开门，走了进去。

　　“什么事？”

　　老者面庞干枯，一双眼眸内幽光甚甚，浑身上下都是缭绕着黑气，而他手中，正在捣鼓着一些毒药，腥臭的气味，充斥整个房间，见的黑影进来，他头也没抬，直接出声问道。

　　“长老，王都方面传来一个消息。”

　　黑影犹豫了一番，终于是咬牙说出。

　　“哦。”

　　老者这才抬起头来，收起了手中的毒药，问道，“是不是韵雄那老东西也不肯归顺？”

　　“是的！”

　　黑影点了点头。

　　“这不稀奇，我早就预料到了，一个铁骨铮铮的元帅是不可能那么容易屈服的，现在中毒，他屈不屈服也没所谓了，过不久，西岚国就将不存在了！”

　　老者伸出干枯如柴的手掌，一屡屡黑气缭绕在他指尖，靠近鼻孔，吸了进去，他换上了一脸享受的模样。

　　“还有什么事么？”

　　见的黑影还没离去，老者诧异的出声问道。

　　“长老，据可靠消息，西岚国亲王华云天，已经回到了王都。”

　　说到这，黑影不禁缩了缩身子，畏惧的看着那个满脸错愕的老者。

　　因为走神，他面前的实验桌就直接被他手掌上的黑气腐蚀，化为黑沫洒在地上。

　　“那老东西不是中毒了十几年了么？他还没死？”

　　愣神过后，老者眯起了眼睛，幽光烁动，很是骇人。

　　“是……是的，有人见他出入王宫与元帅府，而且……他已经没有了中毒的迹象，实力也已经恢复了……”

　　黑影断断续续的说着，说道最后直接跪倒在地。

　　“这不可能！”

　　唰的一下，老者就站了起来，黑雾缭绕，他周围的一切桌椅全部为之腐蚀。

　　“那是圣女特制的焚心之毒，根本没人可解，就算地级，天级药师也不可能驱除焚心之毒！”

　　老者连连摇头，目中首次出现慌乱，许久，他才平息下了心中的震惊。

　　“那老东西的毒被解了，也就是说，韵雄的毒应该也驱除了，如此又是功亏一篑，历经十几年，才掌握了三座郡城，每次聚会，西岚分支都是垫底的存在，几年没有丝毫的进度，真是养了一帮饭桶！”

　　说到气处，老者的一双眼睛内燃烧起了黑色的火焰，喷出一尺，彷如魔鬼一般，伸出一手，抓起黑影的脖颈，将他提了起来，黑雾从他的手掌上朝着黑影蔓延而去。

　　“啊！！！长老饶命啊！我还有一事禀报！”

　　见的那一道道黑雾靠近，黑影慌乱的大叫，“我有那解毒之人的消息！”

　　“哦，你说。”

　　听的这话，黑雾便是停止了前进，双目内黑焰收起，老者冷厉的问道。

　　“有人见到过一个身穿风月学员校袍的少年，几次进出云天王府，而且，云天亲王与管家都是对其几位客气，还有人见那少年与药师公会会长匡易走在一起有说有笑，所以，属下便怀疑，那个解毒之人可能是那个少年。”

　　憋着喉咙，黑影说了一大堆，这也是他用来保命的信息。

　　果然，老者一听完，便是将他放下。

　　“你说的可是真实？”

　　目光闪动几次，老者再次问道。

　　“属下所说句句属实，如有半句虚假，属下愿遭万毒蚀心！”

　　黑影举起一手，发出毒誓。

　　“一介少年？他能解圣女特制毒药？”

　　老者还是有些不相信，他可是听说，圣女曾经说过，这焚心之毒，非一般药师能解，就算是地级，天级药师，如果没有响应的解毒药性，也不能驱除，但是，就这般的奇毒，却被这西岚小国的一介少年驱除了，这要传回教内，肯定也没人相信。

　　“长老，属下还听闻了一桩关于那个少年的传闻，只是却还得到证实。”

　　见的老者不信，黑影只好再次说道。

　　“没能证实？”

　　老者眉头一蹙，危险的看着黑影，许久，才道，“说！”

　　“是是是！……”

　　黑影飞快的点头，说道，“前段时间，雅阁拍卖行的老阁主欧阳元，曾经发病，听说是不治之症，本应裂心而亡，但是他却活了下来，所以，属下便是斗胆怀疑，为欧阳元治病的人，就是那个少年，不然以匡易的脾气，他不可能对一介少年如此亲热。”

　　“裂心之症？”

　　听的这病，老者也不禁身子微抖，幽深的眼眸内闪过一抹恐惧，旋即，他又身形一震，诧异道，“你说，那少年治好了这裂心之症？”

　　“没错。”

　　黑影重重的点了点头。

　　“这怎么可能？这裂心之症在大陆上根本无人可治，为不治之症之一的病症，一介少年他如何能治？这绝对不可能！”

　　老者使劲的摇着头，显然，根本无法相信。

　　能驱除暗影魔教圣女所特制的毒药，还能治疗不治之症，这简直是天方夜谭！

　　“长老，现在那个少年在西岚国风头很盛，据传，他以大武师的实力，击败了韵家已经是武灵的韵影，而且，韵家也已经默认。”

　　黑影再次说道。

　　“韵影？就是那个冰属性的韵影？”

　　老者一愣，旋即问道。

　　冰属性，这是稀有属性，凌驾众属性之上，所以，韵影，他们也是倍加的关注。

　　“没错，就是那个韵影。”

　　黑影点了点头，又将一切缘由说了一遍。

　　“十五岁的大武师？他竟然以大武师的实力就击败了韵影？！”

　　老者又显激动，在房间内跺来跺去，许久才停了下来，伸手，一块块晶莹剔透的武晶便自他的衣袖掉落，总共有五块之多。

　　“你做的很好，继续关注那个风浩，一有情况马上向我汇报，明白么？”

　　“明白明白！”

　　不但保住了性命，还得了武晶，黑影很是意外，捡起了地上的武晶，便是飞快的退了出去。


第158章 杀不得

　　一处宛如世外仙境之地，奇花盛开，彩蝶戏舞，一个少女在花田里采摘着花草。

　　少女大概为十六岁左右，肤如凝脂，颜如温玉，一双宛若秋水般的乌黑眸子，仿佛总噙着一丝笑意，那张精致动人的瓜子脸上，透露着丝丝妩媚，体态丰腴，婀娜多姿，眼波流转，无不散发着一中勾心夺魄的风情，媚惑天成。

　　一身浅蓝色的丝质长裙，随莲步轻轻摆动，勾勒出一道丰姿绰约的迷人曲线，当真是集千般妩媚，万种风情于一身。

　　好一个绝世尤物！

　　“圣女！”

　　一个一身黑衣的女子闪现而至，出现在少女身旁，恭敬的唤道。

　　她的唤声，让的少女手中的动作微微一顿，旋即收回手来，直起腰身，妩媚的脸蛋透露出丝丝冷意，娇媚而又清冷的声音自她口中吐出，“什么事？”

　　“是长老们有请，说是有重要事情与圣女商议。”

　　听的这声音，黑衣女子身子微抖，颤声道。

　　“嗯，叫他们等着。”

　　说完，少女便是又伏下身去，仔细而又小心的采摘着花草。

　　“是，属下告退！”

　　黑衣女子似乎也知道这个少女的脾气，便是恭敬的唤了一声，腾空而去，眨眼之间便不见了踪迹，看样子，修为可不一般！

　　这是一座庞大的宫殿，如同一头远古荒兽盘踞在那里，宫殿内，光亮的如同白昼，而这些光亮的来源，就是那些镶在墙壁上的璀璨武晶，以武晶照明，实在是奢华至极！也可以说，武晶是多的没地方用了。

　　在那大殿之上，有着一张光灿的坐椅，在这坐椅之上，珠光璀璨，武晶莹动，更令人心颤的是这张坐椅之上的那个头像。

　　额头生有两角，一双眼睛如同牛目，但却是闪烁着妖异的红光，鼻孔偌大，嘴巴内长长的獠牙显露了出来，在武晶的光辉照耀下，反射出森厉的冷芒。

　　这哪里是人？分明就是一尊恶魔头像。

　　在大殿内，站在十几个黑袍老者，分为两排站立，在他们的黑袍上，胸口位置，都是印有一道赤红接近妖异的火焰。

　　此时，没人说话，大殿内极为安静，死静！

　　许久，一道婀娜的身影自大殿外，缓缓的步入了进来，直径走到那张椅子之前的台阶下才停住了脚步，转过身，笔直的站在那里。

　　“参见圣女！”

　　十几个老者皆尽躬身，口中高呼，神态很是恭敬。

　　“有什么事？说吧。”

　　娇媚蚀骨的声音，偏偏显的极为冰冷，让的人如同处于冰火之上一样，就是已经习以为常的老者们，身子也不禁微微一抖。

　　“圣女！”

　　一个老者走了出来，拱手呼道，“是憾金皇朝方面传来的消息。”

　　“憾金皇朝？”

　　少女秀眉微蹙，显然，她根本没听过一般，本来有些不耐，但见老者脸上的慎重，又是问了一句，“什么消息？”

　　“圣女特制的焚心之毒，为人解了！”

　　老者沉声说道。

　　“嗯？”

　　少女微微一怔，旋即在她妩媚动人的俏脸上流露出一丝不可置信的诧异，粉红色的小嘴微微张开，“这怎么可能？”

　　“圣女，据来报，已经有两个身中焚心之毒的人已经恢复正常！”

　　说话间，在老者的眼眸内也是显现出一抹感慨之色。

　　此话一出，十几个老者便是在那交头接耳，每个人的神色几乎都是非常的震惊与诧异，个个都是摇着头，感到十分的不可思议。

　　焚心之毒，这是每代圣女传下来的毒药，虽然级别不高，但却是特制毒药，根本不是说药师的级别高低就能驱除的，这点，在场的他们再清楚不过了，而且，凭借这般的焚心之毒，他们可是遥控了许多的强者。

　　但是，如果焚心之毒能被驱除这个消息一传开，那么，他们势必会遭到这些强者的打击报复，到时候，损失的那就不是一点点的，可以说，几百年年的功夫，那就会毁于一旦。

　　这样的损失，是他们损失不起的！

　　“此事当真？”

　　妩媚的女子脸色一肃，冷声问道。

　　“老朽以人头担保。”

　　老者铿锵道。

　　“我要你人头何用？”

　　少女轻哼一声，“解毒的，是什么人？”

　　“据来报，说是一个十五岁的少年。”

　　说这话，老者脸庞也不禁一颤。

　　这个十几岁的少年，竟然做到了许多老怪物也做不到的事情，这简直是奇迹中的奇迹，他无法想象，一个才是十五岁的少年，他究竟是如何办到的。

　　“什么？！”

　　不管是其他老者还是那个少女，都是一脸呆滞的神色。

　　历代圣女，投入了所有精力，才调制出来的特制毒药，竟然被一个才是十五岁的少年解了？几百年之功，就毁在了这个少年手中？

　　“这样的少年留着太可怕了，憾金分支应当全力诛灭这个祸根！”

　　一个老者出声，话语中杀气腾腾。

　　“没错，此事要尽早，不然给那些家伙知道了，那就不妙了。”

　　其余老者皆尽点头。

　　“那个少年，除了没有？”

　　见那个老者不说话，少女直视着他，清冷的问道。

　　“没有。”

　　老者摇了摇头。

　　“你们是怎么办事的？一个皇朝内十五岁的少年还没能解决，难道要派出修罗组出去么？”

　　不禁是少女诧异，其他老者尽是怒斥着他。

　　“这是为何？”

　　少女媚眼微眯，问道。

　　“圣女，诸位，那个少年杀不得。”

　　老者一挺身子，朝着少年与众老者拱了拱手，朗声道。

　　“那个少年能治裂心之症！”

　　老者一句话，让的大殿瞬间就安静了下来，这次，他们皆尽石化。

　　裂心之症，天武大陆不治之症之一，而且，不管是何等的强者，一至老年，患这种病的几率起码也有半成，一旦患那裂心之症，那任你是能量滔天，也会心脏碎裂而死！

　　“这……”

　　他们回过神来，都是说不出话来，谁也不敢再说去杀那个少年，因为，在他们之中也不乏有得了这不治之症而冤死的，况且，那少年能治这般的绝症，谁又能肯定的说他不能治其他的绝症呢？

　　人都是怕死的，他们这般拥有至高权力的人更是亦然！


第159章 五个境界

　　大殿内安静了，众黑袍老者你看我，我看你，就是没人说话。

　　能解焚心之毒，又能治不治之症，这让的他们很是纠结，杀，也不是，不杀，也不是，如果只是一般的药师，他们能动手，但是这般能治不治之症的，杀了，他体内的药典可就一同毁了，那简直就是断自己的生路。

　　“诸位长老，你们有什么好的注意么？”

　　妩媚的少女，微蹙眉尖，冰凉的声音缓缓吐出。

　　“圣女，老朽觉得，如此少年的确是不能杀。”

　　一个老者走了出来，开口说道。

　　这里，他年龄最大，无疑，也是最怕死的。

　　“不杀，如果事情被传开，你能负责的起么？”

　　少女冷冽的目光扫过这群老者，他们纷纷是低下头去，不敢与之直视。

　　“这……”

　　众老者面面相觑，也不敢接话。

　　“哼！”

　　少女轻哼了一声，眼眸眯了眯，“不过也不是一定要杀他，我很奇怪，一个十五岁的少年，他是如何能驱除焚心之毒的。”

　　顿了顿，她又道，“我想要去会会他，如果他肯加入神教，那么就是立为圣子也没什么，如果不肯，哼！……”

　　话语冰冷无情，听的众老者也是为之一震。

　　每代圣女，不说其实力，一身药术，那绝对是无人能及，无论是毒药还是灵药，在她们手上，那都能调制出毒性来，可以说，整个人就是一个毒物，根本碰不得，一动怒，可以毒杀千里之内所有强者那种。

　　“是！”

　　众老者不敢有非议，都是低下头去。

　　“那个少年的详细资料给我。”

　　见的他们老实的模样，少女才收起了怒容，对着那个站出来的老者唤了一句。

　　“是！”

　　老者身子一颤，从衣袖内拿出一张折子，递给了少女。

　　“风浩，西岚王国？”

　　看完后，少女的眼眸微微眯起，看向大殿外的天际。

　　“就让我来会会你……”

　　声音妩媚飘渺，飘向天际。

　　……

　　内院，修炼黑塔中，第五排，漆黑的房间内，一道身影盘坐其内，一道道银白色的电弧在他身上不断的缭动，随着电弧的缭动，他的身子也是微微的抖动着。

　　“咚咚！……”

　　房间的铁门被敲响了，听见响声，风浩睁开眼睛。

　　“风小子，你那个小情人找你！”

　　尖木的声音从门外传了进来。

　　“哦，知道了，多谢三长老！”

　　风浩微微一愣，回了一句，吐了口气，便是站起身来。

　　抖擞了一番身子，握了握拳头，听着从体内爆出的脆响，他的嘴角弯出一道微小的弧度，轻语，“雷属性，果然是练体的神物。”

　　历经几月时间，他的体质就得到了大弧度的提升，这是他没有想到的，这种速度，着实的令他感到惊喜。

　　“过不久应该就能达到武灵高阶了吧？这么下去……”

　　风浩不禁有些丫丫起来，嘴角也挂着一丝晶莹的口水。

　　“小子，你别做梦了！”

　　焚老的声音传了出来，打断了他的意淫。

　　“怎么？”

　　风浩愕然，抹了抹嘴角，问道。

　　“这雷属性是能练体，在前期也可以说是练体的加速器，但是，你真的觉得凭这玩意，就能走向巅峰？”

　　焚老带着有些不屑的口吻，斥问道。

　　“难道不能？”

　　风浩有些不明白了。

　　“小子，你仔细体察你体内的变化，这雷属性能涉及的范围有哪些？”

　　老人的声音中充满了慎重，提醒着他。

　　闻言，风浩没有犹豫，默默的闭上了眼睛，仔细的感觉着身体内的变化。

　　“嗤嗤！……”

　　一道道银蛇在体内闪烁着，交杂着，肉，筋，皮，骨，都是在它的范围之内。

　　“咚咚！……咚咚！……”

　　风浩听见了自己心跳的声音。

　　“武宗练脏？”

　　他心中一亮，旋即有些恍然，“原来，这外力只能达到练骨的地步，但却不能练脏，也难怪……”

　　这个时候，风浩却是明白了，为何这风月学院内，武宗是有很多，但是却没有出一位武尊，原来，这黑塔的作用只是止于武灵。

　　“武宗，那是一个不同的境界，不是靠外力能够实现的，可以说，武宗境界，也是武道途中，很为重要的一个阶段！”

　　焚老的声音响起，颇为慎重。

　　“不同的境界？”

　　风浩似懂非懂。

　　“没错，你现在也应该明白，武者的武元，只是单纯的来自肌肉，而武师，则是以筋脉衍元，同样，人体有五脏，武宗，就是以脏衍生武元，每炼一脏，在该脏之内就能多生一方武元漩涡，所以，在武宗级别，又分为五个小境界。”

　　焚老详细的解释道，“那个华云天，就是在第二脏境界，他已经衍练了心，肝，凝结出两方漩涡，我看他的肺脏，也练的差不多了，应该离第三脏境界也不远了。”

　　“衍生五个漩涡？这样也行？”

　　风浩有些惊然，有些目瞪口呆。

　　这，是他从未接触过的，毕竟，武宗离他太过遥远了。

　　“你不知道的还多，到了武宗再说。”

　　焚老也不理睬他，直接就没了声音。

　　“武宗练脏，衍生五方漩涡？那武尊呢？练髓？那又是怎么一个境界？武道的尽头，又是怎么样的一个存在？”

　　风浩就是在这恍惚中，走出了房间。

　　出到外面，他便是看着宛欣一脸激动的朝着他招手。

　　看着那张倾城的俏脸，风浩的嘴角弯出一道慧心的笑意。

　　“三长老。”

　　来到门口，他首先是朝着尖木打着招呼。

　　“去吧去吧。”

　　尖木随意的摆了摆手，颇为惬意的朝他眨了眨眼，让的风浩老脸一红，快步的朝着少女走去。

　　“快快，快跟我走！”

　　一出黑塔，宛欣便是拉起风浩的手臂，朝着外界跑去。

　　“欣儿，怎么了？”

　　见的少女一副很为惊喜急切的模样，风浩忍不住问道。

　　“风伯伯他们来王都了，你还不知道么？”

　　宛欣嗔怪的厥着小嘴。

　　“风伯伯？我爹？”

　　风浩一愕。

　　“嗯。”

　　宛欣点了点头，满脸笑意的看着一脸惊喜的少年。

　　“走！”

　　拉着少女的手臂，两人便是朝着校门口奔去。


第160章 两女相见

　　风家入驻王都，没人觉得不正常，出了这么一位妖孽般的天才，王国重视风家，那是必然的，可以说，以风浩目前表现出来的天赋，成为武宗，那是绝对没问题的。

　　而，新进风府的位置，更是让的王都所有权贵知道，王国是真实的在重视风家。

　　所有人都是知道，越是靠近王宫的府邸，那绝对是王国更为重视而且信任的，第一排的，无疑就是亲王级的人物，而风家的府邸的位置，就处于第二排之上，可见，王国这次真的是下定死决心要拉拢风家了。

　　风家入驻，自然是极受关注的一件事，王都的权贵们，几乎是全部都是提着重礼前来庆贺，其中，更是包括了归来的云天亲王，与聚宝阁。

　　风浩赶回来的时候，便是被眼前的景象唬的傻眼了。

　　人山人海，个个都是携带着重礼，在那排着队，等待风家的接见，而风尘，则是站在风府门口，一张老脸，也是笑的有些发僵。

　　毕竟新来王都，也不能得罪太多人，所以，从今天早上打开门开始，他就一直赔笑到现在，几乎没有和过口，脸庞早就已经僵硬了。

　　“哎，你怎么插队啊？”

　　见风浩与宛欣两人直径朝着门口走去，一个在排队的，满脸肥肉的胖子就不乐意了。

　　左右瞟视着两人，也没见两人提着重礼，旁人纷纷是投以鄙夷的目光。

　　“就是，你们是哪个家族的？怎么这么没素质？”

　　“真不知道你家大人是怎么教你的！”

　　胖子周围几个人也纷纷出声，神态很是傲慢。

　　“我回家难道不可以么？”

　　听着这些话语，风浩脸上流露出一抹玩味的笑意。

　　“回家就回家呗，你跑这来做什么，呃……”

　　胖子刚想发飙，却见风浩脸上的那丝玩味，刚要喷出的话，又被他憋住，小眼睛瞪的溜圆，一张肥脸涨的通红。

　　“呵呵！”

　　风浩摇头笑了笑，也没理他，拉着宛欣柔滑的小手，在众多震撼的目光下，缓步朝着门口走去。

　　风尘，两位长老，都是站在门口，看着自己父亲的模样，绕是以风浩的心性，也不免有些激动。

　　“父亲！”

　　走上前去，在众多诧异的目光下，轻呼出声。

　　听的这个称呼，风尘脸上的神色一僵，旋即侧头，看见风浩之后，他的脸上便是换上了一脸狂喜。

　　“浩儿！”

　　随着他的声音，全场的目光便是集中在了风浩的身上。

　　就是这个少年，看起来平白无奇的少年，他创造了奇迹！

　　才十五岁啊！

　　所有人不禁感慨，同时对风尘也是羡慕的眼睛通红。

　　这样的儿子，不就是他们共同希望的么？

　　“好，好啊！”

　　看着身前的儿子，风尘也是激动莫名，一双眼眸内泛起了泪花。

　　这个儿子果然没令自己失望，一件件不可能的事情，他全做到了，现在，他再想起风浩先前说的话，更是感慨万分。

　　他与众不同！

　　“风小子，哈哈！……”

　　在父子两人唏嘘之际，一个朗爽的笑声便是从人群后方传了过来。

　　俨然是华云天来了！

　　“华老。”

　　风浩微微一怔，旋即也换上了一脸笑容，在风尘不知所明的目光下介绍道，“父亲，这位是云天亲王。”

　　“亲王殿下？”

　　风尘一愣，旋即就要跪倒下去，却被华云天扶住。

　　“哈哈，风兄不必与我客气，我和风小子可算是忘年之交。”

　　华云天打着哈哈，脸上也是堆满了笑容。

　　见的两人如此称呼，风尘微惊，旋即也是大喜。

　　“拜见云天亲王！”

　　听的风浩所说，站着的权贵顿时就跪倒了一地。

　　虽然不知道这个老亲王为何失踪十几年，不过回来了，他依旧是亲王！权力，更是至高的。

　　“好了，都起来吧，今日我是客，你们就不用太过拘束了。”

　　华云天转过身，身子一挺，一股上位者的气势便是显露了出来，颇为大气的呼道。

　　“多谢亲王！”

　　这些权贵们站起身来后，看着那交谈的不亦乐乎的三人，心中分分又是打起了小算盘。

　　华云天与韵雄的关系，谁不知道？但是，这个少年目前所做的事，可谓是让韵家颜面扫地，他不报复就算了，相反还对其亲热的不行，这其中，肯定是有他们不知道的原因在内的。

　　“这位是……？”

　　客套了一番，风尘才是见到站立与风浩身后的宛欣，微微一愣，便是问道。

　　“哦。”

　　风浩一拍额头，拉着宛欣的小手，“父亲，这是欣儿，宛欣。”

　　“宛欣？”

　　风尘一怔，见的风浩脸上的幸福神色，虽然奇怪，但也没问出来。

　　“风伯伯好。”

　　少女俏脸绯红，如同即将要进门的媳妇一般，声音也极为细小。

　　“哈哈，风小子不错嘛！”

　　见的这对金童玉女，华云天大步走了过去，重重的拍了拍风浩的肩膀。

　　“嘿嘿。”

　　风浩嘿笑，拉着少女的手掌也微微紧了许多。

　　“亲王殿下，进去说话。”

　　见的门口聚集的权贵越来越多，风尘与身边的一个长老交代了一番，便是带着华云天走进了风府。

　　“呵呵，走吧。”

　　风浩轻微一笑，拉着少女的手腕，便是走了进去。

　　风府，这面积可是极其的庞大，就是住上几千人那也么有丝毫的问题，一路上，原本是百盗域的强盗们见到风浩个个都是激动万分，他们现在是风府的护卫，从一介强盗，到拥有如今的身份，可以说都是风浩所赐，对风浩的感激，可想而知。

　　大厅内，也是有着数百权贵聚集，见到风尘进来纷纷都是站起身来打招呼，得知华云天的身份后，更是纷纷行礼，同时，在他们心中又是将风家看重了几分。

　　进入到大厅，在那高位上，琼素拉着琼灵儿在那说着话，而琼宁则是站在一片，三人的笑声也是没有停过。

　　见的琼灵儿，风浩微微一怔，暗叫不好，而琼灵儿也明显看见了风浩的存在，见他正拉着一个气质不下于自己的少女，她脸上的笑容僵了下来。


第161章 争风吃醋

　　远远的，两女的目光便是撞击在一起，在虚空中迸发出些火花来，火药味如此浓厚，风浩也是僵在那里，不知所措。

　　见的这个场面，所有人都是装成没看见，各自忙自己的事，而华云天则是古怪的瞟了风浩一眼，在风尘的带领下，走向上位。

　　风浩此时是走也不是，不走也不是，神情很是尴尬。

　　两女较量了少许，宛欣巧然一笑，欺近风浩，抱紧了风浩的一只胳膊，酥胸也是有意无意的靠着风浩，俏脸微微呈现出一丝绯红，但为了示威，她依旧是靠的很紧，做完这一切，她向琼灵儿抛去一道挑衅的目光。

　　她亲昵的动作，顿时就让的琼灵儿俏脸唰白，明亮的眼眸内也蕴生出水意，浩齿咬着下唇，将的唇瓣咬的有些发白。

　　琼素也是愣在那里，不知道怎么劝才好，也是诧异的看着风浩。

　　这小子很滑头嘛。

　　她的嘴角不觉中流露出一丝笑意来。

　　只有优秀的人，才会遭人喜欢，而自己的儿子就是这一类的，两位如此绝美少女齐齐看上，这就已经是最好的证明了。

　　见的风浩传来的尴尬，琼灵儿一咬牙，原本很为软弱的她，这一刻，她的神情变得无比的坚定！

　　“唰！”

　　她在众多诧异的目光下站起了身子，大步的朝着风浩走去。

　　而这个时候，琼素，脸上却是挂上了笑容。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿绝美的脸蛋上，涌现出一道魅惑众生的笑容，在宛欣错愕的目光下，直接就扑进了风浩的怀中。

　　感受着怀中柔软的身子，闻着扑鼻而来的少女芳香，风浩也不禁心中一荡，一股火热，悄然间腾升而起，一只手臂不禁环上少女的细腰。

　　感受到风浩的变化，琼灵儿身子微微一僵，旋即脸色也是变的通红，将俏脸直接埋进了少年的怀中。

　　“风小子，在那穷显摆什么，还不过来！”

　　见的三人一直站在那里，华云天嘴角勾出一道诡异的笑意，故意叫唤道。

　　“呃……”

　　听到叫唤，风浩才惊醒，旋即也是脸色一红，两女一人拽着他一只胳膊，在众多羡慕的目光下走向上位。

　　走了过去，两女谁也不肯松手，似乎是松开了就等于放弃了风浩一般，这样，让的风浩又是尴尬了起来。

　　这该怎么坐啊？

　　“哈哈！……”

　　见的他这尴尬的模样，华云天再次大笑出声，差点是连的眼泪也笑了出来。

　　“这混小子。”

　　风尘也不禁觉得好笑，低骂一声。

　　两女对他倾心，在他看来也是正常，毕竟，是自己儿子优秀嘛。

　　“好啦好啦。”

　　还是母亲疼儿子，琼素站了起来，左右拉过两位少女的手臂，“走，我们三人一同去后院聊吧？”

　　“嗯。”

　　两位少女也是臊的满脸通红，低声应了一声，任由琼素牵着走向后院。

　　“你小子啊，行啊，两个如花似玉的姑娘就给你骗到手了！”

　　风浩才是坐下，华云天就朝着他竖起了拇指。

　　两个少女的表现也是已经极为明显，可以说，已经是对风浩死心塌地了。

　　“嘿嘿！……”

　　风浩挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　“浩儿，可不能辜负了她们。”

　　看着满堂羡慕的目光，风尘也是一脸笑意，对风浩交代道。

　　琼灵儿就不说了，从小定亲的，而宛欣，虽然他对宛家的印象不怎么样，但是，三年前宛欣的表现他也是看着眼中，少女是无辜的，而且见两人已经圆满，他自然也不会从中打破，相反的，更是生出快意。

　　如何？再天才，还不是要嫁给自己庸才的儿子！

　　想到这，他更是快意。

　　“风月学院院长华云龙亲王到，风月学院副院长肖雨森到！”

　　门口传来的喊声，让的厅内所有人一阵愕然，旋即更是一惊。

　　华云龙的地位，可想，就说是西岚国第一人也不为过，掌管了风月学院，又是亲王，有时候，他说的话，比华善岚还要有重量许多。

　　听的这个叫声，风尘与风浩又是站了起来。

　　“哈哈！……”

　　在大笑声中，华云龙与肖雨森走了进来。

　　“院长，副院长，您们怎么来了？”

　　这两个巨头，自己可不认识啊，虽然感到荣幸，同时也是惊异不已。

　　“哈哈！……小天才家族入主王都，我这个做院长的不来怎么行？难道说，我们的小天才是不欢迎么？”

　　华云龙打着哈哈，直接就将风浩的话给堵死了。

　　“没有没有，两位院长里面请。”

　　风尘连忙招待着。

　　看着上位上相谈甚欢的几人，大厅内的权贵们皆是惊然，喧闹声也少了许多，风家的地位，在他吗心目中更是‘琤琤’的上升。

　　开玩笑，如果只是一个天才学员，这打死他们也不相信，同时，他们心中也是充满了疑惑。

　　这其中到底发生了什么事，才让的王室如此的看重风浩呢？

　　“雅阁欧阳元老先生，欧阳琼阁主到！”

　　随着通报声，代表西岚国第一富的欧阳家的两位当权人也走了进来。

　　“药师公会匡易会长大人到！”

　　如果比地位，还有谁的地位比匡易高？匡易在王都可以出了名的脾气臭，此时，竟然也因为这个风家而亲自来到，这更是让的所有权贵震撼不已。

　　这到底是为什么？

　　他们面面相觑，有些便是想到。

　　难道，这个风家的天才还是一位药师？

　　同时，他们又是想起一个传言，匡易曾经与一个身着风月学院校袍的少年有说有笑，看着那相谈甚欢的老少，权贵们的心潮剧烈的翻滚了起来。

　　看着上位上的一个个大人物，权贵们发现，似乎王都最有影响力的已经聚齐了，除了那个……

　　“韵府，韵雄元帅到！”

　　随着这个通报声，大厅内便是安静了下去，只有华云天，华云龙两人嘴角不着痕迹的扬了扬。

　　听的这个名字，风浩脸上的笑意也收敛了起来，眼眸微眯，便是见到一老一少走了进来。

　　韵影与韵雄同时到来了！


第162章 权势滔天

　　站在门口处，两人便是停下了脚步，见的这个场面，风尘一愣，旋即迎了上去。

　　风浩皱了皱眉，见的一脸憔悴，脸色惨白，眸中毫无神采的韵影，再看着一脸肃穆的韵雄，他也是走上前去。

　　“今日，老朽是来请罪的！”

　　韵雄一脸严肃，身杆笔直，铿锵的声音从他口中说出。

　　“元帅，您这是……？”

　　看着他身旁的韵影，风尘也是皱眉，这个女子当年令的自己风家荣誉扫地，差点万劫不复，说不恨，那绝对是假话。

　　但是，这个钢铁一般的老元帅站在他身前的时候，第一眼，他就知道，这个老者绝对不是个坏人。

　　“我韵雄一生做事光明磊落，最见不得仗势欺人之辈，却没教导好自己的后人，我有罪。”

　　说着，韵雄的身子也激动的有些抖动，老眼中泛起泪花，“今日，老朽是来为自己孙女犯下的罪孽，来恳求原谅的！”

　　说罢，爷孙便就要鞠身，风浩父子连忙扶住。

　　“元帅，您这可使不得啊。”

　　一路上，那个金甲将军也是与风尘说了一切，对这个保家卫国的老元帅，他心中也是矛盾万分。

　　这个时候，华云龙，华云天也走了过来。

　　“韵雄，你这是做什么，丫头犯了错，你让她认个错不就得了。”

　　华云天走上前去，“正好大伙多在，一起做个见证，风家与韵家的小矛盾，就此了结，以后，大家还是朋友嘛。”

　　“丫头，赶紧认个错。”

　　华云天催促了一声。

　　看着眼前这个视自己为仇人的清秀少年，韵影心中微酸，但是，为了自己的爷爷，她什么都愿意，收起了心头的委屈，她走前一步。

　　“对……对不起。”

　　在这个她曾经看不起的少年面前，她低下了高傲的头颅，眼眶内泪水蕴生，滴落地面。

　　见的如此局面，大厅内的权贵个个惊然。

　　到底是什么，要让韵家也要低头？！

　　同时，风家，风浩，在他们眼中都是变得神秘了起来。

　　亲王示好，首富示好，药师公会会长也示好，如今，王国元帅竟然也为之低头，这究竟是需要何等能量才能做的到？

　　本来还将风家当成是暴发户的那些权贵，在韵影低头认错的那一霎那，心中冰凉。

　　“这……”

　　看着如此尴尬的局面，风尘也不知如何是浩，见的身旁一脸阴沉的少年，他也没出声。

　　全场没人说话，全部的目光都是集中在那个清秀少年身上。

　　“韵影，如果当年你只是辱我，我可以原谅你。”

　　见的这个场面，风浩的脸色并未见好转，声音很为冰冷，目光烁烁的直视那张凄怜之极的脸蛋，见的她瞳孔深处的那抹倔强，风浩更是知道眼前女子打的是什么主意。

　　“但是，你却当众侮辱了我的父亲，让的我的家族在玉兰城从此抬不起头，差点走上灭亡的道路，你认为，我还能原谅你么？”

　　声音肃冷，冷的让人心颤，权贵们才发现，原谅这个看似雏嫩，满脸堆笑的少年，竟然还有如此肃杀的一面，当下，没人再敢有所侥幸。

　　这个少年，是一个狠人！

　　亲王的面子，他不给，元帅的面子，他也不给，这可以看得出，他是何其的护短。

　　场面，又是因为他的一句话而僵持了下来，华云天两人也不好出言相劝，他们明白，此时他们若是开口，那就有点以势相逼的意味了，那样，只会起到反效果而已。

　　听的少年肃冷的话语，韵影微微一颤，满眼诧异的看着他。

　　她从未想过，自己当时的所作所为会照成什么样的后果，当时，为了让宛欣安心跟自己修炼，她只不过是想让风浩断了与宛欣相好的念头而已。

　　在她心目当中，她是认为，一个庸才，是不配得到宛欣的，就如她自己，同辈之内，没人能超过她，所以，她从未对谁动过心，她认为，只有比自己强的人，才有资格追求自己。

　　所以，自然而然的，她就将自己的念头冠在了宛欣头上。

　　自己真的错了么？

　　看着那双满含煞气，冰冷的眸子，韵影的眸光抖动了起来。

　　原本，自己为了自己的爷爷，她才委屈自己，现在，她真的怀疑自己所做的事情，是不是真的伤害到了这个少年与其家族。

　　“我……”

　　张开口，她却不知道说什么好，嘴巴一张一合，就是没说出话来。

　　“浩哥哥！”

　　随着颤声，宛欣从后堂走了出来，来到了风浩的身旁，紧紧的拽着少年的手臂。

　　“欣儿，你……”

　　见的少女满眶的泪水，风浩眉头蹙了起来，脸上的冰冷也有所融化。

　　“浩哥哥，呜呜……你就原谅导师吧。”

　　见的韵影如此憔悴的模样，少女便是扑进少年的怀中直接哭了起来，哭声凄然。

　　“欣儿……”

　　见的宛欣如此，韵影的眼眶也是红了起来，眼眸内那抹倔强，缓缓的消融了下去。

　　自己真的错了，情，不是用实力来决定的！

　　见的这个场面，华云天兄弟两人松了口气。

　　“唉……”

　　韵雄轻叹一声，眼眸内尽是心疼的神色。

　　了解到了事实，他也明白，这只是一个无心的过失而已，不过，没有经历过权势争夺的韵影，又哪会知道这些，于是，悲剧就酿成了。

　　“浩儿，算了吧，我看韵影姑娘也是真心的道歉了，况且，我们大家不是没事么？”

　　说着，风尘走上前，将的韵影扶起，深吸了口气，脸上带着一丝笑意，“说实在的，其实我还需要感激韵影姑娘，如果不是你，风家还是玉兰城的风家，我家浩儿，也不会拥有今天的成就，所以，我谢谢姑娘了！”

　　“父亲，你……”

　　风浩一愣，旋即也是想起了之前的事情。

　　也是如果不是受此侮辱，他还不知道，原来，真的还有比死更可怕的事情，也就是说，如果没有韵影的出现，也许，那个懦弱的少年真的会一直庸才下去！

　　“哼！”

　　轻哼了一声，他便是拉着宛欣朝着上位走去。

　　“哈哈！这就对了嘛！都是一家人。”

　　华云天的笑声响起，很是得瑟。


第163章 虚武到底是什么

　　风家大庆，王国亲王，元帅，首富，甚至，药师公会会长全部到场，如此豪华的阵容，震的王都权贵一阵发懵。

　　特别是韵影当众认错道歉，这由心的让人感到恐惧，同时，也为他们敲响了警钟。

　　风家惹不得！

　　宴会过后，华云天便是延着脸，一直在风浩耳边啰嗦着，要他为韵雄驱毒，反正说的是，如果西岚王国没有了韵雄好像明天就要灭亡了一样，让的风浩直翻白眼。

　　最后，他只能使用苦肉计，说要与之同生共死，在加上风尘，宛欣从旁相劝，磨了几天，风浩才是答应了下来。

　　韵雄中毒很浅，几个时辰后，便是全部驱除，但是，风浩却是皱起了眉头。

　　这毒，很是奇怪，似乎，不完全是由毒药调制而成，其中更是有着灵药的成分，补与蚀，共聚一体，如此毒性，世间闻所未闻，必定是有人花费大力气才调制而成的。

　　他隐隐的觉得，似乎，自己已经惹上了不该惹的麻烦了。

　　“呼……”

　　韵雄长长的吐了口气，睁开了眼睛。

　　“多谢大师。”

　　他眼眸内有些复杂，在华云天口中，他也得知了这个少年的不平凡，只是却想不通，如此妖才，三年前为何还是一介庸才呢？

　　“元帅不必客气。”

　　闻言，风浩微微一愣，也颇为客气的道。

　　“嘿嘿！老东西，怎么样？我的面子够足吧？”

　　华云天一脸臭屁的走了过来，很是得意。

　　“哼！”

　　韵雄白了他一眼，只是几个时辰的相处，他便是明白了风浩的个性，这个大师，的确是没有一点架子，可以说，你不惹他，他在你眼中就是只猫，但是一旦触犯了他，他就会化身为虎。

　　在这个少年的身上，他依稀看到了自己当年的影子。

　　“大师大义，我韵雄牢记在心，日后若有什么需要，尽管吩咐就是，只要不伤民犯法，我韵雄必定尽力。”

　　韵雄站了起来，朝着风浩拱了拱手。

　　“无妨，元帅不必挂在心上，不过是举手之劳而已。”

　　风浩微微一笑。

　　他之所以出手，主要原因还是因为这个元帅的脾气很合胃口，这些天来，华云天也是一直在他耳边唠叨韵雄的事迹，也深深的明白这个老者能走到这一步是多么的不容易。

　　“啧啧，我说你们两个够了吧？酸溜溜的，一家人，不客气，风小子，以后叫他韵老，或者干脆叫他老东西就行了，还元帅，我还亲王呢！”

　　华云天啧啧出声，将的两人就拉到一起。

　　“这……”

　　风浩不禁有些为难。

　　“呵呵！如果大师不嫌弃，那就如这老家伙所说吧。”

　　韵雄心中一喜，便是开口道。

　　“韵老！”

　　风浩也不矫情，一来二去，两老一少，很快就凑成了一堆。

　　……

　　修炼，风浩自然不敢放下，他常常在黑塔内一呆就是好几天，体质与武元都是得到了大弧度的提升，以目前的进度，估计再有个一两个月，突破大武师中阶不是问题。

　　修炼是枯燥无味的，在宛欣，琼灵儿两女相伴下，他痛苦并快乐着，日子并不好过啊，而且，在他突破了大武师之后，体内的虚武也在这些日子里也变得有些不正常了起来。

　　它就是一个黑洞，无底的存在，漆黑深邃，原本平静旋转的它，在某一刻，就这么突然的起了变化。

　　“哐嘡！”

　　如同天地颠覆的声音，将的入定中的风浩给震了醒来，张口，直接就喷出一口鲜血来。

　　“怎么回事？”

　　他的眼眸内，尽是错愕。

　　因为，他感觉体内的一切似乎正在被虚武给吞噬着，那无边无际的感觉，让的他一阵惊悚。

　　武元，在迅速的流逝，精气，也在被吸取着，似乎衍决已经没有压制它的作用！

　　“小子赶紧炼化武晶！”

　　焚老的声音急切的响起。

　　“哦。”

　　风浩一惊，不敢怠慢，连忙拿出武晶来，武晶才是落在手掌上，便是自己消融了起来。

　　一道道精纯的武元能量顺着手臂流入体内，根本没来得及进入武元漩涡就直接被一股吸力吸引，顿时化作一条丝线，直接就进入到了漆黑的虚武漩涡之内。

　　此时的虚武，扩大了几倍，将的整个武元漩涡也吞噬了进去，它就如一口饥渴已久的黑洞一般，无止尽的吞噬着体内的一切能量。

　　“怎么会这样？”

　　风浩一惊，连忙再次拿出一块武晶来。

　　“哧哧！……”

　　两道精纯的武元能量射入其内，它旋转的速度才算是稍微缓和了下来一些。

　　“小子，加量！”

　　焚老再次出声提醒，风浩又是拿出两块武晶，四块同时炼化，虚武漩涡在两个时辰后才是缓缓的缩了回去，武元漩涡重新浮现了出来，衍决运起，体内的一切才恢复了正常。

　　但是，因为这次异变，风浩也整整花费了八块武晶！

　　“师尊，怎么会这样？”

　　虚武的突然发难让的风浩不安，一次发难就花费八块武晶，他可坚持不了几次这样的消耗。

　　“我早就和你说过了，武晶，只是用来保命的东西而已。”

　　焚老一副理所当然的说着，让的风浩心中一抽，恨的直咬牙。

　　“衍决虽然能压制它，但是，人都是要吃饭的，它也必须按时喂，话说，你晋升武师也没喂，现在都六个阶别了，这也难怪它会发飙。”

　　老人全是以一种都是你的错的口吻在说着，让的风浩身子直颤。

　　“师尊，你似乎没说过吧？”

　　风浩咬着牙，一字一顿的说着。

　　“我没说过？”

　　老人似乎一愣，旋即道，“这不可能，这么重要的事情我怎么可能忘记，一定是你没记住，嗯，就是这样。”

　　闻言，风浩气的身子直抖，一双眼眸内几乎是要喷出火来。

　　“以后记得停止衍决，按时的喂，不然下次会更加恐怖。”

　　留下这句话，焚老便是没再说话，留下风浩满脸无语的坐在那里。

　　这虚武，究竟是什么鬼东西？竟然还要按时喂，这着实的让风浩一阵无语，同时他也想到，现在才是大武师境界，一次就吞了八块武晶，那以后呢？自己到哪找那么多武晶喂去？


第164章 荒古遗迹

　　虚武的变异，让的风浩不安，同时，也让他加大了对武晶需求的量，衍决，需要武晶来进化，现在，虚武更是需要无尽的武晶来填补，这是一个无法估量的数目，由不得他不发愁。

　　“看来，要出去闯闯了。”

　　深深的吐了口气，风浩重重的吐了口气。

　　思想了一个晚上，他终于决定，该出去走走了，在西岚国根本是满足不了自己的需求的。

　　“该去哪呢？”

　　对于这个世界，风浩并不是很了解，特别是如何去寻找武晶，异晶，他根本一无所知。

　　“武晶出的最多的地方，自然是一些荒古遗迹！”

　　焚老的声音飘了出来。

　　“荒古遗迹？”

　　风浩微微一愣。

　　“自然，每一处荒古遗迹，都是从荒古时期遗留下来的，虽然危险重重，但是每一个遗迹之内，那都存在你想象不到的异宝与高阶武技，甚至还有荒古秘技的存在！”

　　说到这，焚老的声音也是很为慎重。

　　“秘技？”

　　风浩心中一颤。

　　“在每一处荒古遗迹之中，存在着无尽的荒古强者之墓，每一处墓地的发掘，那都会掀起一场腥风血雨，陨落无尽的强者。”

　　焚老也不禁感慨，似乎想起了当年的惨状，不禁有些唏嘘。

　　“可是……”

　　风浩蹙起了眉头，异宝，秘技，他都想要，但是他才大武师境界，可没自大到能与众多强者争夺，在冰原上的一幕，就是最好的证明了。

　　“嗤！……你担心什么？”

　　焚老不屑的嗤声，“又不是要你去抢大头的，以你的实力，去一些已经开启的墓地内，捡些剩余的，不会有什么问题。”

　　“已经开启了的？”

　　风浩不禁眼睛一亮。

　　“哼！就算是已经开启了几百年的墓地，谁敢说里面就没东西了？有些东西，可是藏在那些人想象不到的地方。”

　　听的这话，风浩便是坐不住了，唰的一下就站起身来，一双眼睛内全是急促。

　　“师尊，哪里有遗迹？”

　　他急声问道。

　　“你急什么？”

　　焚老不禁大翻白眼，没好气的道，“不差你这点时间，而且，你这破地方，要问，你也应该去问华家的人，他们才最清楚。”

　　于是，风浩便风风火火的从黑塔内跑了出来，直径朝着亲王府跑去。

　　“华老！韵老！”

　　见的两位老人在一处闲庭内下棋，风浩便是走了过去。

　　“哦，是风小子来了。”

　　韵雄也是颇为热情的打着招呼。

　　“啧啧，你还记得我们两个老家伙啊？”

　　华云天吧砸着嘴唇，调谑道，“也是，两个如花如玉的晓姑娘，自然要比我们两个老家伙要来的好看。”

　　“呃……”

　　风浩老脸一红，让的两位老人一阵大笑。

　　“华老，我这次来是想问问，哪里存在荒古遗迹？”

　　坐了下来，风浩才问道。

　　“荒古遗迹？”

　　华云天一挑眉头，韵雄也是诧异的看着他。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头。

　　“荒古遗迹，憾金皇朝内的确存在一处，只是，那里很乱，很杂。”

　　华云天蹙着眉头，唏嘘道，“当时，我与老东西也一同去过，差点就把命丢在那里了。”

　　“没错。”

　　韵雄也点点头，感慨道，“那里太危险了，最好是不要去。”

　　“华老，我的实力你还不放心么？而且，我只是好奇而已，想去那些开启的墓地内转转，试试运气。”

　　风浩含笑道。

　　“这样啊……”

　　虽然上次风浩给他留下了足够深刻的印象，但是一想到遗迹内的情况，华云天还是显得有些犹豫不绝。

　　“如果没有必要，你还是不要去的好，那里混乱的程度，超过你的想象。”

　　毕竟，想要去碰运气的可不是一两个人，而且，在那几乎是人吃人的混乱场面下，那些已经被贪欲蒙蔽了眼睛的人，可不会管你是不是药师。

　　“华老，您就放心吧，保命，我还是有信心做的到的。”

　　风浩拍着胸膛保证着，一脸期待的看着他。

　　“这……”

　　华云天紧蹙着眉头，见的风浩那自信满满的样子，微微一叹，“拿去吧，这些先年我购买的遗迹地图。”

　　翻手，他拿出一个卷轴递给了风浩。

　　“多谢华老。”

　　风浩大喜，旋即展开了卷轴。

　　这是一张地图，上面画满了各种形状，地图上有着三种颜色，绿，黄，红，麻麻点点的标注，让的风浩看花了眼。

　　“你一定要记住了，红色区域，绝对不要靠近！”

　　华云天一脸肃穆的告诫道。

　　“哦。”

　　见的他认真的模样，风浩心中一凛，地图上，红色的区域可是有着很多处，黄色的，只是随意的点缀其上，而且，大多都是在地图的边缘地带，而绿色的，整张地图上，就一个小圆圈。

　　“那些红色区域，都是大凶之地，混乱之极，万万去不得，而，黄色的区域，是已经被开启的墓地，那些地方，还是可以走动，这……这……都是比较安全的。”

　　华云天伸手指出几个地域，“至于这个。”

　　他指着那个绿点。

　　“这是地方，名为聚安城，也是遗迹内唯一安全的区域。”

　　一番讲解，风浩也是明白了，对于华云天的告诫他也放在心上，毕竟，以他目前的实力，也实在不宜去冒险。

　　“多谢华老。”

　　风浩拱了拱手，真挚的道。

　　“唉……你小子翅膀硬，早晚都是要飞出去的，对了，药师袍还是穿上吧，穿着那玩意，在外还是有些用处的。”

　　华云天有些落寞的交代。

　　“呵呵，老东西，你就别太担忧了。”

　　韵雄笑骂了一声，转向风浩，“风小子，你打算什么时候走啊？”

　　“这个……”

　　风浩一顿，“应该就是最近了。”

　　体内虚武逼人，手中没有武晶，他确实有些忐忑。

　　告辞了两老，他又回到了内院，一路沉思，也没想好要怎么与两女开口。

　　“浩哥哥！”

　　两声娇呼，两道轻盈的身影便是闪现了过来，香风扑鼻，见的两女，风浩脸上才显现出一抹轻松的笑意。


第165章 必须夺魁

　　因为风浩的关系，再加上琼灵儿本身天赋的确不错，虽然没有属性，但是其武元纯度也在中品程度，所以，也被破例招入了内院。

　　“浩哥哥！”

　　两女自然的挽住了风浩的一只胳膊，让的风浩心中一荡，三人坐下树荫下，一番甜言蜜语过后，风浩沉默了下来。

　　“浩哥哥，怎么了？”

　　见的少年蹙起的眉头，宛欣轻声问道。

　　“欣儿，灵儿。”

　　风浩重重了吸了口气，神色复杂的道，“我要出去一段时间了。”

　　“出去？去哪？灵儿要和浩哥哥一起去。”

　　琼灵儿拽紧了抱紧的手臂，紧张的看着风浩，似乎生怕他跑了一般，而另一边的宛欣也是同样。

　　“呵呵，傻瓜，我出去历练，怎么能带上你们呢？”

　　侧头，看着两个少女，风浩眼眸内尽是溺爱，在这份溺爱之内，隐隐的，存在一丝无奈。

　　谁不想要平静的生活？

　　他已经没有退路！

　　安慰了整整一个下午，两女才算被他说服了，同时，他也答应了两女无数个不平等的条件，其中第一条，就是不能沾花惹草，为了脱身，风浩是全部答应了下来，只是，他心中却还有着一道身影的存在，那个神秘的颜晴。

　　“呼……”

　　送走了两女，风浩深深的呼了口气，走进了黑塔内。

　　他感觉，体质即将突破武灵高阶，突破再走，也不会耽搁什么事情，半月后，黑塔内，第六排的一个小房间内，一阵脆响声自那盘坐的身影体内响彻开来。

　　“啪！啪！”

　　随意的挥动拳头，便是响起一阵破空声，风浩满意的收起了拳头，抖擞了下身子，便是走了出去。

　　“出来了？”

　　见的风浩，尖木也是一脸笑眯眯的问道。

　　“嗯。”

　　风浩脸上也显现出一抹笑意，点了点头，才道，“三长老，小子想要出去历练了，只怕要很长一段时间才会回来了。”

　　“出去历练？”

　　尖木微微一愣，旋即笑道，“这是好事啊，不历练，难以成才，我支持你的决定。”

　　“多谢三长老。”

　　风浩抱了抱拳，眉头蹙了蹙，“只是……”

　　“嘿嘿！……放心不下两个小女娃是吧？放心好了，有我在，不会有事。”

　　尖木自然知道他在担心什么，嘿笑一声，满口答应了下来。

　　“如此，小子在这里谢过三长老。”

　　风浩感激的到，辞别了尖木，他又朝着华云龙所在走去。

　　毕竟，他现在是风月学院的学员，如果不出声就走了，那就显得不尊重人家。

　　“有事？”

　　见到风浩来，华云龙扬了扬眉头，问道。

　　“是！”

　　风浩点了点头，将自己的想法说了出来。

　　“出去历练？”

　　华云龙微微蹙眉，“需要多长时间？”

　　“这个……”

　　闻言，风浩沉吟了下去，对于这次的出行，他心中也没底，反正，绝对不是一两年的事情，也许会更长。

　　“历练是好事，我不拦你，但是，两年后的诸国大比，我希望你能出现。”

　　华云龙一脸慎重的道。

　　“诸国大比？”

　　风浩微愣，疑惑的看着他。

　　“嗯。”

　　华云龙点了点头，“诸国大比，非常重要，憾金皇朝内所有王国三十以内的青年都能参加，这次大比，也可以说，是诸国的实力大比拼，夺魁者，更有憾金皇室准备的重奖，千块武晶！”

　　“千块武晶？！”

　　风浩心中狂震，这是一笔他无法想象的数目，可以说，如果他拥有这千块武晶，起码，十几年内不需要担忧虚武发难。

　　想着，他不禁期待了起来，心中也下了必得的决心！

　　“没错。”

　　华云龙点了点头，“而且，前三者还能有大机遇，有可能会被选入圣王山。”

　　说起这个圣王山，他也是有些激动。

　　“圣王山？！”

　　风浩心中一颤，别的，他可能没听说过，但是，这圣王山，却是深入了他的灵魂之内。

　　圣王山，那是皇朝的根本，每一个皇朝的强弱，就是以圣王山的强弱来区别，也就是说，圣王山，就是一个皇朝最强者的聚集地，皇朝的守护神。

　　可想，如果某个王国有人进入了圣王山，那是对该王国的影响该有多大？同时，对一个家族那影响又该有多大？可以说，能进入圣王山，是所有人共同追求的梦想，也是一个家族的荣耀！

　　先前只能放在心中的梦想，但是现在，风浩却觉得不是那么遥不可及了。

　　放下这个不说，进入之后，在圣王山资源能少么？那风浩也根本就不必再去辛苦的寻找什么武晶了。

　　“看了，探遗迹可以先缓一缓，目前，最主要的还是要提升自身的实力！”

　　得知了这个消息，风浩心中又有了计算。

　　“诸国大比十年一次，每个王国可选十人参加，上次，我西岚王国连千强也没挤进去。”

　　想到这个，华云龙不禁苦笑。

　　“千强也没挤进去？”

　　风浩心中一抖，眉头蹙了起来。

　　风月学院拥有黑塔，有着雷属性炼体，照理说这根本不应该啊。

　　“没错。”

　　华云龙点了点头，黯然的道，“虽然，当时选出的最强者也达到了武灵高阶，但是奈何秘诀，武技，太过低下，根本不能与那些高等王国相比。”

　　也是，就算有着黑塔，但是，秘诀，与武技，却是没有进展，这比起来，确实会有很大的差距。

　　同时，也为风浩敲响了警钟。

　　是啊，自己虽然拥有了冰属性异晶能量，但是，其他人也未必没有，天下间根本不缺奇才，也不缺少大机遇之人，况且，自己的衍决才玄级低阶而已，这一比，就太过寒酸了。

　　“院长，上次夺魁者，实力如何？”

　　风浩蹙着眉头，问道。

　　“武宗二脏境界，而且，他还炼化了火属性异晶，拥有异晶能量，凭借地级武技，才夺魁冠军！”

　　华云龙一脸慎重的说道，“而且，前三强，全是二脏境界，都是拥有异晶能量的妖才！”

　　“果然！”

　　风浩心中一落，听的这话，他非但没有气馁，相反，更是激起了他心中的斗志。

　　他必须夺魁！


第166章 可行

　　想要夺魁，凭借自己这大武师的实力，那绝对是不可能的，而且，衍决，也实在太低了，要想在两年之内达到去与武宗相抗的地步，走正常的路线，那绝对不肯定，所以，风浩还有一条路，也是唯一的一条路。

　　炼化异晶！

　　但是，听焚老说，他是在武宗级别才炼化第二块武晶的，而且，差点落的身陨，以他武灵高阶的体质，能成功么？

　　这个几率只怕是不大。

　　武宗练脏，练的一藏就能多衍一个武元漩涡，其承受能力，绝对不是武灵级别能比的。

　　面对这两难的局面，风浩苦恼了起来。

　　而看着他脸上的苦恼，华云龙就疑惑起来了，他可是听华云天说这少年身拥绝世秘技，爆发起来能达到武尊级别，蹙了蹙眉，他问道，“怎么有困难？”

　　“呃……嗯。”

　　风浩一愣，旋即苦笑的点了点头。

　　他自然明白华云龙的思想，但是，那却不是秘技，而是焚老在出手，在诸国大比上，谁又能保证不被看穿呢？

　　“你不是，那特殊，特殊……”

　　华云龙一急，很隐晦的提醒。

　　“没有……”

　　风浩才想否决，猛然身子一阵，“对！特殊！”

　　他想到了热能！

　　这诡异的热能，无所不能的热能！这热能不是其他的，只要吃了魔兽肉，那就能增长，而且在什么时候都能用的上。

　　“现在的热能是不够，但是如果猎杀高阶魔兽呢？”

　　先前，他最多能猎杀武师级的魔兽，所能增长的热能，寥寥无几，但是现在，就算是猎杀武灵级的魔兽，他也有足够的信心！

　　炼化异晶，虽然危险，融合更危险，但是一想到热能，风浩出奇的有信心，他相信，就算出什么差错，热能绝对会救他一命，只要有命在，就一定能成功！

　　所以，他又想要赌！

　　“院长，可有异晶的消息？”

　　想到这，风浩便是下定了决心，缓了缓情绪，他出声问道。

　　“异晶？冰属性么？”

　　华云龙蹙起了眉头，冰属性异晶实在是太难得了。

　　“不！”

　　风浩摇了摇头，认真的道，“任意属性的异晶！”

　　“任意属性？”

　　华云天愣了愣，旋即就换上了一脸震撼，“你不会是想……”

　　不同的属性，绝对不可能融于一体，这是大陆上的常识，这是血的教训！

　　但是看着风浩那张微笑的脸庞，他心中一抖。

　　是啊，这个少年已经打破了禁制，他以无属性之体已经炼化了冰属性异晶，这已经是超乎常理的事了。

　　“也许，他真的能做到！”

　　华云龙的脸色也凝重了起来。

　　炼化了冰属性异晶，风浩的武元颜色未变，却是诡异的拥有冰属性异晶的威能，如此诡异的事情都发生了，谁能说他不能熔炼不同属性的呢？

　　“呼……”

　　长长的吐了口气，华云龙颇为感慨的道，“我知道你小子特殊，但是，这件事你必须要把握才去做，不然……”

　　“院长放心，小子不做没有把握的事！”

　　风浩信心满满的保证道，让的华云龙又是颤了颤。

　　如此逆天之事，在他口中，似乎变的很为寻常一般，一想到这，华云龙就心中抽搐。

　　这的确是一头怪物，也许，是大陆上唯一的一头怪物！

　　“嗯。”

　　华云龙点了点头，换上了一脸正色，“这些年来，我也一直在搜寻异晶消息，消息是多，但是却没有一个是能确定的，毕竟，异晶，实在是太难得了。”

　　说着，他从戒指内拿出一叠资料来，翻动了起来，最后选出五张纸卷递给了风浩。

　　“喏，这几处是最有可能存在异晶的地域。”

　　“多谢院长！”

　　风浩大喜，接过纸卷便是查看了起来。

　　这几处地域，那都已经不是在西岚国境内了，看着纸卷上的详述，风浩也是激动了起来。

　　这几处，要么就是曾经发生过异象，要么就是奇异地域，最让风浩觉得有可能的是，一处千里火焰山。

　　在如此火焰山上，衍生出异晶，这非常有可能，而且，风浩也直接将之定为了必去之地。

　　“呵呵，无妨。”

　　见的风浩的模样，华云龙也是心中暗喜。

　　对于他来说，没有什么比拉拢这个少年更来的重要的事情了，而且，在这个少年身上，他看到了西岚国崛起的希望！

　　不说夺魁，只要能闯入千强，百强，那西岚国就直接能晋入高等王国，那个时候，从憾金皇朝得到的资源自然就更多了。

　　“两年后，你直接赶来皇都，十个名额，我会留你一个，想来，也没人会反对。”

　　“多谢院长。”

　　风浩感激的道。

　　出了华云龙的院长，风浩收敛了脸上的笑容，换上了一脸慎重，心下缓道，“师尊？”

　　“怎么？你真想要炼化异晶？”

　　焚老的声音中携带着火气，沉声的斥问道。

　　“嗯。”

　　风浩坚定的点头，在焚老将要发火之际，他将自己的想法说了出来。

　　“热能？”

　　焚老沉寂了下去，许久也没传出声音。

　　“师尊？难道不行么？”

　　见他不出声，风浩也有些忐忑，便是追问道。

　　“不是不行……”

　　焚老微微传道，声音中也是有些感慨，“那东西，是能保你的命，但是，量太少了，只怕到时候只怕不够用。”

　　“如果够量呢？可行么？”

　　风浩眼睛一亮。

　　“这……应该吧，不过，你最好是熔炼火属性，那样，要安全一些。”

　　思量了少许，焚老终于还是吐出了确定的答案，他不禁感慨，自己是在武灵炼化第一块异晶的，这小子却是武者就炼化了，而且，这小子命好的让他嫉妒不已，特别是……他所说的热能，这简直就是要让他眼红的存在。

　　“那好，我这就启程去魔兽山脉！”

　　想着，风浩的脚步便是加快了许多。

　　两年时间，这并不多，而且还要赶去憾金皇都，这就更加要抓紧时间了。

　　与两女又是告别了一番，回到风府，说明原因，风尘，琼素虽然不舍，但是也答应了下来，于是，风浩便再次踏上了历练之路，这一次，他要熔炼第二块异晶！


第167章 地行龙

　　魔兽山脉，如同一条巨龙，盘踞在数个王国境内，在这魔兽山脉之内，有着凶残的魔兽，有着珍贵的灵药，是一块让人又爱又恨的地方。

　　这里，四处寂静无声，就连虫鸣也没有。

　　一道身影，缓步走在这些灌木丛中，来到了这块地域。

　　“咦？”

　　风浩明显也发现了周围的不对劲，他非但没有惊慌，反倒嘴角一扬，展了展手脚，“看来又要动手了。”

　　如此的地域，分明就是告诉他，这里存在着武灵级别的魔兽，能有这个级别魔兽存在的地域，一般也不会普通，最起码，会有稀珍级灵药的存在。

　　所以，在猎杀魔兽的同时，风浩的收获也是比较丰厚的。

　　“砰！”

　　提脚，风浩便是踹在身边的一棵大树树身，武元迸发，大树轰然倒塌，木屑飞溅，让的整片平静的地域失去了平和。

　　“嗷吼！……”

　　轰响过后，一声震天的狂吼便是传了出来，让的周围地域的魔兽尽数夹尾逃离。

　　“隆隆隆！……”

　　旋即，一阵震耳的巨响便是响彻开来，周围的大地也是抖动着，让的风浩脸上的那丝笑意直接凝固了下来。

　　这是一头地行龙，身躯长达十几米，庞大的身躯移动起来就如一座小型堡垒一样，它每走一步，都是让的周围的大地也为之抖动。

　　浑身土黄，整个身躯上下都是布满了鲜明的鳞甲，在阳光的照耀下，反射出金属般的光泽，特别是那双暴虐的眸子，让人一看，就知道是不好惹的主。

　　“不会吧，真的是地行龙。”

　　看着朝自己奔来的地行龙，风浩的嘴角不着痕迹的抽了抽，心中暗自发苦。

　　这地行龙，那可很有来头，相传地行龙可是拥有龙的血脉，虽然稀薄，但是龙的血脉也让它拥有了一层厚厚的鳞甲，这也是它用来保命的东西，一般的攻击根本无效。

　　“嗷吼！……”

　　远远的，地行龙便是眯起了它的三角眼，幽幽的冷光烁动，低吼了一声，四肢一跺地下，它便是如同一辆坦克一般，朝着风浩直冲了过来，一路上，树木皆毁，岩石具碎，好不威猛。

　　“唰！”

　　风浩毫不犹豫的选择了避让，虽然，这些日子以来让他突破到了大武师中阶，但他也还没自大到能与地行龙对抗的程度。

　　这头地行龙虽然是才是武灵级别，但是，有了它那身鳞甲，寻常武宗级魔兽也奈何不了它。

　　“不知道，吃了它的肉，是不是能长出一身鳞甲来。”

　　看着那身闪烁着冷光的鳞甲，风浩的眼眸内流露出一抹贪婪。

　　如果真能，那就发达了！

　　一击扑空，地行龙便快速的调整了身子，毫不犹豫的再次朝着风浩扑去，只是以它笨拙的动作，自然是摸不到风浩的边，只能是怒吼连连。

　　“嗖！”

　　风浩窜上了一棵大树树顶，脸色瞬间凝重了起来，眸光凝聚，浑身的气息也收敛了起来。

　　“嗷吼！……”

　　似乎是本能上感受到了威胁，地行龙有些不安的嚎叫了起来，身子微微拱起，一片片鳞甲将的它浑身布满，不安的躁动，撞倒了一大片的树木，一双小眼睛死死的盯着树顶上的风浩，口中还不时的发出示威的低吼。

　　“哼！”

　　少许，在风浩眼眸内便是闪现出一抹闪电般的厉芒。

　　“惊雷斩！”

　　出手，就动用了全力，因为，靠奔雷拳的话，可能就连地行龙的防御也破不了。

　　“嗤啦！”

　　冷芒如同闪电一般，风浩几个跳跃，朝着地行龙直落而下，手中的惊雷斩直接斩在它的头颅之上。

　　“嘭嗵！”

　　巨响响彻，也斩中了实处，但是，风浩脸上却没有一丝的欣喜，相反，他脸上尽是惊愕，低头，看着地行龙那双闪烁着人性化嘲讽的眸子，他心中暗叫不好。

　　“嘭！”

　　地行龙那条长达八米的尾巴灵活的扫动，直接就将来不及反应的风浩扫飞了出去。

　　“噗嗤！”

　　半空，风浩便是喷出了一口鲜血，撞向远处，一路撞倒了四五棵大树才停了下来。

　　“咳咳！……”

　　抚着几乎塌陷了的胸膛，风浩再次咳出几口鲜血，看着远处那几乎是丝毫未损的地行龙，他的眼眸内尽是错愕之色。

　　“这怎么可能？”

　　惊雷斩都破不了地行龙的防御，这让的风浩有些接受不了。

　　“没有什么不可能的！”

　　焚老带着有些戏谑的声音传了出来，“是你小子蠢，竟然斩在它身上最硬的地方，哈哈！……”

　　老人大笑出声，似乎见的风浩的吃亏，他很快意一般。

　　“呃……”

　　闻言，风浩嘴角狠狠的抽了几抽，看着再次撞来的地行龙，他只能选择躲避。

　　“可恶，今天我还非斩了你这头畜生不可！”

　　看着那双带着嘲讽的眸子，风浩气极，心中一横，调动药典之时，他同时豪气的拿出一块武晶来，迅速的补充着已经消耗的了武元。

　　丫的，竟然被头魔兽给鄙视了。

　　“师尊，它的弱点在哪？”

　　没办法，只能请教老人了。

　　“在我眼里，它到处都是弱点。”

　　焚老的声音很是大气，让的风浩一阵无语，得意了少许，才缓缓的说道，“地行龙的弱点有两处，眼睛，下腹，还有一处很隐蔽，你看到它脖颈上的那道白纹没有，那是它的逆鳞！”

　　“原来如此！”

　　经老人一指点，风浩便是看向地行龙的脖颈处，看着那忽隐忽现的白纹，有些恍然的点了点头。

　　“哼！”

　　身形飘开，他再次凝势。

　　“惊雷斩！”

　　惊雷再次斩出，直接斩在地行龙脖颈上那道白纹之上，顿时鲜血迸开，地行龙发出惨烈的嚎叫声，风浩没有犹豫，直接就飘身退开。

　　“嗷吼！……”

　　光亮的鳞甲上染上了鲜血，地行龙顿时疯狂了，在那不断的扑腾着。

　　“隆隆隆！……”

　　轰响响彻方圆数量，地行龙发威，这片地域的一切便是遭了殃，才是一小会，这里就成了一块平地。


第168章 龙鳞草

　　绕是找到了地行龙的弱点，风浩也是耗了整整一块武晶与两个时辰，才将地行龙才斩了，看着那没了生气的地行龙，风浩上前又是狠狠的踹了几脚。

　　“竟然浪费了一块武晶。”

　　一想起这个他就觉得心疼，一阵咬牙，直接就将地行龙给扒皮抽筋了，将几百斤的龙肉扔进戒指，原地烤了几斤吃了，他才消了口气。

　　“哗啦啦！……”

　　地行龙的肉一吃下去，自胃部顿时就传出一阵哗响，让的风浩赶紧盘坐好，仔细的体察着体内的异变。

　　“怎么会有如此多的热能？”

　　看着自胃部衍生出如同浪潮般的热能，风浩目瞪口呆。

　　武灵级的魔兽肉，这些日子他吃的可不少，虽然增长的热能也是很可观的，但是却也不像此时这般增长的凶猛，而且看那连绵不绝之意，只怕一时间也停止不了。

　　半个时辰过后，胃部才会是恢复了正常，风浩大概的估算了一下，这几斤地行龙肉，增长的热能几乎能比之前一头武灵级的魔兽的还多。

　　“怎么会这样？”

　　虽然极为惊喜，但是风浩也还是疑惑的问道，久久，也不见焚老出来解释，他嘴角微微抽了抽，再次思索了起来。

　　“难道是因为地行龙的血脉？”

　　风浩心中一亮。

　　似乎也只有这个解释了。

　　“难道，因为魔兽的血脉关系，也会影响热能的增长？”

　　想到这层，风浩的心思便是活络了起来，一个个魔兽的名字在他脑海中浮现，他眼中的眸光也是越来越亮。

　　因为身处玉兰城，贴近魔兽山脉，所以，对于一些魔兽的传说，他在很小的时候就能熟知了，以前是父辈定位不可招惹的魔兽，此时，却是成为了他心目中理想的猎物。

　　“嗯，以后就找它们下手！”

　　心满意足的站起身来，风浩心情大好。

　　刚想离去，又想起还没去地行龙巢穴，便又调过头来，依照着那一个个偌大的脚印走了过去。

　　印入视线的是一处宽大的山洞，才是走到洞口，一股腥臭便是扑鼻而来，让的风浩大皱眉头，捏着鼻子，走入了洞内，光线太暗，风浩又拿出一块武晶照明。

　　山洞内颇为潮湿，但是，越是接近里面，那腥臭之中，竟然传出一股奇香出来，直接让的风浩神智一爽。

　　“果然又有稀珍级的灵药！”

　　举着武晶，风浩快步走了进去，印入眼的，是两株体呈叶状，形状扁平，匍匐生长在地面上的灵药。

　　两珠灵药相并生长，背部呈绿色，但是，在它的腹面却有着一片片的紫色鳞片和一条条乳白的假根，其浑身上下，莹光缭动，药香扑鼻，让人一看，就知道不是凡物。

　　“难道……这难道是龙鳞草？”

　　细细的闻着扑鼻而来的药味，睁开眼后，他眼眸内全是惊喜之色。

　　“传闻中龙鳞草，都是雌雄异体，今见果不其然！”

　　看着两株并行生长的灵药，那一片片紫色的鳞片反射出来的莹光，让的风浩很是激动。

　　这次发大了！

　　龙鳞草，药性偏寒，虽然不是药王，但是也是稀珍灵药里面的极品稀珍！

　　而风浩之所以如此激动，主要还是因为其药性，正好是他此时需要的。

　　因为，他下一块异晶，如果不出意外的话，应该就是炼化火属性异晶了，此时，缺少的就是这般寒性的稀珍级灵药。

　　“啧啧，当真是浑身是宝啊。”

　　美滋滋的将两株龙鳞草收入了戒指，又仔细的左右扫视一番洞内，确定已经没有他物了，才走了出去，这个时候，他再也不为浪费那一块武晶而感到沮丧了。

　　实在是太赚了！

　　……

　　夜间繁星点点，山脉内兽吼连连，风浩就盘坐在一块岩石之上，虽然是闭着眼睛，但是他却没有放松警惕，在这魔兽山脉之内，到处危机四伏，他可不想一睡下就起不来了。

　　“嗯？”

　　原本闭着眼睛的风浩猛然睁开了眼睛，在黑夜之中，他眼中的莹光显得很为灵动。

　　“救命！……”

　　隐隐的一些慌乱的叫喊声，与沉闷的兽吼传入耳来，风浩站起身来，目光凝聚，朝着声音传出的方向看去。

　　“唰！”

　　破空声响起，他的身影不见了踪迹。

　　“小姐，你赶紧走！”

　　说话的是一个大胡子，他身上也是浑身染血，在他身旁的三个壮汉也与他差不多，地上，已经倒下了三个壮汉，看那模样，已经断气。

　　在他们四人身后，是一个身姿高挑，身着药师袍的俏丽女子，此时，她正是一脸慌乱，呼救声，就是出自她的口中。

　　在他们身前，是一头两米高的豹形魔兽，它浑身上下火焰缭绕，将的它周围的草木皆尽燃烧了起来，一双通红的眸子，充满了凶戾，阴冷的盯着眼前的四人。

　　正是一头武灵级的焚火兽！

　　“嗷！……”

　　它低吼一声，身子闪电般的动了起来，朝着靠的最近的一个壮汉便扑了过去。

　　“孽畜！”

　　四人中，只有大胡子一人是武灵中阶，其他三个壮汉都才是大武师级别，面对这头武灵中阶焚火兽，身为同阶的大胡子也表示无奈。

　　“啊！！！”

　　惨叫传出，焚火兽那锋利的爪牙直接划破了另外一个壮汉的胸膛，顿时内脏全部洒落了出来，倒在地上，便已经断气。

　　无论他们怎么挣扎，都逃离不了死亡的降临，在焚火兽锋利的爪牙下，三个壮汉先后饮恨。

　　“难道我真的要死在这里么？”

　　见的与焚火兽惨斗在一起的大胡子，女子眼眶内涌出了悔恨的泪水，不禁又拽紧了手中握着的那株缭绕着红色莹光的灵药。

　　“不！我不能死，爹还需要灵药救治！”

　　想到病危的父亲，女子眼眸内的慌乱尽去，便是朝着一个方向急掠，一路上，荆棘划破她的衣袍，她娇嫩的手臂，脸蛋上都是划出一道道细长的血痕。

　　“啊！！！”

　　听着耳旁传来的惨叫，女子更是发狠的奔跑着，但是，以她才武师的速度，怎么比得过焚火兽。

　　“吼！……”

　　听着身后传来的兽吼，女子一阵绝望，双眸闭上，等待着死亡的降临。


第169章 青芜

　　“惊雷斩！”

　　“嗤啦！”

　　一道银色的闪电从天穹直落而下，出手快，准，狠，直接斩向飞身前扑的焚火兽腹部。

　　“嗷呜！”

　　“噗嗤！”

　　随着焚火兽的一声惨叫，它的腹部直接被划破，内脏肠子如下雨一般落下，倒在地上，随地的抽动几下，便是没了生机。

　　“呼……”

　　风浩吐了口气，得意的瞟了一眼地上的兽尸，才将目光放在那道婀娜的身影之上。

　　“药师？”

　　见的那身药师袍，他也是微微一愣。轻走几步，轻声的唤道，“你没事吧？”

　　“不要，不要！”

　　女子缩成一团，匍匐在地面，娇躯不断的抖颤着，似乎没听到风浩的呼声一般，她娇媚的面孔上尽是惊恐之意。

　　“呃……”

　　风浩站在那里颇为尴尬，只好转身，收拾焚火兽。

　　这可是一头武灵级的魔兽，自然不能浪费了。

　　许久，似乎女子也觉察到异常了，才微微一醒，转头便是见到风浩在那收拾兽尸，她的眼眸内闪过一抹不可见的奇光，接着又换上一脸的柔弱无助。

　　“请问……请问……”

　　听的声音，风浩便是转过身来，见的那张如同梨花带雨的脸蛋，他不禁微微一怔，旋即扯了扯嘴角，朝女子一笑，“放心吧，已经没事了，呵呵。”

　　女子惊疑的看了看风浩，又畏惧的瞟了瞟已经被分尸的焚火兽，娇躯微微一颤，旋即眼眶又红了起来，大滴的泪水在她妩媚的大眼睛内蕴生。

　　“可是……可是，吉叔叔他们……呜呜……”

　　女子捂嘴哭泣，想到伤心处，娇躯也是微微的颤动着。

　　她这一哭，让的风浩没了分寸，脸上尽是尴尬，也不知道说什么好。

　　大概是哭累了，女子缓缓的站起身来，低垂着头首，用有些嘶哑的声音低声道，“谢谢你。”

　　“没事，呵呵！”

　　风浩挠了挠头，旋即道，“姑娘，你先歇息一会，我收拾收拾。”

　　说罢，转过身快速的收拾焚火兽的躯身。

　　女子疑惑的看着他的动作，也没多问，可能是太伤心了，背对着风浩坐着，也没出声。

　　“好了！”

　　少许，风浩便是收拾好了，然后与女子一同将大胡子数人埋葬了起来，便是走到一条溪水旁，拿出焚火兽的肉清洗干净，便是烧烤了起来。

　　见的风浩那熟练的模样，女子微微诧异，待到香味飘溢，她轻微的咽了咽口水，有些垂涎的看着烤架上的兽肉。

　　“呵呵，还要等会。”

　　似乎是听见了那轻微的响声，风浩抬头朝着女子微微一笑。

　　“呃……”

　　女子妩媚动人的俏脸上显现一抹粉红，迅速的低下头去，接着，从她肚子里传出的轻微响声，更是让的她无地自容。

　　许久，在风浩的调制下，兽肉更是散溢出诱人的香味，撕下一块，用干净的树枝串好，风浩便是递给了女子。

　　“咦？”

　　这个时候，风浩才发现女子手中拽着的那株红光莹动的灵药，诧异的道，“火云草？”

　　“嗯。”

　　女子微微一愣，旋即将灵药收回身后，点了点头，一脸警惕的看着风浩。

　　“我没有别的意思。”

　　风浩一怔，旋即连连摇手，将烤肉递了过去，便是退回烤架旁。

　　吃完了兽肉，两人又陷入了沉默，可能是心情不好，女子一直表现的很为黯然，眼眶内，泪珠一直打着转。

　　几次犹豫，风浩还是不能狠下心来，轻叹一声，道，“休息吧，明日我送你出去。”

　　“谢谢公子。”

　　女子低声一句，依旧是紧拽着那株火云草，眼泪便是掉落了下来。

　　半夜，繁星点点，风浩盘坐在篝火旁，女子也没睡觉，轻瞟着那道清秀的身影，女子那娇媚的脸上流露出一丝冷淡与贵气。

　　“就是这个人能解焚心之毒？”

　　女子怎么也想不通，这才十五岁的少年，竟然毁了神教几百年之功。

　　这个女子俨然便是暗影魔教内的那位圣女，为了接近风浩，他们也是煞费苦心，终于，在这魔兽山脉内找到了机会，而且也做的毫无破绽。

　　“哼！我到要看看，你是不是真的能解焚心之毒！”

　　女子轻微的哼了一声，缓缓的闭上了眼眸。

　　早上起来，风浩便是见着睡在远处的女子，见的她在睡梦中，依旧是将火云草拽在手中，也不禁微微一叹。

　　遇上这样的事，风浩也感到纠结，特别是哪个女子还对自己有着不小的戒心，更是让的他郁闷。

　　等到女子醒来，两人便是踏上了路程，好在女子熟路，不然，要走出这魔兽山脉，那还要费很长一段时间。

　　“我叫青芜。”

　　女子低着头，跟在风浩身旁，低声道。

　　“风浩。”

　　风浩微微一笑。

　　然后青芜便是将自己进山的理由说了出来，也是原先就布置好的，一个名为夏云的王国，郡城的大家族子弟，因为父亲中毒，所以她来魔兽山脉采药，合情合理，风浩也没怀疑。

　　“中毒？”

　　风浩蹙了蹙眉间，不知为何，他直接就想到了不明热毒的存在，旋即问道，“是什么毒？”

　　“不知道。”

　　青芜摇了摇头，明媚的眼眸内黯淡了下来，“会长只说是一种不知名的热毒，但是他也无法驱除，只是说用烈性灵药与寒性灵药能压制那种毒的扩散。”

　　“哦。”

　　风浩眼睛一亮，应了一声，心下却是明了，而且已经确定，那就是热毒！

　　“风浩公子，难道你能解那种奇毒么？”

　　青芜侧过头，故意问道。

　　“呵呵，也许吧。”

　　见她这么问，风浩微微一愣，旋即轻笑一声。

　　看的少年那自信的面容，青芜心下一抖，旋即停下脚步来。

　　“求风浩公子救我爹一命！”

　　说着，她便是要跪倒下去，风浩一见，赶紧扶住，见的她那副柔弱无助的模样，风浩也是一阵为难。

　　从女子的话语中，他也明晓了这个暗影魔教其势力之广，也很明显，这种热毒，就是暗影魔教用来暗地逼迫某些势力屈服的手段，如果，一旦传出自己能解这种奇毒，那么自己势必会遭到这个暗影魔教的猛烈报复。


第170章 千里火焰山

　　见的风浩犹豫，青芜的眼眸内便是缓缓的变红，泪水涌溢而出，好不凄怜。

　　虽然几乎能肯定风浩能驱除焚心之毒，但是，若没有亲眼所见，她还是有些不敢相信，几百年的功夫，在一个十五岁少年手中毁于一旦，这让谁也接受不了。

　　“这……”

　　风浩还是很为犹豫。

　　“风浩公子，只要你能救我父亲，我家族愿用二十块武晶来酬谢公子大恩。”

　　青芜也不敢说的太多，毕竟，一个郡级家族，家底也差不多就是这个数了。

　　“呃……”

　　正好打中风浩的要害，他现在，可是刚好紧缺武晶，他不禁有些后悔，当时离开的时候没问华云天要些武晶防身。

　　这次，在魔兽山脉内也呆了差不多半年时间了，微微瞟了瞟戒指内的兽肉，他嘴角微微扬了扬，十几头武灵级的魔兽，外加一头地行龙，这已经足够他吃上几年了。

　　“看来应该去寻找异晶了。”

　　瞟了瞟天际，风浩的眼睛微微眯了起来。

　　他觉得，只要吃完那头地行龙，热能觉得管够，而且，体内原本就已经有着冰属性的异核，炼化是不成问题了。

　　现在，主要的问题只有两个，第一就是融合，要想将不同属性的异晶融合，这种几乎不可能的事情，不用说，肯定是千难万难，绕是有着热能这一张底牌，风浩也还是有些心虚。

　　第二，就是异晶的寻找，华云龙给的地图，只是可能存在异晶，并不是绝对的事情，这才是最主要的！

　　寻找，炼化，融合，掌握，总共只有一年多的时间，这已经很紧凑了，哪一个环节出了问题，诸国大比之上他都没有夺冠的可能。

　　一千块武晶，必须争！

　　这么一想，反正是要出去了，风浩也定下主意来。

　　“好吧。”

　　他点了点头答应了下来。

　　解毒，对于他来说只是举手之劳，还能拿到武晶，似乎也很不错的样子。

　　“多谢风浩公子！”

　　青芜虽然是满脸激动的说着，但是，眼眸深处却是狠狠的一抖。

　　风浩脸上没有半丝的作假，而且看其神情，对于这种奇毒似乎不屑一顾的样子，让的青芜不禁很受打击。

　　“没什么。”

　　风浩干笑一声，显得有些不好意思，毕竟，他这可是瞧着人家的武晶去的。

　　三天后，两人便是走出了魔兽山脉，再次见到城市，风浩也是轻微的呼了口气，而后，在青芜的带领下，朝着夏云王国行去。

　　……

　　两人都是一身药师袍，药师的身份，放在哪都一样，根本不会有什么人敢为难两人，一路上走走停停，饿了，风浩只吃烤肉，就算是住进上好的客栈，点满了各种美味，他也不会浪费胃口去尝鲜，这让的青芜无比的诧异。

　　“真是个怪人。”

　　看着吃完烤肉又闭上眼睛的风浩，青芜也只能无聊的坐着等待。

　　“呼……”

　　半响，风浩才吐了一口浊气，一脸舒爽的睁开眼睛。

　　“好了？”

　　青芜轻微一笑，顿时如同百花开放，魅惑天成，风浩也为之傻了眼，客栈内更是一片吞口水的声响。

　　听到这些异响，青芜本能的脸上显露出一些不耐，脸色瞬间冰冷，一股上位者的贵气显现了出来，让的人根本不敢直视那张妩媚的俏脸，都是畏惧了的缩了缩。

　　“对不起，是我失礼了。”

　　风浩脸色一尬，连忙道歉。

　　“这个小女娃不简单呐！”

　　在两人客气之际，焚老的声音幽幽的传了出来，让的风浩微微一愣。

　　“不简单？”

　　“嗯，你还是小心点为好。”

　　焚老的声音中充满了慎重，这让的风浩心中为之一顿，再次看向那张妩媚的俏脸时，隐隐的，他也觉得，这个女子，应该不是寻常人才对，特别是刚才那一瞬间迸发出来的上位者气势，那可不是一般人能拥有的，只有那种常年身处高位的人才能养成。

　　“不管她，解了毒，拿了武晶就走！”

　　风浩也没多想，两人便是再次动身。

　　……

　　一路上，人流似乎越来越多，而且都是朝着一个方向走去，虽然有些不明，但风浩也没去追问。

　　“咦？”

　　隐隐的，他却是感到热气扑面，一股炽热浮生而起，脚板处，也是有一股滚烫传递而上。

　　抬头，他更是看到眼前的虚空，也是有着一道道肉眼可见的热气涟漪，而在他视线内，周围的那些路人也是穿着很少。

　　男子，大多都是赤果着膀子，浑身皮肤泛着黝黑的精干，一眼看上去，似乎颇为豪爽，而偶尔路过的女子，虽然皮肤同样微黑，不过却是有些偏向性感的古铜之色，这里的女子，并不象西岚王都那些女人那般含蓄娇羞，一套紧身的衣衫，只是刚好将胸部以及其下的一点地方遮掩而住，而那些纤细的腰肢，却是大胆的果露了出来，修长而紧绷的大腿同样只是被一些短短的裙子或短裤所包裹，行走间，水蛇般的腰肢扭动着，别有一番迷人的韵味与风情。

　　“奇怪，为何这里如此炎热？”

　　风浩不禁疑惑了起来。

　　“风浩公子不知道？这里已经是夏云王国的边境了，只要绕过了这片千里火焰山，就是夏云王国境内了。”

　　青芜故作惊讶，解释道。

　　“什么，这里就是千里火焰山？”

　　风浩心下一震，旋即狂喜。

　　“师尊？”

　　他在心底呼道。

　　“嗯！……”

　　焚老微微沉吟了少许，传声道，“这里的确有块火属性异晶。”

　　“真的有？”

　　风浩身子一颤，旋即脸上都是显露出惊喜之色。

　　想不到得来全不费工费，直接走到地头了，这难道是好人好报？

　　少许，压下了心中的惊喜，他侧过身，对着青芜说道，“青芜，我要在这停留一段时日了。”

　　“停留？为什么？”

　　青芜微微一愣，蹙着细眉，疑惑的问道。

　　“呵呵，你别误会，伯父的毒我一定会解的，要不你先回去，我去办点事，办完了我会直接去找你的。”

　　风浩解释道。


第171章 准备

　　最后青芜还是没有独自离去，这让的风浩有些无奈，不过她身着药师袍，安全应该还是没有多大的隐患。

　　一路上，人群更是多了起来，而且，修为大都多在大武师境界，武灵级别的也不少，让的风浩不禁感慨，这高等王国，就是不一样。

　　虽然西岚国有着一座黑塔，能培育出许多天才的苗子，但是，几千年的差距，不是短时间内能弥补的。

　　“难道……？”

　　风浩想到一个极度不好的结果，于是脚下的步伐也加快了许多。

　　果不其然，来到一处高地之后，风浩就被眼前的一切给唬住了。

　　远近，全是人影，将的整个火焰山围了起来，大约算了算，就眼前这些应该也有几千人左右，如此数量，让的风浩心惊。

　　微微抬头，放眼望去，眼前的一切全是火焰，连天的火焰，没有边际，烧的空间也是不住的啵吱作响，温度炽热，炙烤着大地，外围地域，一片焦灼，有很多干裂的大地缝。

　　“这就是千里火焰山？”

　　看着那些有些发紫的火焰，风浩心下一颤。

　　好家伙，这可不是闹着玩的，就是那些赶来的强者也纷纷停留在周边而不敢进入其内。

　　“嗯。”

　　一旁的青芜轻微的点了点头，诧异的瞟了一眼风浩，“难道风浩公子是打算……？”

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，目中一片坚定。

　　这块火系异晶，他是抱有必得的决心，实在不行，他还有杀手锏，他可是还记得，焚老还能出几次手。

　　尊级之威，岂是下面那些武灵，大武师能抵挡的。

　　“呃……”

　　青芜张开了小嘴，错愕之际的看着旁边这个清秀的少年。

　　那天，她可看到了，风浩是无属性的体质，现在要来这火系异晶又有何用？而且，就凭他那大武师修为，怎么去抢？不说抢，怎么进这千里火焰山？

　　“风浩公子。”

　　青芜唤了一声。

　　“怎么了？”

　　“公子可是以为这些人是来抢夺异晶的？”

　　看着风浩那微蹙的眉头，青芜也大概明白他所想的，在风浩诧异的目光下，她又道，“这千里火焰山，千百年来从未熄灭过，里面有异晶，几乎人人皆知，但是，为何这异晶还能留存至今呢？”

　　“这……这又是为什么？”

　　风浩微微有些迟疑的问道，他可是在焚老那证实了，这火焰山内，的确是有成型的异晶，想到这，他不禁也有些好奇。

　　“风浩公子看看他们的举动不就明白了。”

　　青芜伸出她那温玉般的芊芊玉手，指向站在火焰之前的那些人。

　　经她提醒，风浩才仔细的观察起这些人的动态，少许，他便是发现一些异常的地方。

　　虽然到处都是人，但是，他们互相似乎没有丝毫的警戒，而且还在那谈欢说笑，对着火焰山指指点点，有些人则是冲进火焰山内，不多时，就一身漆黑的出来，那滑稽的模样，更是引起了周围的一些讥笑之声。

　　“难道，他们……”

　　风浩微微呆滞。

　　“对，他们只是来见识下火焰山而已。”

　　在他呆滞的神情下，青芜点了点头，“这里常年如此，寻常人只是观光，而火属性的，则是选择在这修行，没人敢进入火焰山！”

　　“为什么？”

　　“在千年前，就传出了火焰山内有异晶，当时引来了大量的武者，数位武宗强者，结果，进去了之后，只有几位武宗重创而逃出，其他强者，没有一个活着出来，而后几百年，这里每年都会吞噬大量的武者的生命，自此，这里就只是一片观光之地，没人再敢进去。”

　　青芜解释道。

　　“这……”

　　一听武宗进入其内都受了重创，风浩不禁心中一颤，看向那些连天的火焰，他的眉头深深的蹙了起来。

　　“师尊，有办法么？”

　　他只好将唯一的希望寄托在焚老身上。

　　“小事。”

　　焚老无所谓的声音传出，语气中，根本不把这火焰山当回事，似乎进入其中对他来说不过是在后花园散布而已，如此，让的风浩一阵大喜。

　　“准备武晶吧。”

　　老人这话一出，风浩脸上的喜意直接就僵了下来，旋即便是换上了一脸苦意。

　　算了算，戒指内可就存在七块武晶了，哪里经得起焚老那大手笔的消耗。

　　“师尊，难道就没有其他的办法了么？”

　　风浩也是无奈，凭借他此时的修为，进入火焰山，那无疑与同送死无疑。

　　“其他办法？”

　　焚老微微沉吟，旋即不怀好意的嘿笑出声，“嘿嘿！……办法倒是有，就是不知道你能不能吃那个苦了。”

　　“吃苦？”

　　风浩一愣，“能！”

　　炼化异晶那样的痛苦他都熬过来了，他就不相信还能有比炼化异晶更为痛苦的事情。

　　“嘿嘿！好，有胆量！”

　　出奇的，焚老竟然夸了风浩一句，如此，更是让他心中一颤。

　　这夸，可不一定就是好事……

　　果不其然……

　　“嘿嘿，待会，我能护着你不被烧死，但是，那炙烧之痛，却还要你自己去承受，你真的打算进去么？”

　　焚老的声音中依旧带着调谑。

　　“呃……”

　　闻言，风浩的身上便是爬满了鸡皮疙瘩，身子也冷不丁的打了个寒颤。

　　被火焚烧，那岂是好受的？而且还是长时间的焚烧，那种疼痛，让人一想起也会觉得胆颤。

　　“呼……”

　　看着眼前缭天的火焰，风浩深深的吸了口气，压下了心中的胆惧，坚定的道，“我要去！”

　　只要能不死，他相信，就算再难受，在疼痛，他也能承受过去！

　　“很好！”

　　听到这肯定的答复，焚老的声音中也携带着一些欣慰，如此心性，如此意志，实在是难得！

　　“多准备些寒性的灵药，到时候你会好受些。”

　　“多谢师尊！”

　　感激了一句，风浩便是回过神来。

　　“青芜小姐，跟我来！”

　　见的他朝着反的方向走去，青芜一愣，道，“风浩公子，走错方向了。”

　　“跟我来！”

　　风浩冲她一笑，便是朝着来时见到的一处山洞走去。


第172章 入火域

　　将青芜安置在洞内，翻手，风浩便是拿出一身黑袍来，在青芜错愕的目光下披在身上，裹得严严实实，只留一双漆黑深邃的眼睛在外。

　　“风浩公子，你这是……？”

　　青芜微微张开了她那粉嫩的小嘴，在她那娇媚的声音中，透露出一股极其的惊异。

　　“在这等我，放心，很快的！”

　　说着，在她惊愕的目光，风浩直径朝着千里火焰山掠行而去。

　　看着那道远去的黑影，青芜蹙紧了眉头。

　　“他明明才大武师中阶的实力而已，为何会去做这等冒死的事情？他的信心从何而来？难道真的是得到了不世传承？”

　　身为暗影魔教的圣女，她的见识也是极广，但是，她却依旧猜不透风浩到底是在想着些什么，几天的相处，她更是觉得这个少年怪异之极，首当其冲的，就是风浩食物的选择，成天吃兽肉，从未有过变动，而且每次过后，还一副很满足的模样，这让的她想不明白。

　　“以他武属性的体质，就算得来那块火属性异晶又有何用？”

　　这，才是青芜最想不明白的地方。

　　“圣女！”

　　一道鬼魅般的身影自暗处一闪而至，直接伏倒在地上，声音中充满了恭敬。

　　“嗯。”

　　娇媚的声音重新恢复了冷漠，青芜并没有低头去看他，依旧是看着远处的火焰山，微微蹙着眉头，清淡的道，“他还不能死，你知道怎么做么？”

　　“属下遵命！”

　　黑袍人爬了起来。

　　“等会。”

　　青芜一双眸子内莹莹烁烁，娇媚的俏脸挂着一丝玩味，又出声道，“既然他选择了进去，那么我到要看看，他是不是真的能凭自己的实力拿到异晶，等会你只需要在他出来的时候，注意不要让他被跟踪就是了。”

　　“属下明白。”

　　黑袍人再次躬了躬身子。

　　“去吧！”

　　随着她冷漠的话语，黑袍人又是鬼魅般的消失。

　　“真想看看，你到底能创造出多少奇迹。”

　　风浩的实力，她是看的一清二楚，对于风浩的体质已经武灵高阶，她也是比较惊讶，但她全归于风浩拥有锻体的秘术，但是，一介比自己还小的少年，他能解焚心之毒，更能治好不治之症，这，就由不得她不重视了。

　　而现在，隐隐的，她更是觉得，风浩去夺异晶，绝对是为了他自己！

　　一个本无属性的人，他要炼化异晶，如果换一个人，她一定会说，找死，但是放在风浩身上，她也不敢妄下定论了。

　　……

　　一路急奔，来到了千里火焰山前，风浩的步子缓了下来。

　　旁人见的他一身黑衣，也没说什么，毕竟，来这的人鱼混杂，什么样的都有，自然没人去管他的穿着。

　　来到了一处人群相对比较少的地方，他停了下来。

　　眼前，是连天的火焰，啵吱的响声，让的他头皮发麻，周围那炽热的温度，更是让的他身上的黑袍也有些卷皱，脚下，脚板也如同是踩在烧红的铁板上一般，如果不是武元护体，早早就被烫伤了。

　　“师尊？”

　　风浩在心底轻呼了一声。

　　“嗯。”

　　焚老的声音传了出来，也是比较慎重，“准备好了？”

　　“准备好了！”

　　风浩的声音无比的坚定，势必要得到异晶的决心，没有因为这火焰山而放弃。

　　他知道，虽然焚老能保自己不死，但是，那火焰炙体之痛，有岂是一般，只怕根本不会下与炼化冰属性那次。

　　“很好，那块异晶在你前方东南方向，直接冲进去！”

　　说话间，从风浩左手上的那枚古朴的戒指上，散发出一缕缕莹莹之光来，在黑袍下，将的他的身子全部裹住。

　　“呼……”

　　深深的呼了口气，咬了咬牙，脚掌一跺脚下原本就裂开的大地，身形爆射而起，直接就闪入了火焰山内，瞬间，就为滔天的火焰吞噬了进去。

　　“又是一个傻蛋！”

　　“嘿嘿！我刚才扫了他一眼，才是个大武师而已，真是不知死活。”

　　“可怜啊，也不知道能不能活着出来了。”

　　旁边只是微微一愣，旋即就大笑了起来，纷纷嘲讽，嬉笑出声。

　　半响过去了……

　　“咦，怎么还没出来？”

　　原本周围的人都是打算看笑话的，半响时间，是大武师的极限了，但是，火焰熊熊，却是没有丝毫的动静。

　　半个时辰过去了……

　　“嗤！……火焰山又多了一条冤魂！”

　　“啧啧，想异晶想疯了，把自己的命陪进去了。”

　　毫无疑问的，就是武宗也不过如此，而风浩才是大武师而已，现在，基本没人以为他还活着，只有死人，想在里面待多久就待多久。

　　一个时辰过后，基本他们就忘记了还有这么个人进去了，而这个黑袍人，自然就成了他们口中的笑料。

　　……

　　在风浩一冲进火焰山内，他的身上便是镀上了一层莹莹之光，熊熊的火焰缭绕而来，却是止于这层莹光之前。

　　灼热扑面，熊熊的火焰就在眼前燃烧，将的他的视线也烧的有些模糊扭曲，见的连衣袍也丝毫未损，风浩心中大定。

　　“嘶……”

　　才是一个思想的时间，一股炙热便自全身缭起，让的他觉得皮肉也快被烤熟了，顿时，脸庞也痛的便的有些扭曲，口角不断的吸着冷气，在那跳跳跃跃。

　　“笨蛋，抓紧时间！”

　　苍老的声音自戒指内传出，直接是呵斥道，更，在这声音之中，风浩隐隐觉得有种虚弱的错觉。

　　“哦。”

　　不停的抖颤着身子，吸着冷气，看准了方向，风浩便是快步的奔去。

　　越是进入，就更为灼热，隐隐的，风浩似乎已经闻到了自己身上散发出的肉香，看着在自己身上缭动的火焰，他更是毛骨悚然，拿出一株灵药，快速的放入口中爵嚼起来，顿时，一股清凉便是流转而下，让的他微微一爽。

　　但是，只是眨眼的时间，一股更为灼热疼痛便是自他的每一块皮肉上传入心底，让的他眼前一黑，差点没痛的栽倒了下去。


第173章 旱魃

　　连天的火焰，冲天缭起，将的天穹也烧的通红，千里火焰山，周围没有黑夜，这里四季如夏，方圆百里，大地都是裂开了一道道可怖的裂缝，从这些裂缝内，还不时的喷发出灼热的气息，普通人，根本无法在这百里范围内生活。

　　在这千里的火焰山内，无尽的火焰不知道吞噬了多少强者生命，陨落在内的话，就连尸骨也会被烧成灰烬。

　　但是，就在这火焰的汪洋之中，一道身影，在内踉跄的走动着，他不时的摔倒，身子抽搐一会，便拿出一株灵药塞进嘴巴内，然后飞快的爬起身来，对着深处就是一阵狂冲。

　　眼前的一切全是通红，风浩的视线也被火焰缭的有些扭曲，他身上，每一寸皮肉都被炙热的火焰灼烧的通红，就如同烧红的铁板一般，隐隐的，还散发出热气与烤肉的香味。

　　不是他不选择武元，他体内也有着冰属性的异核，但是，每次一迸发武元，就直接被火焰压了回去，一来一去，他体内的武元很快的就被消耗干净。

　　此时，他炙热难挡，浑身上下的皮肉好像快要崩裂了一样，熊熊的火焰也猛烈的冲击着他，让的他的动作也是缓慢了下来，而且不时的还倒退几步。

　　但是，在这连天穹也能烧破的火焰内，他身上那一层淡淡的莹光，却显得极为明显，如同让他披上了一层辟火神衣一般，让的火焰根本近不了他的身。

　　眼前的火焰似乎没有尽头，但是，风浩也没想过要后退，他忍受着这无边的灼烧之痛，一步一步坚定不移的朝着深处走着。

　　“嘶……嘶……”

　　他口中不断的传出吸气的声音，脸庞也是通红的一片，隐隐的还冒着热气，汗珠从皮孔才是产生，就直接被那灼热的高温给直接蒸发，一股窒息也随之袭来。

　　“哧！……”

　　一股火焰直冲而来，巨力直接又将前行的风浩退了一个踉跄，几乎没有反抗能量的风浩跌跌撞撞的退了十几步，脚跟磕在一块凸起的石块上，直接仰面摔倒，顿时，地面上的火焰，更是疯狂的缭烧着他，让的他一蹦而起，不停的抖动身子，吸着冷气。

　　“不行，这样下去不行！”

　　又再次吞了一株寒性的灵药，没过几秒，便又是恢复了原样，而且，突然猛的加热，那股享受，可想而知。

　　“嚓！”

　　一狠心，他拿出一块武晶来，衍决运起，他开始缓慢的炼化武晶。

　　有着武晶那纯粹的能量加入，他体内原本掏空的武元漩涡便又是翻滚了起来，一道道武元涌入了那枚晶莹的异核内，随着一声嗡响，异核便是微微晃动起来，一道道森寒的雾气扩散而出。

　　“哧哧！……”

　　如同在炙热的铁板上洒下了冷水，他的周身，都是发出刺耳的‘哧哧’声，同时，也让他闻到了清凉的气息。

　　“冲！”

　　武晶，他可不多了，用在填补武元上，这还是第二次，为了速度，为了少承受些疼痛，这也是没办法的事情。

　　有了冰属性武元护体，虽然灼热，但是也在忍受范围之内了，风浩的一双漆黑的眸子内，缭绕着森森寒气，瞄准方向，脚踏火焰，一阵狂冲。

　　全速奔跑了大概三个时辰，风浩也耗了足足两块武晶，这还是在他很节约的情况下，终于，在他扭曲的视线内，出现了一片山脉群。

　　“呼……呼……”

　　看着这远近起伏的光秃山脉，风浩停下了脚步，重重的喘着气，少许，才平静了下来。

　　“咦？”

　　焚老的声音中充满了惊异，“想不到，这火域之中竟然衍生出了旱魃！”

　　“旱魃？！”

　　听的这个名字，风浩身子就是一颤，眼眸内也涌现出一抹惊惧。

　　传闻中，旱魃是火焰中的精怪，为火而生，所至之处，万物皆焚，想不到，自己竟然能在火焰山内碰见。

　　“师尊，那怎么办？”

　　但凡精怪，那都是能力滔天之辈，岂是自己这个大武师能抗衡的？

　　“嗤！……你怕什么？如此珍物，你竟然还嫌弃？”

　　听得他那畏惧的话音，焚老不屑的嗤了一声。

　　“珍物？”

　　风浩一愣，旋即脸庞又是一阵抽动，脚下也一跳一跳的，口中不时的呼痛，直到调出一道森寒的武元，他才稍微平定了下来。

　　“哼！”

　　焚老轻哼一声，“但凡精怪，体内皆怀有精核，用精核至少也能打造出一把中品灵器来。”

　　“灵器？”

　　风浩眼睛一亮。

　　武器的等阶，寻常人都是知道，一般的，就是普通的武器，再上去，那就是灵器，对于普通人来说，灵器，那是遥不可及的事情，再上去，那就是传说中的宝器了，作用如何，风浩就不能得知了。

　　说起武器，他至今也没有一把顺手的，寻常的武器，根本承受不了惊雷斩，而奔雷拳的劲力又不能通过武器来释放，这让的他也很是纠结。

　　当年，在魔兽山脉内，他见颜琼的那柄长剑，就非常的眼红，估计，那至少也是一柄极品灵器，不然，以她武者的实力，根本威胁不到大武师。

　　如今，经焚老提起，灵器需要精怪的精核来炼制，他才知道灵器的由来。

　　“至少中品灵器！”

　　他的呼吸悄然间急促，接着，又是一阵呼痛。

　　“继续走，那只旱魃应该在守护异晶，啧啧，这块异晶的程度，也能与你那块冰属性的相比了。”

　　听的这话，风浩更是来劲，浑身武元一喷，脚下一跺，再次欺身掠去。

　　山脉群中，一道身影忽闪忽现，十分灵动。

　　“哧哧！……”

　　这里的火焰红的有些发紫发黑，温度，更是外围的几倍，如果风浩不是有焚老庇护，外加他刚好有冰属性护体，想要走到这，可不是一件轻容易的事情。

　　“到了么？”

　　看着眼前半山腰处那个往外喷着紫火的洞口，风浩微微有些激动的心绪也平静了下来。

　　他的脚步才停下，一道身高两尺有余的庞大身影就至那个洞内行走了出来，一双紫黑色的眸子，充满了暴虐，直视着风浩！


第174章 取核

　　旱魃，火中精怪，在火域内，它几乎是无敌的存在，几千年前，在异晶形成的时候，它就衍生了，当时十几个武宗闯入，被它只身逼退，而且十几人陨落了一半，剩余的一半也是仓惶逃离，再也不敢来闯火域。

　　虽然有了焚老的保证，但是看着那身高两尺，浑身紫焰滔滔的怪物，风浩还是忍不住心颤。

　　“嘶！……”

　　旱魃张开它那长满獠牙的大口，发出一阵震耳的嘶吼，声潮滚滚，周围的火焰更是翻滚了起来，映衬着它那高大的身躯，显得极为可怖，如同地狱恶魔一般。

　　同一时间，千里火焰山更是因为它的嘶吼而起了变化，一道道火龙腾缭而起，直冲天霄，火域的火势更是急速扩增，将的那些原本靠的很近的武者们直接吞没了进去。

　　“怎么回事？”

　　隐隐的外围的人都似乎听见了旱魃的嘶吼，顿时一个个都是惊惧的望向火焰山深处。

　　近地的人，自然是听闻过有传言，这火焰山内衍生精怪，它每一次的发怒，都会让火焰山的范围为之扩展。

　　而这次，似乎更为凶猛了！

　　见着眼前不断翻腾的火焰，所有人的脸色都是凝重了起来。

　　“难道又有人触犯了它？！”

　　想到这，周围的人群便是不住的后退，直退了十几里才停留了下来。

　　看着火海之上翻腾不息的火龙，他们更是议论纷纷。

　　“糟了！”

　　虽然隔的很远，但是青芜也感受到了周围温度的变化，远远的望向那片通红的天际，她的细眉也微微蹙拢了起来。

　　“虽然他能有防火秘技，但是以他大武师境界，怎么可能会是拥有武宗巅峰实力的旱魃的对手？”

　　虽然有这方面的担忧，但她的身形也是丝毫未动，只是轻喃，“难道……他还有对付旱魃的手段？”

　　……

　　火势滔滔，如同瀚海起伏，风浩直接就被这股推力给掀飞了出去，飘在半空，受着周围红的发紫的火焰熏缭，就算是有冰属性武元护体，他也感觉身躯快要裂开了，每一寸肌肤都是通红的一片，他的每一个毛孔也是腾现出肉眼可见的热气。

　　“嘶！……”

　　旱魃大脚向前一步，重重的落下，仰首，张口，一口紫炎巨龙便从它那可怖的大口内直涌而出，直冲风浩。

　　“嚓！”

　　看着那直涌而来的紫色大龙，风浩嘴角抽了抽，加速吸取武晶能量，武元一喷，猛的朝地面落去。

　　“咳咳！……”

　　与周围火焰急速摩擦，让的风浩的身子更是如同炙烧了起来一般，心口一闷，几口鲜血直接就喷了出来，才是出口，便为火焰直接烧为虚无。

　　“师尊！”

　　在心底暗呼了一声。

　　“交给我了！”

　　苍老的声音充满了慎重，话音才是落下，一股磅礴如同瀚海般雄厚的气息溢散了出来，将的风浩的身子裹在其内，磅礴的气息，让的周围的火焰呈现出一片隔离区域，根本近不了他的身。

　　他的身子，在旱魃人性化疑惑的目光下，缓缓的虚浮而起，他如同神祇一般，一双漆黑深邃的眼眸没有边际，一股磅礴的气势，撼天动地。

　　“嘶！……”

　　旱魃感受到了威胁，发出凄厉的嘶吼，让的它周围的火焰更是聚拢了起来，浓郁的火焰，如同液体化了一般，在这片火焰之中，形成了一汪岩浆般的存在。

　　见的它的表现，在风浩的嘴角勾现出一抹冷漠的讽嘲，一只手臂缓缓的伸了出来。

　　“嘶！……”

　　存在与岩浆之内的旱魃顿时就疯狂的挣扎了起来，在它那双紫黑色的眼眸内，流露出深深的恐惧，它张开那可怖的大口，拼命的喷吐紫火，岩浆腾礴，但是它的身子，依旧是如同被只莫名的手掌抓住了一般，缓缓的从岩浆之中剥离了起来。

　　旱魃凄厉的嘶吼传的很远，远在火焰山外的人群也听到，看着那火焰山中疯狂缭动的火焰，每一个人都是心绪都是随着它的嘶吼而抖动了起来。

　　“它在惨叫？”

　　“到底是谁进去了？”

　　“这不可能的，除非是武尊出手！”

　　各种各样的声音从人群内疯狂的传开，所有人几乎都是能肯定，有人在打异晶的主意，而且，已经与旱魃打斗了起来，似乎还占了上风。

　　一番猜测，人人都是感慨不已，一双双眼睛全部是看着火海上的变化，都是期待着那位不知名的武尊现身。

　　隐隐的，旱魃的凄嗥传到了青芜的耳中，她那微蹙的眉头缓缓的展了开来。

　　“果然是一个很有手段的人！”

　　在她的嘴角，勾勒出一抹冷漠的笑意，一双妩媚的眸子，莹光烁动。

　　……

　　“嘶！……”

　　任凭旱魃如何的挣扎，它那庞大的身躯依旧是从岩浆之中被剥离了出来，虚空中，它依旧是疯狂的挣扎着，口中嗥叫的更为凄厉。

　　“哼！”

　　从风浩的嘴中吐出冷冷的哼声，伸出去的手掌微微握紧了起来，一条条青筋显现，仿若，这一个握拳的动作很为吃力一般。

　　然后，在他不远处虚浮着的旱魃，却动作更是疯狂了起来，他的身子如同被一只大型的手掌握住，身子不断的发出脆响，正在缓缓缩拢，一团团紫色的岩浆从他的身躯散落而下。

　　“给我碎！”

　　随着冰冷的声音，风浩的那只手掌猛的握紧。

　　“嘶！……”

　　“噗嗤！”

　　在一声凄厉的嗥叫声中，旱魃那庞大的身子直接被捏碎，散为岩浆雨滴洒落火海之中，半空，只剩下一枚紫红色的圆形珠子悬浮在那里。

　　微微招手，紫红色的珠子便是飞向风浩，为他握在手中。

　　“还行，勉勉强强，在去寻块好铁，打一把中品灵器是没有问题的。”

　　焚老那苍老的声音传了出来。

　　“接下来的就靠你自己了！”

　　话音才落，在风浩周身涌动的瀚海能量顿时就沉溺了下去，没有这能量的支撑，他的身子更是直接落了下去，摔的那个叫凄惨。


第175章 威慑群雄

　　旱魃最后的惨嗥传出，外面的人群如同石化了一般久久不语。

　　死了！

　　所有人心下都很明白，从旱魃的嘶吼传出到死亡，只是短短的半响时间，身为火中王者的它，就已经死在了那个未知强者的手中。

　　只是半响时间啊，最少是武宗巅峰的旱魃就那么陨落了！

　　所有人不由的肃然起敬，但是，却也有一小部分人却是目光闪动了起来，不时的就有一两人窜进了火焰山内。

　　身着黑袍的人，他浑身都是镀上了一层莹莹之光，周围那汹涌的火焰扑向他的时候，都是直接为那层莹光隔离，黑袍人行走的很慢，脚步似乎也有些踉跄，在火焰海洋内跌跌撞撞的行走着。

　　“难道……与旱魃打斗时受了重创？”

　　闯进火海内的几个武灵强者，见到这一幕，眸光更是闪烁不定。

　　“气息……只是大武师，看来，真的是受创的很严重！”

　　一双双精芒烁动的眼睛在黑袍人身上扫来扫去，全是流露出不坏好意的神色。

　　“该死！”

　　见的这几人围了上来，风浩暗骂一声，也停下了脚步，心中一狠，手掌一翻，拿出一块武晶来，纯粹的能量灌入，他干枯的武元漩涡再次拍动了起来，一股森寒的气息，自他的身躯迸发了出来。

　　“哼！”

　　来人有七八个，靠自己一人绝对是应付不过来的，所以，风浩选择威慑！

　　他冷哼一声，脚掌猛的跺在缭绕着火焰的大地，借助这股巨力，他的身子急速掠动，手掌扬起，直冲最前面的那个武灵掠去。

　　“惊雷斩！”

　　出手，就是最强的一击，已经即将突破超品的精丹晃动，威能倍增，凝聚手掌，如同一道森厉的闪电，划过所有人的视线。

　　“嗤啦！”

　　在火海之内，那个武灵本来就实力大打折扣，见的风浩掠来，心中更是慌张，闪电袭来，他没有任何的反抗能力，直接被斩成两半，血光迸现，没有了武元护体的身躯，直接就被火焰吞没，烧成灰烬，什么也没剩下。

　　“嘶……”

　　周围几人一见风浩还是如此凶猛，顿时就大退几步，惊惧的看着他，没人再敢上前。

　　“找死！”

　　嘶哑的声音从黑袍下传出，显得极为森冷，如同地狱幽风刮过几人的心间。

　　他们没再敢阻拦，惊惧的看着黑袍人，一步一步，缓缓的朝着火海之外走去，直到消失，他们才缓慢的朝着外界走去。

　　“太可怕了！”

　　刚才那道森厉的闪电深深的印在了他们的灵魂之上，让的他们生不出反抗之力来，他们相信，自己中任意一人，绝对不可能抵抗住。

　　火焰山外，人山人海，本来是喧闹的场面，因为一道黑袍身影从火海内行走出来，而缓缓的安静了下去。

　　抬头扫了一眼，风浩没有说话，朝着一个方向便是迈步缓缓的走去。

　　人群因为他的来到，直接让开一条道来，虽然心中众多怀疑，却是没人敢上前阻拦，直到他走过一道峡谷，人们才轰然的议论开来。

　　“大武师境界！”

　　几个人议论着，目光皆是闪烁不定。

　　“应该是受了重创，一时半会他应该恢复不了！”

　　“这是个机会啊，一块异晶卖出去，几辈子都不用愁了！”

　　人群中不乏有这等想法之人，一个个都是缓缓的朝着那条峡谷走去。

　　“唰！”

　　一袭黑袍突兀的闪现，站立在峡谷高地，一双冷漠的眸子，没有丝毫情感的看着下面围上来的人群。

　　“你是谁？”

　　一个武灵巅峰的强者壮着胆子喝问道。

　　“哼！”

　　冰冷而又不屑的哼声自黑袍下传出，那双冷漠的眸子内闪过一抹黑雾，随意的抬起手臂，朝着那个喝问的武灵强者一指点出。

　　“哧！……”

　　一道乌黑的光束自他衣袖下迸发而出，射中了那个武灵强者。

　　“啊！！！”

　　那个男子惨叫了起来，疯狂的捞抓着胸口，一块块血肉被他撕扯了下来。

　　只是一个眨眼的时间，那一点黑芒便是扩散他的全身，他身上的肌肉一块块的腐烂起来，恶臭传出，腐烂的肉块携带着浓郁的血水，一块一块的掉落下地，没有多会，他整个人就被腐蚀成一滩黑血。

　　“毒师！”

　　原本他的几个想要上前报仇的同伴，因为这个血腥的场面齐齐的倒退数步，顿时人群中惊呼四起，一双双惊惧的双眸，都是看着那袭黑袍身影。

　　毒师，不管是高级毒师还是低级毒师，那都是令人畏惧的存在，成为毒师，其实比药师还难，要想成为一个真正的毒师，他们所要受的痛苦，更是常人无法想象的。

　　而正因为这些磨难，毒师的脾气，个个都是相当的古怪，易动怒，动怒即杀人，他们是大陆上最令人头疼的那一类。

　　如果没有药师，那么，毒师，就是大陆的主宰！

　　“敢越线者，死！”

　　如同磨砂般嘶哑的声音从黑袍下传出，人人都是能看见那黑袍下掠过的两抹幽光，听的那个死字，无不是为之一颤。

　　留下这句话，黑袍人便又鬼魅般的消失了，虽然他已经离开，但是没人敢上前一步，甚至，多年后，黑袍人站过的那个位置也没人敢从那路过。

　　毒师的威慑力，强横如斯！

　　……

　　因为怕被跟踪，风浩也是拿出了全力来，一闪一现，快速的掠向远处，许久，回头一望也没见到有人跟来，他才缓了下来，蹙了蹙眉头，才对着青芜所在的那处闪动掠行而去。

　　“你夺到异晶了？”

　　见到脱下黑袍的风浩，在青芜那张妩媚的脸蛋上，也是流露出深深的震撼。

　　她真的想不通，这个才是大武师的少年究竟是如何办到的，辟火，这她也能做到，但是，炙火烧身的痛苦，那是无法想象的，从这，她能想象的出这个少年的承受力与心智。

　　至于是如何杀死旱魃的，她不想问，隐隐的却是猜到，这个少年绝对是得了不世传承，得到了逆天的秘技！不然，根本不可能是旱魃的对手。

　　“嗯。”

　　风浩微笑着点了点头。


第176章 超品精丹

　　找了一处很为隐蔽的山洞，再将洞口封住，只留下几个出气口，风浩才拍去了手掌上的灰尘。

　　“你真的打算炼化异晶？”

　　看着眼前的清秀少年，青芜的那张妩媚的俏脸上全是不可思议的神色，她不明白，这个无属性的少年为何要冒险炼化异晶。

　　这，无异于是在找死！

　　“呵呵，自然。”

　　风浩勉强一笑，点了点头，虽然他已经很努力的放松了，但是，心绪依旧是很为沉重。

　　毕竟，焚老武宗时炼化融合也差的落的陨灭，而自己却才大武师，他不得不对自己的大胆而感到惊讶。

　　“放心，我会成功，然后去救你父亲的。”

　　风浩安慰了她一句，“你就在这，别靠的太近了。”

　　说着，他便是朝着山洞深处走去。

　　看着在那疯狂啃食兽肉的少年，青芜弄不明白他为何要这么做。

　　“难道是为了死前多吃一顿？”

　　这明显又不怎么可能，她只有狐疑的看着他。

　　“如果精丹突破超品，几率应该会更高。”

　　这些天，吃了几天的地行龙肉，风浩也隐隐的感觉，体内因为狂化决凝结的精丹，已经到了将要突破的地步了。

　　极品为三倍，超品为三倍以上，很悬的说法，超品有可能是四倍，也有可能是十倍，如果是十倍，那就恐怖了，越级那都没什么问题。

　　“哗啦啦！……”

　　如同溪流一般的热能，从胃部流转而出，洗涤着体内的那没莹动的精丹，热能的每一次冲涤，都是让的精丹更为莹动，就如同水晶一般的存在，散发着夺目的璀璨莹光。

　　再次吃下一斤兽肉，风浩隐隐的已经感觉精丹的突破点已经到来了。

　　压下已经翻滚的胃部，他再次拿出一块两斤左右地行龙肉来，疯狂的啃食着。

　　“嗝……”

　　半响后，不止是胃部被塞满了，风浩感觉，就连食道也被塞满，根本再也吃不下了。

　　“为何还没突破？”

　　停下了嘴上的动作，风浩又疑惑了起来。

　　明明感觉就一线之差，如今已经啃了三斤地行龙肉，却依旧是没有丝毫的进展，这不禁让他觉得疑惑了起来。

　　“哼！”

　　焚老的冷哼声传入了他的脑海，“精丹，乃是一个人的精气纯度的基准，虽然那热能在提纯你的精气，但是，想要超品，可不是那么简单。”

　　“呃……”

　　风浩一愕，旋即问道，“那么，师尊，要如何才能晋至超品呢？”

　　“以你目前的修为，根本不可能……”

　　沉吟了少许，焚老似乎决定了些什么，“我帮你一把吧。”

　　“帮我？”

　　风浩一愣，旋即便是感觉到，一股特殊的能量进入到了自己体内，仔细一看，他便是发现，那特殊的能量俨然是进入火域时，布在自己身上的那层莹光。

　　“轰！……”

　　在他恍惚之时，他的体内传出了震天的响声，将的他震的头晕目眩，紧接着，从他的体内迸发出一股强劲的劲力，卷席四周。

　　“怎么回事？”

　　一直关注着风浩的青芜也是一愣，仔细的感应依旧是没觉察出来什么，只是，再看风浩的时候，却是觉得，眼前这个少年的气质变了，具体哪里，她也说不出来。

　　“嗡……”

　　随着体内精丹的晃动，一道道晶莹的光华流转周身，不知为何，风浩有种升华的错觉，看着那些莹莹点点，他总觉得这其中包含了一股极强的能量。

　　“这就是人体的精气么？”

　　似乎，懂了什么，又似乎什么也不懂，甚至，精气是什么，他也不是很明白，也许，到了焚老那个地步就会明白了。

　　不管如何，惊丹也已经突破了超品，随之提升的，更是增幅的倍数。

　　“呼……”

　　吐了口气，风浩睁开了眼睛，两抹耀眼的精光一闪而逝，紧随着，他的体内，四肢，皆是爆出一阵‘辟哩吧啦’的脆响，许久才消散了下去。

　　“嗡……”

　　调动精丹，再运转武元，顿时，一股磅礴的气势陡然浮生。

　　“武灵？”

　　感受到风浩体内迸发出的气势，青芜诧异的张开了那张粉嫩的小嘴，久久也和不拢去，“这怎么可能？他明明才是大武师中阶，怎么可能一次连晋两阶？”

　　她明媚的眼眸内眸光抖动，怎么也想不明白，风浩是如何做到的。

　　“吃魔兽的肉也可以晋阶？这到底是什么怪物？”

　　少许，风浩又是闭上了眼睛，体内的气势又沉没了下去。

　　“秘技！”

　　青芜心中一抖，眸中闪过一抹精光。

　　相处了几日，她是越来越发现自己看不透这个少年了。

　　“这样的人，如何不能皈依我神教，那将是一个祸害。”

　　在眼前这个十五岁的少年身上，作为暗影魔教圣女的她，感受到了威胁。

　　能解奇毒，能治不治之症，闯的进火域，打的过旱魃，如今，他更是要以无属性的体质炼化火属性异晶，如果成功，这世间还有他做不到的事情么？

　　这个时候，她不禁在想，如果这个少年不肯皈依，那又应当如何？

　　她闭上了眼眸，睁开之后，便是换上了毫无神情的冷漠。

　　杀！

　　精丹增幅没有风浩想象中的十倍，五倍的增幅，也已经让他觉得很满意了。

　　几个时辰后，风浩终于是将调节状态调整到了最佳的地步。

　　“你确定要现在炼化？”

　　苍老的声音响起在他脑海。

　　“嗯。”

　　风浩微微点头。

　　诸国大比，前三者都是武宗二脏级别的强者，而且皆是拥有异晶能量，与高阶武技，相比起来，自己似乎也毫无优势可言。

　　唯有融合不同的异晶，拥有那种变异的能量，他才可能与那些绝世天才们相较高下。

　　“直接炼化吧。”

　　焚老的声音，也是充满了慎重。

　　“呼……”

　　深深的呼了口气，风浩的眼眸内一片坚定，翻手，一枚通红的菱形异晶便是浮现在他身前。

　　这就是千里火焰山之内的那块异晶，纯度，中等。

　　通红的异晶，如同一团火焰在缭烧，才是一出来，整个洞内的温度便是为之急速上升，原本有些潮湿的洞内也变的暖烘烘的。

　　凝视了少许，风浩便是微微伸出手去，将的那团火焰拿在手中。


第177章 帮倒忙

　　通红如火的能量，顺着风浩的手臂流入了他的体内，便是立即爆发出一股灼热的气息，那股炙热，比他在火焰山中行走时，还要猛烈许多倍！

　　毕竟，那个时候只是体外，而现在，却是吸入了体内，而且，这火属性异晶的能量温度，更是要比火焰的温度还要高上几倍。

　　顷刻，风浩便是如同掉入了开水中一般，浑身变得一片通红。

　　看着那浑身冒着白烟的清秀少年，青芜体内也迸发出一股奇异的能量将的她裹了起来，免去了那高温灼烧之苦。

　　“真的在炼化了！”

　　此时，她说不清自己心中的情绪，不过，期待是绝对有的，因为，这个少年在创造奇迹，而她，就是在见证这个奇迹的诞生。

　　“哧哧！……”

　　风浩的脸庞，因为涨红而显得有些发紫，在他的皮肤之上，不断的泛起水泡，那从体内铺天盖地涌出的恐怖高温，犹如要将他的整个身体皆是焚化一般，身处这般高温炙烤，他感觉整个人似乎也快被烧化了一般。

　　他的衣衫在燃烧，少许，他便是变得赤身果体，没有半丝遮掩，让的远处的青芜连忙转过身去。

　　火属性的异晶能量，入体之后，就化作一道道通红的火龙，在他体内横冲直撞，整个身躯损伤的不成样子。

　　“嗡……”

　　体内的武元在疯狂的运转着，一股股森寒的能量自武元漩涡上的异核流溢了出来，若非这股森寒的能量存在，恰好能压制这股火龙的肆虐，恐怕就在它入体的一霎那，风浩就会如同他身上的衣袍般，直接被烧成一堆粉末！

　　不过，就算如此，那蔓延至体内每一处角落的高温，也是将风浩折磨得生不如死，甚至他都能够清晰的感觉到，体内血液被烧的沸腾了起来，筋脉也被烤的有些扭曲，骨骼更是在发出不堪重奂的呻吟声。

　　按照这种境况下去，不久之后，风浩的这具身体，怕便是会彻彻底底的消失在这个世界。

　　“篷！”

　　随着火属性异晶能量的不断吸入，他体内蔓延的火焰也越来越猛烈，随着嘭的一声，他的手臂之上便是裂开了一道可怖的口子，鲜血更是喷薄而出。

　　而这，才只是开始而已，紧接着，他的四周，胸膛，背部，到处都是裂开了一道道鲜红的口子，鲜血将他淋成了血人，显的好不吓人。

　　对于皮肉的崩裂，风浩却是投不出半点关注，此刻，他正强忍着钻心的剧痛，运行衍决，控制着体内的那股森寒的能量，将的那一条条火龙拉入武元漩涡之内。

　　不过这种举动似乎也只是徒劳，因为，他手中的异晶，才是刚刚开始炼化，因此，虽然风浩倾尽全力的四处压制，拼命的炼化，对于体内的那片火海来说，不过是沧海一粟而已，随着异晶能量的加入，他体内的火势也是越来越恐怖！

　　“该死，给我加快加快啊！”

　　看着武元漩涡内，那缕挣扎着的小火龙，风浩是加足了马力，却依旧提不起速度来，似乎就只能那慢慢的，一点一滴的磨着。

　　再看着那仿若火海般暴动的体内，他凝聚起的精神，缓缓传来一阵虚弱的感觉，一股无力的疲倦，悄然遍布了风浩的内心。

　　而这些被吸入的异晶能量，它自然不会考虑风浩的感受，随着能量不住的被吸入体内，那片火海更是越烧越猛。

　　“那个家伙……”

　　看着浑身几乎已经着火了的风浩，青芜也说不出自己心中的感受，一张妩媚的俏脸，也越加的凝重了起来。

　　“他还不能死！”

　　看着身躯不断爆裂的风浩，她眸光一凝，伸出一只白玉般的玉手，点出一道乳白色的能量，落在风浩那血淋淋的胸口上。

　　“哧！……”

　　乳白色的能量一碰到风浩的肌肤，顿时就迸发了开来，瞬间包裹了他的全身，那些原本可怖的裂口也缓缓的开始合拢。

　　但是，这情况只是一个眨眼间而已，少许，一道道裂口又再次裂开，鲜血喷洒，好不凄惨。

　　“呃……”

　　见的似乎起了副效果，青芜脸上的身前微微尴尬，便只是看着，不再动作。

　　随着时间的推移，风浩则是更加凄惨，脸庞赤红，他此刻的形象，更是惨不忍睹，一眼看去，就犹如被剥了皮的人一般，极为的骇人，而随着体内温度的增高，那些裂开的伤口，更是直接便的焦黑起来。

　　外表形象骇人，他的体内，更是不下于体外，两股截然不同的能量，在体内不断的相撞，比之上次炼化冰属性异晶时，更有过而无不及。

　　筋脉，骨骼，都是被烧的干裂，体内各种器官，也是被冲击的严重变形，若非是有着神农药典的药性的倾力保护，恐怕就直接被烧成灰烬了。

　　这些剧痛，深入灵魂，风浩在极力的保证自己不在剧痛中昏死，不能倒下，绝对不能，一倒下，体内的火海没有了压制，就会直接将整个身躯焚灭成灰烬。

　　牙齿也给他咬出血来，他的全部精力都是放在武元漩涡之上，一道道通红的火龙被拉了进来，在漩涡内挣扎着，而后缓缓的融化其内。

　　这个过程，与上次的没什么两样，才是半个时辰，他体内的武元便是消耗干净，吓出他一身冷汗，赶紧拿出一块武晶填补着。

　　“不行了！”

　　感觉到了自己的神智越来越模糊，他只好拿出一株龙鳞草来，放入口中随意的嚼了几下，便是咽了下去。

　　一股凉气打心底升起，直接就让的原本如处火炉的风浩打了一个寒颤。

　　“哧哧！……”

　　龙鳞草的药性如同一层寒雾，在体内撩动，牵引着虚丹的药性，与森寒的武元一同将这方火焰的海洋扑灭，压制在一个范围内。

　　而这个时候，风浩手上的那块火属性异晶，也差不多炼化了五分之一，双重的压制下，虽然还是极为疼痛，但比之先前，那绝对是好上数倍。


第178章 冰火融合

　　不知名的地域，天穹上阴沉沉的一片，似乎，要下雨了。

　　在一处陡峭的山崖旁，被泥土封上的山洞内，正在炼化异晶的风浩情况明显比之前有所好转。

　　炼化异晶，这无疑是一个漫长而又痛苦的过程，随着他武元漩涡炼化的火属性异晶能量越聚越多，炼化的速度也愈加的顺畅起来。

　　“他真的炼化了火属性异晶，而且竟然还没爆体！”

　　看着风浩手中不断缩小的晶体，青芜心中的震惊直接在脸上显露了出来，一双明媚的眼眸内尽是不可思议之色。

　　作为暗影魔教的圣女，她的见识面远超于常人，什么样的怪人怪事她都有听说过，但却唯独这点没有听闻。

　　无属性的人不能炼化任何属性的异晶，这是常识，也可以说是一个禁区，一旦有人胆敢踏入其内，那绝对会落得万劫不复。

　　但是，风浩此时虽然是惨了一些，但却依旧没有爆体的迹象，随着时间的流逝，青芜更是看到他体外的那一道道可怖的裂口，竟然正在缓缓的合拢，甚至，有些地方已经结痂。

　　如此诡异的事，让的青芜目瞪口呆。

　　她现在只知道一点，这个少年，他成功了，他又创造了一样奇迹！

　　“如果就这么任其成长下去，他会到一个什么样的地步？”

　　青芜眯起了眼睛，眸光闪烁不定。

　　而这个时候，风浩并没有因此而松了口气，他非常的明白，炼化，对于他来说并不是什么难题，有着异核在内，冰属性护体，炼化，只是迟早的事情，最危险的，还是在于两者之间的融合！

　　两种截然不同的能量要融为一体，成为一种新生的能量，可想，这该是一个怎么样的过程，不说不能成功，就算成功，那绝对也不是一件轻容易的事情。

　　“哗啦啦！……”

　　目前，他体内的武元漩涡也已经旋转开来，漩涡内，如同一片岩浆的汪洋，通红的有些发紫的能量，如同浪潮一般的在内拍动着，已经被彻底的炼化了的通红能量，此时，犹如一个乖宝宝一般，随着漩涡的漩涡而旋转，完全没有了先前的暴戾与桀骜。

　　炼化的过程虽然痛苦，但是，快乐也一直环绕着风浩。

　　衍决，再次突破了！

　　玄级中阶，估计，如果将正块异晶炼化晋升高阶也不是什么难事。

　　他痛苦并快乐着，中间还夹着一些担忧。

　　当整块异晶被完全吸入后，炼化的速度又是加快了许多，在所有的通红能量全部炼化了之后，风浩才缓缓的吐出了一口灼热的白气。

　　在青芜以为已经结束了的时候，他并没有睁开眼睛，相反的，那张清秀的脸庞变的从未有过的慎重了起来。

　　“先试试。”

　　风浩心神一动，直接导入了一道精纯的武晶能量进入体内的异核之内，森寒的能量迸发了出来，在风浩的刻意控制下，一冷一热，两道能量碰撞在了一起。

　　“嘭！……”

　　就算两种能量已经全部归于风浩管制，但是，他们碰撞在一起，根本没有融合的迹象，相反的，两者都是变得有些不听使唤，狠狠的撞击在一起，互相抵触着，从而引起的就是武元漩涡内的通红能量也有些躁动了起来，而异核也是蠢蠢欲动，让的风浩直接散去了两股能量，两方才平静了下去。

　　“难怪，任何人体内都只有一种属性，不会有第二种，原来每一种属性，它们之间的抗拒性竟然如此之强！”

　　风浩有些无奈的心道。

　　“衍决，真的能将之融合在一起么？”

　　他不禁有些怀疑了。

　　“我就是最好的列子！”

　　苍老的声音出现在他的脑海。

　　“师尊！”

　　“嗯。”

　　焚老应了一声，颇为感慨的道，“小子，干的不错！”

　　天赋高的人，他见过无数，其实，风浩的天赋，在他眼中还是最低的那种，但是，风浩的心性，却是极为少见。

　　忍常人之所不能忍，这种中，一旦给他机缘，那一定会成为人上人！

　　而现在，拥有了世间最逆天传承的他，更是让的老人对他的未来期待不已。

　　“嘿！……”

　　风浩勉强的笑了一声。

　　“接下来，开始融化吧。”

　　老人的声音中也充满了颤音，显然，他也是颇感紧张。

　　这第一次融合的痛苦，他可是承受过的！

　　“嗯！”

　　深深的吸了口气，风浩终于是不再迟疑，心神微动，默默的运起了衍决，一道命令直接就发布了出去。

　　随着这道命令的发布，原本微微平静的武元漩涡又是奔腾了起来，一条条火龙在漩涡上腾跃着，朝着漩涡之上的那块微微散发着蓝光的异核急涌而去。

　　“轰！……”

　　一股沉闷的轰响爆裂而出，让的原本接近的青芜吓了一跳，怔怔的站在那里，错愕的看着嘴角溢出鲜血的少年。

　　“炼化了才反噬？”

　　她不禁疑惑了，这个少年的反应未免也太过诡异了吧？

　　“喂，你怎么样了？”

　　许久，见的风浩的脸色白了又红，红了又白，青芜忍不住轻唤出声，娇媚的声音，传入了风浩的耳内。

　　而此时，风浩的体内算的上是乱成一团遭，两道能量相撞的时机，尽力迸发，周围的经脉，内脏都是受到了不同程度的创伤，好在有神农药典在身，换一个人，早早就爆体而亡了。

　　感受着那股清凉，风浩不禁微微的怀疑起来了。

　　难道，这神农药典就是专门为炼化融合异晶所准备的？

　　这事，还真没准！可能性还极大。

　　无属性的体质，不管是在炼化，还是融合途中，如果没有这神农药典，和衍决，那绝对落不得好下场。

　　“这么说来，如果衍决进化完善，神农药典凝出实丹，就能掌握虚武了？”

　　这只是风浩一瞬间闪现的怀疑，具体是不是他也不能肯定，而且，焚老能力滔天，说他这两样没进化完善，就是风浩自己也不相信。

　　“难道是缺少了什么？”

　　他忍不住心中一亮，思想，融合成功后再问问焚老。


第179章 推倒圣女（上）

　　“轰！”

　　体内一冷一热，抵制在一起，不断的摩擦，撞击，闷响声不住的从内迸发出来，每一次的闷响，就代表风浩体内的一切要受到一次猛烈的冲击，这种剧痛，每一次都让的风浩差点昏死过去。

　　体内成为了战场，每一次的相撞，都是如同炸弹爆发一般，风浩的心神，也在内不断的被磨灭，眼前更是一片漆黑。

　　绕是如此，风浩也没放弃对衍决的控制，两股能量，如同洪水猛兽，互相排斥，互相挤压，根本没有融合的迹象，这让的风浩根本看不到希望，但是，他依旧没有因此而放弃心中的希望，毕竟，焚老就是一个活生生的列子，他能成功，那就代表自己也能成功。

　　“轰！轰！轰！……”

　　闷响不断，如同打雷一般，鲜血，不断的从他口中喷出，甚至，他的七窍也流溢出了血迹，好不吓人。

　　“这究竟是怎么了？”

　　听着自风浩体内不断迸发出的闷响，就连青芜也觉得有些毛骨悚然，尤其是风浩的惨状，更是让的她芳心直颤。

　　但是，因为刚才的事情，她也不敢胡乱的帮忙，只能站着那里看着，却也爱莫能助。

　　体内的这般凄惨状况，所导致的直接结果，便是令得风浩已经处于濒临死亡的重伤状态，一丝模糊的意识在体内缓缓飘荡，随时都有着消散的危险，而一旦这丝意识消失，那么便是能够宣告他的死亡，同样，也是能够宣告两种属性能量的融合失败，更，他的身体也会被两种能量直接绞碎！

　　“不！……不，我不要放弃！……”

　　越来越模糊的意识，令得风浩犹如步入了一个满是黑暗的世界，极其虚弱的喃喃声，带着那最后的一道意识，悄悄消散……

　　“哗啦啦！……”

　　在风浩的意识步入黑暗的那一霎，隐藏在他体内某些角落内的热能再一次的蜂涌了出来，瞬间就流转周身，体内的内脏所受的重创也在以肉眼可见的速度在修复着。

　　“热能，是热能！”

　　这突然是变故，让的风浩原本已经模糊不清的意识，再次的醒彻，又了热能的加入，他心中涌上一股狂喜！

　　但是，唯一失落的地方就是，这股在风浩看来是万能的热能，似乎对两种属性的融合，并不能起到什么作用，它的存在，似乎就是为了修复创伤而已。

　　不过，这就已经足够了！

　　爆发的能量不断破坏，而热能则不断修复，破坏与修复，在他体内犹如干起拉锯战一般，每将一处经脉或者内脏，肌肉，筋脉，受到创伤的时候，热能便是会立刻将之修复如初，然后如此重复，循环，永无止尽！

　　这种拉锯战，所产生的剧痛，那也是无法想象的，每一次，那都是痛彻灵魂深处，让的风浩的身子也是不住的抖动着。

　　但是，其中的好处，更也是不言而喻，如此冲击也为风浩日后的修行，打下了牢固的基础。

　　他的体质，就这么蜕变着进化着，虽然极其缓慢，而且没有谁知道究竟会持续到多久时间，或许一个时辰，或许一天，也或许一月，或许更久，不过有着一点，却是毋庸置疑，事成之后，风浩定然将会真正的脱胎换骨！

　　蜕变，在缓慢中，进行着！这是一场持久战，坚持下去，必定会有胜利！

　　“这样都不会有事么？”

　　在风浩身旁站了将近半个时辰的青芜，震惊的几乎无法思考问题了，那种闷响声，她可是听的非常的清楚，看着风浩那不断抽搐的脸庞，她无法表达此时的情绪。

　　这个少年，是怪物，彻头彻尾的怪物！

　　“噗嗤！”

　　又是一口鲜血喷了出来，风浩的脸色更是惨白了几分，青红交杂，变幻不定，而他体内更是忽冷忽热，让的他神思几欲奔溃。

　　时间缓缓的流逝，风浩痛苦并抽搐着。

　　“轰！……”

　　也不知道过了多久，终于，在一声轰隆声中，一直观察着的风浩看到了一些希望。

　　冰火迸发，撞出无数的细小的能量，这些能量飞溅开后，也是撞出了火花，但是，在这无数的碎星当中，有两朵撞碰在一起，却再也没有分开，其颜色呈现紫蓝！

　　“成功了？”

　　见的这缕能量的衍生，风浩心下一喜，分出一缕心神，控制着这缕能量朝着异核靠近。

　　果然！

　　异核并没有排斥这一小缕能量，顿时，自风浩心底升起一股无法言喻的狂喜，于是，更是加快了撞击的速度，而后融合的紫蓝能量便是越来越多，在本来有些森蓝色的异核上，也占据了一小块地盘！

　　修炼状态中，时间概念，同样是极其模糊，因此，风浩并不知道究竟过去了多久时间，不过，成果也极为丰硕，紫蓝色的能量，在异核上的地盘越来越大，如果占据了整枚异核的话，那就是代表，这次的融合，就成功了！

　　“嗡……”

　　终于，也不知道过了多久，随着紫蓝色异晶一声嗡响，直接就宣告了这次融合行动圆满的结束。

　　只是，真的结束了么？

　　随着热能的沉寂，也不知道为何，一股莫名的炽热自他心底急涌而上，顿时，两缕白烟就从他鼻孔喷了出来，他的身子也莫名的变得滚烫。

　　“这是怎么了？”

　　风浩慌了，这是他从未遇到过的事情，这股灼热一传出，让的他有种快要窒息的冲动，而对于他的提问，焚老也没有出声解答，似乎已经沉睡过去了一般。

　　“喂，你怎么了？”

　　看着不断喷吐白烟的风浩，一旁的青芜走前两步，轻声呼道。

　　娇媚的声音，听在风浩的耳朵内更是如同原子弹爆发了一般，彻底的点燃了他心中的那股澎湃的欲望！

　　他睁开了眼睛，直接就望向出声之处，那里，站立着一个娇媚绝世的女子，雪白的肌肤，魅惑天成的俏容，无一不是在向他散发着无声的邀请。

　　“唰！”

　　他站起身来，赤红着双目，死死的锁定着那道窈窕的身影，如同锁定自己的猎物一般。


第180章 推到圣女（下）

　　那是怎样的一双眼眸啊？

　　当青芜看到那一双赤色眼眸的时候，她猛然一震心颤，心下涌起一股不好的预感，当下后退一步，想要躲开那双赤红眸子的直视。

　　“吼！”

　　低沉的吼声自风浩的喉咙深处吼了出来，他的理智已经完全被欲火缭烧干净，鼻孔喷出两道炙热的气流，一双赤红的瞳珠泛着欲火，盯着那道魅惑众生娇容。

　　“你想干什么？我警告你别过来？”

　　那双赤红的眸子让的青芜心慌，作为暗影魔教的圣女，她隐隐的也明白了到底是怎么回事，看着不断走近的风浩，她娇媚的面容变得冰冷，语气森寒。

　　但是，她的威胁，丝毫影响不到风浩，依旧是跨着大步朝着她欺近。

　　“你想死么？”

　　在自己的贞洁与人才的选择中，青芜毫不犹豫的就选择了前者，双袖一抖，两道漆黑的毒雾将的风浩笼罩了起来。

　　“不知死活！”

　　她的眼眸内，没有丝毫的同情，冰冷的有些吓人，瞟了一眼黑雾处，她冷哼一声，便是转过身，朝着洞口走去。

　　“唰！”

　　才是转身，青芜便是感到一股大力瞬间传来，然后自己娇柔的身体，便就进入到了一个强有力的怀抱之中。

　　只是微微一僵，女性天生对身体的保护欲，骤然让的她清醒了几分，旋即便是挣扎了起来，一道道漆黑的毒雾也涌现了出来，周围的岩壁，脚下的土地，都是被黑雾腐蚀的坑坑洼洼。

　　只是，这足以毒倒绝世强者的剧毒，似乎根本对风浩无效，此刻的他，没有丝毫的怜香惜玉之心，一双眼睛赤红的发紫，有些急促的呼吸着女子身上特有的芳香，想借以来浇灭心中的那股邪火。

　　但是，这无疑是徒劳，女子的芳香，没有让他的邪火浇灭，相反的，更是熊熊的燃烧了起来。

　　“放开我。”

　　对于风浩无惧自己的剧毒，青芜也是错愕不已，感受着那贴着自己火炉一般的躯身，她怒喝一声，就想催力挣脱风浩双臂的束缚，但就在这一刻，风浩眼中邪光闪烁，猛然低下头，一口吻在了她娇嫩的唇瓣之上。

　　青芜睁大了媚眼，她只感觉一股无比灼热的气息瞬间从风浩的口中渡了过来，她才凝聚出的力气，顿时就消散了下去，更令她心中陷入无限恐惧的是，在那灼热之中，还带着一股特殊的兽性欲望，竟然令她全身酸软，她的内心也骤然的火热起来，一种人类最原始的渴望，瞬间就被那从风浩口中渡入的气息引发了。

　　“你！……一定会后悔的！……”

　　即使是这等时刻，青芜依然是保留了一丝丝清明，口中断断续续的吐出娇媚的字眼，威胁着风浩。

　　对于她的这般威胁，已经陷入了欲望之中的风浩，自然是不会有着丝毫理会，听着那娇媚的话语，让的他心间的邪火愈燃愈盛。

　　“呵！”

　　在他的喉咙间再度爆发出一阵低沉而暴戾的吼声，旋即，眼眸内的赤红更加狂猛，直接将怀中的女子推到在地，压于身下，手掌挥动间，裙袍撕裂的清脆声，在这山洞内，响彻而起。

　　欲望腾礴，一对男女很快就沉陷了进入，不能自拔，漆黑的山洞内，一幕春色悄然上演，可惜，却是无人能有此眼福。

　　……

　　“圣女！”

　　黑影伏在一道婀娜的身影不远处。

　　青芜站在那里，遥望着天际缓缓升起的炎日，妩媚动人的俏脸上一片冰凉，冷的让人心颤。

　　她失算了……

　　风浩是个怪胎，她所特制的毒药竟然对其无效，这是她最大的失算，原本以为是任自己宰杀的猎物，自己却成了猎物手中的猎物，这般的心情，可想而知。

　　在她醒来后，看着压在自己身上的少年，她几次想要下手，不知为何，对于这个夺去自己第一次的少年，她却是心软了。

　　也许是恨，也许……

　　“走！”

　　再次瞟了一眼那处山洞，她飘然而去。

　　……

　　“嗯？”

　　在风浩醒来后，便是发现自己赤身果体的睡在地上，微微一愣，他便是站起身来，狐疑的看着周围的衣袍碎屑，与周围那些坑坑洼洼，到底是发生了事情，他却是想不起来了，似乎之后的那段记忆消失了一般。

　　“咦？青芜呢？”

　　看着从洞口洒入的光线，他才发现青芜不见了踪迹。

　　“嘿嘿！……”

　　苍老的声音有些惬意的传出，听着那嘿嘿的笑声，风浩心中泛起不好的预感，而且，再看着那些衣袍碎屑的时候，这种感觉更是浓厚。

　　“小子，恭喜你啊，嘿嘿……”

　　“呃……”

　　风浩愣了愣，旋即拿出一身衣袍来，穿好衣袍，他便是走出洞去，左右扫视，却是没有见到那道倩影。

　　“走了？”

　　风浩有些疑惑，微微蹙起了眉头。

　　“嘿嘿！……小子，你真的什么也不记得了？”

　　焚老的声音再次传出，调谑的意味十足。

　　“记得什么？”

　　揉了揉太阳穴，一段段模糊的记忆闪现出来，顿时他身子一僵，口中喃喃，“难道……不会吧？”

　　“哈哈！……”

　　老人终于是大笑出声，惬意的道，“小子，你这次可是占了大便宜了，那女娃子身份可不简单呐，也亏你有神农药典，不然，就是一具枯骨喏。”

　　“这……”

　　风浩的心下抽了抽，嘴角上流露出一抹苦笑，“师尊，您所说的那位高人，不会就是师母吧？”

　　“呃……这个，嘿嘿……你懂的。”

　　闻言，老人的笑声也停了下来，干笑几声，让的风浩更是无语。

　　之前不懂，不过，现在的确是懂了！

　　“师尊，您怎么不早说呢？”

　　对于风浩的责问，焚老不做言语，只是道，“小子，看看成果吧。”

　　事已至此，风浩也没多想，反正不是还知道她的家族位置么？发生了这样的事，作为一个男人，负责，那是肯定的。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口体内的闷气，风浩开始查看这次冰火融合的成果。

　　不多时，他的脸庞上就浮现出一抹狂喜。


第181章 第一代留下的悬念

　　“哈哈！……”

　　一道狂笑在这原本安静的林间突兀的响彻，惊起了飞鸟无数。

　　“呵！”

　　一握拳，面色一凝，一股劲力迸发而出，将的风浩周围的花草树木直接就全部崩碎，碎石飞洒，场面很是热闹。

　　“嘭！”

　　脚掌一跺，他的身子急掠而起，扬起拳头，毫无花哨，直接一拳就砸在一块一人高的巨石之上。

　　“砰！……”

　　巨力猛然迸发，以拳头为中心，巨石直接就爆碎开来，碎石四溅，射向四周，但凡反弹至风浩跟前的，全部被一股无形的劲力直接绞碎，化为碎屑洒下。

　　“呼……”

　　看着一拳所造成的效果，风浩轻呼了口气，嘴角扬了扬，“不错，纯力量就能比大武师巅峰，如果再用上异晶能量，精丹增幅，使用惊雷斩的话，就是武宗一脏也不会好受。”

　　虽然，这次的融合并没有让他晋入武灵境界，但也就一线之隔，同时，他拥有的冰火能量的威能，也是之前冰属性的数倍之多，更，他的衍决，也因此直接进化至玄级高阶，武元的量也是成倍的增长，如若是现在与韵影对决，风浩相信，一招，就能秒杀。

　　“再试试。”

　　看着体内那枚紫蓝色的异核，他心念一动，一股武元直接就涌入了异核之内，顿时，一股携带着冰火威能的能量就迸发而出，涌现他的手掌之上。

　　“哧哧！……”

　　两股截然不同的属性融聚一体，本身就是矛盾的，其暴虐的程度超过了风浩的想象，以他目前武灵巅峰的体质，才是少许，便是感觉手掌被震的有些麻木。

　　“呵！”

　　没有犹豫，他直接一拳砸在地面。

　　“嘭嗵！”

　　暴虐的能量，一碰触地面就直接爆发开来，泥土四溅，拳头深陷其内，周围的地面以他的拳头为中心裂开了一道道可怖的裂痕。

　　“这一拳，已经能抵之前的一击惊雷斩了。”

　　感受着冰火能量的强度，风浩更是惊喜，收回了手掌，满眸欣喜的道，“只是现在还不能完全的掌控它，如果能全面掌控，威能还能增加一倍！”

　　“如何？”

　　焚老的声音传了出来，话语内充满了得意，“这才是两种属性能量而已，看把你乐的。”

　　“嘿嘿！……”

　　风浩挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　也是，两种属性的能量融合就如此威能了，那么三种，四种呢？

　　不觉中，他的眼中流露出狂喜之色。

　　“呵！”

　　焚老轻呵一声，传音道，“想必刚才你也感受到那股能量的强度了吧？你觉得以你的体质负担么？”

　　“这个……勉勉强强。”

　　没有使用任何的武技，那能量就震的手掌生疼，经老人一提，风浩的眉头便是蹙了起来。

　　如果使用武技，那么冰火能量的威能势必还会倍增，那个时候，就不是用来对敌了，简直就是和自己过不去，几乎是自残的行为。

　　“不行，体质那根本承受了那股强横的能量！”

　　风浩有些黯然的摇了摇头。

　　虽然这次体质也是提升了数倍，但却因为境界，他根本踏不上武宗练脏的地步，所以，就算日后想要使用惊雷斩，那也不能尽全力了。

　　“所以，以你目前的体质，融合第三种属性的能量也是没问题，但是，你承受的了么？”

　　焚老的话语如同一个响雷，彻彻底底的将风浩震了醒来。

　　是啊，用不了的东西，拥有了又有什么用？

　　风浩陷入了沉思，老人也没打搅他的思路。

　　“师尊！”

　　想到某个念头，风浩身子猛然一震，便是再次唤起了老人。

　　“怎么？”

　　对于他激动的情绪，焚老也有些莫名。

　　“师尊，衍决的存在，是为了压制虚武，神农药典，是用于疗伤，既然第一代虚武知道融合异晶这一层，也准备的很清楚，甚至完善，但是，如果融合了的能量体质承受不了，他当时是怎么想的？又是怎么解决的？”

　　隐隐的一个念头就要破体而出，在练融冰火的时候，这个念头只是闪过，但是此时却是明明白白的摆在了风浩的脑海里。

　　少了一样东西！

　　的确是少了东西，那个时候模糊的念头，此时却是清楚了。

　　少了什么？按理说，有了衍决与神农药典，根本就不会缺少什么了，但是现在风浩明白了，缺少了一具能掌握虚武的体质！

　　这个时候，风浩甚至能大胆的猜想，如果体质达到了一定的地步，是不是，就可以掌控虚武了？

　　换句话说，现在的炼化异晶，融合异晶，是不是就在为日后掌控虚武，打下一个牢固的基础呢？

　　“你是说……？”

　　焚老的声音明显一颤。

　　他并没有风浩此时的感受，因为当年他炼化融合第二种属性了之后，以他的体质能完全的掌控其存在，所以，他根本没有往这方面去想，直到最后……

　　“第一代虚武，他真的只留下衍决与神农药典么？”

　　风浩也是慎重的问道，但是，他的身子也有些微微的抖动着，以他的心性，竟然也无妨压制心中的激动。

　　“你是怀疑，第一代虚武还留下另外的秘技？”

　　焚老自然不笨，而且，在他人生的最后时刻，他也想过这个问题。

　　在他巅峰时期，他也曾经尝试着掌控虚武，但却每次都是失败而归，他也曾经想过是不是自己的体质承受不了，所以才不能掌握？

　　他也曾经有过这样的怀疑，直到现在，他猛然有着一种大彻大悟的感觉。

　　是啊，照理说当时自己什么也不缺，为何还不能掌控虚武呢？

　　体质，也许只是一个方面，其中是差了什么更重要的因素！

　　“难道，真的是缺少了不成？”

　　除了第一代虚武，其他各代都没能掌控，这让的焚老也是怀疑了起来。

　　这只是一个猜想，具体是什么他也不敢确定。

　　而且，年代隔的太远，现在根本是寻不到第一代虚武的踪迹了，就算是知道缺少了，也没地方下手。

　　“你的相反很好，但是，这一切，只有靠你自己摸索下去。”


第182章 诡异的驰府

　　对于焚老给的答案，风浩也颇感无奈。

　　是啊，如果焚老知道的话，那也不会落的当年的下场。

　　但是，靠自己去找，又从何找起？

　　“也许，在荒古遗迹内，能得到他的消息也说不定。”

　　似乎是知道风浩在想什么，焚老又提醒了一句。

　　毕竟，第一代虚武，就是荒古时期的人，在那强者横行的年代，他，也是凌驾在众强者之上，站在最巅峰处！

　　“荒古遗迹？”

　　风浩心中一动，微微沉吟了少许，也是决定了下来。

　　以他目前的实力，就算全力，也只能威胁道武宗而已，离夺冠，还是有着很大的差距。

　　路，还长，好在时间也还够充分，一年多的时间，突破武灵是绝对没问题，只是要想与那些妖才抗衡，那还缺少了杀手锏！

　　“是应该去一趟。”

　　思想了少许，风浩也是决定了下来。

　　虽然在这憾金皇朝应该不会得到什么信息，但是，自从上次焚老提起后，风浩就想去见识见识，也许运气好的话，还是能得到一些东西的。

　　“呼……”

　　抖了抖手脚，晃了晃头，将的那些太过遥远的事情晃出脑袋，他才长长的吐了口气，目光看向远处，微微眯起，“唉……还是先去看看她吧。”

　　出了这种事，风浩也是觉得很对不起青芜了，人家一个国色天香的女孩子，就这么……

　　真的是禽兽不如啊！

　　暗自啐了自己一口，风浩便是朝着青芜所指的那座城市行去。

　　……

　　对于青芜，风浩也不知道自己是怎么想的，说感情，这就未免有些太牵强了，才相处了几天，连话也没说几句，照理是不可能擦出什么火花来的。

　　不过，时间长了那就难说了，青芜的容貌毋庸置疑，魅惑天成，国色天香，也是那种祸国殃民的主，相信，只要是男人都会对其动心。

　　一路上，风浩的耳边听到的谈话，都是以千里火焰山为主，大概也就是说一位神秘的武尊强者杀了旱魃，夺走了异晶，而令风浩诧异的是，他们口中的毒师。

　　经过询问，风浩才知道，原来自己走后有一个高阶毒师为自己断后，这让的他疑惑不已，不懂这个毒师为何要这么做。

　　全力赶了半天，终于，一座颇为庞大的城市出现在风浩的视线内。

　　这只是一座郡城，但是其规模大小，可一点也不比西岚王都小，这不禁也让的风浩微微感慨。

　　高等王国之所以是高等王国，那也是有原因的，人家有那个实力，在西岚王国，大武师已经算很不错的强者了，但是在这，根本就算不得什么了！

　　“呼……”

　　轻呼了口气，定了定有些浮躁的心绪，风浩便是朝着城市走了过去。

　　交了几个金币，便是进入到了城内。

　　“请问，驰家怎么走？”

　　随意的拦下一个男子，风浩颇为客气的问道。

　　当时，青芜就是这么说的，她说她与母亲姓，风浩也没问多的，毕竟，这种情况虽然少，但还是有存在的。

　　“驰家？”

　　男子左右扫视了他一番，随手一指，“你从这条街道一直走，然后左转，再走断路就能看到驰府了。”

　　“哦，谢谢这位大哥。”

　　风浩微微一笑，朝着男子拱了拱手，便是顺着他所指的方向走去。

　　“驰府！”

　　牌匾也颇为贵气，几米之长的牌匾上还镶了金边，可想，金币真的是多的没地方用了。

　　“站住！”

　　风浩一出现在门口便是被两个大武师级别的护卫拦了下来。

　　“我是来找青芜姑娘的，麻烦两位大哥通报一声！”

　　出了这事，风浩也有些尴尬，也只能硬着头皮上了。

　　“青芜？！”

　　听的这个名字，两个护卫身子一抖，瞳孔内竟然流露出惊惧的神色。

　　“请问，您是否姓风？”

　　一个护卫压下心中的震动，颇为恭敬的问道。

　　“嗯，风浩。”

　　风浩嘴角流露出苦笑，点了点头。

　　“既然是风浩公子，就请进吧。”

　　出乎意料之外，护卫没有去通报，就直接让风浩进入府内。

　　虽然不合常理，不过风浩大概也是猜到，应该是青芜交代了吧。

　　进入到了府内后，风浩便是觉得，这驰府内的气氛很是古怪，甚至，身旁的护卫，看着自己也是用畏惧的目光，这让他十分不解。

　　“难道出事了？”

　　他心中一抖，脸色本是有些慌乱的神色，直接就凝重了起来。

　　进入到了一个大厅，在那上位上，就坐了一个中年男子，他正闭着眼睛不断的揉着太阳穴，一副很苦恼的样子，在他身旁，一个老年管家毕恭毕敬的站在那里，板着脸，脸上看不出喜怒哀乐。

　　“家主，风浩公子来了。”

　　进入到了大厅，护卫轻呼了一声。

　　“嗯？”

　　原本闭目沉思的中年男子听的这个称呼，身子不着痕迹的颤了颤，直接就站起身来。

　　“驰伯父。”

　　虽然疑惑他的表现，风浩还是很客气的打着招呼。

　　“风公子。”

　　中年男子应了一声，旋即便又一脸黯然的坐了下去。

　　“驰伯父？”

　　风浩上前几步，有些担忧的看着他。

　　在青芜口中，他已经是个中毒已深的人，全是凭借一身修为在压制，此一见，虽然情况不是很差，但是风浩也看得出他的确是身中热毒。

　　“我来为伯父驱毒吧？”

　　“如此，就多谢风公子了。”

　　听的风浩要为自己解毒，中年男子微微带了一丝欣喜，递过手去。

　　看着在给男子解毒的场面，一旁站在不说话的管家木讷的脸庞上，闪过一抹亮光，瞟了风浩几眼，便又恢复了木讷。

　　一个多时辰，中年男子体内的热毒便是被彻底的清除出外，也不知道是真的心存感激还是怎么地，他显得极为激动。

　　“真的解了，毒素真的被驱除了！”

　　中年男子一脸激动，显得有些语无伦次，一旁的老年管家轻咳了几声，他才平静了下来。

　　“多谢风浩公子。”

　　这次，风浩在他眼眸内看到了真挚的感激。

　　“呵呵，哪里，举手之劳而已。”

　　如此轻松的话语，看着那张清秀的脸庞，一旁的老年管家的脸庞也微微抖了抖。


第183章 捕风捉影

　　驰府的客厅内，气氛有些诡异，特别是每次看向那个脸色木讷的管家，风浩就感觉非常的别扭，与中年男子客套了几句，他便是开口问道，“驰伯父，青芜姑娘有没有在府上，小子想见她一面，顺便……道歉。”

　　“这……”

　　一听这话，中年男子脸上的笑意便是僵了下来，目光闪动了几次，神色略微黯淡了下来，轻叹了一声，道，“风浩公子，实不相瞒，小女她……此时并不在府上。”

　　“不在府上？”

　　原本脸色有些惶惶不安的风浩，脸色直接就转换成错愕。

　　“没错。”

　　中年男子点了点头，继续说道，“小女一回来，只是说了风浩公子会来给我解毒，然后又匆匆的出去了。”

　　“这……”

　　风浩的目光晃动了起来，急切的追问道，“伯父，青芜姑娘有没有说她要去哪？”

　　一个柔弱的女子，遇上这事，然后离家出走，这可是危险的信号，越想，风浩便是担忧了起来，情绪也有些急躁。

　　见的他如此模样，中年男子与老年管家都是有些微愣，眼眸内都是充斥着一些诧异。

　　“这个……她没说。”

　　中年男子沉吟了少许，便是摇了摇头。

　　“怎么会这样？”

　　风浩顿时有些慌了，在那里不安的走动着，半响，才停了下来，又是问道，“伯父，她有没有留下什么话？”

　　“留言？”

　　中年男子蹙了蹙眉头，眼睛一亮，“有，她说有缘自会相见。”

　　“有缘自会相见？”

　　轻声的念了两遍，风浩急躁的心绪平静了下来，扫了一眼这对有些诡异的主仆，又是客套了许久，才在中年男子亲自护送下出了驰府。

　　再次瞟了一眼这座大院，风浩才朝着城门口走去。

　　“呼……”

　　出到了城外，没有了喧闹的吵杂声，风浩才松了口气，剑眉依旧蹙起，望向天际，“她究竟在哪里去了？”

　　外面的世界太大，如果没有确定的位置，要找一个人，不亚于大海捞针。

　　“嘿嘿！……”

　　焚老的笑声传了出来，有些惬意的道，“小子，你真的想自己那女娃子的去处？”

　　“嗯？”

　　风浩一愣，旋即问道，“师尊，难道你知道？”

　　说着，他也带着一抹期待。

　　一个才是武师的女子，一人流落在外，他这心，的确是放不下了。

　　想着，他不禁对焚老有些责怪。

　　如果早说，这样的事情就绝对不会发生。

　　“嘿嘿！……小子，你是不是在怪我？”

　　似乎知道了风浩的想法一般，焚老直接就说了出来。

　　“呃……”

　　风浩脸色微僵，有些讪讪。

　　毕竟便宜都是自己占了，老人可是什么好处也没得到。

　　“小子，我曾经和你说过，那个女娃子的身份不简单，难道你就忘记了？”

　　老人的声音中也是慎重了起来。

　　“她的身份？”

　　一提这个，风浩眼前猛然又闪现刚才驰府内的一幕，心下一抖，惊声道，“难道……？”

　　“哼！如果不是你有神农药典在身，你还真以为你奈何得了那个小女娃？没有药典，你早就化为一堆枯骨了！”

　　焚老轻哼了一声，冷笑道，“我告诉你，就是武尊，遇上她，也要剥下一层皮来！”

　　“这……”

　　山洞内的异象，也随之浮现，风浩的眸光一抖，惊呼道，“难道她是毒师？”

　　“先前我还只是怀疑，不过现在我能确定，那个女娃子是那所谓的暗影魔教的人！”

　　焚老的话语，如同炸弹一般的在风浩脑海中爆炸开来，让的他的身子，也不禁一颤。

　　经过老人一说，一条条思路便是连接了起来，在千里火焰山为何会出现高阶毒师为自己断后，驰府内主仆诡异的关系，都是有了很好的解释。

　　“这么说来，他们已经注意上我了。”

　　风浩的嘴角流露出一抹苦笑。

　　早在听闻了暗影魔教之后，给华云天，韵雄解毒之后，他就觉得自己似乎已经惹上了很大的麻烦。

　　那种热毒，虽然不知道是什么，但是却要药王之王的赤莲药王才能驱除，可见，这种毒药已经是极其的不简单。

　　再以暗影魔教的行事，风浩直接就能想到，这莫名的热毒，就是暗影魔教用来逼迫各路强者皈依与他的杀手锏。

　　而自己，却懵懵懂懂的就解了华，韵两人身中的热毒，这，肯定会引起暗影魔教的关注。

　　照理，就算换做自己，风浩也觉得，肯定不能留这种人，但是出奇的，暗影魔教却没对自己下杀手，然后，青芜的出现也就有了解释。

　　她必定是暗影魔教的高层，甚至有可能就是调制出这种热毒的人，她之所以一直没杀自己，就是想要亲眼看见自己解毒，但是，她也没有预料半路中竟然出了这种事……

　　想通了之后，风浩心中更是苦涩。

　　“放心吧，出了这事，暗影魔教短时间内应该是不会找你麻烦了。”

　　焚老大大咧咧的说着，“就算来找你，应该也是要你加入，我估计，那小女娃的身份在暗影魔教还是挺高的，当时在山洞她没有杀你，肯定就不会多此一举的派人来杀你。”

　　“呵呵！”

　　风浩苦涩的摇了摇头，心中滋味莫名。

　　怎么说青芜也是自己第一个女人，而且，也算是间接的救了自己一命，这段莫名的情感，也不是那么容易就放下的。

　　“哎！我说你小子怎么婆婆妈妈的，那小女娃是谁并不重要，如果你真的在乎她，不喜欢她呆在暗影魔教，等你有了实力，直接去抢人不就得了？”

　　风浩的婆妈，直接就遭来了焚老的一番训斥。

　　虽然被骂的惨，不过，风浩还是觉得老人说的很好道理，苦笑一声，“师尊，多谢！”

　　再次望了一眼驰府的方向，风浩没有回去证实的打算，翻手，拿出荒古遗迹的地图来，对证了一番地域，便是直接朝着荒古遗迹的方向掠去。

　　要想获得实力，必须要有的三点，异晶，武晶，秘诀！而这三点，在遗迹内都有！


第184章 好嫩的肥羊

　　绚丽的花海，百花齐开，形状各异，奇香扑鼻，内有彩蝶翩翩起舞，仿若一处世外之境，就在这百花其中，一位娇媚的女子拖着香腮坐在那里，一双明媚的眼睛略显无神，定定的看着某处，久久不能回神。

　　“圣女！”

　　一个身着紧身黑衣的女子一闪而至，伏倒在她不远处，声音恭敬的唤道。

　　妩媚的女子仿若未闻一般，没有半丝的反应，依旧是呆呆的坐着，直到黑衣女子连唤了数声，她才惊醒了过来。

　　“怎么？”

　　只是瞟了一眼黑衣女子，青芜的脸色便是肃穆了起来，声音也恢复了清冷。

　　“圣女，憾金方面的消息。”

　　黑衣女子不敢抬头，依旧是无比恭敬的说着，“那个少年他去驰府了，在十四长老面前，一个时辰就将焚心之毒给解了。”

　　“哦，一个时辰么？”

　　青芜随意的应了一声，思绪飘远，“我知道了，下去吧。”

　　“是！”

　　回了一声，黑衣女子飘然而走。

　　“呵呵，神教数百年之功，在一个时辰就驱除了。”

　　青芜不禁苦笑，目光看向天际，声音飘离。

　　“留下你，也不知道是对还是错……”

　　……

　　荒古遗迹，自荒古流传而下，每一个皇朝都有着自己的一处荒古遗迹，遗迹内的各种资源，也是一个皇朝的根本。

　　虽然说憾金皇朝内的这处遗迹与大陆上那些大型遗迹不能比，但是，与其他皇朝相比起来，也算是非常不错的了。

　　荒古遗迹，这是一片特殊的地域，在这里因为陨落了无数的荒古强者，那些飘渺的精气，经过了无尽岁月的演化，终是化形为大小精怪，虽然不至于是遍地都是，但遗迹内精怪出现的也比较频繁。

　　当然，最恐怖的自然不是精怪，而是拥有荒古血脉的魔兽！每一头拥有荒古血脉的魔兽，可以说基本都拥有撕天裂地之能，寻常人遇到，那唯有死路一条。

　　然而，在这里最大的威胁不是精怪，而是人！

　　这里是一片人吃人的地带，在这里的人，无一不是唯利是图之辈，只要有利益的事，他们就会干，不论你任何身份。

　　在这里，什么样的事情都会发生，身份，给不了人任何的保障，只有实力，才是一切！

　　在这里，诞生了许多的奇迹，出了许多的绝世强者，他们拉拢了一小撮人，组成一个个的帮派团伙，以便能得到更大的利益。

　　当然，为了利益，帮派之间的厮杀更是常有的事，有时，更是会因为一个谣言而大举杀虐，杀，与被杀，在这里是常有的事。

　　然而，这里盛产的不是高阶武技，也不是异晶，更是不各种灵药等等，而是，武晶！与各种打造武器的极品材料。

　　因为荒古强者的精气，导致整片地域元力充沛，所以，遗迹内每一寸土地，都有可能衍生出武晶，或者灵铁！

　　这不是一句空话，而是实在的！

　　所以，天地元力比较充沛的地域，也被大小帮派给霸占了，当然，实力越强的，霸占的地域自然是更好。

　　正因为这种情况，在这里最盛行的，就是赌石！

　　土地下有武晶，灵铁，这是极少量的，所以，那些势力便是想出了一个办法，他们将那一块块精气缭绕的石块给切成大小块，放在了聚安城自己的商铺内，卖取金币，成色好的，更是直接卖取武晶。

　　这样的生意，他们稳赚不赔，虽然还是有人开的出武晶，灵铁，但是，那毕竟是少数，而且，每次开出，他们也会故意的宣传一番，借以吸引更多的人。

　　总之还是有很多人大赚的，就算是开出一块普通的灵铁，那也相当数块武晶，如果是一块上品阶的灵铁，那价格更甚，开出一块，就够花几辈子。

　　当然，这只是这荒古遗迹上的一种淘宝的手段，相对来说也是比较安全的。

　　然而，更多的人却是选择被开启的墓地。

　　这些被开启了的墓地，里面存着的荒兽精怪，那早就被一些超级强者灭掉了，而大头的，自然也被他们取走了，然而，在一些隐蔽的角落，不起眼的地方，也是有人淘出了高阶武技，极品灵器，等等物品。

　　总之，荒古遗迹，寸金难买寸土，是一片神秘充满了奇迹的地域。

　　……

　　眼前，一片荒芜，地势也是奇行怪异，一处高耸入云，一处又低陷了下去，处处坑洼，没有几处是平整的，而这地势，也不像是天生而成的，似乎是经历过大战，被人生生的轰出来的。

　　“这就是荒古遗迹？”

　　看着眼前的景象，一身黑袍的风浩也取下了头蓬，露出一张清秀的面孔来。

　　“先去聚安城吧，那里有好玩的。”

　　焚老出声提醒道。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，对这个荒古遗迹他也根本是一无所知，去聚安城还是很有必要的。

　　才是踏进遗迹内，风浩便是觉得有些不一样的气息，这里，空间中似乎多了些什么，而且，天地元气也比外界的要浓郁许多。

　　一股恶臭传了过来，让的风浩蹙起了眉头，侧头往了过去，见到不远处一幕，却是不由得泛出一些恶心之感。

　　一男一女的尸体正在前方十几米处，尸体倒还没有怎么腐烂，可是这两人尸体被咬碎吞吃的痕迹非常明显，三个人的尸体都不完整，有一名男性大腿被吃掉大半，肚子也被吃出个大窟窿，断裂的大肠小肠也流的一地。那女人的头颅被吃掉了一半，一颗眼珠还在，惨白的头骨更是有着一些毛虫在上面爬着。

　　看这模样，似乎是被魔兽咬杀的。

　　见的这幕，风浩也不由的小心翼翼起来，毕竟，在荒古遗迹内唯一安全的区域，就只有聚安城。

　　行走没多时，一阵吵杂声便传了过来，风浩向前方望去，便发现有三个高大的人影在那里走了出来，神色看起来颇为不善。

　　待看见风浩的模样，其中左边那脸上有些阴狠的一个壮汉，舔了舔嘴唇，阴测测地说道：“好嫩的肥羊……”


第185章 富匪

　　“荒古遗迹，果然不是一块善地。”

　　见的几人不怀好意的模样，风浩也清楚是怎么回事，脸色一微沉，打量起对面的三个人。除了刚才出声那个较矮的壮汉，另外两人也都是脸色不善。

　　其中最左边的那人生得颇为高大，皮肤稍微黝黑，脸上长满了胡须渣子，肩上扛着一把亮晃晃的长刀，在那刀刃上，隐隐还留有一些血迹。

　　至于中间的那人，长相还是比较斯文的，但他脸上的阴狠之色，却一点不比其余两个弱。

　　三个皆是武灵境界，其中那个斯文的更是已经武灵巅峰，离武宗，也只是一步之隔！

　　只是微微感应，风浩便是判断出几人的实力来，见没出现武宗，心下也微微有所放松。

　　“小子，把所有钱财都交出来，饶你不死。”

　　中间的斯文男子，很是冷漠的朝着风浩呵斥道。

　　“嘿嘿！……一个乳臭未干的小子也敢到这里来，我们也只是提前教导你一番，好叫你知难而退，反而能保存性命，当然，你身上的财物就当是学费了。”

　　右边那个矮汉也是戏谑的说着，至于另外的那个扛着长刀的大汉却是一声不出，一双眼眸微微眯起，饶有兴趣的看着风浩。

　　但令他们几个意外的是，这个看起来只有十五六岁的少年，却是在这几人出现后一直表现出镇定的样子，没有马上夺路而逃，也没有跪下求饶马上送上钱财。

　　“是么？”

　　风浩挑了挑眉头，话语有些玩味。

　　一路上，拦路抢劫的风浩也不止是遇到一两起，相反的，每次他的收获都是颇为丰富。

　　在几人颇为错愕的目光下，风浩板起了脸色，阴森的道，“现在抢劫，交出身上所有的财物，不然……嘿嘿！”

　　如此话语，顿时叫的三人一愣，旋即都是反应了过来，一个个脸色也是显现狰狞。

　　“好小子，够猖狂，我定会让你死得惨烈一些的！”

　　这时候那高大的汉子瞪圆了眯着的眼睛，拿下那黑色的长刀，放在手里缓缓拭擦着。

　　“嘿嘿，一个乳臭味干的大武师，竟然敢说这话，老黑我真的有些佩服你了！”

　　那矮汉的戏谑的笑道，脸上泛起了一抹嗜血的神色，双掌揉动，朝着风浩逼近了过来。

　　“老牛，你俩一起上。”

　　中间的长相斯文的男子倒是没有哆嗦，然后又转过来招吩咐矮汉道：“老黑，提防他逃跑。”

　　“没问题，大哥，绝对不会让这小子跑掉的。”

　　那矮汉回答道，然后脸上露出一抹狰狞之色，身形直接就朝着风浩冲去。

　　“呵！”

　　见的奔来的壮汉，风浩嘴角扯出一道冷漠的弧度，只手一压，体内的冰火能量翻腾而出，一重一重凝聚手掌之上。

　　对于武灵，奔雷拳，足以！看着迎面快速包围过来的两人，风浩低喝了一声，脚下一跺，不退反进，在斯文男子诧异的目光下，向着那个矮汉冲去！

　　“嘿嘿！这小子是嫌命长了吗？”

　　那个矮汉，见风浩朝着自己冲了过来，不由的狞笑一声，只见他双手成爪状，十指上泛着尖锐光芒，看起来十分森厉的样子。

　　“老黑，小心。”

　　那个斯文的男子，见的风浩脸上那依旧玩味的笑意，却是不知为何，心里泛起了一丝不安的感觉，不禁出言提醒道。

　　但是，他的提醒却是太晚了。

　　“嘭！……”

　　一大一小两个拳头直接撞击在一起，劲力轰然爆发，矮汉狰狞得意的脸色在两个拳头接触后，瞬间就变的。

　　“哼！”

　　轻哼一声，趁着矮汉失神的一瞬间，风浩眸中厉芒一闪，身形欺近，一拳就砸在矮汉的胸膛之上。

　　“砰！”

　　胸骨碎裂的声音直接响起，矮汉的胸膛直接塌陷了下去，然后，他整个身体被劲力震飞，重重地撞到了其身后的一块巨石之上，口中也喷出一大口鲜血来。

　　“老黑！”

　　另外两人发出了一声惊呼，但因为三人是分开包抄，此时却是距离有十多二十米的距离，并没来得及救援，只能眼睁睁地看着那矮汉被风浩接着一脚横扫在其头颅之上。

　　下一瞬间，这矮汉已是没有了多少气息了。

　　“点子扎手，老牛，小心点，一起上搞定他！”

　　那斯文男子脸色一沉，对赶过来的称为老牛拿着长刀的高个提醒道。

　　显然，风浩这一手，已经让的他们顾忌起来。

　　“小子，你会死得很惨！”

　　那个大汉看了那死去的矮汉，脸上悲痛之色一闪而过，随即对着风浩怨毒的说道。

　　他们三人一起合作颇久，已经有了感情，他们几个一直眼力都很准，专门找落单的武者下手，倒是从没失过手。

　　“你们出来混的第一天开始，就应该想到了迟早会有那么一天。”

　　风浩若无其事看了那两人一眼，收回了踢出的长腿，口中淡淡的说着，并不将他的威胁当一回事。

　　又看了那睁大眼睛，死不瞑目的矮汉一眼，突然发现其手指之上有着一枚戒指，轻微一笑，扯了下来，扫了一眼，他的眼皮不禁一跳。

　　在这毫不起眼的戒指内，竟然存在两块武晶，还有一些零散的各种灵药。

　　“啧啧，真富！”

　　风浩吧砸了下嘴巴，再看向两人之时，眸光更是亮了起来，口中更是带着一丝玩味的口吻说着。

　　他这样却是故意激怒对方，对方越是愤怒越是容易失去判断力，对他越是有利！

　　毕竟对方可是两个武灵强者，而且分明是要联合在一起攻击，这对风浩也是十分的不利的！

　　听见他这话，果然，对面两人的脸色都变得难看无比，从来只有他们抢别人的，哪里有被别人抢劫的时候？

　　尤其那高大的大汉，更是勃然大怒，双眼变得赤红，武灵境界的武元喷薄而出，他手中的长刀更是如同有着一把无形的火焰在燃烧一般。

　　“老牛，不要冲动！”

　　见的风浩依旧是一副淡然的模样，斯文男子心下一颤，拉住了高大的壮汉。


第186章 赤云帮

　　“老大，怎么了？”

　　听的呼声，高大的壮汉回过头，疑惑的问道。

　　“这小子太诡异，我看，还是小心点好。”

　　斯文男子眸光闪烁不定，见的风浩的狠样，他显得有些犹豫不决了。

　　“哼！我才不管，我要给老黑报仇！”

　　壮汉冷哼了一声，转过身，扬起手中的长刀便是朝着风浩劈砍了过去。

　　听着那凌厉的声响，风浩的眼眸微微眯了起来。

　　壮汉手中的那把长刀，就算不是灵器，最少也是普通中的极品了，当下也不敢大意，惊雷斩也缓缓的凝聚了起来。

　　“小心！”

　　焚老突然示警，隐约的，风浩便是听到了一阵轻微的破空声，眼睛一凝，便是看见一道细小的寒芒正朝自己急射过来。

　　这道寒芒速度奇快，转眼之间就来到了眼前，风浩微惊，凭着闪避本能，甚至在他大脑还没完全反应过来的时候，身体已经开始作出本能反应。

　　弯身一后仰，恰恰避过了惊险无比的一记暗算。

　　那道寒芒几乎是在风浩的脸面上方不足三分距离的空中掠过，极其惊险，甚至风浩还隐隐闻到了一股腐烂刺激性味道。

　　这道寒芒没有击中风浩，但却一下子射中了他身后那矮汉的尸体。

　　“哧哧！……”

　　刺耳的声音传来，矮汉的尸体直接就被腐蚀成一滩黑水，风浩心中微寒，待他回过神来，一道寒芒已经直接朝他劈砍而下！

　　硬抗，已经来不及了，风浩身子一侧，就地一滚，躲过了壮汉的致命一击。

　　“噗嗤！”

　　大地上，被壮汉劈砍出一道十余米长黑不见底的裂痕，如此威势，看的风浩心中发悚。

　　“哼！”

　　轻哼一声，手掌一拍地面，借助这股劲力，他跃身而起。

　　“惊雷斩！”

　　一道森厉如同闪电般的光芒瞬间划过，直临壮汉后背。

　　“老牛小心！”

　　斯文男子的声音响起，他收起了手中的一个小圆筒，浑身武元腾烁，手拿一柄短刃，飞身而至，利刃劈下，带动着凌厉的破空声。

　　而这个时候壮汉也反应了过来，手中长刀缭动，只见他的气势好像陡然拔高了一层似的，手中的长刀挥动间，一阵阵空气爆破的声音响彻而起。

　　一刀，一刃，在两人的夹攻下，风浩在这一刻也是危险到了极致。

　　危急中，心念斗转，风浩陡然调转了方向，脚掌斜跺在地面，借这股力，他的身子飞腾而起，直接迎向斯文男子。

　　“惊雷斩！”

　　凌厉的惊雷迎向短刃，劲力陡然爆发，冰与火的能量轰然肆虐，在斯文男子错愕的目光下，血光乍现，他整个人被斩成两半，一双眼睛还瞪的溜圆，身子就直接分家，内脏倾洒而下，残破的身躯落下地面，已经死的不能再死了。

　　“大哥！”

　　一招劈空，转过头来，高大的壮汉便是见的自己的大哥已经身体分半，原本冲出去的身形陡然停住，恨恨的瞪了风浩一眼，一双武元双翼冲他身后迸发而出，微微一抖，他的身子便是浮生了起来。

　　见的两人被杀，虽然他一腔怒火，却也萌生退意，看着站在地面上的少年，他脸色也变得有些扭曲。

　　“小杂种，你给我等着，我赤云帮不会就这么算了的！”

　　放下狠话，他双翼一展，就待逃走。

　　但他刚刚才转身，突然双眼一瞪，向着胸口看去，那里，一柄熟悉的短刃冒了出来，接着，他的身后的双翼就直接消散，身体摔落了下来。

　　风浩自然不会让他离去，而且他所提的那个赤云佣兵团，也是让风浩颇感顾忌。

　　能在这荒古遗迹上组建帮派，那势必有武宗级的人物存在，而武宗，却是风浩目前所惹不起的。

　　走上前去，风浩再给他补了一刀，这个过程行云流水，在极短时间内完成，竟然没有一丝的犹豫和停顿！

　　“呼！……”

　　微微吐了口气，便又是收起了两枚戒指，风浩才缓缓的吐了口气。

　　随意的一扫，他脸色更是一喜。

　　在这荒古遗迹上活动的劫匪，那真的还不是一般的富，在那高大壮汉的戒指内，风浩看到了三块武晶，几百株灵药，以及几块黑不溜秋的铁块。

　　而那个斯文男子的戒指里的东西，更是让的他惊讶。

　　七块武晶，一个武灵竟然随身携带着七块武晶，各种灵药也是数百株，更有一株光烁动的三色草存在。

　　“难道是稀珍级的琉璃花？”

　　风浩大喜，接着一块隐隐有流光闪过的铁块出现在他的视线内。

　　“这是什么？”

　　翻手，他将这块特殊的铁块拿了出来。

　　看起来与其他的铁矿也没有两样，但是，其上不断闪过的莹光，却是说明其与铁矿是不同的。

　　“这就是灵铁，一块普通的灵铁罢了。”

　　焚老出声为他解惑。

　　“哦。”

　　风浩眸光一亮，“师尊，难道就是要用这种灵铁架上精核，才能打造出灵器来么？”

　　“没错。”

　　焚老给予了肯定的答复，“这东西太差，就算打造出的灵器最多也就下品罢了。”

　　“才下品灵器啊……”

　　风浩微微有些失望，将的这三枚戒指的物品全部存入了自己的戒指内，便是将戒指扔在地上。

　　就在这个时候，一阵杂乱的脚步声便是传了过来，大概是七八个人的样子。

　　“老黄！”

　　见的那被劈成半边的斯文男子，其中一个男子惊呼一声。

　　听到他的惊呼，风浩心中一抖，当下也不再犹豫，朝着一个方向，便是急掠而去。

　　“哼！杀了我赤云帮的人就想走？！”

　　几人中间，为首的那个身着灰衣的鹰钩鼻男子冷冷的哼了一声，手一挥，其余几人皆尽腾空而起，朝着风浩追了过去。

　　听着身后的破空声，风浩头也不敢回，因为，在那个鹰钩鼻男子的身上，他隐隐的感觉到了与华云天他们一样的气息，也就是说，那鹰钩鼻是一个武宗强者！

　　这是他目前所惹不起的，更何况，其余七人全是武灵，这对风浩也是一个很大的威胁。


第187章 宫殿遗址

　　“唰！唰！唰！……”

　　一道黑色的身影在地面快速的闪动着，在半空，八人身后双翼展动，紧跟其后。

　　“小子，你是逃不掉的，赶紧停下受死！”

　　“追到了一定要将你碎尸万段！”

　　他们纷纷出声呵斥，一个个都是气坏莫急，这么多人，竟然追不上一个才是大武师的少年，如果传了出去，他们都不要在这遗迹上混了。

　　对于他们的威胁，风浩如若未闻，咬紧牙关，一阵飞掠。

　　“小子停下！”

　　这是焚老的声音，虽然不知所明，但是风浩还是听话的停了下来。

　　他相信老人不会害了自己。

　　但很快的，他便被八人围了起来。

　　“嘿嘿！认命了吧？”

　　“臭小子简直是不想活了，竟然敢杀我赤云帮的人！”

　　“乖乖的受死吧！”

　　一个个男子，面上带着狞笑，朝着风浩欺近了过来。

　　被围了起来，风浩的心绪反而平静了下来，看着朝着自己走近的几人，一股凌厉而又凝聚的气势，缓缓的在他衣袍下的手掌上聚拢。

　　才是少许，他的手掌便是有些承受不住的抖动起来，一条条青筋凸显了出来，他紧咬着牙关，承受着那股剧痛，一直加大着凝聚的能量。

　　“嘿嘿！……够了，砸在地上就行。”

　　突兀的，焚老的声音又传了出来，话语中似乎带着一些戏谑之意。

　　风浩只是微微一愣，旋即也没有犹豫，在他们几人诧异的目光下，一掌猛的斩在了身前的地上。

　　“轰隆！……”

　　凝聚了他大半武元的惊雷斩，直接斩在地面，顿时便是迸发出一阵响亮的爆炸声，深坑呈现，裂痕蔓延，碎石疯狂的四溅开去，而，风浩的身子也被那股巨力抛飞了出去。

　　“这小子难道是疯了不成？自残？”

　　“管他，先宰了再说！”

　　被风浩造成的威势，几人也是很为吃惊，就是鹰钩鼻也眼皮直跳。

　　“吼！……”

　　在他们不知所明之际，一声兽吼响彻天地，如同闷雷般滚滚传来，让的他们身子齐齐一颤，目光都是看向出声之处。

　　“嘭嘭！……”

　　几声闷响过后，飙风卷席，一道庞大的身影便是出现在天穹之上。

　　这是一头虎形荒兽，在它长达四五米左右的身躯上，布满了一道道的黑纹，更可怖的是，在它的虎背上，还长着一双漆黑的足有十几米长的巨大翅膀，每一次的扇动，那都会卷起一道飙风。

　　“黑魔虎！”

　　看着那双赤红而又充满了暴戾的眸子，鹰钩鼻脸色剧变，前进的步子不禁就后退了半步。

　　“什么？！”

　　听的这个名字，他旁边的七人都是身子一颤，眼眸内更是直接流露出畏惧的神色。

　　荒兽，可以说就是这荒古遗迹上的主宰，它们拥有荒古凶兽的血脉，凭借血脉的力量，它们远远的凌驾在人族强者之上，没有人能忽略它们的存在，可以说，如果没有荒兽的存在，那么，这荒古遗迹早早就被挖空了。

　　“赤云帮是吧？哼！今日之事我会记下，日后有机会，我想我们还会再见的！”

　　在他们惊惧之际，风浩冷漠的挑起嘴角，没再犹豫，跃身朝着远处逃去。

　　鹰钩鼻也想去追，但是黑魔虎却是一直锁定着他。

　　“走！”

　　他心中明白，这头黑魔虎的实力在自己之上，硬抗除了死，没有第二条路，轻喝了一声，他便是丢下自己的属下，飞快的朝着外界掠飞而去。

　　见的鹰钩鼻逃匿，另外的七人也慌了，纷纷掠身而起，朝着各个方向掠去。

　　“吼！……”

　　黑魔虎自然不会放过这些打搅自己清梦的家伙，背上的双翼一扬，它直接化作一道漆黑的闪电。

　　“啊！！！”

　　一记虎爪，一个武灵高阶的男子便直接被它踏的细碎，化为一滩血雨洒落了下去。

　　接二连三的闪动，才是半响，就有四人死在黑魔呼的足下。

　　“该死的家伙，下次遇见我一定要将你碎尸万段！”

　　听着耳旁传来的惨叫声，鹰钩鼻心中大恨，却也没敢回头，转眼消失无踪。

　　……

　　也不知逃了多久，直到风浩感觉周围的环境似乎变的有些诡异，才停下了身形。

　　“这个方位……？”

　　翻手，他拿出那张地图上，看着地图上赤红的颜色，他忍不住嘴角一抽。

　　被魔黑虎这么一吓，他慌不择路，已经进入了红色危险区域，而且，这么半天下来，似乎，也已经颇为深入了。

　　红色的区域，是精怪与荒兽出没的最为频繁的区域，而那些地图上打叉的区域，那更是遗迹上禁区的存在，而现在，风浩却是已经进入到了一块红色区域的内部，虽然这块红色区域内没有禁地的存在，但是也不是风浩这种小武师能随便闯的。

　　“师尊，你怎么不提醒我？”

　　“嘿嘿，我忘记了。”

　　焚老讪讪的笑声传了出来，“况且，这小遗迹对于我来说根本不存在什么禁区。”

　　听的这话，风浩嘴角狠狠的抽了抽。

　　“那现在怎么办？”

　　压下了心中的狂怒，他一字一顿的问道。

　　“怎么办？走出去呗。”

　　焚老直接是耍起无赖来，让的风浩直翻白眼。

　　说的倒是轻松！

　　但却也没有另外的办法了，飞行？只有不怕死的人才会这么做，在红色区域范围，就是武宗，甚至武尊也不敢随意的飞行，况且，风浩还没到武灵境界，根本不能飞，还真的只能走！

　　不过还好，那赤云帮的三人送了风浩十二块武晶，再加上他身上还剩下的三块，足足还有十五块武晶，就算到时候遭遇了荒兽精怪，焚老也能出几次手。

　　“只有祈祷了。”

　　对比了一番地图上的方位，风浩便是小心翼翼的朝着聚安城的方向窜去。

　　一路上，看着周围巨大的陨坑，支离破碎的大地，风浩一阵心惊。

　　“这里当年到底是发生了什么事？”

　　可以想象，能让的地势变形，山河倒转的威能，那决计不是一般人能做到的。

　　行走了大约半个时辰左右，一处遗址出现在风浩的面前，让的他停下了脚步。


第188章 隐患

　　眼前，这明显是一片古老宫殿的遗址，折断的石柱，残破的砖瓦，倒塌的建筑，让的这里更多了一些苍凉的气息。

　　“这里是什么地方。”

　　远远的站着，风浩也不敢走近。

　　“这有什么大惊小怪的，每一处遗迹上起码也得有上百处这样的遗址，只是荒古留下来的宫殿而已。”

　　听的他的疑惑，焚老随意的解释道。

　　“哦。”

　　风浩轻应了一声，眼眸内闪过一抹精光，“师尊，那里面安全么？”

　　“里面有头武宗巅峰的精怪。”

　　古朴的戒指上莹光烁动，苍老的声音飘了出来。

　　“武宗巅峰？”

　　风浩先是一震，而后脸上便是流露出讨好的笑意，“师尊……”

　　“呵！”

　　老人轻呵一声，“你就那么确定，接下去的道路不会遇到荒兽？”

　　“呃……”

　　老人的话语，让的风浩头脑微微一醒，不甘的瞟了一眼，便是打算离去。

　　毕竟身上的武晶可经不起消耗。

　　“嘶！……”

　　而这个时候，那残破宫殿内一双幽幽的眸光在内亮起，一道充满了凶戾的嘶吼传了出来。

　　这是一头浑身上下长满了疙瘩的精怪，丑陋无比，一双细小的眼睛内闪烁着幽幽的绿光，直直的锁定着风浩，那张偌大的嘴巴微微张开，吊着一条条浑浊而又散发出恶臭的哈喇子。

　　“嚓！……”

　　看着从宫殿内缓缓行出的畸形怪物，风浩嘴角抽了抽。

　　“哎，你小子自求多福吧。”

　　说话间，一块块晶莹剔透的武晶就从戒指内浮现了出来，总数十块，漂浮在风浩的周围，接着，他左手上的古朴戒指一阵莹光迸发，顿时，一块块武晶便是旋转了起来，一道道纯粹的武晶能量全部是流露了出来。

　　“嘶！……”

　　畸形精怪小眼睛眯了眯，嘶吼一声，直接纵身跃起，朝着风浩扑了过来。

　　“孽畜！”

　　看着那恶心的东西扑了过来，苍老的声音充满了威严，如同九天惊雷般响彻，震的周围的空间也是微微一抖，他周围的一些山石更是直接崩碎，化为粉末。

　　顿时，那略有灵智的精怪在半空就停了身形，一双绿幽幽的小眼睛有些疑惑的看着风浩，显得有些惊疑不定。

　　“呼……”

　　见的它停了下来，风浩微微舒了口气。

　　武晶的能量才流出了少量，根本供不起焚老的一次出手，如果精怪真的扑过来，恐怕他是要殒身当场，成为精怪的事物了。

　　想着，他不禁一阵后怕，同时也对老人的实力感到惊悚。

　　这只是一道呵斥而已，就已经能威震武宗巅峰的精怪，可想，老人的修为到底有多恐怖。

　　少许，那一块块武晶便是全部化为纯粹的能量，如同湖水一般，在风浩的周身缓缓的流动，荡漾出一道道肉眼可见的涟漪。

　　“嘿嘿！……”

　　看着依旧举足不定的畸形怪物，焚老的笑声声音不禁透露出一丝得意，“又给你小子多了一块精核。”

　　既然已经无可避免，丢了十块武晶，换取一枚精核，再加宫殿一观，风浩也还是觉得很为满意。

　　“轰隆隆！……”

　　只手举起，周围的空间就如已经承受不了这只手臂的存在了一般，迸发出一道道闷雷般的声响，涟漪荡漾，威能无边，周围的一切概是被荡成粉末。

　　看着这缓缓举起的手臂，畸形精怪终于恐惧了，庞大的身子一阵抖动，撒腿就要逃走。

　　“还想走？”

　　见的它的动作，苍老的声音中充满了不屑，手臂扬起，一只涟漪般的巨大手掌伸了出去，快若闪电，直接就将畸形精怪抓在手中。

　　“嘶！……”

　　它疯狂的挣扎着，口中发出尖利的嘶吼，一双小眼睛内全是惊慌。

　　“噗嗤！”

　　能量手掌猛的握紧，畸形精怪身躯直接崩裂，下了一场绿色的小雨，腥臭味也是蔓延开来。

　　“这难道是木属性的精核？”

　　看着手掌上泛着青芒的珠子，风浩也是颇为欣喜。

　　“没错。”

　　焚老的声音传了出来，虚弱的声音，让的风浩脸上的喜色已经僵了下来。

　　“师尊？您怎么了？”

　　风浩担忧的问道。

　　虽然在上次千里火焰山内，他隐隐就感觉老人有些虚弱了，但却没有这次这般的明显，那虚弱的声音，让的风浩心中发颤。

　　“呵呵，没事。”

　　焚老虚弱笑了笑，“不用担心，我休息一段时间就好了。”

　　“哦……”

　　风浩轻应了一声，也没任何办法，不过他隐隐的明白，老人之所以会这样，应该是由于耗费了那奇异的莹光的缘故。

　　上次在火焰山也是，然后这次风浩更是看的明显了。

　　“那究竟是什么能量？又要如何补充？”

　　他的眉头蹙了起来。

　　似乎知道他所想，老人的声音便是传了出来，“那是一个人的精气，严格的说来是不能补充的。”

　　“精气？”

　　风浩心中一颤，惊问道，“师尊，那不是用了就少了？”

　　精气，乃人体的根本，只有修为到了一定的地步，人体的精气才能被缓缓的提纯。

　　如果是活人，那么用去的精气还能缓慢的恢复，但是焚老……

　　想着，风浩不由的更为担忧了起来。

　　“呵呵，不用担心，还死不了。”

　　老人故作轻松，却不能让风浩沉重的情绪有所好转。

　　他的精气毋庸置疑在生前是无比的雄厚，但是，经历了许久的岁月，如果不是靠着某些东西，只怕是早早就消散在天地间了。

　　“一定要找到办法补充精气！”

　　风浩嘴上虽然不说，但心下已经下定了决心，同时，他决定，日后，还是尽量不让老人出手了，因为，每一次的出手，那都是等同在慢速的消磨老人的生命。

　　“好了，去看看吧，尽快离开这片区域。”

　　经老人提醒，风浩缓了缓情绪，便是迈步朝着那处荒古宫殿的遗址走去。

　　这里，每一块砖瓦都是经历了无尽的荒古岁月，庞大的宫殿遗址，同时也在叙说着荒古年代的辉煌。

　　庞大的广场，足有几千米之长，在这广场上，留有几十处深坑，到处都是一道道深深的裂痕，蔓延在广场上的每一块砖瓦上。

　　因为焚老的提醒，风浩没有多做观察，直接就走进了这座宫殿残破的内部。


第189章 奇异的能量

　　空气中，隐隐的还存在着一股腥臭的气味，皱了皱眉间，风浩还是走了进来。

　　这是一座大殿，未知名的大殿，里面也堆积满了残砖断瓦，周围的墙壁也是倒塌了数处，顶端更是有着几十处大洞，让的外界的阳光也是洒落了进来。

　　借助这些阳光，风浩能够看见，在那些残破的墙壁上，刻画着一个个高大的身影，然而，最吸引人的不是那些身影，而是那些树与滕。

　　一株株皮表精细的神木，直矗上天，似乎能捅破天穹一般，在它的枝干周围，还纹上了一朵朵云彩，借以显的神木的高度，而那一条条藤木，更是如同一条条蛟龙一般，活灵活现，缠绕在神木周身，更令的神木添了几分狰狞与壮硕。

　　虽然这些画面已经残破，但是那种诡异的灵动，还是给予风浩一股无以伦比的视觉冲击，让的他如同处于荒古丛林中一般。

　　“呼……呼……”

　　闭上了眼睛，风浩急促的喘息着，汗珠从他的脸颊上滑落。

　　“这些东西……到底是什么东西？”

　　环视四周，全是这般的纹路，他的眸光抖动着，心绪显现的极不平静。

　　“荒古年代到底是发生了什么事情？”

　　依照这处遗址的规模，与这宫殿内的景象，风浩能够判断的出，这里先前应该极为辉煌才是，而地面的裂痕，与墙壁的破损，都是说明这里遭到了毁灭性的打击。

　　“有些事情，不是以你现在的修为就能知道的，而且，知道了对你也没好处。”

　　苍老的声音传了出来，显的很为慎重。

　　“呃……”

　　风浩愣了愣也没问下去，迈开步子，朝着一处比较完整的断壁走去。

　　神木的纹路，每一条都是无比的清晰，非常有立体感，活灵活现，就如直接呈现在眼前一般。

　　压下心中的悸动，风浩伸出一手，缓缓的抚了上去。

　　没有特别的感觉，这就是一面平整的墙壁，只是隐隐的，风浩却是感觉有股异样的能量在内流动，充满了生机与清怡，直接就让的他神智一爽，原本有些疲惫的身子，也瞬间恢复到了正常。

　　“嗯？”

　　感觉到了这股异样的能量，风浩微微愣了愣，心下一动，旋即运起了衍决，一股吸力就自他的掌心产生，顿时，他便是感觉那股清凉的能量便是渗入到了自己的手掌之上，顺着筋脉流入了自己的体内。

　　“怎么会这样？”

　　心神内视，体内的状况让的风浩为之一呆。

　　这是一条青色的能量丝线，一进入到了体内，直接就透过了武元漩涡，渗入到了武元漩涡之下的虚武漩涡之内，泛起一道小小的涟漪，没入到了漆黑之内，不见了踪迹，就如根本不存在一般。

　　许久，虚武漩涡也没起任何的变化，看起来也极为平静，并没有因为这道能量而有所反应。

　　“师尊？”

　　想破头也不知道是怎么回事，风浩只好请教焚老。

　　“怎么？”

　　不多久，苍老的声音便是传了出来。

　　“师尊，刚才那道能量是怎么回事？”

　　风浩有些颇为期待的问道。

　　“能量？什么能量？”

　　老人的声音中充满了疑惑。

　　“呃……”

　　风浩微微一愣，旋即解释道，“就是刚才这墙壁上吸收的那股特异的能量啊？”

　　“墙壁？”

　　焚老也是愣了愣，半响，才道，“墙壁上哪来的什么特异能量？这不可能的。”

　　“是真的！”

　　风浩有些急了，解释道，“我方才感应到了之后，便吸入了体内，结果，那股特异的能量直接就进入了虚武漩涡。”

　　“进入了虚武漩涡？”

　　可能也是觉得风浩不是在扯谎，焚老的声音也是凝重了起来，“虚武有变化么？”

　　经老人提醒，风浩又内视了一番体内。

　　武元漩涡没有一丝的变动，依旧是缓缓的旋转着，异核悬挂，闪烁着晶莹的紫蓝色，其下，一方无边漆黑的漩涡，如同一方黑洞，深邃无底，掠人心神，看久了，风浩就有种心神被吸引进去了的错觉。

　　“没有。”

　　观察了少许，风浩有些失望的摇了摇头。

　　“你确定你吸了一股特殊的能量入体？”

　　焚老再次慎重的问道。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，“虽然很少量，但是的确有，而且带给我的感觉充满了生机……似乎……似乎就是看这纹画的感觉……”

　　“没有融入武元漩涡？”

　　“没有。”

　　风浩摇了摇头，“似乎……武元漩涡容不下它。”

　　在那丝能量透过武元漩涡的时候，风浩隐隐有这种感觉，武元漩涡就如湖面上的湖水，如果是树叶或者雨滴，自然就融入其内或者漂浮其上，但是，如果投下一块石头，那自然就会沉下去，而，那丝能量，就是投入湖面的那块石头。

　　“你去其他墙壁上试试。”

　　焚老有些颇为急促的催促。

　　听的老人这话，风浩便是朝着另外一处断壁走去，手掌抵在墙壁上，许久，也没有感觉到丝毫的波动。

　　“没有。”

　　风浩有些疑惑的摇了摇头。

　　“再试试。”

　　在老人的提醒下，风浩又连续试了数块断壁，依旧是没有了先前那丝诡异能量的波动。

　　“这不可能啊，难道是错觉？”

　　有几处断壁更是比先前那块还要完善，却也没存在那股能量，这不禁让的风浩怀疑起来了。

　　目光扫过四周，定在宫殿那处台阶之上。

　　那里也是这处宫殿内最高的地方，周围都是洒满了碎石，其后的墙壁更是破了一个窟窿。

　　也不知为何，风浩就这么鬼使神差的走了过去，这里的腥臭味很浓，似乎就是那畸形精怪的盘踞处，残破的地面上，还残留着令人恶心的液体痕迹。

　　皱了皱眉头，风浩捏住了鼻子。

　　站在高台前，他还是依稀可以大概的判断出，这是一处大型的圆台，根据周围散落的碎石，他更是怀疑，这里曾经是不是有着一处大型的雕塑？

　　观察了少许，找了一处颇为干净的地面，他将手掌印了上去。


第190章 麻烦来了

　　残破的宫殿内，四处都是结满了蛛网，残砖断瓦堆积，地面碎裂，凌乱不堪，在那宫殿之上，一个身着黑袍的少年，缓缓的伏下身去，一只颇为白净的手掌印在长了一层青苔的地面上。

　　缓缓的闭上了眼睛，不多时，风浩的眼睛便是睁了开来，接着，他脸上涌起一股狂喜之色。

　　“师尊！”

　　他激动的声音也是有些发颤。

　　在这地上，风浩又感觉到了一股与之前那断臂上一样的能量存在，而且，这道奇异的能量更是先前的几倍之多。

　　“怎么？难道……感应到了？”

　　说话间，一道莹莹之光就从风浩左手上那枚古朴的戒指内流溢了出来，覆盖在铺满青苔的地面。

　　“这股能量……似乎不是木属性的能量，但是又拥有木属性的威能……奇怪，怎么会有这种能量的存在？”

　　老人也是疑惑不已。

　　他自然知道这座宫殿遗址的由来，经历了荒古岁月，照理说一切都会被磨消，但是，地下的那道能量，却是真实的存在，而且，主要的是他根本判断不出那到底是什么能量。

　　“奇怪，真的奇怪！”

　　半个时辰后，焚老依旧是判断不出这股能量的种类，似乎……是木属性，但是，其内却是多了一些莫名的东西在内，那多出的东西，是焚老所没接触过的。

　　“师尊，是什么能量？”

　　见的莹光缩回了戒指内，风浩有些迫不及待的问道。

　　“不清楚。”

　　老人摇了摇头，声音中也是充满了疑惑。

　　“这……”

　　闻言，风浩也为之一呆。

　　连老人也不知道的能量，他就更是两眼摸黑了。

　　焚老沉吟了少许，便是道，“嗯！……既然虚武能同化它，那便吸收吧，指不定以后真能派上用场。”

　　衍决运起，清凉的能量涌入，透过了武元漩涡，便是没入了虚武漩涡之内，看着那如同黑洞一般的漩涡，风浩无奈的退出了神思，将的每一处断壁感应过了之后，他才走了出去。

　　虽然不知道这能量到底是什么东西，不过他隐隐觉得，这能量绝对不简单！

　　经历了荒古岁月竟然还凝而不散，可想，这能量定有不凡之处。

　　走出了这宫殿的遗址，风浩又是小心翼翼的行走着，好在有焚老的提醒，到也不至于给荒兽精怪送上门去。

　　一路避开了这些大物的盘踞地，他朝着聚安城方向前行着，虽然走了许多的弯路，不过安全第一嘛。

　　……

　　深夜，天穹上繁星点缀，在银白色的月光下，荒古遗迹内更显荒凉，一股沧桑的气息在内流淌，看起来与外界似乎形同两个世界一般。

　　兽吼四起，充满了暴戾的气息卷席全域，闻者心颤，更有精怪出没，在夜间吞吐银月星辰之光，更是诡异之极。

　　荒古盛世的消失，至今是一个谜团，当时为何大战，没人能明白，那些残破的宫殿，变形的地势，强者的陨落，都是说明了当年发生了几乎是毁天灭地的大战。

　　听的耳边这些荒兽的吼声，风浩也是心中发悚，在一处乱石区域旁便是停了下来，左右环视了一番，躲进了一处颇为隐蔽的山石之下。

　　“呼……”

　　轻轻的喘了口气，风浩嘴角流露出一抹苦意。

　　夜间荒兽与精怪似乎不像是白天那般的安定，连夜赶路的话，遇上游离的荒兽的几率可是很高的。

　　这不是风浩所想要的，以他的实力，遇上了几乎连逃的机会都没有。

　　拿出一块烧烤好的地行龙肉，他便是吃了起来。

　　先前吃了某种灵兽的肉，他便是能吸取其长处，但是，这段时间吃了这么久的地形龙肉，他却没感觉自己拥有了其半丝长处，身上也没长出半片鳞片来，防御也没得到提高。

　　想想，那层鳞片可是挡下了一记惊雷斩而丝毫未损，可见其防御能力之高。

　　“哗啦啦！……”

　　一道道如同浪潮般的热能自胃部产生，来回冲刷着精丹，而后隐匿在体内。

　　“奇怪。”

　　手指划了划皮肤，感觉依旧没有得到提升，风浩微微有些失落，摇了摇头，便是盘坐了下去，默默的运起了衍决。

　　调息了一遍，他便是感觉离武灵境界又是进了一步。

　　“嗯？”

　　黑夜之中，他猛然睁开了眼睛，凝耳一听，他便是听到一些轻微的破空声，正朝着自己这个方向急掠过来，顿时便跃起身来，躲入了一处暗处。

　　过了没几息时间，几道人影便是闪现在这处乱石区域，风浩更是连呼吸也屏住了，身子僵直，动也不敢动一下。

　　这几道气息太可怕了，他估计，来人应该的修为应该不下于武宗才是，而且，其中一道更是如同一汪瀚海一般，十分的恐怖。

　　“那东西到哪去了，看清楚了没有？”

　　一个颇为阴沉的苍老的声音响起，在他的声音中，风浩听的出他此时的心情很差，已经处于发怒的边缘了。

　　“应该是窜进这里来了才对。”

　　“那东西速度太快了，根本拦不住。”

　　“该死，费了那么大的力气才引出来的，如果跑了就没有第二次机会了！”

　　几道也是有些其坏莫急的声音随后响起。

　　“这几个人年纪不大。”

　　听的后面这几个声音，风浩心中一抖，旋即他便是见到一道如同松鼠般的黑影，一窜一窜，直径朝着自己所在奔了过来，因为有那些人在，所以他也不敢动，接着，他便是感觉黑袍内都了一样温热的事物，惊的他的身子微微一颤。

　　“什么东西？”

　　他此时一动也不敢动，只能一直忍着。

　　“那东西的确从这里经过，此时应该是躲了起来了！”

　　又是一道颇为年轻的声音响起。

　　“哼！躲起来就行了么？”

　　苍老的声音旋即响彻，如此话语，让的风浩大叫不妙。

　　果不其然……

　　“给我轰平这片区域，一定要将它找出来！”

　　随着苍老的声音一声令下，这片安静的乱石区域四处便是响起了一道道轰隆声，与碎石的激射之声。


第191章 赚大了

　　“轰隆！……”

　　“辟哩吧啦！”

　　声音响彻，碎石乱溅，一块块巨石随之粉碎。

　　一道苍老的声音悬浮在半空上，一双眼睛精芒烁动，锁定这下方的一切，几个青年的身影，则是将的身旁的一块块巨石直接轰碎，似乎是在寻找什么东西。

　　听着耳旁不断传来的轰响，风浩心中一阵发苦。

　　这真的是无妄之灾啊。

　　想着，更是对怀中那莫名的东西多了一份忿然与好奇。

　　“速度快点！”

　　苍老的声音又是催促道，显得有些着急，顿时，轰隆声更是快速的响彻，甚至有着一些碎石激射砸在风浩身上。

　　他没敢运起武元抵御，而且，一些碎石也不能把他怎么样。

　　轰隆声越传越近，风浩的身上也冒出冷汗来，牙关紧咬，眼睛也看向一个先前焚老所说有荒兽的地域。

　　“嗷吼！……”

　　一道惊天巨吼远远的传了过来，如同九天醒雷，响彻万里，顿时，遗迹上的兽吼全部平息了下去，整个遗迹似乎安静了下来。

　　“它还是追来了！”

　　听的巨吼声，天穹上悬浮的老者脸色顿时就变的一片铁青。

　　“该死的，还没找到么？”

　　他朝着几人低骂了一声，听着愈加接近的兽吼，脸庞抽了抽，苍老的脸庞上闪过一丝不甘。

　　“算了，走！”

　　随着他的声音，几道身影便是跟随着他，一同朝着某个方向急掠而去，丝毫不敢停留。

　　可见，他们对那道吼声的主人，也是极为惧怕。

　　“呼……”

　　听的他们走了的声音，风浩轻轻了松了口气，抹了抹额角上的汗水，眼眸内的惊悸还没有消散了下去。

　　“小子赶紧逃！”

　　在他错愕之际，焚老的声音急促的响起在他脑海，接着，从那枚古朴的戒指内涌出一道莹光，将的他的身子包裹了起来。

　　没有犹豫，风浩一个窜步就朝着与那些人相反的方向窜了出去，瞬间没入到了黑暗之中。

　　“嗷吼！……”

　　在他离开才半响的时间，一道庞大的兽影，便是降临了这片已经混乱不堪的碎石区域。

　　“轰隆！”

　　庞大的身影自天穹落下，顿时砸的连地面也裂开了一道道的宽大的裂痕，碎石激射，尘土高扬。

　　龙身豹首，浑身上下布满了大块的鳞片，在银色的月光下，反射出森冷的光泽，长满了倒勾的尾巴随意的扫动间，便是催山裂石。

　　一双眼眸神芒烁烁，如同两盏小灯笼一般，映衬着它那狰狞的豹子头更为骇人。

　　“嗷吼！……”

　　暴戾的吼声自它那张倾盆大口吐出，周围的石块直接就被震成粉末。

　　“轰隆！”

　　随意的一尾击打在大地，顿时土地就直接崩裂，整片乱石区域被一尾之力震为平地。

　　一双炯炯的大眼扫视四周，偌大的鼻孔微微耸动，接着，它便是闪身出现在风浩藏身的那个位置，再次耸动鼻头，它的眼眸内闪过一丝莫名，顷刻便是换上了急怒。

　　“嗷吼！……”

　　吼声滚滚，响彻万里，所有一切荒兽精怪全部臣服，全部是缩在原地，动也不敢动弹一下，一双双惊惧的眸子全部是憋向吼声传来之处。

　　一番发泄，周围的地域也是被这头巨兽毁的差不多，直到黎明将至，它才不甘的狂吼一声，腾身离开，地面上更是多了两个深深的巨大足印。

　　一路上，在焚老的指点下，风浩躲过了那些荒兽的区域，听着远处传来的巨吼，他的速度更是加快了许多。

　　“到底是什么鬼东西？”

　　随意找个地方过夜也会惹出事来，风浩真的欲哭无泪，特别是对于窜入怀中，那团毛茸茸的事物，他更是气坏莫急。

　　还好没有暴露，不然自己几乎只有死路一条啊。

　　“嘿嘿，好东西啊，你小子走运了！”

　　焚老颇为惬意的传音道。

　　“走运了？”

　　风浩嘴角抽了抽，暗恨，“这样的好运，还是少点好！”

　　“呦！你小子还真是身在福中不知福啊，你这是典型的得了便宜还卖乖。”

　　焚老冷讽了一句，忿忿的传道，“小子，你知道你怀中的是什么东西么？”

　　“不知道。”

　　风浩微微一惑，才是摇头，后方的巨吼声便是再次传来，他来不及思想，又是加快了步伐，直到听不见了兽吼，他才缓下速度来。

　　“是什么东西？”

　　伸手，他将团紧贴在自己胸口位置的东西扯了出来。

　　入眼的，是一团白毛，很干净，手感也颇为柔软，让的他忍不住再次捏了捏。

　　“嗷呜！……”

　　柔嫩的轻吼传了出来，也颇有气势，让的原本放松了的风浩身子又是一僵，浑身上下寒毛一根根倒立了起来。

　　接着，他便是见到手上提着的那团毛茸茸的事物上，出现了一双水汪汪的大眼睛，与一张长了两颗短短的獠牙的粉嫩小嘴，而那轻吼声，便是出自这张小嘴中。

　　“哈哈！……瞧你那熊样，竟然被它吓着，你还真出息啊！”

　　焚老畅快的笑声便是响了起来，让的风浩的脸色直接黑了下来。

　　“嚓！”

　　风浩嘴角抽了抽，眼睛微微眯了起来，很是不怀好意的看着这团毛茸茸的东西。

　　“咿呀？”

　　小东西似乎颇懂人性，歪着它那毛茸茸的小脑袋，一双水灵灵的大眼睛很是无辜的盯着风浩，口中更是可爱的咿呀出声。

　　如此软绵绵的声音，不知为何，风浩心中的那股气便是消弱了下去，手上的劲力微缓，小家伙便是挣脱开来，从他的衣领钻了进去，紧紧的贴在他的胸口，动也不动。

　　“呼……”

　　缓了口气，风浩才问道，“师尊，这东西究竟是什么？难道是荒兽幼崽？”

　　想到这，他的眼睛不禁一亮。

　　在想起之前的那阵惊天的兽吼，与那几个武宗甚至武尊的神秘人物，他的心绪更是澎湃了起来。

　　尼玛，这次还真的赚到大便宜了！

　　“没错！”

　　焚老点了点头，声音颇为感慨，“所以，你小子真的是走了狗屎运了！”

　　“嘿嘿！……”

　　风浩挠了挠头，先前的忿然直接换成了喜悦。


第192章 小球球

　　“荒兽，拥有荒古凶兽血脉，依靠着血脉的力量，撕天碎地，不在话下，在天武大陆，也没多少人敢去惹它们。”

　　顿了顿，焚老又道，“但是，与此同时，拥有荒古血脉的它们，也有一个弊端，那就是极难生育，阶位低的，甚至不能生育，只有高阶的荒兽，才有一定的几率孕生幼崽。”

　　“哦。”

　　闻言，风浩心中大喜，嘴角也越扯越宽。

　　自己怀中，那不就是一头货真价实的高阶荒兽？

　　“哼！”

　　见的他的得意，焚老翻了翻白眼，轻哼了一声，继续解释道，“荒兽，成年的荒兽根本不能驯服，但是，驯服荒兽的幼崽，却是有一定的几率的。”

　　“师尊，那要如何做呢？”

　　风浩有些急切的问道。

　　一想到之前那到惊天的兽吼，他心中就丫丫了起来。

　　“幼兽必须对该人产生好感，才有可能，不然做什么也是都是白费力气而已。”

　　“好感？”

　　风浩一愣，旋即将趴在胸口的小东西硬扯了出来，便见，小东西正瞪着它的那双大眼睛，忿忿不平的晃动着它那双短小的前足，正朝着自己示威。

　　“呃……”

　　风浩怔了怔，看着小东西那可爱的模样，顿时又恶意的捏了捏，柔腻的手感传来，让的他一阵舒心。

　　心中更是想到，以后这东西用来做个受气包也挺不错的。

　　“笨蛋！”

　　焚老的声音直接呵斥道，“它已经对你产生了好感，你就要讨好它，不然它跑了，你就哭吧！”

　　“讨好它？”

　　风浩张大了嘴巴，很是无语的看着在手掌上不断折腾的小东西，嘴角不禁抽了抽。

　　刚才得罪了，现在就要讨好，就算是对兽，也是觉得挺尴尬的。

　　“嗯，而且忘记告诉你，幼年的荒兽是没有战力的。”

　　焚老点了点头，又道。

　　有没有战斗力，风浩已经很清楚了，这小家伙的速度是极快，但是战力……看着在那疯狂挣扎的毛团，他很是无语。

　　速度就是武尊也追不上，战力却连一个武灵也不如，不得不说，真是相当的诡异啊。

　　收回手臂，一只手端着小东西，一只手轻轻的抚着它的皮毛，顿时，让的小家伙舒服的眯起了眼睛，便也不挣扎了，让的风浩直感慨。

　　这也太好骗了吧？

　　“师尊，那要怎么样才能让幼崽快速成长呢？”

　　养兽的目的也很明确，但是如果按照正常的来，等幼崽成长起来，那至少也需要几十年甚至上百年的时间，这根本等不起啊。

　　“要想它成长，必须输给它武元才行，这也是让它记住你的气息的一种手段！”

　　焚老解释道。

　　“哦。”

　　闻言，风浩眼睛一亮，便是运起了衍决，一道武元便是经过筋脉流向手掌输入到了小家伙的体内。

　　“咿呀！”

　　顿时，小东西便是张开了它那粉嫩的小嘴，口中咿呀出声，一张小脸上，神情显的极为舒畅。

　　“慢慢喂。”

　　留下一句话，焚老便是沉寂了下去。

　　“嗯。”

　　风浩轻应了一声，一双眼睛直直的锁定着这团小东西，仔细的观察它的动态。

　　一波一波的武元输了过去，小家伙的那小小的身体就如一个无底洞一般，根本见不到底，似乎就算输的再多，也填不满一样。

　　这般的感受，让风浩想起了虚武漩涡。

　　别说，性质还挺相似的，起码，都是张了一张吞天口。

　　“不知道冰火能量它能承受不？”

　　风浩心中一动，便是控制着一小股武元涌入了紫蓝色的异核之内，不多时，一道冰火能量便是涌入到了他的手掌之上。

　　他小心翼翼的控制着这道冰火能量，输入了一小缕过去，顿时，小家伙的眯着的眼睛便是睁了开来，吓的风浩赶紧停下了动作。

　　“咿呀？”

　　感受着没有武元输过来，小家伙水灵灵的大眼睛疑惑的看着他，口中咿呀出声，似乎在问为什么一样。

　　“没事？”

　　风浩一愣，旋即再控制一小缕冰火能量输了过去。

　　“咿呀。”

　　小家伙舒服的眯起了眼睛，还微微的挪动身子，似乎在找一个舒适的位置。

　　而风浩却是震惊了，低声喃喃道，“难道，这小东西竟然拥有双属性体质？”

　　想着他的心更是火热了起来。

　　“只要是武元，不管是什么属性的，荒兽都能接受！”

　　焚老一句话，如同一盆凉水浇落，让的风浩火热的心又冷却了下来。

　　“原来是这样啊，嘿嘿！……”

　　风浩挠了挠头，讪讪的笑了笑。

　　“不过，喂它异核能量，能加速它的成长。”

　　后面的这句话，又让的风浩找回一点平衡感。

　　双属性融合的能量，自然不是单属性能相比的。

　　看着这巴掌大一团的小东西，风浩的嘴角扬了起来，“以后，就叫你球球吧。”

　　听的他的声音，小东西眯着的眼睛微微睁开，又缓缓的合拢了上去，似乎也没反驳。

　　“呼……”

　　看着已经有些鱼肚白的天际，风浩轻微的吐了口气。

　　“赶路吧！”

　　这红色区域可不是能久待的区域，况且，他也不能确定追小球球而来的那头荒兽，有没有还在寻找。

　　站在一处高地，拿出地图对照了一番，他便是朝着聚安城方向掠去。

　　一路上，都是有惊无险，有焚老在，如同一个扫描仪，将的危险的地方全部扫了出来，根本不用担心送入兽口。

　　“咿呀！”

　　经过一处盆地，原本一直处于怀中的小球球却是从他衣领处挤了出来，一双明亮的大眼睛扫了一圈，便是跳了下去，然后朝着某处闪去。

　　“球球！”

　　风浩一惊，根本来不及阻止它的动作，便是快速的跟了上去。

　　小球球才是闪了几十米，便是停了下来，看着走过来的风浩，它伸出它那短小的前足，指着自己身前的地面，依依呀呀的对着风浩叫唤起来。

　　“怎么？”

　　风浩一愣，伸手去抓它，却被它躲了过去。

　　“咿呀！咿呀！”

　　小球球使劲的叫唤着，还用它那短短的前足刨了刨地面。

　　“呃……”

　　风浩被它的动作弄的一头雾水，挠了挠后脑勺，眼睛一亮，“球球，你是说这里有什么东西？”


第193章 小球球的特殊能力

　　“咿呀！咿呀！”

　　小球球直起了它那小小的身子，使劲的点着头，一副颇为兴奋的模样。

　　“难道真有什么东西？”

　　风浩心中一动，挥了挥手，朝着小球球嚷道，“你先让开。”

　　说完便是开始准备惊雷斩，炸开这块土地。

　　“咿呀！咿呀！”

　　小球球一见，又是晃动着它那毛茸茸的小脑袋，前足也是不断的摆动着，似乎在阻拦风浩野蛮的动作。

　　“怎么？”

　　见的它的动作，风浩便是停了下来，同时也散去了手中凝聚的惊雷斩。

　　“咿呀！咿呀！”

　　小东西咿呀了几句，便是翘起它那毛茸茸的小屁股，一双短短的前足在地上不断的刨动着，示意了一番，它便是停了下来，又是朝风浩指了指地面。

　　“你该不会是要我刨土吧？”

　　看着那不断点头的小球球，风浩的嘴角微微抽动几次，狐疑的扫了它一眼，“姑且信你一次。”

　　说罢，缓步走上前去，双手镀上一层武元，在小球球水灵灵的眼睛期待的目光下，开始了刨土事业。

　　才是刨了一个小坑，风浩便是感觉手指头碰到了一个硬物。

　　“咦？”

　　镀上武元的手指竟然没有损失到它，风浩微微一怔。

　　“咿呀！咿呀！”

　　这个时候，站在小坑旁的小球球又是叫喊开了，一双眼睛更是闪闪发光，似乎是见到心爱的食物一般。

　　双手一握，风浩将那团包裹了莫名硬物的泥土直接挖了出来。

　　“咦？”

　　眼前的晶莹，让的风浩眼睛一亮，惊呼道，“难道是武晶不成？”

　　双手微微用力，泥土便是直接便震散开来，一块两个指头大小的武晶便是掉落了下地。

　　“咿呀！”

　　小球球大眼睛一亮，直接就闪上前去，在风浩手底下将那块武晶抢走。

　　“咯吱！”

　　在风浩错愕的目光下，小家伙张开它那小嘴，直接一口就咬在坚硬的武晶之上。

　　“咔嚓！”

　　坚硬程度不下与精铁的武晶，在小球球的牙齿下，顿时就碎裂开来。

　　“咯吱！咯吱！……”

　　看着嚼的津津有味的小家伙，风浩也一时没反应过来，待听到了有些刺耳的咯吱声，才猛然惊醒。

　　“那个不能吃的！”

　　看着已经被啃了一半的武晶，风浩有些无语。

　　而小球球却根本不鸟他，直接转过身去，很有个性的将自己性感的小屁股朝着他。

　　“嚓！”

　　风浩嘴角抽了抽，咬牙道，“你吃了，以后休想要冰火能量！”

　　他知道，这小家伙听的懂。

　　果然……

　　话音才落，小东西的身子便是微微一僵，缓缓的转过身来，一双水灵灵的大眼睛一下一下的忽闪着，很是无辜的看着他。

　　“拿来。”

　　风浩翻了翻白眼，直接就伸手过去。

　　他知道，这小东西精明的很，所以，对它那萌样也直接就无视了过去。

　　开玩笑，这样吃下去，多少武晶也不够它吃的！

　　见的风浩的模样，小家伙就知道没戏了，明亮的眸子微微黯淡下来，不甘的看了一眼手中捧着的武晶，还是将之放在风浩手中。

　　在武晶与冰火能量的选择下，小家伙还是选择了后者。

　　“哼！”

　　收回手掌，风浩站起身来，看着手中被啃了一半的武晶，他心中微微一惊。

　　这小家伙的牙齿和胃口未免太狠了吧？

　　瞟着那无精打采的小家伙，脸颊又是一抽。

　　虽然知道小家伙是在装，但是他还是连输了几道冰火能量给它，满意的打了个哈欠，小家伙才缩回了风浩的怀中。

　　“真是个机灵鬼！”

　　风浩摇了摇头，微微一笑，“想不到这荒兽还有寻宝的能力，只是这吃武晶的习惯可不是好事。”

　　“你错了！”

　　一直在关注整件事过程的焚老听的他这话，终于出声了。

　　“错了？”

　　风浩一愣，旋即问道，“哪里错了？”

　　“荒兽没有寻找武晶的能力，至于吃武晶，高阶的荒兽，还是存在这一现象。”

　　老人很是慎重的解释道。

　　“可是……”

　　“应该是这头幼崽比较特殊。”

　　焚老打断了他的话，不禁感慨，“如此一头能够感应到灵气的异兽，小子，去了聚安城，你就有福了。”

　　“有福了？”

　　风浩并没来过荒古遗迹，自然也不知赌石之事，所以颇感莫名，不过也没问下去，再次掠动身形，朝着聚安城赶去。

　　他相信，在聚安城一切就应该有答案。

　　途中，小球球再次跳下来两次，颇有些趾高气扬的指着地面，然后风浩一翻挖掘，都是能在该地找到一块武晶。

　　作为交易，他也是让小东西大餐一顿，直到它满意为止，才停止输送冰火能量。

　　“这地下怎么会有武晶？”

　　第三块武晶被挖出来了，风浩终于是怀疑起来了。

　　荒古时期遗落的？

　　这又有些不像。

　　抱着诸多的疑问，一天后，风浩终于走出了红色区域，将的头盖盖上，直接就朝着聚安城方向急掠，终于，在傍晚时分，一座庞大的城市出现在他的视线内，让的他的脚步也缓了下来。

　　雄伟的城市，如同一头荒古猛兽盘踞在那里，其范围，至少有十个西岚王都那么宽，而且那高耸入云，高达千米的城墙，更是给人一股无以伦比的视觉冲击。

　　越是接近，这里的人也多了起来，特别是城门口处，那都是排了一条很长的队伍，没办法，风浩也只好排队。

　　估计，在这里药师的身份只怕也用不上，除非穿上一身地级药师袍，那也许有可能。

　　能在这里的，至少都是大武师，武灵更是遍地走，甚至，风浩依稀还看到有几位武宗境界的老者也处于队伍当中，这要放到西岚国，那是无法想象的。

　　“让开让开！”

　　一大队马车从远处疾驰而至，在几百人的拥簇下，浩浩荡荡的涌了过来，也没排队，直接就冲着城门涌去。

　　出奇的，竟然也没人阻拦，甚至排队的人还乖乖的让出一条道来。

　　“难道是聚安城的大势力？”

　　一扫眼，风浩的眼皮不禁直跳，在这车队之中，他竟然见到不下于十个武宗！


第194章 真的有福了

　　聚安城，是这片荒古遗迹唯一安全的区域，是由憾金皇朝建立，更有超级高手坐镇，威震各方，在这聚安城内，是严禁打斗厮杀的，事件一旦升级，甚至会牵连到帮派，轻者逐出聚安城，严重者，会被直接打杀当场！

　　如此规定，让的各个凶焰滔天的帮派也不敢在聚安城闹事，帮派都不闹事，寻常人就更加了，当然，也不排除有这种情况，这样的人，一般不会有什么好下场。

　　……

　　“咿呀！咿呀！”

　　在风浩惊异的时候，小球球又从他衣领口上冒出一个毛茸茸的头颅来，伸着它那短小的前足，直接指向那队车马。

　　“你是说，那些马车内有武晶？”

　　风浩微微一愣，轻声道。

　　“咿呀！咿呀！”

　　小球球使劲的点着点，一双水灵灵的大眼睛直冒精光。

　　显然，那马车内肯定是存在不少的武晶。

　　见的小东西那怂恿的模样，风浩忍不住嘴角一抽。

　　这不是叫自己去送死么？

　　数十武宗，更，在中间的那辆马车内，他更是感应到一股隐晦的气势存在，那股磅礴的气势，让的他不禁有股窒息的错觉。

　　如此车队，自己去拦，那简直与找死无异！

　　“回去！”

　　伸出一手，将小东西强行按了回去，风浩抽了抽脸庞。

　　好在一切在黑袍下进行，没人看到，不然又得掀起一些风浪。

　　“金鹏帮这次又开出了这么多毛料，啧啧，赚死他了。”

　　“是啊，听闻金鹏帮的地盘好，那里灵气厚，开出灵铁的几率也是很高的！”

　　旁边两个男子轻声的在议论着。

　　“开出灵铁？亏你敢想！能出晶就不错了！”

　　见他那么说，他的同伴直接就翻了翻白眼。

　　“嘿嘿！我不就说说嘛，等会就去试试手气。”

　　“新料，值得一试，等会一起去！”

　　说起这个，两人都是有些摩拳擦掌的意味。

　　隐隐的，风浩听见周围的人几乎就是这么在议论着。

　　“毛料？灵铁？出晶？”

　　风浩被弄的一头雾水。

　　久久，焚老也没反应，让的风浩更是心痒难耐。

　　灵铁啊，他现在最需要的就是一块好的灵铁，来打造一把高品的灵器，这样，惊雷斩的威力势必还会增幅。

　　“这位大哥。”

　　见的旁边一个相貌也比较清朗的男子，风浩犹豫了少许，还是凑了过去，也是颇为客气的唤了一声。

　　“干什么？”

　　清朗的男子语气也颇为不善，上下扫看着风浩，神色中尽是警惕之意。

　　“呵呵，这位大哥不必担心。”

　　风浩将头蓬拿下，露出一张清秀的脸庞，很是善意的朝男子一笑，一翻手，拿出一个装满了金币的黑袋递了过去。

　　“小弟是第一次来遗迹，有些事情还望大哥指点一二。”

　　“哦。”

　　清朗的男子再次瞟了瞟风浩，似乎是确认了一番，又抛了抛手中的袋子，听的里面的响声，随手收了起来，警惕的脸色也放缓了不少，“原来是第一次来啊，你有什么要问的？”

　　“呵呵，小弟就是想问问，你们口中的毛料是什么？开出灵铁又是怎么回事？”

　　风浩善意的一笑，将的心中的疑问问了出来。

　　“你连这个也没听过？”

　　男子很是诧异的看着他，似乎是看着莫名的怪物一般。

　　“呃……”

　　风浩嘴角不着痕迹的抽了抽，还是点了点头。

　　“看来，你不是皇朝的人，应该是某个小王国来的吧？”

　　不得不说，这男子的判断能力也是很强，在只字片语当中，就猜的个七七八八，当下，他的戒心也是放了下来。

　　“你难道不知道赌石这回事？”

　　男子挑了挑嘴角，问道。

　　“不知道。”

　　风浩很是迷茫的摇了摇头。

　　这词，对他来说的确太过陌生，当时华云天也没说起过。

　　“哈哈！……赌石就是赌命！”

　　接着，清朗的男子便是边走边为风浩解释着赌石的一切。

　　“竟然是这样。”

　　随着男子的解释，风浩便是觉得自己的心跳正在缓缓的加快，眼睛也不禁亮了起来。

　　嚓！有着小球球这个逆天的自动寻宝机器在，还有什么能瞒得过他的？

　　现在，他终于明白焚老那句话的意思了。

　　这下子，真的有福了！

　　他便是看见，眼前一片亮堂堂，无数的武晶，无数的极品灵铁，摆在那些店铺内，正等着自己去拿取。

　　“嘿！”

　　见的他的模样，男子掀了掀嘴角。

　　每一个来这的，不都是抱着试试运气的梦想么？结果，无一不是将自己全部家当给陪了进去，可以说，赌石的，难有几个善终的！

　　“小伙子，试试运气可以，可不要太拿赌石当回事啊。”

　　可能是收了风浩的好处，男子还是提醒了他一句。

　　“呵呵，多谢大哥。”

　　风浩朝他善意一笑。

　　“唉！……”

　　男子见他那兴奋的模样，轻叹一声，没有再说话。

　　队伍在缓缓的缩短，直到天际暗下去的时候，终于是轮到了风浩，交了十枚金币的进城费，便是走了进去。

　　经过了一条长达百米的通道，一个庞大的城市内部就呈现在风浩眼前。

　　里面的一切，让的风浩顿时就吸了口气。

　　里面，哪里是什么店铺，那都是一座座豪华的阁楼，甚至大小型的各色宫殿。

　　愣了少许，风浩便是随着人群顺着街道走了过去，只见，那一座座豪华的阁楼上都是挂着，XX赌石坊，XX赌石阁，甚至那些宫殿，也是如此。

　　“也是，能做这等生意的，自然不会缺这点钱财。”

　　轻微的摇头笑了笑，将的头蓬一盖，顺着街道走了下去。

　　首先，还是必须找到住的地方，熟悉一下情况才行。

　　荒古遗迹，这可不是一块善地！

　　住的地方也是一处阁楼，价格也是贵的离谱，一千金币一天，这要放在西岚国，都够普通人家几十年的消费了，在这，你只能住一天而已，而且还不包吃。

　　好在风浩也不缺这么点金币，当下直接交了一万金币，就在这名为聚缘的客栈住了下来。


第195章 奇迹么？

　　床榻上，风浩盘坐，许久，才吐了口气，睁开眼睛来。

　　这些日子，在红色区域内，他可一直没休息好，养了一晚上的神，终于才是恢复了过来。

　　“虽然，聚安城不能打斗杀虐，但是出了聚安城，那就不好说了。”

　　虽然有着小球球这个逆天神物在身边，不过这件事也着实让的风浩很为苦恼。

　　实力太过低微，这是致命的弱点。

　　一些势力到也罢了，为了声誉，他们到也不会怎么样，但是，如果是那些红眼的赌徒，那他们可是什么事都做的出来。

　　“先去一些小石坊看看。”

　　小石坊，买了毛料是可以带走的，只有那些大型的石坊，为了提高自己的声誉，他们要求是当堂开料，借以吸引更多的赌徒。

　　吃了一块地行龙肉，风浩便是下了床榻，朝着外面走去。

　　街道上，人来人往，那些阁楼宫阙，都是车水马龙，进出的人群不断，大多是怀着忐忑的心情进去，而后就是垂头丧气的出来，只有少数几个一脸喜气的出来。

　　选了一座人气颇好的石坊，风浩便是走了进去。

　　里面，也是很为拥挤，阁楼内，四周都是摆放了一个个杉木架子，在那些架子上，摆放了一块块所谓的毛料，每一块毛料上，都是标注了价钱，只要给了价，就可以将毛料带走，当然，当场开料也是可以的。

　　“嚓！又是一团泥！这还能开出武晶么？”

　　一个长相消瘦的男子看着手中的沙土，脸庞抽搐，口中谩骂着，不甘的瞟了一眼旁边架子上的毛料，忿忿的走了出去。

　　在这闹事，他还是不敢。

　　当然，这里面大部分人走是处于观看的状态，很少有人出手，但是，一见有人开石，他们便是围了上去，不时的，那些人群内就传出唏嘘与惊喜的呼声。

　　沉了沉有些激动的心绪，风浩便是朝着一个架子走了过去，上面，摆放了许多的毛料，每一块毛料价格都不下于万枚金币，成色稍微好些的，那都是标上了数万金币的价格。

　　“你好，需要购买毛料么？”

　　一个身着华丽的老者，缓步走了过来，颇为客气的说着。

　　“呵呵，看看再说。”

　　已经摸了数十块毛料，怀中的小球球也没半点反应，这让的风浩心中不禁抽搐。

　　太坑人了，一块毛料至少一万金币，十几块就是十几万，而一块武晶的价格在这里也就是五十万金币，五十块毛料一块武晶？估计很悬。

　　“咿呀！”

　　在风浩抹到一块颇小的毛料的时候，怀中的小球球终于是有了反应，顿时风浩心中大定。

　　“就这一块吧！”

　　他侧过头，对着那个老者说着。

　　“好的。”

　　老者只是瞟了一眼那块毛料，脸上的笑容又是浓厚了几分，让的一旁的侍者赶紧端上。

　　这是一头肥羊啊。

　　那明显毫无一丝灵气的废料竟然还买，老者心下很是喜悦。

　　看着这一幕的人，无不是对这风浩投去嘲讽的目光，更是甚者直接嗤笑出声。

　　“您开是要先开，还是……？”

　　听的那些嘲讽声，老者也是怕风浩反悔，于是又出声问道。

　　“这个……”

　　风浩正想说，旁人便是叫唤了起来。

　　“开吧，让我们见识见识！”

　　“嘿嘿，里面绝对有武晶！”

　　“哪里只是武晶那么简单，我看啊，是块灵铁！”

　　“小子，你发了，赶紧开吧！”

　　他们都是有着数十年赌龄的老赌徒了，一些眼光还是有的，不过，这也是相对而言而已。

　　听着他们的冷嘲热讽，风浩心中冷笑，但是脸庞上却是显得很疑惑，也有些慌乱，目光更是闪烁不定，似乎也拿不定主意了。

　　“这位公子，您别他们胡扯，要相信自己的眼光！”

　　看着风浩的神情，老者慌了，连忙解释着。

　　“这个嘛……”

　　风浩的神色依旧没有好转，反而有些要放弃的模样。

　　“这样吧！”

　　老者一咬牙，“原价一万三千金币，老朽做主，一万金币整数卖给公子，您看如何？”

　　“这个……好吧！”

　　风浩也是一副犹豫了许久的样子，最终还是咬了咬牙，答应了下来。

　　“嘿嘿！……真是个傻小子，一块破石头能值一万金币？”

　　“人家还以为赚了便宜了呢。”

　　“开吧兄弟，里面是块灵铁呢！”

　　旁边的人见风浩已经买下，顿时便簇拥了过来，纷纷怂恿着。

　　“好，那就开吧！”

　　风浩握了握拳头，犹豫了少许，便是答应了下来。

　　收了金币，老者脸色也是红光了起来，“公子是要自己开，还是老朽来帮你开？”

　　“还是老先生开吧。”

　　说罢，风浩也是一幅忐忑不安的样子，一脸期待的看着那块卖相不怎么地的毛料。

　　“如此，那我就开了！”

　　老者一看就是心机很深的那种，明明知道这些毛料根本不会出光，他脸上却是看不出一丝的嘲讽之意。

　　（能开出武晶，灵铁的毛料，开出时会反射光线，所以叫出光。）老者伸出一手，一道白芒便是自他的手掌上涌现，他竟然是一个金属性武者！

　　“唰！唰！唰！……”

　　毛料在他手掌上缓缓的翻动，一层层泥土剥离了下来，被震成粉末洒落下地，很快的，一块脸盆大小的毛料就变的只有饭碗大小，依旧还是泥土，没有丝毫的光亮的痕迹。

　　“嘿嘿！打水漂了！”

　　“交学费是应该的！”

　　“太傻了，那种毛料满地都是，没有一丝灵气，怎么可能衍生武晶？”

　　旁人纷纷议论，风浩脸色也变得有些苍白，一双拳头拽紧，显得很为紧张的样子。

　　“咦？”

　　原本一直保持着淡然笑容的老者，突然轻咦了一声，接着，在那只有碗底大小的毛料上，一角晶莹之色显露了出来。

　　“出光了！”

　　周围的人群脸色的嘲讽戏谑之色在看到这抹晶莹之后，彻底的僵了下来，霎时全部换上了震惊之色。

　　接着，一块两个指头大小的武晶，就呈现在众人眼前，顿时，全场鸦雀无声。


第196章 运气啊运气

　　“武晶？！”

　　惊喜的叫声从风浩的口中喊出，他整个人也显得激动不已，一双眼睛死死的盯着那块悬浮着晶莹剔透的武晶。

　　随着他的喊声，也是惊起了更多人的注意，同时，那个老者也是清醒了过来，经过了短暂的愕然过后，他的声音变的高昂了起来，“恭喜这位公子，他以一万金币购得的毛料，开出了武晶一块！”

　　“一万金币的毛料也能开出武晶？”

　　“不会吧？那种废料也能出光？”

　　“运气啊，那小子真是走了狗屎运了！”

　　店铺内，惊呼声四起，各种谩骂，各种羡慕，形态万千。

　　“多谢多谢！”

　　接过武晶，风浩显得有些爱不择手，人也颇为激动，口中更是不断的朝着老者道谢。

　　“呵呵，老朽早就说了，公子要相信自己的眼光，这不，出光了吧，一块武晶，那可相当五十万金币！”

　　见的周围的人纷纷将目光瞟向那些较差的毛料，老者脸上更是笑出一朵花来，对待风浩便更是客气起来。

　　“嘿嘿！”

　　被他一夸，风浩也是显得有些得意，似乎有些忘形了，傲气也是显露在脸上。

　　看着眼前这个长相清秀的少年，老者心中冷笑，口中却是很为善意的怂恿道，“公子，要不再选几块玩玩？也许，还能开出几块来。”

　　“这个……好，那就再选几块！”

　　只是微微犹豫，风浩便是满口答应了下来。

　　顿时，一些人也是围了上来了，这时，没人再议论敢议论。

　　毕竟，谁也不知道这个少年会不会再开出一块武晶来。

　　接着，风浩连续故意选了一些没有武晶存在的毛料开了，顿时唏嘘四起，看着风浩那张铁青的脸色，众人心中大快。

　　果然，武晶不是那么好得到的，不然，开赌石店的，那还不亏死啊。

　　“哼！我就不信了！”

　　风浩擦了擦脸庞上的汗水，再次选了起来。

　　接连又是六块下去，依旧是换来一堆粉末，十几万金币也就这么流走了。

　　赌石，果然是来的快，去的更快！

　　“公子还要开么？”

　　老者的脸色依旧没有变过，只是见风浩那不甘心的模样，脸上的笑容更浓郁了一些而已。

　　“开！”

　　风浩一咬牙，翻手，将刚才开的那块武晶拿了出来，“我要全部换成毛料！”

　　见他冲动的模样，老者更是心喜，“好好，公子慢慢选。”

　　“果然是个新手而已！”

　　“我说了，狗屎运也不是能经常走的。”

　　“嘿嘿，刚进的又全部陪进去了，日后，聚安城都多了一个赌鬼！”

　　看着一脸涨红的风浩，旁人小声的议论着，一些嘲讽之色又重新回到了他们的脸上。

　　他们几乎都是这么走过来的，赌石，是一个大漩涡，陷进来了，再想出去那就难了。

　　大喜大悲，就是赌徒们的生活，没钱了，就去出去抢，谋财害命，他们可没少做，赌，已经成了他们生命中最重要的一部分。

　　接着一群人便是都跟在风浩的身后，一块块毛料被选出来，记下价钱，风浩便是收入了戒指内，每一次小球球的提醒，他的嘴角都会不着痕迹的上扬，期间，他脸上的忿忿之色，却一直没有消散下去。

　　很快，整个一层，他就转的差不多，他的手掌一直在周围的一块块毛料上扫动，时不时的拿起，又放下，选好的毛料，也有好有差。

　　“呵呵，公子，您现在只剩下六千金币了。”

　　在风浩再次选了一块毛料之后，老者笑眯眯的提醒道。

　　“没有金币了？”

　　风浩似乎显得很意外。

　　“是的。”

　　老者叫来侍者，找给风浩六千金币，才道，“公子，您还要选么？”

　　这种本来赚了的，又吐出来的客户，现在可是很少见了，不抓紧宰一把，日后就没这个机会了。

　　“这个……我先开开看。”

　　于是，一块块毛料又是拿了出来，依旧是要老者动手，于是，十几块毛料在老者手中又化为粉末洒落。

　　“我就不信了！”

　　风浩现在是一脸铁青，脸上汗珠不断的滚落，一咬牙，再次拿出一块毛料来。

　　这块毛料，也差不多脸盆大小，其周身隐隐有些灵雾缭绕，标价是三万四千金币，虽然不是毛料中的极品，但也是上好的毛料了。

　　“再开！”

　　将毛料递过去的时候，他的手臂也是微微有些抖动，显得心绪极不平静。

　　“好！”

　　微微扬了扬嘴角，老者双手之上又是开始闪烁着白芒，接着，毛料上的泥土便是一层层开始剥落了起来，粉末洒落，才是少许，一抹亮光便是显现了出来。

　　“又出光了！”

　　顿时，四处就响起了一些惊呼声。

　　“嚓！不是吧，这小子的运气就有这么好？”

　　“果然，新手不惧不怕，赢的几率反而更大！”

　　三十块毛料，开出了两块武晶，这在他们眼里是无法想象的，如果几率真的这么高，他们也不用沦落为赌徒了，更，也没人会开赌石坊了，自己开得了，还做什么生意？

　　“哈哈！武晶，武晶！”

　　风浩几乎是一个箭步就冲了上去，将的那块武晶捧在手中，脸上的狂喜，也渲染了旁人，他们纷纷也开始选起了毛料。

　　“呵呵，公子真的好运气，老朽在这赌坊几十年，像公子这种大运气之人，见的也不多。”

　　开出了第二块武晶，老者脸色依旧未变，只是颇为感慨的说着。

　　虽然聚安城内还是有着一些‘相石大师’，（选毛料的行家。）但是，在他眼中，风浩纯粹是在乱选，凭靠的，那就是一种运气。

　　武晶与灵铁被包裹在毛料之中，几乎与毛料连成一气，就算是超级强者，也无法透视，而毛料上的缭绕的灵气，更是会干预视觉，所以，赌石，不是说强者就会有优势，只有那些相石大师，才能模糊的感应到一些不同之处，从而提高出光的几率。

　　当然，这些相石大师，可不会随意的出手，他们一般被各大帮派聘请，在挖出毛料的时候，就选了一遍，余下的毛料，才会送到各大赌石坊内。


第197章 幸运之王

　　“嘿嘿！”

　　被他一夸，风浩脸上又是神采飞扬，先前的黯然更是一扫而光。

　　“公子，还要不要买点毛料玩玩？”

　　见他心情好，老者也是试探着问了一句。

　　“买，为什么不买？今天小爷运气好，我还要开，我要开出一块灵铁来！”

　　风浩豪气大发，口出狂言，让的旁人目瞪口呆。

　　“傻X！”

　　“啧啧，小毛孩就是小毛孩。”

　　“嘿！我到要看看，这小子要怎么样开灵铁的！”

　　一些人开了几块毛料，又是垂头丧气的围了过来，听的风浩的豪言，个个都是目露嘲讽。

　　太不成熟了，太容易意气用事。

　　这是旁人对风浩的评价。

　　而他表现出来的，也正是这个形象，这，也正是他想要的！

　　开玩笑，百分之百的几率，这样的人，还有赌石坊敢接纳么？而且，还敢留下这种人么？

　　风浩不笨，随机应变还是懂的，戒指内，十块毛料中还有三块含有武晶，同时，这不禁让他感慨，这一楼他转了三分之二，竟然才找到五块武晶，这不是坑爹么？

　　默默的为这些围观自己的赌徒默哀少许，风浩脸上的傲气更甚。

　　“开灵铁？”

　　就是老者也不禁嘴角抽了抽，从这赌石坊内开出的灵铁，那还真不多，几十年来也就寥寥几块而已，而且品阶也不是很高。

　　“嗯，我要开灵铁！”

　　说着，风浩又从戒指内拿出一块毛料来，结果，自然又是一堆粉末而已。

　　“呵呵，这位公子，一楼的，毛料比较低级，开出灵铁的几率不高，二楼的，虽然价格贵些，但是曾经多次被人开出灵铁，您可以上去试试！”

　　老者老脸上带着和善的笑容，怂恿道。

　　“哦，二楼么？”

　　只是微微犹豫，风浩便是朝着二楼走去，“小爷今天一定要开出灵铁来。”

　　在他身后，一群赌徒簇拥而上，到是让的原本清净的二楼一下子就喧闹了起来，经过了解，处于二楼一些人也是颇感兴趣的围了上来。

　　少许，一个中年男子便是走了过来。

　　“我要选石！”

　　风浩一咬牙，就将刚才那块武晶递了上去。

　　“呵呵，公子请便。”

　　见到武晶，中年男子脸上的笑意更是浓郁，口气也很是和善。

　　见的风浩豪气大发，围观的人也更是来了兴趣，纷纷怂恿着风浩买哪些毛料，各个多是说的天花乱坠，好像是自己所指的毛料就一定会开出灵铁一般。

　　风浩的目光从哪些毛料上扫过，顿时眸光一抖，嘴角就狠狠的抽了抽。

　　那哪里是毛料，简直就是武晶嘛，每一块都是标价了五十万以上的金币，更有几块灵气缭绕的毛料更是直接是上百万金币。

　　这些极品毛料，对于这些赌徒来说，只能意淫而已，虽然纷纷猜测，但却也不敢赌上一赌，毕竟不出灵铁，那就亏死了。

　　如今一见大方的人，他们便是拼命的怂恿，也是想见见，这些极品毛料内到底有什么东西。

　　“啧啧！……可惜啊，买不起啊。”

　　风浩也是眼冒精光，口中不住的吧砸着，顿时换来一阵阵唏嘘声，他心下冷笑，面上讪讪一笑，便是朝着一旁的架子走去。

　　果然，二楼的毛料真的不是一楼能比的，大小块的毛料堆积在架子上，每一块都是有着一道道无形的灵雾在缭缭绕绕，显现的很是不凡，不过，这些的毛料的价位，同时也不是一楼的能比的，每一块毛料的价位那都是在五万金币左右，这让的风浩不禁小吸了一口凉气。

　　不过一想到这里是出武晶与灵铁的地方，才恢复了平静。

　　果然，高风险才有高回报，手指一路抚过，怀中的小球球却是没有丝毫的反应，风浩的神色也变的有些古怪。

　　这里的毛料，貌似除了卖相，出光的几率与一楼的也没什么大的区别。

　　这也难怪，二楼的人会如此之少，这些赌徒们赌久了，自然也明白了其中的道道。

　　一块块毛料被选好，记录，然后就装进了戒指内，才选了八块，那个中年男子便是提醒风浩，已经只剩余一千多金币了。

　　“呼……”

　　风浩轻呼了口气，戒指内又多了四块武晶，心下微喜，加上一楼选的三块，这次的收获就有七块了。

　　差不多了！

　　他自然不敢做的太过，不然可不会有什么好下场。

　　当然，那些蕴有武晶的毛料，他也不会傻的在这开光。

　　当下他又是拿出那些空壳毛料，顿时一阵阵唏嘘声四处响起，更有暗讽不断响起。

　　运气？有运气又能如何？

　　但是，幸运之神就是眷顾着风浩，在开了四块之后，一到亮光，再次显现在众人面前，顿时，全场落针可闻！

　　“嚓！这是什么逆天的狗屎运？！”

　　一个长相邋遢的男子顿时谩骂出声。

　　“一天之内开出三块武晶……”

　　所有人皆尽无语，难道这就叫傻人有傻福？

　　“唉……”

　　接过武晶，风浩故意微微一叹，“看来开出灵铁是无望了。”

　　说着他不甘的扫了一眼那些极品毛料，最终还是放弃了继续坚持下去。

　　他如此的表现，众人自然不会怀疑什么，毕竟，在他们眼中风浩根本也没赚到什么，最多也就赚了个本而已，而且，再继续下去，那除非真的是傻子才会那么做。

　　至于那些没有开过的毛料……

　　那可能会蕴有武晶么？所以，根本没人会去在意那些。

　　戒指内揣着七块武晶，风浩美滋滋的走出了阁楼，一路直接回到了客栈内，首先便是将那些毛料全部开了。

　　七块武晶到手，虽然没有开出灵铁，风浩也是很感满意。

　　接下来的日子里，风浩游走在聚安城那些中小型的赌石坊中，每次的运气都与这次类似，一直保持着不赚也不亏的姿态，其实暗地里，他戒指内已经多了五十几块武晶了！

　　“嘿嘿！……这样下去……”

　　输了数道冰火能量给小球球，小东西便是满意的缩进了他怀中，风浩也开始意淫了起来。


第198章 雨岳赌坊

　　最近有一个人，经常被聚安城内那些赌徒们挂在嘴边。

　　这个人就是，幸运之王！

　　运气，在赌石上是占了很大的优势的，运气，虽然会不时的降临在某一个赌徒头上，但是，一个人的运气却是极为有限。

　　而，这个被众赌徒称之为幸运之王的人，他的运气之好，可谓是逆天！闻者皆尽叹服，一听他的事迹，所有人都是觉得不可思议。

　　这倒也不是说他赚了多少，而是说他的运气，逆天的运气。

　　一个才是十六岁左右的少年，游离在各大赌石坊，每天都能开出两到三块武晶出来，这是人能做出来的事么？

　　每一次，要么就是先前大赚几块，然后又输空，要么就会在最后来个绝地大翻身，总之啊，他手头上，总会余下那么一块武晶，一直不会输掉，这能堪称赌石史上的奇迹啊。

　　现在，所有人都是在议论着，那个少年，他那逆天的运气到底要多久才会消失！

　　一天又一天，每次风浩出去，就有一堆赌徒围了上去，无论是老赌徒还是新手赌徒，见识过他那逆天的狗屎运之后，纷纷表示叹服。

　　当然，各大赌石坊根本不会拒绝他的到来，相反的，更有些赌石坊还特意来请他去赌，原因，人气啊！

　　在所有人看来，风浩是永远不会赚的，而且，他在哪，那些赌徒就跟到哪，这其中一开光出来，总会有那么一些人会忍耐不住，赌上那么一两把。

　　这让的各大赌石坊看来，是名利双收之事。

　　总之，风浩火了，火的连一些大型赌石坊也注意到了他，如此一个拥有逆天运气之人，也的确，很容易的就吸引了人们的好奇心。

　　更有甚，一些赌徒竟然以风浩手头那块武晶能持续的时间为理由，开出了赌局，而且加入赌局的人，更是一天比一天多。

　　……

　　“呼……”

　　床榻上的风浩在天际放明的时候，同时睁开了眼睛，一红一蓝两道莹光自他的眸子瞬间闪过，吐了一口长长的浊气，他才站起身来。

　　抖擞了一番身子，骨骼‘辟吧’作响。

　　“虚武，还真是个无底洞啊！”

　　虽然经过这半月时间，风浩手头上的武晶也有一百十一余块，但是在昨天晚上，着实的让风浩心疼的紧。

　　为了虚武不再自己爆发，所以，手头上有了武晶的风浩，自然想着要喂饱它，结果，二十三块武晶就因此一去不复还。

　　以前，风浩可能会因此大皱眉头，而现在……只要有时间，没啥是做不到的！

　　不就是武晶么？

　　花费了几十块武晶，只要虚武不爆发，这一切都是值得滴。

　　“嘿嘿！”

　　想着那些传言，风浩不禁觉得好笑，同时，他的目的也是达到了。

　　一想着昨天那些赌石坊的人，竟然来请自己去赌，这让的他更是得意，现在，那些中小型的赌石坊，基本都是为他开放了，只有大型的赌石坊，那个当堂开石的条件，令的风浩头疼，所以，他一直也没去。

　　“怎么会开不出灵铁呢？”

　　半个月时间了，武晶是开出了百来块，可是唯独灵铁不见踪迹，这让的风浩疑惑了。

　　一把抓起挂在胸口的小球球，小家伙一出来，就用着那睡意朦胧的眼睛，无辜的眼神直盯着他。

　　“嘿嘿！”

　　为了讨好小家伙，风浩先输了几道冰火能量，这时，小家伙才满意的打了个哈欠。

　　“球球，为什么没有灵铁呢？”

　　见它满意了，风浩便是放柔了声音，轻声的问道，脸上，还挂着讨好的笑容。

　　“咿呀？”

　　小家伙微微歪着头，疑惑的看着他。

　　“你不知道灵铁是什么？”

　　风浩脸上的神情一愕。

　　相处了这么些日子，一人一兽，交流起来也是越来越顺畅，小球球就不用说了，要比机灵，风浩也难以比过它。

　　“咿呀。”

　　小球球可爱的点了点头，一双水汪汪的眼睛内尽是疑惑。

　　“也是！”

　　沉吟了少许，风浩也是释然。

　　武晶对小球球有用，灵铁，它又不需要，思想了少许，他便是将戒指内那块没有品阶的灵铁拿了出来。

　　漆黑的铁块，灵气缭动，散发着淡淡的莹光。

　　“就这东西，能找到么？”

　　风浩有些颇为期待的问道。

　　“咿呀！”

　　小球球看了看，闻了闻，点了点它那毛茸茸的头颅。

　　“真是好样的！嘿嘿！……”

　　风浩一把拽起小家伙，直接就转了个圈，又是输了几道冰火能量给小家伙，才道，“以后，有这东西也要提醒我，明白么？”

　　“咿呀！”

　　小东西眯着眼睛，很是满足的答应了下来。

　　“走！”

　　一把将小东西揣入怀中，洗刷了一把，风浩便是打开门走了出去。

　　虽然才是凌晨，但是街道上已经有不少人了，风浩一出去，顿时便被一堆赌徒给围了起来。

　　“走喏！赌石去。”

　　风浩扬了扬嘴角，便是朝着一个中型的赌石坊走去，一众赌徒便是跟上，一群人一路上也是嘻嘻哈哈的打闹着。

　　“这位公子，请留步！”

　　一个颇为清冷的声音响起，令的众人停了下来。

　　转身，风浩便见一个身着青衣的中年男子朝自己走了过来。

　　“武宗！”

　　只是扫了一眼，风浩便是明白，这个中年男子，修为定是在武宗二脏以上，因为，他体内的那股波动，明显还在华云天之上！

　　“有什么事？”

　　想到之前那些传言，风浩心下一亮，脸上也换上了一脸热情。

　　“呵呵，的确有事，而且是好事！”

　　中年男子微微一笑，“公子之事，我家大人也听说了，对于公子的运气，我家大人也是佩服不已，所以，我家大人想请公子在三日后，去我雨岳赌石坊一行，只要公子还能保住手中的武晶，那我家大人会奉上十块武晶给予公子！”

　　“嘶！……雨岳赌坊！”

　　顿时，旁边数个赌徒就惊呼出声。

　　雨岳赌坊，可是这聚安城内最大的赌石坊之一，雨岳帮的势力，在这荒古遗迹上，也能排入前十。

　　“哦，十块武晶。”

　　雨岳赌坊的大名，风浩早就知道了，嘴角微微扬了扬，心中一动。


第199章 大师们的挑衅

　　“没错，只要公子能保证不输，就有十块武晶奉上！”

　　看着赌徒们一个个震惊的神情，中年男子也是颇感受用，嘴角也是带着一些笑意，目光直接看向风浩。

　　十块武晶，对于雨岳赌坊来说，这并不算什么，但是这已经是一笔不小的数目了。

　　“呵呵！……我个人到是没有多大的需求，这位大哥你应该也听说了，我这人，相信运气，所以喜欢收集一些毛料。”

　　风浩微微一笑，翻手，拿出几块毛料来。

　　这些毛料，是废料，也是风浩故意保存的。

　　“这些毛料，我知道，十有八九是块废料，但是，我并不打算开它，权当纪念而已，所以，到时候就不知道贵赌坊能不能通融一二，让我拿些毛料作为纪念。”

　　看着中年男子微微皱眉的神情，风浩又是一笑，便是开始剥起手上毛料的皮来，半响，毛料便是散为泥土洒落下地。

　　接连开了两块，都是如此。

　　这时，就连这些隐隐有些怀疑的赌徒们也纷纷释然。

　　的确，他们之中也是有这种爱好的，这种事，并不少见。

　　“没问题。”

　　中年男子微微一笑。

　　当堂开料，其实每个赌徒不用规定也是这么做的，只是大赌坊，为了累积开出的数量，吸引人气，才有了这么一条不成文的规定。

　　而风浩，他本人就是一个活广告，还有三天时间，只要他现在一答应，然后雨岳赌坊一宣传，那还怕没人来么？

　　对于一个能保持半个月大气运的人，谁没点好奇心？

　　又是一番客套，中年男子朝着风浩拱了拱手，“那三天后，在下就恭候公子来访了。”

　　“呵呵，放心！”

　　风浩也客气的回礼。

　　这般的大势力，根本不是他能惹的起的，说句不好听的，就算是雨岳派人在这聚安城弄死自己，憾金皇朝也未必会去动这尊大势力，最多也就口头警告，再不然，就将凶手处死。

　　所以，能交好尽量还是交好。

　　同时，风浩也得到了赤云帮的消息，这个帮派，在这荒古遗迹上也算的上是个中型势力，帮派内武宗级人物也是有着十几个，一想到这个，风浩就头疼，不过，在这聚安城内，赤云帮那几个人就算认出了自己，也不敢动手就是了，但是，出去了……那就难说了！

　　“哼！最好不要来惹我！”

　　风浩心下冷哼一声，掌有小球球这样的逆天神物在，再以他现在的名气，只要他想，就能闹的赤云赌坊开不下去。

　　小球球的能力，那可不是吹的！

　　接着，在一堆赌徒的簇拥下，他又去往了选定的那家中型赌石坊，结果也是如先前一样，绝地大翻身，看的众赌徒冒汗不已。

　　……

　　才是一天时间，雨岳赌坊便是将幸运之王的消息散布开来，聚安城大小势力，上层人物，都是知道了有风浩这么一个人的存在。

　　在听闻过他那逆天的狗屎运之后，无一不是产生了浓厚的好奇心，纷纷都是表示想见见这么一个神奇的少年。

　　赌局，自然也开盘了，参赌的人数是飞速的上升，赌风浩赢的自然是多些，只有那些才听到消息的才赌风浩会输。

　　但是，也有一些人不屑于风浩的存在，他们就是聚安城自认为高人一等的，相石大师们！

　　他们的相石之术，是一代一代传下来的，短的也有上千年，最长的甚至上万年，他们的相石之术更是不用怀疑，一位传承了几万年相石之术，被称之为地级相石大师的老者，他的相石之术，选起毛料来，能达到恐怖的五层成功率的地步！

　　他选十块毛料，就能开出五块武晶，甚至五块灵铁，如此几率，想想都觉得可怕。

　　而且，更是骇人听闻的是，他还能判断出该毛料是不是灵铁，什么品阶的，都是能判断出一二来。

　　当然，像地级相石大师这般的人，也只有大势力才请的起，出手费，那不是一般的高。

　　正因为这样，在这聚安城内，相石大师的地位，的确是很高，而且还高过了玄级药师，在众多势力眼中，他们就是财神，当然也愿意捧他们。

　　所以，风浩的消息一传出，一些相石大师就出来说话了，说的是风浩这种人，给他们提鞋都不配，反正是什么差，捡着什么说。

　　最后，更是提出了要与风浩比相石之术。

　　我去！

　　原本，根本没人将风浩与他们比过，他们自己反倒还出来比一比，这无疑还有些自降身价，而且，在所有人眼中，风浩就是一个运气好的人，根本就不懂什么相石之术，根本就没的比，所以，听到后，所有人也没放在心上。

　　本来，他们就只是对风浩的运气感兴趣而已。

　　……

　　“小兄弟，你听说了吧？”

　　一个赌徒见的风浩坐在客栈吃饭，便是走了过来，面带神秘的问道。

　　“听说？什么事？”

　　风浩微微一愣，他也是许久没吃过正常的食物了，所以才出来吃一餐。

　　“嘿嘿！我就知道你不知道。”

　　赌徒嘿嘿一笑，便是坐在风浩对面，“现在这个消息已经不是秘密了，就是十余个玄级相石大师放话出来，三日之后，在雨岳赌坊要找你一较高下。”

　　“一较高下？对了，什么是相石大师？”

　　风浩微微一愣，旋即问道。

　　“呃……”

　　赌徒嘴角抽了抽，见的风浩不像是说谎的样子，才解释了一番。

　　“原来是这样。”

　　风浩轻喃一声，嘴角掀起一道微小的弧度。

　　嚓！有小球球在，自己还会怕几个什么狗屁相石大师？

　　一番思想，顿时，他眼睛一亮。

　　也许，他又找到了一条不错的武晶来源之路，而且这条路还颇为好走。

　　“兄弟，那你觉得，应战么？”

　　赌徒也就是随意的问了一句。

　　“应战？为何不应战，输了我又没少块肉，赢了，嘿嘿……”

　　在赌徒错愕的目光下，风浩一脸轻松，随意的就应了下来。

　　“哼！真是大言不惭！”

　　一个颇为高傲的哼声传了过来。


第200章 气死二世祖

　　随着这高傲而又清冷的声音，原本有些喧闹的客栈便是缓缓的安静了下来，待见的来人后，坐在风浩对面的那个赌徒瞳珠暴凸，整个人身子也为之僵直，似乎是见到什么恐怖的事物一般。

　　“嗯？”

　　风浩微微一愣，转过头，便是见到几个身着几位华贵衣饰的青年男子正站着客栈门口，都是用愤怒的眼神看着自己。

　　“难道这几个是相石大师？”

　　在赌徒口中得知了相石大师的能力之后，风浩自然清楚这相石大师，在这聚安城的地位如何，当下眉头微微挑了挑，嘴角弯出一道微小的弧度，“有意思。”

　　没一会，客栈的掌柜便是一脸汗水的跑了出来，见的那几个年轻男子，顿时颇肥的脸庞就狠狠的抖了几抖。

　　“几位大师。”

　　掌柜抹了抹脸颊上的汗水，走了过去对着几个青年男子又是点头又是哈腰，一脸赔好的笑容，却是换来几声不屑的冷哼。

　　他也没办法，根本惹不起这些个人。

　　可以说，这几个人就是聚安城名副其实的二世祖，可以说，他们从出生就什么都不缺，原因，就是因为他们生在相石世家！

　　可想，相石世家的人，是他一个小小的客栈掌柜所能惹的起的么？

　　尽管他的姿态已经放的极低，但是，几个青年男子根本没有买他的帐，似乎对他还比较嫌恶，根本没理他，直径就朝着风浩所在走了过去。

　　“你就是那个倒霉蛋？”

　　一个脸色白净，颇为俊秀的男子走了过来，头颅高高抬起，一副居高临下的模样，口气很是不屑的对着风浩问道。

　　“呵！”

　　风浩撇了撇嘴角，瞟了他一眼，便之转过身来，继续自己的午餐，就如没听到一般。

　　他如此的举动，顿时客栈内就传出一些轻微的吸气声。

　　在聚安城得罪相石大师，这可不是什么明智的举动，有相石之能的他们，号召力实在是太强了！

　　而坐在他对面的那个赌徒早就脸色刷白，踉跄的离去，根本不敢久留。

　　“你！”

　　那个说话的小白脸顿时被风浩的态度气的身子发抖，伸出一手，指着风浩，口中气的说不出话来。

　　“臭小子，你知道你身前站的是谁么？”

　　“还不跪下给我认错，我要灭了你的家族！”

　　“认错，不然死！”

　　照他所看，自己与这啥幸运的小子说话，那是他的荣幸，可是，这个小子竟然还不领情，那无视的态度，顿时就引起了这几个青年男子的同仇敌忾，纷纷都是一幅气坏败急的模样。

　　“混蛋！”

　　一个青年男子见风浩根本不理睬自己，顿时眼睛一拿，直接上前，将的风浩的桌子直接翻倒，菜肴洒落了一地。

　　“怎么？”

　　见的反倒的菜肴，风浩眼中闪过一抹冷芒，缓缓的站起身来，看着几个对自己吹鼻子瞪眼睛二世祖，他心中冷笑，脸上神色不变，很是冷淡的看着他们几人，神色没有半丝的惊慌，平静的吓人。

　　见着他的态度，不禁是几个二世祖心中错愕，在客栈内的人个个都是震惊不已。

　　这个幸运的小子到底在干嘛？难道真的想要找死？

　　相石大师要弄死几个人，那可是极为简单的，他们甚至能向聚安城城主申请，将人逐出城外再残酷的打杀。

　　这样的事，也不是发生了一两次了，毕竟，相石之术，懂的人本来就少，而且是最少是数千年的传承，所以，就算发生什么，袒护，也成了必然，不然跑一个相石大师，这就是整个憾金皇朝的损失。

　　“不就是挑战么？我接受就是了，你们还有什么问题么？”

　　见的他们呆滞的神色，风浩嘴角微微弯了弯，口中继续淡淡的说道。

　　“你！……”

　　几个二世祖被气的说不出话来，一个个眼睛瞪的跟牛眼似乎的，就是说不出反驳的话来。

　　斗嘴神马，他们差的太远了。

　　也的确，在这聚安城内本来就没人敢对他们不敬，风浩这样的人，他们的确是第一次遇到。

　　“这下子不得了了。”

　　旁观的人全部低下头去，目光抖动，都是一脸的震撼。

　　他们想不通，这个幸运的小子为何会接下，这他们看似天方夜谭的挑战，得罪了这些二世祖，只怕事后最轻也会被逐出聚安城，最坏……最坏的结果会比死更惨。

　　在他们看来，风浩，靠的只是运气，而这些二世祖，人家那可是有真材实材的，他们是为非作歹，但是他们有那个资格，有那个本钱。

　　“没有了？服务员，给我再上一桌。”

　　风浩挑了挑眉头，便是对着远处已经石化了的掌柜与服务员喊了一声，“让一下，我要换个位置。”

　　他拨开一个气的发抖的二世祖，直径朝着一处餐桌走去。

　　“小子，你给爷站住！”

　　那个被拔开的二世祖终于是反应过来，顿时，咬牙切齿的喝道。

　　听的这话，风浩冷笑一声，转过身，故作茫然，“怎么？难道几位大师还怕输给我这个小人物不成？”

　　也的确，站住风浩的立场上，输与赢，对他来说根本没有任何的损失，毕竟，他不过就是一个运气好的赌徒而已，在各大势力眼中，他也就是一个赚取人气的工具而已，身份，本来就与相石大师不能比的。

　　“输给你？！”

　　顿时几个二世祖就开始跳脚了，一个个都是满脸怒色。

　　“既然如此，那几位来这是为何？难道要威胁我，让我故意输给你们不成？”

　　风浩故作无辜，满脸慌乱，让的几人更是气结。

　　“气死我了！”

　　一个二世祖顿时捶胸，口吐鲜血，好不凄凉。

　　“小子，你给我等着，两天后，会要你好看的！”

　　“走着瞧！你个土鳖！”

　　几个二世祖愤然离去，整个客栈陷入了死静的状态。

　　“呵呵！”

　　风浩轻笑了一声，又是喊道，“服务员，上菜！”

　　既然有相石大师这么一个职业的存在，那么，还有比他更神的相石大师么？

　　“也许，该换个职业了，相石大师，不错。”

　　在风浩的嘴角弯出一道鬼魅的弧度。


第201章 事件扩大

　　如果说之前雨岳赌坊放出的消息，只是对赌徒们有吸引力的话，接下来的一则消息，则是彻底的惊动了聚安城所有的势力。

　　原本，也就几个相石世家的二世祖，没事想要显摆显摆，去这个所谓的幸运之王前面抖抖威风，可是没想到人家根本不鸟他们，那一幕，在一帮赌徒口中传了出来，顿时全城皆惊。

　　一下子得罪几家相石世家，这就是聚安城的大势力也不敢这么做，一个就是比较幸运的小子，却是做了所有人所不敢做的事情。

　　如此，一件原本不足为道的事情，就被无限的放大了，赌徒们就不要说了，大势力，甚至一些相石世家，都是开始关注两天后的事情了。

　　同时，几个二世祖又出来叫嚣了，又是将风浩贬的一文不值，野人一个，更是扬言，两天后一定要风浩好看。

　　同时，他们也将事情升级到了相石之术对决的地步。

　　众人无语。

　　运气与学术，那本来就是两回事。

　　同时，更是有许多势力怀疑起来了。

　　难道，这个幸运之王也懂相石之术？不然，在几十块毛料内能开出两到三块武晶来，这，已经是很不错的成功几率了。

　　在联想到，风浩竟然还满口答应了下来，顿时，一些势力大佬的心中就打起了小九九。

　　在已经被筛选过的毛料内，还能达到差不多十分之一的几率，就是一般的相石大师也做不到这样，除非是上品阶的大师。

　　总之，这个本来是吸引人气的事件，最终闹的满城风雨，是雨岳赌坊所没想到的。

　　当然，他们也没站出来说什么，而且，整个事件对他们更是百利而无一害，就是这几日，赌坊内的人气已经是飙升了好几倍了，让的赌坊也是赚了个盆满钵满。

　　而风浩，对于这些传言，根本毫不担忧。

　　比选石，根本没有败的可能，同时，他也不想过分的暴露，太过分了，对于他来说也不见的就是一件好事。

　　所谓木秀于林风必摧之，这个道理风浩还是懂的。

　　百分之百的成功率，这未免就太过吓人了。

　　“为了武晶，暴露一些也是应该的。”

　　风浩扬了扬嘴角，走出了客栈，再次往着一处赌石坊走去。

　　武晶，他从来不会嫌多，有了武晶，能做的事情就太多了。

　　一层，风浩直接就过了，这些毫无灵气的毛料，不说蕴有灵铁，就是武晶那都是非常的少，随意的扫了两眼，风浩便是直接走上了二楼。

　　这赌坊的人一见这幸运大神来访，顿时就热情的迎了上来，一些赌徒也是紧随他左右，观看他选石的方式。

　　结果，他们自然又是失望了。

　　风浩选石，根本不怎么用眼睛看，就是这么一直摸过去，然后，就是随意的挑选，根本没有什么规律，不管是成色好坏的，他都会选。

　　“就这几块吧。”

　　选了九块之数，满了一块武晶的价格，风浩便又是当场开起了武晶，这次，他有意只选了一块蕴有武晶的毛料，所以，九块当场开了，也就出了一块武晶，顿时又是惊起一些惊呼声。

　　说实在的，对于风浩的气运，这些赌徒们真的是心服口服了，开毛料的过程虽然看似惊险，其实每次都会开出武晶。

　　这难道真的是运气使然么？

　　“这位兄弟！”

　　一个满脸大胡子的赌徒走了过来，看着眼前的清秀少年，他也是颇感激动。

　　“怎么？”

　　风浩面带微笑。

　　“兄弟，你是不是真的向传言那样，懂相石之术？”

　　此话一问出，顿时喧闹的场面便是缓缓的安静了下来，一双双携带着不同神色的眼睛，全部是注视着那道少年的身影。

　　“呵呵，你说呢？”

　　风浩扬了扬嘴角，弯出一道神秘的弧度。

　　如此模拟两可的答案，让的所有赌徒为之一愣。

　　难道说……

　　再次看向这个面带微笑的少年的时候，赌徒们突兀的发现，这个少年似乎变的神秘了许多。

　　每次都是不赢不输……

　　这个想法一出来，让的所有人心中一抖。

　　“呵呵，运气，运气罢了！”

　　风浩客气的拍了拍那赌徒的肩膀，在众多惊愕的目光下，走了出去。

　　没得到答案，这更是引起了赌徒们的好奇心。

　　只是因为这件事，风浩到底是运气还是实力，却是难说了。

　　接下来一天，风浩没有走出客栈，首先，肯定是要将小球球这尊小神给伺候好了，有武晶的补充，冰火能量连绵不绝的输入它那才巴掌大的身躯内，吸取了如此多的能量，它那小身子却是没有丝毫的变化。

　　已经持续了四个十成了，见得它还是那副懒洋洋的样子，风浩有些无语，真的是怀疑这丫的是怎么融下那么多能量的。

　　“明天！嘿嘿……”

　　看着窗外漆黑的天际，风浩轻笑出声，在他的嘴角依旧是挂着一道玩味的笑意。

　　等待的日子虽然过的很缓慢，但是终究还是会来临，这天，天际才是显现出一缕蓝光，聚安城基本就沸腾了，赌徒们纷纷是早早起来，便是前往雨岳赌坊，为的，就是占一个好的位置。

　　雨岳赌坊，也早早的就开门了，而几个二世祖也从女人的肚皮上爬了起来，意气奋发的聚集在雨岳赌坊门口，他们自那天起就打定主意，一定要好好的收拾这个不知天高地厚的毛头小子。

　　时至上午，一些聚安城的权贵也络绎不绝的来到了雨岳赌坊，却是发现，主事人，那个幸运的小子竟然还没到场。

　　“呵！架子倒挺大的。”

　　一个被一堆人簇拥着的，眉目阴冷的老者口中轻喝。

　　他正是那几个二世祖其中一个的长辈，也是聚安城内有名的相石大师，心高气傲的他，感觉风浩这是在挑战他的家族相石之术一般，对风浩也是恨到了极点，所以，他也赶来了。

　　他的到来，也让雨岳赌坊的当事人敢到压力大了许多，同时所有人见到他之后，也都明白，这次事件过后，那个幸运的小子，估计就要从这聚安城消失了。

　　“呼……”

　　微微吐了口气，看着已经高升的炎日，风浩才是下了床榻。

　　“嘿嘿！应该等急了吧？”

　　嘴角勾出一抹笑意，他走出了门去。


第202章 我憋死你

　　雨岳赌坊，是一处规模颇大的宫殿，里面也布置的比较豪华，甚至，在一些墙壁上竟然还镶有武晶照明，这更是充分的说明了雨岳帮所掌控的资源，已经富有到一定的地步了。

　　能容纳十几万人的赌坊内，此时早就聚满了人，各方权贵也纷纷是派来代表，都是想要见识这个幸运的小子究竟是真材实料，还是狂妄自大。

　　当然，也根本没人看好他，一个无名小子而已，就算拥有相石之术的传承，他又能领悟几层？再说，如果真是相石世家的人，他也不会落魄到那般的田地。

　　雨岳赌坊门口，四处也是站满了人，他们大多都是赌徒，只有少部分是各地的游客，而站在门口的，就是那几个二世祖，他们以高傲的姿态站在那里，口中不断冒出嘲讽的话语。

　　“我看啊，那倒霉蛋八成已经偷偷的跑了，听说昨日一天也没人见他出过客栈。”

　　说话的，是那个面容颇为白净的青年男子，他是聚安城一个拥有八千年相石之术传承的大家族子弟，也可以说，是这四人中为首的那个了。

　　此时他正面带讥讽，以高姿态的语气故意大声的说着，一副生怕他人听不到的样子。

　　“袁少说的对啊，那小子应该是听到了袁少的名头，所以才吓的不敢出来了。”

　　“没错，袁少的威名早就传遍了整个憾金皇朝，已经掌握了玄级相石之术，又以二十之龄达到了武灵巅峰，这般的天赋，真是羡煞了小弟啊。”

　　“袁少乃是聚安城第三天才，是你能比的么？”

　　“呵呵，也是，袁少是我等的偶像，自然是不能比的。”

　　“哈哈！……哪里哪里。”

　　三人顿时就一顿马屁拍了上去，那个名为袁少的男子顿时更为得意，一张嘴巴就没合拢过，口中却还虚假的客气着，让的旁人鸡皮疙瘩一阵狂跳，但却也没人敢说什么。

　　惹不起啊！

　　不过，他们心中却是隐隐有种期待，如果这几人败在了风浩手下，那将是一个怎么样的场面呢？

　　“幸运小子来了！”

　　不知道是谁吼了一嗓子，顿时，四个二世祖脸上的得意就僵直了下来，人群之中，缓缓的让开了一条小道，一位身着朴素的少年，一脸淡然，面上带着一些笑容，缓缓的朝着雨岳赌坊走了过来。

　　“这该死的小子！”

　　不知为何，看着风浩脸上那淡淡的笑意，四人都是一阵咬牙切齿，心中更是极为恼怒。

　　太丢脸了！

　　“哦，几位都在啊，不要意思，让你们久等了。”

　　面对几人恶毒的神色，风浩脸色不变，依旧是满脸的笑意。

　　“想不到你小子竟然还敢来，到有些胆识。”

　　袁少脸色变了几次，跨前一步，眯着眼睛，口中阴森的说着。

　　“不敢来？为什么不敢来啊？输了也就一块武晶，没什么大不了的。”

　　风浩故作疑惑，而后随意的摆了摆手，一副颇为大气的模样，让的几人身子狠狠的抖了抖。

　　“你到底是真不知道还是假不知道？”

　　一个二世祖上前一步，满脸狰狞，喝问道。

　　“知道什么？”

　　风浩一副疑惑的模样，“不就是比比运气么？我对自己的运气可是相当的有信心的。”

　　说着，他还拍了拍自己的胸膛，一副相信自己运气的样子。

　　“输了，你知道会有什么后果么？”

　　那二世祖嘴角抽了抽，满脸阴狠的问道。

　　“会有什么后果？”

　　风浩心中冷笑，面上却依旧带着疑惑。

　　“嘿嘿！……输了的人，就要当着全城人的面，给赢了人的磕头，然后高呼三声爷爷！”

　　袁少一脸狞笑，嘿笑着说道。

　　想来，他对自己的相石之术也是极有信心。

　　“没错！”

　　几个二世祖也是纷纷应声。

　　“可是……当时不是没说有这么个条列么？”

　　风浩脸上的笑容收了起来，一副惶惶的样子。

　　“现在有了！”

　　见的他的变化，袁少脸上的狞笑就更是得意起来。

　　“嘿嘿！……”

　　几个二世祖也跟随着嘿笑起来，看着风浩面上的惶惶，他们心中大爽。

　　“这样啊……”

　　风浩很是苦恼的皱了皱眉头，又抬起头，脸上堆满了笑意，“既然这样，那我就不和你们比了！”

　　一句话，让的四人顿时石化，脸上的神情全部是凝固了起来，显得无比的滑稽可笑，甚至还有两人直接被呛住，在那蹲下不断的咳嗽。

　　“哈哈！……”

　　见的他们的囧样，人群中顿时爆发出一阵大笑声，人人心中都是觉得无比的畅快。

　　一个字，爽！

　　“你个该死的家伙！”

　　醒悟了过来之后，袁少更是被气的浑身直抖，一脸俊秀的脸庞变的几位扭曲，狞声道，“今天，你不比也得比，不然现在就给我跪下叫爷爷。”

　　“你们这不是强人所难么？”

　　风浩心中冷笑，面上却是一脸苦闷，神色显得极为纠结。

　　“我们就是强人所难，怎么地？！”

　　一个二世祖冲了上来，一把抓住风浩的衣领，眼睛瞪圆，一脸阴狠的吼道。

　　嚓！差点被自己的口水噎死，本就心高气傲的他，怎么可能受的了这种羞辱？

　　见的他们已经撕破了脸皮，风浩也只能无奈的答道，“既然这样，那就赌吧，唉……也不知道今天幸运之神还能不能降临在我头上。”

　　“哼！”

　　见他答应了下来，二世祖才一把放开了他的衣领。

　　“小子，你就乖乖的等着叫我爷爷吧！”

　　几个二世祖都是朝着风浩扬着拳头，一脸狞笑。

　　“呵呵，公子来了，请进吧。”

　　来人，还是那个请风浩的中年男子，事情闹成这样，他也颇为尴尬，他也就一跑腿的，根本惹不起这几个二世祖，直到他们闹够了，他才走了过来，对着风浩很是歉意的说道。

　　“嗯。”

　　风浩朝他微微一笑，便是在众多目光的注视下，走进了雨岳赌石坊内。

　　里面，也早就聚满了人，对此，风浩并不感觉意外，故作不太自然的样子，走了进去。


第203章 浩焚

　　见的风浩走了进来，一双双带着好奇神色的目光，全部是集中在门口那到清秀少年的身影上，见的他那有些惶惶的模样，无不是有些诧异。

　　“难道，真的只是一个幸运的小子而已么？”

　　“人，真的能有那般的运气么？”

　　人们不禁怀疑了。

　　“哼！”

　　见的风浩那被万众瞩目的场面，几个二世祖无不是心中冷哼，面色也更显阴冷，一双双眸子闪烁不定。

　　这样的场面，就连他们也未曾有过，而现在这个无名小子却是拥有了，喜欢出风头的他们，不羡慕嫉妒恨就出鬼了。

　　“等会一定要你好看！”

　　袁少狠狠的刮了风浩一眼，目光更是阴冷，顿时一个念头就自他心中浮现了起来。

　　“哈哈！……”

　　一个身着很为华贵衣饰的老者，跨着大步，朝着风浩走去。

　　这位老者，就是雨岳赌坊的负责人，同时也是雨岳帮的大长老，雨霄！

　　“欢迎小哥光临！”

　　雨霄满脸红光，喜气洋洋的迎了上来。

　　“呵呵！”

　　风浩挠了挠头，显得有些不知所措，客气的道，“小子多谢大人抬爱。”

　　“哈哈！小哥这是哪里话，分明是老朽我沾了小哥你的光嘛。”

　　雨霄朗爽一笑，手掌一摆，做出一个请的姿势。

　　“慢着雨老！”

　　袁少脸色一沉，上前拦在了风浩面前。

　　“袁颇，你这是……？”

　　直接被这样拦路，雨霄心下也是一沉，面上的笑意也是收了起来，考虑到袁家，他也没有当场发怒，但是声气，明显就沉了下来。

　　打赌之事，雨霄自然也听到了，对此，他也是直接淡视了，只有能增加赌坊的人气，他也犯不着去管这闲事。

　　但，这个袁家大少，竟然拦自己的路，这不禁让的生出一股恼怒。

　　想自己是何等人物，就是袁家老祖对自己也要礼让三分，这小屁孩竟然不将自己放在眼里，想着，他眼眸内隐隐就有怒色流露了出来。

　　看着那个心高气傲的青年，所有势力代表不觉的都是嘴角微扬，对于他们来说，雨，袁两家如果闹出矛盾，他们自然是很乐意见得，同时，也为袁家有这么一个传人也默哀。

　　这样的人，如此的不知天高地厚，如果哪天惹到了不得了的人物，那势必还会牵连家族，千年相石世家，就会毁于一旦。

　　似乎是没见到他眼中的恼怒一般，袁颇转过身来，面对赌坊内的众人，朗声道，“今日，这小……小兄弟要与我等比一比相石之术，输方，要给赢方磕头，并且高呼三声爷爷，我袁颇虽然不才，但是，既然接到了挑战，那必定会全力以赴，在这，袁颇想请诸位做个见证，不知可否？”

　　“我等也是同样！”

　　三个二世祖也是站了出来，看着众人那诧异的目光，他们似乎很为享受，脑残的样子，让的赌坊内的人，心下直抽。

　　“说完了？”

　　一个冷淡的声音在他们身后响起，待他们转过身去，才看到，雨霄一脸阴沉的看着自己几个，顿时心下微微一抖。

　　“说完了那就让开！”

　　被几个后辈如此无视，雨霄就是脾气再好也会生出几分火气来，当下低喝一声，气势也微微迸发出来。

　　“雨坊主！”

　　一道身影闪了过来，为四人挡住了这道气势，来人，正是其中一位二世祖的族叔，面对阴沉的雨霄，他干瘦的脸上也是带着一些赔笑，“雨坊主，几个小辈不懂事，您就大人有大量，原谅他们一次，如何？”

　　虽然说相石世家，身份高贵，但是，面对这些大物他们也不得不低头，毕竟，他们的身份，也就是这些人捧起来的。

　　“哼！”

　　雨霄面色微缓，轻哼了一声，便是带着风浩走了进去。

　　毕竟，他也不想因为一件小事而得罪几个相石世家，商人，讲究的就是利益，没有利益的事情，他们是不会做的！

　　见两方没有闹起来，那些势力也微感失望，但也马上就恢复了正常的神色。

　　得罪雨岳帮，那可不是什么明智的选择。

　　“还未请教小哥名字。”

　　侧过头，雨霄脸上带着一些微笑，对着风浩问道。

　　“浩焚！”

　　风浩微微一笑，将的早就想到的名字说了出来。

　　“浩？”

　　思想了少许，雨霄便是道，“浩小哥的运气，可是羡煞了旁人，你看，全场诸位，那都是因为好奇浩小哥为何会有如此好运，才来到了此地，等会，浩小哥可不要让大家失望才是啊。”

　　“呵呵，运气，运气而已。”

　　风浩讪讪一笑，挠了挠头。

　　“哈哈！……浩小哥客气了，能有小哥这般气运的人，可从未出现过呢。”

　　雨霄带着深意的说着，又道，“嗯，全场，任小哥自己选，只要在一块武晶价格内的毛料内开出一块武晶来，老朽二话不说，十块武晶送给小哥，如何？”

　　“好！”

　　风浩眼睛一亮，直接就答应了下来，看他那样子，似乎一点也没将之后的赌约放在眼里一般，到是这十块武晶，更是吸引了他的兴趣。

　　“哼！”

　　经过那个干瘦的老者解说，几个二世祖才明白自己差点惹了大祸，纷纷是一阵后怕，再见着与雨霄正在谈笑的风浩，他们纷纷又是咬牙切齿，将的一切罪因全部冠在风浩头上。

　　都是因为这小子！

　　“该死的小子，就让你再得意少许，等会有你好看的！”

　　袁颇一双眼睛内冒出熊熊的怒火，牙齿都快被他咬碎了。

　　“袁少，别着急，不要惹恼了雨家的人，那个小子，他得意不了多久了。”

　　干瘦的老者也是眯着眼睛，眸光闪动，阴阴的说着。

　　“嗯。”

　　袁颇忿忿的应了一声，朝着一旁走了过去。

　　而这个时候，所有人的目光又是放在风浩身上了，他们都是想看看，这拥有逆天狗屎运的少年，他到底真的是运气，还是拥有相石之术。

　　然后，他们注定要失望了，风浩似乎并不懂什么叫做相石之术，眸光依旧清澈，便是直接走向一旁摆放着毛料的架子。


第204章 急什么

　　雨岳赌坊内，聚集了约有数十万人，而现在，在这能比一座小城范围大小的赌坊内，却是没有传出什么喧闹之声，这着实很诡异。

　　少年年才十六，一张清秀的脸庞还略显雏嫩，剑眉如刀削，一双漆黑深邃的眸子扫视四周，总是显得有些神秘的意味。

　　他身着很朴素，一身极为普通的衣饰，一头乌黑的长发用一条素布绑上，随意的洒在后背，而他的修为，自然也早就被众人洞穿，大武师巅峰而已，以如此年龄，也算很不错了，但是，整个人看起来并没有什么出奇的，却运气好的出奇。

　　而现在，他就游走在四周，伸出一手，只是微微抚过哪些毛料，然后看了看价位，便就那么随意的挑选着，没有丝毫的规律，那双清澈的眼眸，看起来也不像是会相石之术的人。

　　“哼！果然只是一个寻常人而已。”

　　见的风浩那双眸子，袁颇冷哼一声，却是更感不忿，一个普通人，竟然抢走了自己的风头，想着，他的眼睛便是危险的眯了起来。

　　其实，相石之术，就是瞳术，讲究的就是眼力，所以，相石世家，其实主修的就是瞳术，然后再加上各方面的经验，就更加的加大了选料的成功率。

　　所以，一见到风浩并没有运用瞳术，一些人也是颇感失望，然而，他们的好奇心也就被挑起来了。

　　人的运气，真的能逆天到这般的程度么？连续十几天赌石，不输不赢，这难道真的只是运气的巧合？

　　“好了！”

　　手掌摸到一块毫无灵气的毛料之后，风浩嘴角微微扬了扬，再随意的选了几块灵气颇浓的毛料，凑够了四十七万金币，便是拍了拍手，朗声道。

　　“嗤！……全是废料！”

　　几个二世祖的眼眸内都是闪动着奇光，观看一番之后，口中都是嗤笑出声，那个干瘦的老者，脸上也是带着嘲讽的笑意。

　　听的他们的评论与神情，众人无不是眉头一皱。

　　他们虽然自大，但是那瞳术却是实在的，而这，也正是他们自大的本钱。

　　“难道，这幸运小子的运气就止于此了？”

　　赌徒们个个都是显得有些失落，神色也是紧张了起来。

　　在他们看来，这是赌运与相石之术的对比，他们心中隐隐还是希望风浩能一直保持这份气运。

　　“现在就这么说，几位不觉得太早了么？我可是相信我的运气的。”

　　风浩嘴角勾现出一抹淡淡的笑意，朝着几个二世祖一挑眉头。

　　“哼！这局，我与你赌！”

　　一个二世祖走了出来，大声道，“如果这八块毛料内有武晶就算你赢，如果没有，你就乖乖的跪下叫我爷爷！”

　　“哦，如果有，你会跪下，叫我爷爷么？”

　　风浩心下冷笑，面上却是有些惶惶不安，轻声道。

　　“你！……”

　　二世祖顿时一怒，眼睛怒瞪，见的周围那些目光，他才不甘的道，“如果我输了，我自己会照做！”

　　“那就好。”

　　风浩一副生怕他耍赖的样子，还轻轻的拍了拍胸口。

　　见的他的模样，众人心中一顿。

　　他的信心到底是从哪来的？

　　几个二世祖，甚至那个干瘦的老者又纷纷运起了瞳术，上前观察许久，都不由的冷笑一声。

　　“呵呵，浩小哥就选定了这八块了么？”

　　雨霄微微皱了皱眉头，扫了一眼毛料上的价格，再次问了一句，顿时让的那个二世祖脸色一变，刚想说话，却被同伴拉住。

　　再顶撞雨霄，那他的下场可不会好到哪去。

　　“就这八块。”

　　风浩投出感激的一笑，点了点头。

　　“哦。”

　　见的风浩信心满满的样子，雨霄又是疑惑了，忍不住问道，“浩小哥，你为什么那么肯定这八块毛料中就能有武晶呢？”

　　“呵呵，直觉！”

　　风浩轻笑一声，颇为神秘的道。

　　所谓直觉，其实就是凭靠运气，赌徒们，都靠这个，再加一点眼力，但是，他们无不是输个精光。

　　“我相信自己的运气！”

　　见的那些疑惑的目光，风浩又加了一句。

　　“呵呵，浩小哥的运气一向很好，老朽也不禁有些期待了。”

　　雨霄抚了抚下巴上的胡须，微微眯着眼睛，看着眼前这个少年。

　　不知为何，他总觉得这个才是大武师的少年，有着那么一些不可捉摸，他的身上，似乎镀上了一层神秘的色彩。

　　见的风浩不愿意换毛料，那个二世祖才轻呼了口气，同时，在他的瞳孔内不着痕迹的闪过一抹狞然与忿色。

　　“如果有那个荣幸，小子想请雨老当个见证人，就由雨老开料，不知雨老意下如何？”

　　风浩面带微笑，朝着雨霄拱了拱手。

　　“这个……自然没问题！”

　　微微沉吟，雨霄便是答应了下来，轻笑一声，“哈哈！那老朽就恭敬不如从命了。”

　　说罢，他手掌一抓，便是将八块毛料之中那块成色最好的毛料吸了起来。

　　“莎莎！……”

　　随着莎莎声，毛料上的泥土纷纷洒落，毛料也以肉眼可见的速度在缩小着。

　　“呼……呼……”

　　场面上，顿时就传出许多沉重的呼吸声，赌徒们的眼睛更是全部看着雨霄手中的那块毛料，不觉中，他们的情绪也变的有些紧张。

　　那是八块毛料之中，最有希望出光的一块，如果不出，那风浩基本就没有什么获胜的机会了。

　　因为这种气氛，就连那些势力的代表也微微感到紧张了起来，所有的目光，都是集中在那块急速缩小的毛料上。

　　几个二世祖，脸上依旧是轻松的笑意，似乎胜券在握，而风浩，也同样没有丝毫的担忧之色，似乎真的对自己的运气信任到了极点。

　　“莎莎！……”

　　终于，在半响之后，整块毛料化为了一堆泥土，并没见武晶的痕迹。

　　是一块废料！

　　顿时周围就传出一些失望的嘘声。

　　“哈哈！……你就等着输吧！”

　　那个二世祖得意的叫着，脸上的得意之色更为浓厚。

　　“你急什么，不是还有七块么？”

　　风浩瘪了瘪嘴，似乎也显得有些不安了。


第205章 扔出去

　　“哼！那就让你输个心服口服！”

　　那个二世祖冷哼一声，将头撇了过去，但是眼角的余光却依旧是注视这边的动态。

　　“雨老请继续。”

　　风浩理也没理他，脸上扯出一丝看似勉强的笑意，对着一旁的雨霄道。

　　“好！”

　　雨霄微微蹙眉，点了点头，再次抓起一块灵气缭绕的毛料来。

　　“莎莎！……”

　　毛料在众人眼底下缓缓的缩小，一层层泥土化为粉末洒落而下，少许，地上便是堆积了一堆。

　　“嘘！……”

　　结果，又是令的众人一声嘘声。

　　又是一块废料！

　　这个时候，众人不禁怀疑了。

　　看了这么久，几乎是所有人都是认为，这个少年，那就是在凭借运气选料，而他的十几天不输不赢的记录，也真的是凭运气办到的，而现在，两块最好的毛料已经废了，幸运之神，真的还会降临在这个少年身上么？

　　见又是一堆泥土，风浩的眼角微微抽了抽，似乎更显信心不足了。

　　“雨老，继续吧。”

　　他伸出手臂，做出一个请的动作，但是那只手臂，却隐隐有些抖动。

　　“嗯！”

　　雨霄深深的看了一眼眼前的少年，似乎他没有丝毫的做作，沉吟了少许，他便是又挑了一块较好的毛料。

　　“莎莎！……”

　　又是一块毛料变成了泥土，唏嘘声一片，几个二世祖叫的更是欢快了。

　　“还撑什么？赶紧跪下叫爷爷吧！”

　　“嘿嘿！幸运的小傻瓜！”

　　“嗤！……他还真当自己是幸运之神了？！”

　　他们纷纷表现出自己的不屑，并且大肆宣扬自己的观点，说的是下面那几块毛料一无是处。

　　“继续！”

　　风浩深呼了口气，手臂一扬。

　　“莎莎！……”

　　又是一块毛料化为了尘土。

　　“莎莎！……”

　　又是一块……

　　“莎莎！……”

　　这已经是倒数第二块了，最终，还是在众多叹息声中化为了一堆尘土。

　　地面上，只剩下一块毫无灵气的废料了，其标价，才一万二千金币，这种毛料，几乎就是属于开料的时候，最表皮的那层毛料，蕴晶的几率，几乎等于无。

　　“幸运之神，嗤！……”

　　袁颇顿时就嗤笑一声。

　　“嘿嘿，心服口服了吧？”

　　那个二世祖不可一世的走了过来，脸上的得意，毫不遮掩。

　　“唉！……”

　　雨霄也轻叹一声，心中暗自怀疑，“难道他真的是一个相信自己运气，轻狂的少年而已？”

　　而场面上，大多数的赌徒也已经捂上了眼睛，似乎不忍再看下去。

　　运气，终究还是敌不过相石之术啊！

　　这其实也是必然，只是，他们心中一直抱有那么一丝侥幸而已，而现在，那丝侥幸便是消散了。

　　对此，各个势力的代表者也没表示什么，他们本来就是来看热闹而已，有几个，甚至看着风浩的目光还带着戏谑。

　　在他们眼中，风浩俨然成了一个不知天高地厚的毛头小子而已！

　　“咦？……那小子，怎么有些眼熟啊？”

　　这势力代表之中，一个鹰钩鼻的男子看着风浩，眼睛眯了起来，陡然间，他呼吸便是急促了起来。

　　“是他，那个臭小子！”

　　顿时，鹰钩鼻男子一双眼睛内几乎冒出火来。

　　他认出来了，就是这个该死的少年，杀了自己赤云帮的帮众，最后引自己等人进入危险区域，最后，只剩下两个回来。

　　每每想起，他都是咬牙切齿。

　　竟然被一个大武师的少年，当猴耍了，这事一报告上去，自己在帮内的威望就直线下降。

　　抛弃帮众独自逃走，他知道，如果不是自己拥有武宗实力，只怕是早就被逐出帮会了。

　　刚想走上前去，他又缩回脚来。

　　这可是雨岳帮的地盘，闹事的话，被打杀了，那是活该！

　　“嗯？”

　　似乎感应到了那道仇恨的目光，风浩侧头一扫看，便是看到了那道冒火的眸子。

　　“是他。”

　　风浩心下一沉，当下眉头紧紧皱起。

　　看来，自己是应当找个势力庇佑自己了，而看着眼前这看着自己微微带有些忧色的雨霄，风浩便是心中一动。

　　这雨岳帮，实为惧安城最强势力之一，听闻有数位武尊坐镇，有这般的势力照着自己，那势必稳如泰山，没人敢动自己。

　　最要紧的是，这个雨霄，合自己口味。

　　“赶紧跪下，难道在雨老前面你还想耍赖不成？！”

　　见风浩一直没将自己的话听在耳里，那个二世祖便是恼怒了，大声的呵斥道。

　　“你凭什么要我跪？”

　　风浩白了他一眼。

　　“你已经输了，难道还不跪么？”

　　二世祖一双眼睛几乎冒出火来，另外几个也围了上来。

　　“雨老，您可是公证人，现在应该说说话了。”

　　几人纷纷表态，对雨霄施压。

　　“是啊，雨老，这种事，总不能赖账吧？”

　　鹰钩鼻的男子也阴声阴气的说道，最后还呼吁一句，“诸位说是不是啊？”

　　“这里有你什么事么？”

　　雨霄心中本就很闷，得罪相石世家，非他所愿，但是这个鹰钩鼻却也来挑战自己的耐性，他顿时就火了。

　　“啪！”

　　遥遥一掌拍出，劲风凝成一个巴掌，直接就甩在鹰钩鼻的脸上，他整个人根本反应不及，直接就被扇飞了出去，鲜血飞洒，后槽牙脱口而出，落入人群，好不凄惨。

　　“不知所谓的东西，这里轮的到你说话么？给我轰出去！”

　　雨霄拿起眼睛，直接就呵斥道，鹰钩鼻还没回过神来，直接就被两个壮汉抓小鸡一般提了出去，颜面扫地不说，日后在这聚安城内，他也是混不下去了。

　　赤云帮自然也不会因为一个武宗，而得罪雨岳帮。

　　如此姿态，让的几个二世祖心中也是发悚，身形都不觉的往后退了退，脸上的猖狂也收敛了许多。

　　“哼！”

　　轻哼了一声，雨霄便是觉得胸口那口闷气消除了许多，看着风浩，他微微皱了皱眉，道，“浩小哥，这事……”

　　“呵呵！雨老不必为难。”

　　风浩轻笑一声，接着道，“不是还有一块毛料没开么？开了再说。”

　　“呵呵！我可是很相信自己的运气的。”

　　说完，他还朝那个二世祖挑了挑眉头，很是挑衅。


第206章 不给我面子？

　　运气，运气两个字再次从他口中说出，顿时又吸引了一些人的注意。

　　看着那张自信满满的清秀脸庞，众人不禁心中一顿。

　　这幅自信哪来的？

　　他们不禁再次问自己。

　　再看向那块毛料，皮表粗糙，没有一丝灵气缭绕，是典型的废料，基本不用看也知道，不然也不至于只卖一万金币了。

　　“呵呵，这样的事情又不是一次两次了，这十几天，每次在我信心丧失的时候，最后一块总会开出光来，无论是什么样的毛料。”

　　见的雨霄疑惑的神情，风浩微笑着解释道。

　　“对啊！我上次在XX赌坊就是这样，当时最后的那块毛料，标价才八千金币，竟然也开出一块武晶！”

　　一个赌徒顿时惊叫道。

　　“不会吧？八千金币的毛料也能开出武晶？”

　　“这不可能吧？”

　　“难道真有可能开出光来？”

　　惊呼四起，顿时又将所有人的兴趣给拉了回来。

　　是啊，不是还没开完么？

　　如此话语，就连几个二世祖也听的心中发悚，一双双眼睛瞳光再次亮起，扫向那块毫不起眼的毛料。

　　“是废料！”

　　扫看了少许，干瘦的老者收回了眼眸内的瞳光，轻声道。

　　“没错，是块废料。”

　　袁颇也跟着点了点头。

　　两人表态，顿时几人心中大定。

　　“拖延时间而已！”

　　那个二世祖冷哼一声，似乎对风浩的表现感到很不屑的样子。

　　“既然这样，那我就开了！”

　　见的风浩如此自信，雨霄微微一愣，少许，他便是伸手，将地面上那最后一块毛料抓在手中。

　　“嗯。”

　　风浩微笑着点了点头。

　　“莎莎！……”

　　在数十万双目光的注视下，最后一块毛料缓缓缩小着，很快，脸盆大小的毛料就只剩下碗口大小了。

　　“完了，他的运气真的没了！”

　　看着那张依旧面带自信的脸庞，所有人的眉头不禁锁了起来。

　　“咦？”

　　正当雨霄想要一把震碎的时候，他的手掌猛的一顿，口中惊呼一声。

　　“出光了！”

　　顿时一个近边的赌徒就大叫了起来，他的手指直径指着毛料左侧上的那道莹莹之光。

　　“真的出光了！”

　　顿时赌徒们就激动了起来，惊呼声响彻全场。

　　“真的有这种逆天的狗屎运啊！”

　　各方势力代表无不哑言，互相扫看间，都是发现了对方眼眸内的惊然。

　　在一块任何人都觉得没有可能蕴有武晶的毛料内，竟然真的出了一块武晶。

　　“真的有幸运之神在眷顾着他么？”

　　看着那张喜笑颜开的清秀脸庞，所有人不禁有些怀疑了。

　　到底是运气，还是实力？

　　这，到目前为止没人能说的清。

　　“哈哈！……我就说嘛，肯定会出光的！”

　　风浩大笑出声，目光颇为挑衅的看向那个面如死灰的二世祖。

　　只是一块武晶而已，悬浮在雨霄手上，所有人却是觉得，这块武晶格外的耀眼，似乎真的是神赐的一般。

　　“恭喜！”

　　微微愣了愣，雨霄嘴角扯出一道微小的弧度，将的手中的武晶，递给了风浩。

　　“哈哈！多谢雨老！”

　　风浩大笑一声，显得极为畅意。

　　“不错，此乃大运，老朽也不得不佩服小哥啊。”

　　雨霄颇有深意的看着风浩，微微一笑，“既然浩小哥开出一块武晶，那老朽也要实行自己的诺言，十块武晶！”

　　说罢，他大手一挥，十块晶莹剔透的武晶便是洒了出来，排列在风浩面前。

　　“多谢多谢。”

　　风浩也是一脸狂喜之态，将的武晶一块块收起。

　　“我已经实行自己的诺言了，我希望，有些人不要让我难做。”

　　将的脸上的笑意收敛起来，雨霄根本没有转身，直接就这么沉声的说着。

　　他的话，让的几个二世祖脸色唰的苍白，那个面色干瘦的老者也是脸色铁青。

　　要他们相石世家，向一个普通的少年磕头并且叫三声爷爷，这怎么可能？

　　“不……这不可能的！”

　　那个与风浩想赌的二世祖面色苍白，不住的摇着头。

　　原本十拿九稳的事情变成这样，不止是出乎旁人的意料，更是出乎他们的意料，主要的还是那个赌约，这原本是用来侮辱风浩的，而现在却要自己在这数十万人面前磕头叫爷爷，这事，绝对办不到！

　　“怎么？你在怀疑我？”

　　雨霄转过身去，眯着眼睛直视着他，一股淡淡的威压，无形中流露了出来，压的他有些喘不过气来。

　　“雨老息怒！”

　　那个干瘦的老者侧身，挡在那个二世祖身前。

　　“哼！”

　　有些事情还没有确定，雨霄自然不会与几大相石世家闹翻，当下轻哼了一声，便又转过身来，“我只是一个公证人，给不给我面子，你们自己看着办！”

　　话已经说到了这份上，几人面色更是剧变。

　　面子是互相给的，在这极为混乱的荒古遗迹上，面子，有时候比命还重要，更不用说像雨霄这等大人物级别的了，如果不给他面子，他后果可想而知，而且，这次雨霄还是站在理字一方，就算去了城主府，他们也是弱势的。

　　而雨霄之所以这么做，都是因为他心中的一个猜测，那个猜测，在最后那块武晶开出来后，更是再次的浮现了出来。

　　当他听闻了风浩的事迹后，以他的老道，他便是将风浩定位。

　　第一，这人真的是运气好，而且一直不衰。

　　至于第二，那就有些恐怖了，每次都能控制在不输不赢，这可不是谁都能做到的，而且，在那些中小型赌坊每日能开出两三块武晶来，这更是骇人听闻。

　　而经过刚才的事，再看向这个自信心满满的少年的时候，他心中的怀疑，已经偏向第二种了。

　　所以，他才会还站在这里。

　　“这……这位小兄弟，刚才这一局是你赢了，我们必须承认。”

　　干瘦的老者眸光闪烁许久，还是走上前来，道。

　　他的话，顿时就让那个二世祖面如死灰，差点瘫倒在地。

　　“既然如此，那就实行赌约吧。”

　　风浩脸上流露出一抹戏谑的笑意。


第207章 其实我不懂

　　如此挑衅，又毫不给面子的话语，顿时就让的脸庞干瘦的老者一阵气结，急促的呼吸几次，才压住了心中的忿怒，嘴角微微抽了抽，道，“小兄弟是否可以通融一番？”

　　跪拜，这简直是不可能的，跪了，那就不用抬起头做人了。

　　这点，风浩也是很清楚。

　　为了获得尊严，他才走上了武逆一道，如今，当尊严再次受到挑衅之时，他爆发了！

　　“通融？”

　　风浩嘴角弯出一道微小的弧度。

　　“凡事，都能有个商量的余地，小兄弟，你觉得呢？”

　　雨霄，他们自然不敢得罪，但见风浩一个穷小子，干瘦的老者还是觉得很有信心摆平的。

　　“哦。”

　　风浩有些玩味的一笑，反问道，“那老先生觉得他值个什么价？”

　　“这……”

　　干瘦的老者脸庞抽了抽，眸光一阵凝聚，他没想到，风浩竟然会这么问，这关系到一个人的尊严，说少了，那直接是丢脸，说多了，陪给这个穷小子他们又不甘心。

　　“喂，问你呢，你值多少金币呢？”

　　风浩故意朝着那个二世祖喊道，顿时全场爆发出一阵哄笑声。

　　“你！……”

　　那个二世祖气的身子直抖，却一句话也说不出来。

　　“你急什么？不是还没赌完么？等会我赢了，抵消这局不就成了？”

　　另一个二世祖气不过，迈步过来，压抑着愤怒，阴声道。

　　“呵！”

　　风浩瘪了瘪嘴，脸上直接就流露出讥讽之色，“赌，讲究的就是诚信，输不起就乘早说嘛，干嘛找那么多理由？照你们这么赌下去，一人接一人，一代接一代，那还有完没完了？这不是赖皮么？”

　　“哈哈！……”

　　“对没错！要么磕头，要么赔钱，一码归一码！”

　　“啧啧，想不到堂堂的相石世家竟然输不起？我们算是见识到了！”

　　场面上，顿时就传出各种各样的嘲讽之声。

　　他们本来就是桀骜不驯之辈，相石世家的高姿态与霸势，早就令他们不爽了，如今一见，都是纷纷痛打落水狗。

　　毕竟，这样的机会可是不多啊！

　　如此嘲讽之声，顿时叫的几人脸色全部变的铁青，那个二世祖更是面如死灰，双眸无神，直接就瘫倒在地。

　　这次，面子可是真的丢大了！

　　“够了！”

　　见的场面不可收拾，雨霄轻呵了一声，全场便是缓缓的又沉寂了下去。

　　“赌约是双方承认，而且是你们提出的，既然想要践踏他人的尊严，那就应该有被践踏的准备，我不想多说了。”

　　他衣袖一甩，背过身去。

　　“蓝奴，履行你自己的赌约！”

　　袁颇阴着脸，呵斥一声。

　　如今已经上升到他们相石世家的诚信与面子了，就算赔的再多，日后人们还是会说，相石世家输不起，这，是他所不想要的，所以，只有牺牲那个倒霉蛋了。

　　“这……”

　　倒霉蛋抬起头，茫然的看着自己的同伴，发现他们都是一脸肃穆，顿时，他心中一抖。

　　他明白，为了相石世家的尊严，自己被牺牲了。

　　“放心，我会帮你讨回来的！”

　　见的他的神情，袁颇走了过去，轻轻的拍了拍他的肩膀，目中，厉芒闪烁，脸上闪过狞然。

　　“袁少，拜托了！”

　　倒霉蛋也站了起来，麻木的说了一句，便是朝着风浩走去。

　　在数十万双目光的注视下，他闭着双目跪倒下去，顿时，身子不住的抖动着。

　　在这一刻，他终于明白了什么叫尊严。

　　“爷爷！”

　　他的口中溢出了鲜血，从牙缝中迸出两个字眼来，闭上的眼睛，两颊滑落泪痕。

　　他恨，大恨！却无奈。

　　“呵！”

　　见的这一幕，风浩的嘴角弯出一道邪魅的弧度来。

　　辱人者人必辱之！

　　而这，也正是他想要的，他就是要让所有人明白，自己不是那么好惹的，而且，有小球球这么一尊神物在，他根本无惧这些什么相石世家。

　　见的少年那淡然的神情，不止是雨霄，其他势力的代表们纷纷蹙起了眉头，而赌徒们也纷纷思想了起来。

　　为何这个少年敢如此得罪相石世家？难道他真的不怕死么？还是说他有自己的依仗？

　　“啧啧，这就对了嘛，既然赌，那就要有输的准备，下次记得爽快点。”

　　风浩吧砸了下嘴唇，口中啧啧有声，顿时气的那个倒霉蛋直接晕厥了过去。

　　“下次，就轮到你了！”

　　袁颇一脸阴沉的走了过来，恶毒的眼神毫不遮掩，阴声阴气的道。

　　“轮到我？”

　　风浩嘴角微微一掀，有些调谑的问道，“你确定还要赌么？”

　　“哼！你怕了？”

　　袁颇不屑的轻哼一声。

　　“怕？怎么不怕？”

　　风浩直接就这么回答着，在袁颇脸上那丝得意才浮上脸庞的时候，微微眯着眼睛，又道，“你们这些人，就没一个爽快的，喜欢耍赖不说，要喜欢威胁人，这样的赌约，换你，你会接受么？，再者，你输了，你确定你能跪下磕头叫爷爷？”

　　说着，他还撇了撇地上已经昏迷的倒霉蛋。

　　如此被小看，袁颇气的身子直抖，伸出一手指着天，怒声道，“我袁颇在此发誓，一定会实行自己的赌约，这样行了吧？”

　　“这还差不多。”

　　风浩微笑着点了点头，有些玩味的道，“那么，怎么赌？还是我去选料么？”

　　“哼！我们赌相石之术！”

　　袁颇不屑的哼了一声，颇为傲气的道。

　　显然，他对自己的相石之术是很有信心的，而且，他也不相信，这个少年的运气就能真的如此逆天。

　　听的他要比相石之术，雨霄眉头微微一挑，可以说，全场的目光又是集中在这个清秀而又平凡的少年身上。

　　“相石之术？”

　　风浩摇了摇头，道，“我不懂什么叫相石之术。”

　　在众人失望之际，他又加了一句。

　　“但是，我相信凭借我的运气，赢你，还是没问题的。”

　　见的少年嘴角那道微小的弧度，袁颇心中微微一抖，接着，一股狂怒急涌而出。

　　“真是大言不惭！”

　　他真的怒了，自己一向引以为傲的相石之术，竟然被人贬的如此一文不值，他爆发了。


第208章 我不会输滴

　　“你我各选五十万枚金币的毛料，谁开出的武晶多，就谁胜，输的人，就要给赢的跪下磕头叫爷爷！”

　　袁颇怒目圆瞪，口气森然，话语间，充满了浓浓的怒气。

　　不知为何，看着那依旧保持淡然的少年，那个脸庞干瘦的老者，眉头微微蹙了起来，他总觉得有哪个地方不对劲，但却又说不出来，当然，他这个时候不会傻的开口，如果阻拦，那不是明摆着说袁颇不如这个叫焚浩的少年么？

　　“他的底牌真的是运气么？”

　　老者的眼睛微微的眯了起来。

　　同时，全场几乎所有人都是这么想的，究竟是实力还是运气，现在，还没人能肯定的判断出来。

　　“哦，这样啊。”

　　风浩似乎微感苦恼。

　　“怎么？你不敢？”

　　袁颇一脸鄙夷，挑衅道。

　　“我不敢？！”

　　顿时，风浩就如被激怒了一般，显得有些浮躁，口中喊道，“你先选吧。”

　　“哼！这可是你自找的！”

　　袁颇轻哼了一声，嘴角流露出一抹狞笑，便是朝着放置了毛料的架子走去。

　　在众多目光的注视下，他开始凝聚瞳光。

　　不多时，他的一双眼眸内便是镀上了一层奇光，在这层奇光内，隐隐还存在着有些颜色，只是还不是很明显而已。

　　“嘶！……想不到他的相石之术已经到了如此地步，怕是差不多要晋入玄级了。”

　　“袁家，真不愧是近万年的相石世家啊，只怕，这玄级相石之术差不多就要晋升地级了吧？”

　　“地级？哪里会那么容易，整个聚安城，也就那一家而已。”

　　“也是！……”

　　因为他的瞳术，顿时场面上就响起了一些议论之声，而雨霄在看到他那双眼睛后，眉头也微微皱了起来。

　　再看向身旁的这个带着一些好奇之色的平凡少年，他也不知道自己这把有没有赌对。

　　“那就是相石之术？”

　　见的那双神芒烁烁的眼眸，风浩真的是感到好奇了。

　　“粗糙之极，就这等相石之术，成功率最多三层！”

　　焚老的声音直接在风浩的脑海内响起。

　　“三层？”

　　风浩心中一抖。

　　世间不乏奇人怪事，既然有了赌石，就有了相石之术，一双瞳术，能勘破毛料上的灵动之势，从而判断虚实，这其实已经是逆天之秘术。

　　“和小球球一比，差远了！”

　　风浩嘴角一扬，抑郁之气尽去。

　　“呵！”

　　焚老冷笑出声，“你小子真的还以为那小家伙无所不能么？”

　　“怎么？”

　　风浩心中一顿。

　　“这小家伙难道可以替你判断内蕴灵铁的好坏么？”

　　“这……”

　　焚老的一句话，让的风浩说不出话来。

　　小球球的能力，的确是能感应到毛料内的武晶与灵铁的存在，但是判断好坏与品阶，这似乎就做不到了。

　　“你也就只能凭借它赚点小便宜而已，真正的大头，你却是只能错失。”

　　老人轻哼出声。

　　风浩自然知道，这些天在那些中小型的赌坊内，他也是看到了许多标价离谱的毛料，是，那里面是有武晶，甚至灵铁，但是，其毛料的价格，那已经远远的超出了武晶，灵铁的价位了。

　　所以，这种极品毛料，赌的就是品阶！这也才是真正的大赚来源。

　　一块极品的灵铁，至少价值数千万金币，甚至上亿！

　　“瞳术，自然有瞳术存在的价值，如果你小看了它，那你就错了！”

　　焚老很是慎重的说着，“特别是在遗迹的墓地内，有瞳术与没瞳术，差别就大了！”

　　“嗯。”

　　风浩轻微的点了点头，心中那份对相石之术的不屑顿时烟消云散。

　　真的是自大了。

　　“师尊，难道您也有相石之术？”

　　才是思想，风浩眼睛便是亮了起来，呼吸也微微急促。

　　在他看来焚老出品，那必属精品，瞧见他如此维护相石之术，风浩隐隐有些明了。

　　这丫的，肯定自己也是一个相石大师！

　　“哼哼！”

　　老人得意的哼了几声。

　　“嘿嘿！……师尊，那个啥……嘿嘿……”

　　对于老人，风浩没有什么放不下的，便是死皮赖脸的缠了上去。

　　“日后再说！”

　　留下这句话，老人便是沉寂了下去。

　　“嘿嘿！”

　　风浩心下大喜。

　　到时候，有了焚老所传的相石之术相助，再加上小球球这尊神物，他便是能纵横各大赌坊与墓地之内，将的一切圣品神物揽在怀中！

　　……

　　袁颇挑选的很慢，也很精细，往往不是看毛料灵气上的浓郁程度，而是仔细的观摩其上的纹路。

　　此时的他，脸上的纨绔之气也尽去，一脸慎重的模样，到也有几分气势，不多时，他的额头上就渗出了汗水，手中也多了一块武晶，而且，烁烁发光，显然，他是在吸取武晶能量。

　　“原来这瞳术也还要武元才能运行的。”

　　风浩微感恍然。

　　选了差不多半个时辰，袁颇便是选了七块毛料，几个二世祖个个都是瞳孔闪光，干瘦的老者也不住的点头。

　　“的确是上上品，至少能开出三块武晶来，袁少的瞳术，老朽佩服啊！”

　　干瘦的老者扫了几眼，便是带着笑意说着，同时还朝着袁颇微微拱了拱手，掐媚之意，一显无疑。

　　“嘿嘿！哪里哪里，皮老客气了。”

　　袁颇抹了抹脸庞上的汗水，脸上尽显得意，还朝着风浩挑衅的挑了挑眉头。

　　七块毛料，约能开出三块武晶，这已经是很不得了的成功率了，就是聚安城一些一般的相石大师，也不过尔尔。

　　“厉害厉害！”

　　风浩低下身子，手掌随意的扫过这七块毛料，心中便是有了个数，便是直接站了起来，朝着袁颇竖起了大拇指。

　　“认输吧小子！”

　　“嘿嘿！与袁少相比，简直是在自找其辱！”

　　几个二世祖都是讽嘲出声，面上尽是狠色。

　　他们此时真的是恨不得将风浩剥皮抽筋，然后再丢油锅里面炸上几天，方能了却他们心中的恨意。

　　“不错是不错，不过，我却相信自己的运气，老天爷从来没让我输过，我相信，我不会输！”

　　风浩的话语，顿时就让的这帮二世祖怒火烧身。


第209章 可怕的人

　　“运气？嗤！……”

　　“你还真敢说的出口！”

　　“不知所谓！”

　　几个二世祖都是不断的嘲讽着，表现的很是不屑，只有那个才清醒的倒霉蛋有些迷茫的看着风浩，不知为何，他心中有种感觉，这个少年会赢。

　　这个念头一划过他的脑海，顿时他便是一个机灵彻底的醒了过来，一个瞬间，他抓住了风浩嘴角上微微扯出的有些玩味的弧度。

　　“袁少，不要和他赌！”

　　倒霉蛋直接脱口而出，声音颇大，让的原本有些喧闹之声的场面便是寂静了下来，一双双眼睛，全部是错愕的看着他。

　　“袁少，不要和他赌，你会输的，真的，你要相信我！”

　　他一个疾步冲了上来，抓着袁颇的手臂急声道。

　　风浩的那到玩味的笑意，让的他由衷的感到惊恐，他感觉，风浩好像只是在玩弄自己等人一样，根本没将自己几个放在眼里。

　　如此话语，满堂皆惊，所有人都是说不出话来。

　　“你这是干什么？！”

　　被扯着手臂，又被如此小视，袁颇便是觉得有些恼怒，一张颇为俊秀的脸庞也涨的有些通红，一把扯掉他的手臂，将之推到在地。

　　“袁少，你真的不能赌啊！”

　　倒霉蛋好像患了失心疯一般，又想冲过来，却被其他两个二世祖拦住，压在地上，动弹不得。

　　“蓝奴，你疯了，你在瞎说什么？袁少怎么可能会输？！”

　　“我看他是失常了，直接打晕吧！”

　　也不等倒霉蛋反应，一个二世祖携带着武元的手掌直接切在他的脖颈上，倒霉蛋便再次幸福的昏迷了过去。

　　“晦气！”

　　袁颇暗啐了一口。

　　只是那个脸庞干瘦的老者眉头却是深皱了起来，却见袁颇此时已经听不进劝，微微张开的嘴巴也缓缓的闭上，没有说话，只是眯着眼睛看着风浩。

　　而周围的人也无不茫然。

　　这到底又是哪一出？

　　再见的那个神色依旧平淡的少年，不知为何，他们心中也升起一股古怪的感觉。

　　难道这个少年真的是幸运之神化身，永远也不会输的？

　　“赶紧选毛料，不然就直接认输！”

　　被自己人咬了一口，袁颇的情绪变的更差，不知为何，他心中也有一种虚虚的错觉，似乎……自己会输？

　　他赶紧摇头将这个危险的想法晃出脑海，朝着风浩呵斥一声，借以提升心中的底气。

　　“那我就去选了啊。”

　　风浩微微一笑，转过身去，走了几步，又调过头来，问道，“如果你我开出的武晶数量相同，那怎么算？”

　　“哼！”

　　“你也知道，幸运之神虽然照顾我，但是我一直也是处于不输不赢的状态，想赢你，难啊……”

　　袁颇正想说平局，却被风浩打断，辟哩吧啦的说了一大串。

　　他这么一说，顿时就引来一些古怪的目光。

　　的确，还真这样，这个少年虽然说幸运逆天，但是却也从未赢过，这的确是天底下最大的怪事。

　　“这……”

　　被数万双眼睛看着，傲气的袁颇怎么也说不出平局二字来，眼睛一闭，几乎是吼了出来，“如果数量相同，也算你赢，行了吧？！”

　　“说话可要算话，诸位在场的都可以做证！”

　　风浩朝着雨霄，周围微微拱了拱手，便是朝着毛料架子走去。

　　不知为何，看着风浩转头时，嘴角那丝笑意，袁颇心中猛然升起一股不好的预感，张开口，却又说不出话来。

　　以他的傲气，出尔反尔，他的确是做不到，顿时就硬下了心肠。

　　“哼！我就不信，一个穷小子能拥有高阶相石之术！”

　　想到这重，他的目光又是凝聚起来，傲气又回到了他的脸上。

　　而风浩，还是与上次一样，手掌随意的在一块块毛料上跳动着，时而拿起，时而放下，有时候甚至还放在耳旁轻轻的敲打毛料，似乎还听声响，那故作专业的样子，让人忍俊不已。

　　“不像是相石之术！”

　　所有人都是轻轻的摇着头，不管他动作如何，但是他那双眸子却一直是清澈无底，这就证明，他根本没能掌握有瞳术。

　　至于经验……如果那样选毛料也算是经验的话，在这里的就全部成了行家，大师了。

　　不多时，逛了一圈回来，风浩便是已经选好了同样的七块毛料，他一脸笑嘻嘻的看着袁颇，道，“你看，我没占你便宜吧，你几块，我就几块。”

　　“哼！”

　　袁颇轻哼一声，并不理睬，不过一双眸子上却是镀上了奇光。

　　“咦？”

　　只是一扫眼，他便是觉得，风浩那胡乱选的，似乎也有几块颇为不错的，顿时心中一抖。

　　“这个家伙难道真的懂相石之术？”

　　他狐疑的扫了风浩两眼，却是看不出什么蛛丝马迹来。

　　“这小子输定了！”

　　“虽然成色比上次的要好些，但是与袁少选的，差别就太大了！”

　　几个二世祖收起了瞳孔内的奇光，便是很是不屑的嘲讽出声。

　　只是这次，那个干瘦的老者却没发表言论。

　　相石大师，虽然说能揣测出一二，但是却也看不透，虽然照成色与毛料的纹理来看，袁颇选的出光的几率是大，但是却也不是什么绝对的事。

　　现在，看着风浩脸上的那丝淡然的笑容，不知为何，他竟然有种毛骨悚然的错觉。

　　“好可怕的人！”

　　他几乎可以肯定，这个名为焚浩的少年，绝对不可能是一个普通人，因为，没有一个普通人能以这般淡然的态度，来对待自己这些相石大师。

　　“呼……但愿他真的是在凭借自己的运气吧。”

　　轻微的吐了口气，他微微眯着眼睛，等待着后面的结局。

　　“雨老，拜托了！”

　　风浩微微一笑，朝着雨霄拱了拱手。

　　“哈哈！……小事！”

　　风浩的表现，雨霄一直看在眼里，以他的观人之道，他真的觉得，这个少年是在耍这几个二世祖。

　　顿时，他脸上的笑意也就更浓厚了一些，这少年已经如此，他身后的世家，那势必更为可怖！


第210章 绿脸了

　　“那就有请雨老出手吧。”

　　袁颇也故作大气，开口说道。

　　“嗯。”

　　对他，雨霄就没有那么客气了，只是微微点头，便是走上前去。

　　十四块毛料整整齐齐的摆放了两排，每块毛料都是有脸盆左右大小，灵气缭绕间，每一块毛料都显得很为不凡，不过真要比，袁颇选的卖色，的确是比风浩选的要强。

　　“唰！唰！”

　　雨霄伸出双手，最前面两块毛料便是飞射至他手掌之上，武元涌出，莹光烁动间，一层层泥土便是莎莎的落下。

　　全场，数十万双眼睛都是注视着这边，几乎一眨不眨。

　　“见光了！”

　　不知是谁喊了一句，没一会，一块武晶便是悬浮在那里，晶莹剔透，反射出七彩之光，十分的耀眼。

　　“是焚浩的！”

　　“啧啧，真运气啊，这真是逆天了啊！”

　　“他要胜了，那家伙真的会跪么？……”

　　人群之中四处都是传来议论之声。

　　见的风浩首块就出了一块武晶，袁颇脸色也是不大好看，几个二世祖也惊疑不定。

　　“哈哈！恭喜浩小哥。”

　　雨霄轻笑一声，手掌一抖，便是将武晶抛给风浩。

　　“呵呵，多谢雨老。”

　　风浩一脸喜滋滋的收起了武晶，很是臭屁的道，“我就说了，以我的运气，你一定不是对手！”

　　“哼！”

　　袁颇脸庞抽了抽，不忿的轻哼一声，压着心中的种种，道，“雨老，继续吧。”

　　“莎莎！……”

　　雨霄手掌一动，又是两块毛料缓缓的在他手掌上缩小。

　　结果，两堆泥土。

　　两块毛料过去了，风浩暂领上风，他脸上的笑容似乎也得意了许多。

　　“哼！别高兴的太早了！”

　　袁颇一脸铁青，又想到赌约，他脸色更是白了几分。

　　如果输了，自己真的要跪么？

　　现在想起来，他身子不禁一阵颤抖，再想着那个倒霉蛋的惨状，他脸上的神情更是显的不太自然。

　　而，那两个二世祖也不叫嚣了，站在那里，你看我，我看你，眼眸内都是有着一份惊然。

　　“莎莎！……”

　　雨霄并没有停下，再次吸气两块毛料，层层泥土剥落，缓缓的缩小着。

　　“出光了！”

　　一个二世祖尖声惊叫一声，顺着他所指，所有人便是见到，袁颇选的那块毛料上，一道晶莹之色流露了出来。

　　“哈哈！……”

　　顿时，袁颇便是大笑一声，似乎他已经赢了一般，整个人又从颓废的状态变的极其的兴奋，意气奋发，大有指点山河之像。

　　“开出一块而已，有什么大不了的，如果是相同数目，可是算你输哦。”

　　风浩瘪了瘪嘴，很是不怀好意的提醒着，让的几人脸上的笑容便是僵了下来。

　　袁颇更是脸庞抽了抽，恨不得抽自己几个巴掌。

　　太冲动了！

　　见着风浩脸上的笑容，他便又是紧张了起来。

　　“莎莎！……”

　　雨霄不动声色的再次抓起两块毛料来，一层层泥土缓缓剥落，毛料以肉眼可见的速度在缩小着。

　　“又出光了！”

　　那个二世祖再次尖叫一声，整个人显得十分的激动，就如吃了兴奋剂一般。

　　“哈哈！袁少赢了！”

　　另一个二世祖也是高兴的手舞脚蹈。

　　“嘿嘿！……”

　　袁颇也是一脸得意的瞟视着风浩，傲气顿显。

　　现在，他终于将心放了下来，在瞟了一眼那还剩下的六块毛料，他脸上的笑容更甚。

　　三块之中，他甚至肯定，还有一块毛料绝对会开出光来，而风浩选的那三块，无论是成色还是纹路，都不像是能出光的料！

　　“白痴！”

　　两个字，顿时让的他们的脸色僵住。

　　“没见那里还有三块毛料么？眼睛瞎了啊？还是刚才的教训就忘记了？真是好了伤疤忘了痛！”

　　风浩很是不屑的撇了他们一眼，便是转向雨霄，“雨老，麻烦继续。”

　　“嗯。”

　　雨霄点了点头，再次开工。

　　“莎莎！……”

　　听见莎莎的声音，几个二世祖也不闹了，都是紧张的看着那两块正在缩小的毛料。

　　风浩的话，他们反驳不了，被呵斥一顿，他们虽然心中愤怒，却也找不到发泄的出口，不过心中却是暗自想着要将风浩怎么怎么样。

　　总之，在他们心中，风浩已经等同死人了。

　　这种胆敢挑衅自己的人，他们绝对不会让其活着！

　　赌徒们也是紧张不已，不觉中，他们直接就是将自己放在了风浩一边，现在见风浩落与下风，个个都是显得有些不安。

　　而各大势力的代表们则是形态各异，两方他们都不愿意得罪，毕竟，风浩此时表现的真的是太过诡异了，诡异的让他们心惧！

　　就算是运气，哪里能真的有这般的气运？如果真的是气运，那么这样的人，真的是简单之辈么？

　　“莎莎！……”

　　这已经是第五块毛料了，全场没有发出什么声音，这细小的莎莎声，到似乎传遍了每一个角落。

　　“出光了！”

　　“出光了！”

　　赌徒们与两个二世祖都是惊叫起来。

　　两块晶莹剔透的武晶悬浮在那里，很是耀眼。

　　风浩依旧落后，不过几个二世祖出乎意料的平静了下来，也不嚷嚷了，毕竟，那里还摆在两块武晶呢。

　　“呼……”

　　瞟了一眼依旧平静的风浩，雨霄微微蹙了蹙眉，双手一招，莎莎声再次在他手掌上响彻，一层层泥土缓缓的落下。

　　“出光了！”

　　开是开始，风浩的那块毛料上便是亮出一角，一些赌徒便是惊喜叫了起来。

　　雨霄微微一震，一块武晶便是显露了出来。

　　三比三，虽然是平手，实际上，平手就是风浩赢了，而地面上，也就剩下各自一块毛料了。

　　“哈哈！我就说幸运之神眷顾着我，你们还不信！”

　　接过武晶，风浩有意的抚了再抚，让的几个二世祖咬牙切齿，而袁颇脸都绿了。

　　据他自己估计，选的毛料内最多也就出个三块而已，而现在，已经出了三块了，七块出四块？不说是他，就是袁家老祖也没那个能耐。

　　不过，凡事皆有意外，他只能期待奇迹了。


第211章 他不缺乏奇迹

　　奇迹？这个世上从来就不缺少奇迹，能创造奇迹的人，也是不计其数，他们存在各个领域，都是在不断的突破原状，不断的创新，所以，世间才会进步。

　　雨岳赌坊内，一波接一波的唏嘘喧闹声传了出来，让的处于外面的赌徒都是追问不已。

　　在得知一个二世祖跪下磕头叫爷爷之后，他们无不是哈哈大笑起来，甚至约定事后要去大吃大喝一顿。

　　而现在，无论是赌坊外面，还是里面，都是沉静了下来。

　　大殿内，所有的眼睛都是锁定着那地上，最后的两块毛料，这就是决一胜负的时刻，也是最关键。

　　“呵呵！”

　　风浩微微一笑，显得有些诡异。

　　旁人都是紧张不已，他这个当事人却是如同不管他事一般，一脸轻松的模样，在这里面显得极为格格不入。

　　听到他那轻笑声，袁颇的身子不觉的抖了抖，一抹惊恐，从他眼眸深处流露了出来。

　　如果输了……

　　想到这个，他的身子又是抖了抖。

　　而他身后的两个二世祖，也是紧张的满脸是汗，怎么擦也擦不过来，两双眼珠都是镀上奇光，左右扫视，都是摇头。

　　这两块毛料，照他们看来都是废料，废料，那就等同于袁颇输了！

　　“他到底是谁？”

　　运气，绝对不会好到这般的田地，脸庞干瘦的老者，开始猜测起风浩的身份来，那轻松的笑意，在他眼中显的格外的刺眼，似乎是在嘲讽自己一般。

　　“难道……他是其它皇朝相石世家的人？”

　　不同的相石世家之间的挑战，这是很正常的，毕竟，这种挑战，在紧张的范围内，更是能让彼此的相石之术有所提升。

　　越是这么想，干瘦的老者就越觉得有这种可能，顿时脸色铁青。

　　这次撞在铁块上了！满头包这势必不可避免，只是寻常的挑战，赌约都是以武晶计算，可是这次的……

　　“鲁莽的小子！”

　　他狠狠的刮了一眼自己家族的那个二世祖一眼，咬着牙，并不作声。

　　“莎莎！……”

　　两块毛料在雨霄的手掌上开始缓缓的缩小，一层层泥土如同雪花一般飘然落下，地面上，已经堆积了不少的一堆。

　　“咚咚！咚咚！……”

　　袁颇甚至能听到自己的心跳声，他嘴巴不住的张合，就如极度缺水一般，喉结也是一上一下的活动着，黄豆大小的汗滴自他的额角渗出，缓缓的滑落了下来，一双手掌，紧紧的拽成拳头，手心全是汗迹。

　　“莎莎！……”

　　所有的眼睛都是一眨不眨的盯着两块毛料的动静，没有一丝声音的传出。

　　“出光了！”

　　一个二世祖极其兴奋的吼了一声，众人便见，袁颇的那块毛料上，一角晶莹，已经显露了出来。

　　“哈哈！真的出光了！”

　　“袁少赢了！”

　　两个二世祖又叫又跳，狂喜之色，显与表面。

　　“嘿嘿！……哈哈！……”

　　袁颇先是嘿笑，而后便是成了斯歇底里的狂笑，“我赢了！赢了！”

　　“呼！……”

　　干瘦的老者也微微吐了口气，看着风浩，他的脸上也是换上了讥讽的笑意。

　　“唉！……这样都输了！”

　　“这真的运气么？”

　　“可惜啊……”

　　人群内不断的传出叹气声，都是为风浩感到惋惜不已。

　　而那些势力代表们个个心中就动了起来。

　　他们几乎能肯定，风浩必定是拥有相石之术的相石大师，只是，他所拥有的相石之术有些另类而已。

　　七块毛料选出三块，这样的成功率，那已经是非常的骇人了，也就是说，这个名为浩焚的少年是一位不折不扣的玄级相石大师！

　　一位如此年轻的相石大师，他们心中的小九九就开始盘算了起来。

　　“小子，还不赶紧给袁少跪下！”

　　“快点，快点叫爷爷！”

　　两个二世祖冲了过来，手指直接就点到了风浩的面前，他微微后仰，才避了开去。

　　“怎么？你竟然还躲？！”

　　那个二世祖顿时就怒了，浑身武元腾礴而起，直接就要动手。

　　“嘭！”

　　似乎有一股巨力在拉扯他，将的他直接甩了回去，摔了个四脚朝天。

　　“你急什么？”

　　雨霄一脸阴沉，“我宣布结果了么？还是说，你根本不把我放在眼里？”

　　“雨老，他绝对没有那个意思。”

　　干瘦的老者又出来了，这次他不得不出来，因为那个二世祖正是他的亲侄子。

　　“雨老，你宣布结果吧！”

　　袁颇脸上闪过一抹狞然，抽了抽，还是客气的道。

　　他虽然傲气，也脑残，但是也知道了，这个老人他惹不起。

　　“什么结果？这毛料削完了么？没削完哪来的结果？”

　　雨霄一翻白眼，手掌一抬，风浩最后的那块毛料，腾现在他手掌之上，足足还有两个碗口大小。

　　“对啊！还没削完呢！”

　　“哈哈！……还有机会！”

　　“该不会又是绝地大翻身吧？这运气……啧啧！逆天了！”

　　顿时，大殿内的赌徒们又是喧哗了起来，让的站在外面的更是心急一直在嚷嚷着。

　　“呵呵！”

　　风浩的脸色并没有一丝的变化，似乎信心满满，相反，他嘴角上挂着的那抹戏谑，十分的明显，叫的袁颇心下一落。

　　他凭什么认定这块还未开完的毛料蕴有武晶？

　　“肃静！”

　　听的这些吵闹声，雨霄轻喝了一声，接着手掌一抖，那块毛料便是再次剥落了起来。

　　“莎莎！……”

　　一圈一圈的下去，转眼间，毛料就缩小了一半，那些赌徒们个个都是急的浑身冒汗，就连呼吸也屏住了。

　　“莎莎！……”

　　一层层泥土飘然落下……

　　“出光了！”

　　随着近处的一个眼尖的赌徒的惊呼声，所有人便是顺着他所指看了过去。

　　只见，已经只有碗口大小的毛料上，一角晶莹冒出头来。

　　“出光了！”

　　“真的出光了！”

　　“天呐！七块毛料竟然开出了四块武晶来！”

　　顿时惊呼四起，整个场面直接就沸腾了起来。

　　看着那块悬浮着的武晶，袁颇身子一颤，一双颇有神采的眼眸便是黯淡了下去，他只觉得眼前一黑，便是晕了过去。


第212章 拉拢

　　雨岳赌坊的事件落下了帷幕，浩焚一日成名，现在，在聚安城内他的名字，可谓是人人皆知，他的事迹也被广为传开，到了最后，直接是差不多神化了。

　　在雨岳赌坊两次赌约，成就了他幸运之神的名号。

　　运气，让他成就了不败神话！

　　“其实，我真的只是运气好了一些而已。”

　　这是他赢了袁颇之后，所说的话。

　　七块毛料，开出四块武晶，这真的只是运气么？

　　之后，因为兴趣使然，一些赌徒也邀赌，赌的很少，最多也就一块武晶，但是，十几次的赌约，他都是保持不输不赢的局面，你开多少他就开多少，你开不出，他的也开不出。

　　所有人震惊了，如果真的只是运气，那还没什么，如果是拥有特殊的相石之术，那就比较恐怖了。

　　……

　　见的昏倒的袁颇，风浩嘴角弯了弯，嘀咕了一句，“心理素质实在是太低了！”让的几个二世祖与那个干瘦老者身子直抖。

　　最后，袁颇一直是没醒来，风浩瘪了瘪嘴，也只好作罢，然后一堆赌徒便是围了上来，试赌过后，在众势力代表眼红的目光下，风浩被雨霄请到了会客室。

　　其他同为大势力的代表也没说什么，毕竟，这里是雨岳帮的地盘，他们也只能眼睁睁的看着这个神秘的少年被请了进去。

　　这样的人，不管他是不是相石大师已经不重要了，就连实力，也不重要，他那运气，和目前所拥有的人气，那就是棵招钱树啊，哪个赌坊拥有他，那都会拥有全城的人气，至少，这几年内他的人气是绝对不会下去的。

　　“哈哈！……浩小哥果然不凡呐。”

　　进入到了一间贵宾室，雨霄也是颇为客气的请风浩坐下，一双眼睛笑的眯成了一条小缝，脸上尽是喜意。

　　“呵呵！只是运气好而已。”

　　风浩轻笑一声，清淡的道。

　　“运气？对！运气，哈哈！……这运气真的是不凡呐。”

　　雨霄也打了个哈哈，话音一转，颇有深意的道，“只是，浩小哥，你有想过怎么面对他们的报复么？”

　　“报复？”

　　风浩微微苦笑，这也的确是他的弱处，在这聚安城的相石世家，凝聚了数千年的势力，根本不是自己一阶大武师能抵御的，可以说，人家要捏死自己，不过是动动嘴的事。

　　“呵呵！……”

　　见的风浩的尴尬，雨霄笑了笑，道，“浩小哥不用担心，只要是浩小哥处于我雨岳赌坊，那就是我雨岳帮的贵客，他们几家，还不敢怎么样。”

　　说话间，他也是颇为傲然，他的傲，来自雨岳帮的实力！

　　这点，风浩也是相信的。

　　“呵呵！如此，小子就多谢雨老了。”

　　风浩微微一笑，朝着雨霄拱了拱手。

　　他明白雨霄是想要拉拢自己，但是现在，他也没有更好的选择了，他必须拥有一个依仗，一个牢靠的后台才能在这聚安城内立足。

　　“哈哈！……小事！”

　　雨霄大喜，便是站起身来，“走，浩小哥，我带你去看看我雨岳的仓库，见识见识。”

　　“好！”

　　风浩应了一声，便是站了起来，跟在他身后，朝着雨岳赌坊仓库走去。

　　他知道，必须露两手，这雨霄才会真正的力挺自己。

　　在这荒古遗迹，一切，都是以自身的利益为主！如果风浩的重量不够，那么雨岳赌坊也很有可能放弃他，再去讨好那几个相石世家！

　　一路上，风浩终于才是懂的，什么叫做守卫森严，一路上，那些隐蔽的角落，一道道隐晦而又强大的气息，震掠心神，他估计，就是有武尊闯进来，那决计也讨不到好。

　　对此，风浩也没感到意外。

　　“吱嘎！”

　　在雨霄显露令牌之后，仓库的精铁大门被打开了，一股浓郁的灵气临面扑来，让的风浩觉得身子一下子就清了许多，而一直处于胸口位置的小球球也动了动，从他衣领口爬了出来，一个毛茸茸的脑袋四处扫看着，一双明亮而又清澈的眼眸荡起一道道涟漪，有些粉嫩的小嘴微微张开，一条小舌头不断的卷过嘴唇，那贪婪的样子，让的风浩嘴角抽了抽，直接将他压了下去。

　　“那是……”

　　雨霄自然也看到了小球球的存在，顿时眸光一抖。

　　荒兽！

　　顿时，他的呼吸就急促了起来，那股气息是荒兽绝对不会错，一头荒兽的价值，他再清楚不过了。

　　“呵呵！一头幼兽而已，家中长辈给的。”

　　风浩讪讪的挠了挠头，随意的说着。

　　“哦，长辈给的？”

　　雨霄身子不着痕迹的抖了抖，少许，在他脸上便是流露出一抹笑意，语气也更为客气，“浩小哥的长辈可不是寻常人呐。”

　　他早先就怀疑过，眼前这个少年绝对不简单，而且很有可能是那些真正的隐世家族走出来历练的小辈，见的这头幼兽，他直接就肯定了下来。

　　荒兽的幼崽，又那么好得么？记得当初为了给自己弄一头幼崽那可是牺牲了不少帮内精英，而且，弄回来后，那小家伙竟然不亲近自己，竟然给老三弄了去，这着实令他郁闷了很久一段时间。

　　所以，风浩用有一头幼兽，他震惊了。

　　当然，隐世大家族的威能，那绝对不用怀疑，俗世任何势力，哪怕是皇朝，只要惹恼了他们，那必定会走上灭亡！

　　当下，他便是决定了，要不惜一切代价拉拢这个少年！

　　“呵呵。”

　　见的他没问下去，风浩也是轻微的呼了口气，暗自又捏了捏小球球。

　　这家伙，太容易惹事了！

　　一进入其内，顿时风浩便觉得眼前一亮。

　　这是个地窖，四面的墙壁，都是镶了一颗颗晶莹剔透的武晶，莹莹之光散发而出，将的整个地窖照的一片亮堂。

　　地窖之内，一块块灵气缭绕的毛料陈列其中，将的整整一个足球场大小的仓库堆积的满满的，只留下两人宽窄的小道。

　　扫了一眼，风浩便是知道，这里应该只是外窖而已，这深处，一定还存在着一个存放极品毛料的内窖。

　　收回了目光，他也没问。


第213章 紫气东来

　　“浩小哥觉得这些毛料如何？”

　　见的风浩神情依旧是很为平静，雨霄心中微颤，口气也是更为柔和了许多。

　　“还行！”

　　风浩轻微的点了点头，便是朝着中间走去，手掌轻微的扫过一路上的毛料，一块块被他选了出来，走了几十米左右，他便是停了下来。

　　“呵呵，不错的毛料。”

　　风浩转过身来，朝着雨霄微微一笑，道。

　　“哦。”

　　雨霄心念一动，手掌上牵引的三十几块毛料上的泥土便是缓缓的剥离着。

　　“嘶！……”

　　绕是雨霄心智过人，此时见的这虚空悬浮着的二十四块武晶也不由的抽了一口冷气，再看向风浩的时候，他脸上的震惊之色怎么也压制不住。

　　现在，再也不能说是运气了，什么不输不赢，那都是假的，他拥有逆天的能力，这才是真的！

　　而且，这还只是他随手的选的毛料而已，三十几块毛料就开出了二十四块武晶，这简直是无法想象的，就是聚安城那位唯一的地级相石大师也达不到如此水准。

　　“不愧是隐世世家走出来的人啊，肯定是掌握有强大的秘术。”

　　他颇为感慨，隐世世家，在世人的眼中，一直是蒙着一层神秘的面纱，他们的底蕴是根本无法揣测的。

　　“小兄弟果然是神人也！”

　　沉了沉震撼的心神，雨霄吸了口气，朝着风浩竖起了拇指。

　　他是真心的佩服眼前这个少年了，他的能力，实在是太过逆天，根本闻所未闻，这要传出去，那绝对是要震惊整个憾金皇朝的。

　　“呵呵，运气而已。”

　　风浩依旧是打了个哈哈，见的雨霄脸上的震撼没有一丝的做作，他的心才安了下来，他知道，自己的目的已经达到了。

　　“呵呵，是运气，运气而已。”

　　雨霄微微一愣，也是附和着说着，手掌一扬，二十四块武晶便是漂浮在风浩身前，“既然是小兄弟开出的，那理应归小兄弟，老朽可不好意思私吞啊，呵呵！”

　　“这……好，那我就恭敬不如从命了。”

　　风浩只是微微犹豫，便是喜滋滋的将武晶收入戒指。

　　“哈哈！……好！好啊！”

　　见的风浩手下，雨霄大喜。

　　收下了武晶，这也就代表风浩愿意接受他们的好意，也就是说，自己已经获得到了这个神秘少年的好感。

　　走出了地窖，雨霄更是极为客气的招待着风浩，大吃一顿之后，他还亲自，安排了一处大型的庄园给风浩，为了风浩的安全，雨霄还给他配有两位武宗高阶的保镖，随身保护他的安危。

　　身份的斗转，让的风浩也颇为感慨，现在还弄不清那几个相石世家的深浅，他也没打算出去，便是一直呆在房间内修行。

　　终于等到了夜间，盘坐在床榻上的风浩便是睁开了眼睛。

　　“师尊？”

　　他可没忘记相石之术之事，虽然凭借那一手，震住了雨霄，但是之后他如果毫无判断品阶的能力，那势必会引起雨霄的怀疑，这是他不希望看到的。

　　“你小子现在知道心急了？”

　　焚老没好气的呵斥了他一句。

　　“嘿嘿！”

　　风浩讪讪的笑了笑，“师尊，那啥……嘿嘿！……”

　　“哼！”

　　听的他讨好的话语，焚老轻哼了一声，少许，才道，“放松心神，我直接传给你。”

　　“嗯。”

　　风浩心中一喜，闭上双眸，心神缓缓的松懈了下去，突然一股信息便是急涌而入，直接冲进了他的脑海中，让的他的思想，瞬间陷入了混乱之中，头脑也是一阵剧痛，好半响，才恢复了一丝清明。

　　“呼……”

　　摇了摇有些发懵的头颅，双手不断的揉动着太阳穴，风浩努力清醒着，最后还是神农药典上涌上一股清凉，才将剧痛驱除。

　　“这简直就是报复！”

　　风浩恨的直咬牙，少许，一道道信息显现，他的恼怒才化为惊喜。

　　“紫气东来之术？”

　　风浩轻声自喃，眼眸内眸光流转。

　　“以灵气练眼，成就紫瞳，方才大成！”

　　他心中一惊。

　　灵气，虚无缥缈，万物使然，是天地的精气，不同武元，是不可以吸入体内的，但是，这紫气东来之术，却是能以眼凝气，练就紫气神瞳，从而能洞穿万物，勘破一切虚无！

　　“奇人也！”

　　风浩轻呼了口气，心中感慨万千。

　　世间之大，无奇不有，就连这等紫瞳之术都存在世间，那么，这世间肯定还有更自己不知道的事情，思想间，他不禁对那些自己所不知道的事情产生了浓厚的好奇心。

　　比如，荒古遗迹究竟是怎么回事？那宫殿的遗址，又是如何来的？

　　这一切都是一个谜，似乎就连焚老也不是太清楚。

　　隐隐的，风浩觉得，荒古年代肯定是发生了惊天动地的大事件，从而导致改变了当时的格局，以致那荒古之术变成了极为稀有的秘技。

　　“这是我在一处大型遗迹中寻得的，乃是荒古秘技，那些相石瞳术根本与之没法相比，虽然当时我未能大成，但是，就是天阶的相石大师，也无法与我相比！”

　　老人的声音中，充满了傲气。

　　“天阶也没法相比么？”

　　闻言，风浩顿时就激动起来，呼吸也在悄然间变的急促。

　　“未能大成就天阶，果然不愧是荒古秘技！”

　　他的双眸中闪闪发光。

　　“试试看！”

　　将心中的激动压了下去，风浩缓缓的恢复了平静，闭上了双眸，心念一动，便是按照紫气东来之术运转了起来。

　　许久，他也没见有动静，双眸也没有丝毫的变化。

　　“这是怎么回事？”

　　他疑惑的睁开眼睛，轻声自喃。

　　“嘿嘿！……”

　　焚老那苍老的笑声，有些戏谑的传了出来，“你小子，哈哈！……”

　　“呃……”

　　风浩嘴角抽了抽。

　　“好了，所谓紫气，就是朝阳之气，所以，这紫气东来之术，只能在早上修习，这大晚上的，哪里来的紫气给你吸取？哈哈！……”

　　焚老顾自解释一番，又是大笑了起来，那模样，让的风浩一阵咬牙。


第214章 练瞳

　　出了雨岳赌坊，干瘦的老者回头望了一眼，轻叹一声，便是带着三个二世祖抬着袁颇，朝着袁家走去。

　　见的自己家族第一天才被抬回来，可想，袁老太爷有多么的气愤。

　　“混账，这是谁干的？！”

　　已经几百岁的袁洪白发根根倒竖，一脸怒容的他如同一头发怒的狮子，三个二世祖跪倒在他面前瑟瑟发抖，话也不敢说。

　　“袁老爷子，事情，是这样的……”

　　干瘦的老者将的事情的经过起因全部说了出来，最后，他又道，“在下怀疑，那个名为浩焚的少年，应该是其他皇朝的相石世家的人，此次应该是挑衅来了。”

　　“哼！”

　　袁洪怒哼一声，斥道，“就算如此，你怎么不拦住颇儿？！”

　　“呃……”

　　干瘦的老者嘴角抽了抽，脸上也闪过一抹不悦，而且，他觉得，就算是自己，也未必就是那个少年的对手。

　　况且，自己是一番好意送回来，却还遭了一番呵斥，当下，心中更是不满。

　　人都是要面子的，特别是他们这种高傲的相石大师！

　　“袁老，当时的情况，你可以出去问问，可以说，如果不是我在，你的孙子，现在就要跪在那个少年脚下叫他爷爷了！”

　　干瘦的老者沉声说完，拉着自己的亲侄子，便也是怒气匆匆的走了出去。

　　袁洪气的身子直抖，几个袁家人一番安抚，他才平静了下来，一双莹莹烁烁的眼眸内，闪动着奇光。

　　他也知道，这事错不在干瘦的老者身上，虽然气愤，但也没有加以阻拦。

　　“十五六岁的一个小崽子，他竟然赢了颇儿的瞳术？”

　　在这聚安城，年轻一代中，袁颇的瞳术，那至少能排上前三，只是判断品阶的经验不足而已。

　　“我袁洪倒是要看看，那个小崽子到底有什么厉害之处，竟然敢来挑衅我袁家！”

　　思想了少许，远洪又对身旁的一个中年男子吩咐道，“袁易，你去雨岳赌坊给我下战帖，三日后，我要亲自去会会这个不知天高地厚的小崽子！”

　　“是！”

　　一旁的袁易应了一声，便是快步的走了出去。

　　……

　　“大长老！”

　　雨霄脸上带着喜意，朝着雨岳帮总部快步走去，一路上，经过的护卫都是恭敬的朝着他打着招呼。

　　“嗯。”

　　也不知道是不是心情好，他也是轻微的朝着那些护卫们点了点头。

　　一处寝宫，周围都是放置了一块块灵气缭绕的石块，在那中央处一处全由武晶构建的床榻上，一位须发皆白的老者盘座其上，一股浩瀚无边的气息，隐隐的在他周身流转着。

　　“老祖宗。”

　　来到床榻前，雨霄躬着身子，恭敬的轻声唤道。

　　“哦，是霄儿啊。”

　　老人睁开眼睛，眼眸内一片平淡，扫了一眼雨霄，他又是闭上眼眸，问道，“有事？”

　　“霄儿有一事想请老祖宗判决！”

　　雨霄依旧是躬着身子。

　　“说！”

　　老人眼睛也没睁开，直接吐道。

　　“是！……”

　　雨霄应了一声，将今日所发生的事件一毫不差的说了出来，之后地窖的事，他也一并说了，其中，并没有加入自己的猜想，最后道，“还请老祖宗判决，究竟如何相处。”

　　“真有这等奇事？”

　　老人睁开了眼睛，眼眸内闪过一抹奇光。

　　“的确，霄儿亲眼所见。”

　　雨霄很是恭敬的道。

　　这个老者就是雨岳帮的帮主，雨朽！在雨岳帮内，什么事都是他说了算，如今，一连得罪了四大相石世家，这对雨岳帮来说并不是好事，所以，他必须来请示老人。

　　“霄儿你是怎么看的？”

　　老人依旧显的很平静，瞟了一眼低着头的雨霄，轻声问道。

　　“霄儿觉得，这个少年的重量，大过其他四家！”

　　雨霄回答道。

　　“很好。”

　　老人应了一声，又道，“就按你所想的去做，其他事情，你不必要担忧。”

　　话语间，老人似乎根本不拿那四大相石世家当回事。

　　“霄儿领命！”

　　雨霄心下一喜，伏倒下去，给老人磕了三个响头，才缓缓的退出门外。

　　“老天爷似乎是要帮我雨家崛起啊。”

　　许久，老人轻声喃道，“这个少年，定是掌握了荒古秘技，浩家？……可能又是哪个不得了的家族吧。”

　　少许，房间内又恢复了寂静，只留有一股浩瀚的气息在流荡着。

　　……

　　时至清晨，天际一缕蓝光浮现，正与天穹上的漆黑作着斗争，那在蓝白交界之处，一抹淡淡的紫光显露了出来，无边的魁丽。

　　风浩推开了窗户，望向远处，便是见到了那抹紫色，顿时便就觉得有些心跳加速。

　　“这就叫紫气东来么？”

　　东方的天际，紫色的灵气，正好就符合了那紫气东来之术的要求。

　　“呼……开始吧。”

　　回到床榻，重新盘坐好，风浩微微吐了口气，心神便是全部沉寂了下去。

　　默默的，紫气东来之术运起，他的双眸处，便是轻微的抖动了几次，似乎蒙上了一层淡淡的紫光，只是很不明显而已。

　　半响过后，风浩便是感觉到自己一双眼睛，似乎已经着火了一般，一股灼热在上流荡，让的一双眼珠有些生疼。

　　“有用了！”

　　风浩心中一喜，便是更快的运行着紫气东来之术，眼眸上那些火缭之痛，他直接就将之忽略了过去。

　　天地间似乎有一道无形的丝线，天际的紫气似乎受到了牵引，朝着某处聚集而去，不多时，风浩的眼眸之上，便是笼罩了一层紫光，缭动间，就如火焰一般在扑腾着。

　　大约过了三个时辰，他眼眸上的紫气便是缓缓的淡去，那股灼热，也消散无踪。

　　“怎么回事？”

　　风浩睁开了眼睛，眸子内，一抹淡淡的紫色一闪而逝，换上了疑惑之色，抬头，他便是见着已经高升了的炎日。

　　“原来已经上午了……”

　　轻微的呼了口气，他轻叹一声。

　　修炼这紫气东来要求实在是太多了，只能是早晨，而且也就这么几个时辰的时间，这样下去，想要大成，那势必需要太多的时间。


第215章 初试威能

　　“试试看。”

　　压下了心中的郁闷，风浩又是显得有些欲欲跃试，想要见识见识这紫瞳的威能到底如何。

　　当下，他便是从戒指内拿出一块毛料来。

　　这块毛料成色颇好，其上灵气缭动，肉眼可见，价值五万六千金币！

　　“呼……”

　　轻呼了口气，风浩便下压下了有些浮躁的心态，依照紫气东来之术缓缓的运行起紫瞳来。

　　少许，他的眸光便是抖动了起来，瞳孔的那抹漆黑也似乎镀上了一层淡淡的紫色，虽然很淡，却是真实的存在。

　　这层紫光涌上，风浩便是觉得眼前的一切有了一些变化，似乎这个世界不同了，在这天地间，流淌着各色的气流，似乎，这才是天地的本质。

　　少许，风浩便是感到眼眸一阵疼痛，如同火烧一般，让的他赶紧将眸光放在了手中毛料之上。

　　“咦？”

　　风浩惊讶出声。

　　此时，在他眼瞳内，这块原本是灵气缭绕的毛料，顿时就如同失去了光泽一般，灵气也显得很为凋零，没有什么规则，整块毛料在他眼中显得很为普通。

　　“勘破本质，难道这就是所谓的本质？”

　　只是看了一眼，风浩便就大概的明白相石大师，究竟是如何判断毛料的好坏。

　　“应该是紫瞳还未大成，所以，这些灵气还在，如果大成，那么，这应该就是一块普通的石头了吧。”

　　轻喃一声，风浩的嘴角也扯出一抹笑意。

　　也是他早先就知道这是块废料，不然，肯定会拿之当成是好料。

　　少许，风浩便是觉得有些眼涩，原来，体内的武元竟然已经消耗的差不多了。

　　“太消耗武元了。”

　　少许，他瞳孔内的紫气便是退了下去，他身前的天地又恢复了原样，手中的毛料上的灵气也再次缭上。

　　“只是练了一天就有如此效果，已经很不错了。”

　　虽然还是没有勘破毛料的本质，但是，风浩已经很感满足了。

　　“浩公子！”

　　房外，一个中气的声音响起，风浩听的出，是雨霄给自己安置的一个护卫之一。

　　“有什么事？”

　　整理了一番衣衫，风浩便是打开门走了出去，问道。

　　“是坊主有请，说是有事告知。”

　　中年男子低下头去，颇为恭敬的说道。

　　昨日，他可是亲眼看见雨霄对其的态度，那都是近乎讨好一般，在听说了他的事迹之后，对于这个奇迹般的少年，他更是佩服不已。

　　幸运？那简直是不可能的，如果真的只是一个幸运的人，就算是有大用处，雨霄也不用对其那般的态度。

　　能让雨霄重视，那必定是有其特别的地方。

　　“哦，好，走吧！”

　　应了一声，在他的带领下，风浩与他还有另外一个护卫便是朝着雨霄的住处行了过去。

　　……

　　“哈哈！……浩兄弟！”

　　见的风浩过来，雨霄一脸笑意的迎了过来，热情的将风浩请了进去。

　　如此态度，不仅是两个护卫目瞪口呆，就连风浩也有些意外。

　　竟然以兄弟相称，似乎自己不值得这样吧？

　　当然，风浩并不知道雨霄是已经将自己当成是隐世世家的人了，而且，他也不知道什么是隐世世家。

　　“浩兄弟，昨日睡的可好？”

　　得到了老祖宗的认可，雨霄心情大爽，将的风浩唬的一愣一愣。

　　“咳咳！……”

　　见的风浩那错愕的神色，雨霄轻咳两声，才道，“是这样的，袁家派人送来一份帖子。”

　　说着，他将那帖子递过给风浩。

　　“袁家？”

　　风浩嘴角流露出一抹古怪的笑意，展开帖子一看，果不其然，挑战到了。

　　这点并没有出乎他的意料，打了小的，老的不出来就怪了！

　　“三天后，那就要看赌什么了。”

　　风浩的心思转了起来，如果只是比选出光的成功率，那毫无疑问他，有小球球在，他根本没有丝毫输的可能性，但是若比选品阶，虽然已经练有紫气东来之术，但他并不觉得，自己练上三天能敌的过一个有着数百年经验的相石老手。

　　经过了上次的选石，风浩觉得，这次比选品阶的可能性要大，当下，眉头轻微的皱了皱，略感苦恼。

　　输，这可不是他想要的，那样会暴露自己的弱点，甚至会带来更多的麻烦。

　　“多谢雨老。”

　　朝着雨霄拱了拱手，风浩脸上依旧是一脸的笑意。

　　“哈哈！浩兄弟这是哪里话？”

　　风浩的客气，让的雨霄心情大畅，脸上的笑意也变的更浓。

　　又是客气了一番，风浩便又回到了庄园内。

　　“呼……要快点弄到武晶，灵铁才行，然后突破武灵，去一趟遗迹墓地。”

　　盘坐在床榻上，风浩开始思想之后的事。

　　武晶，对于他来说是必不可少的，而拥有灵铁，那就代表他将拥有一柄中阶以上的灵器，这样，他的战力就能更大程度的增幅，他相信，在诸国大比上拥有灵器的人，肯定不少。

　　然后就是墓地之行，也就是想去开开眼，见识一下什么是遗迹墓地，然后碰碰运气，如果能得到一两样荒古秘技，那就发达了。

　　诸国大比的那一千块武晶，对于风浩来说，其实已经没有太大的诱惑了，不过，不说是答应了华云龙的邀请，最主要的，他想进入圣王山！

　　关于圣王山，留下太多的传奇了，也神秘到了极致，那是真正强者的聚集地，它的存在，深入到了憾金皇朝每一个人的灵魂之内。

　　可以说，憾金皇朝内，没有哪一个是不想进入圣王山的，进入那里，不止是给自己的王国家族带去荣誉，最重要的，从那里出来的，那才叫强者！

　　因为，他们每一个人都会掌有一门，甚至数门秘技！

　　但是，进入圣王山的要求，实在是太严格了，每十年，才选入三人，数百个王国，才三个名额，可想，争夺赛将会激烈到何等的程度。

　　“憾金皇朝在这遗迹内挖了几十万年的东西，应该全部集中在那里吧。”

　　虽然，在这里有着无数的帮派，但是，他们现在所吃的，只是憾金皇朝吃了剩下的而已，而毛料方面，憾金皇朝肯定是自己掌握了最好的那一部分。


第216章 反辱

　　思路已经理清，风浩便是开始安心的修行，每天早上，三个时辰的练瞳时间，那是必不可少的，可是，三天下来，似乎也没什么长劲，至于境界，风浩早就摸到了武灵的门槛，只是奇怪，似乎还差了什么，所以那只已经提起的脚，却是放不下去，这着实令他郁闷的很。

　　这几天，袁家想要扳回一局，所以，也是不遗余力的在聚安城宣传起来，甚至，袁家还通知了数个相石世家，到时候一同观看。

　　一听是浩焚的消息，顿时，全城的赌徒们又是沸腾了。

　　在他们眼中，风浩就是他们的幸运之神，他所做的一切，比之高阶相石大师还要诡异，所以，风浩的呼声比之袁家老祖还要高的许多，这点，倒是让袁家十分恼火，个个都是对风浩恨之入骨。

　　结果，将在今日，雨岳赌坊揭晓。

　　赌坊内，与上次一样，早早就被赌徒们挤的爆满了，而这一次，各大势力也不是随意的派人来了，全部都是重量级的，来到之后，他们各自都是皮笑肉不笑的打着招呼。

　　在这里，没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友，在这些势力的眼中，利益大于一切，其中，包括了雨岳帮！

　　在眼眸上那阵灼热消散后，风浩便是睁开了眼睛，紫芒掠动，仔细看的话，虽然模糊，但是却比之前的要明显许多。

　　“呵呵，你不是傲气么？我到是要激你一激！”

　　风浩嘴角弯出一道鬼魅的笑意，下得床榻，洗刷了一番，便是走了出去。

　　相石世家的人，他早就看透了，在这聚安城内，一直处于养尊处优的状态，为了利益，聚安城的势力也不会无缘无故的去得罪他们，所以，在他们耳边，从来就只有奉承的话语，根本不会有人去挑衅他们的存在。

　　所以，他们是高傲的，自己也认为自己高人一等，激将法，对他们来说是致命的，也是最好用的！

　　“就让你袁家成为我第一块垫脚石吧！”

　　在少年的嘴角勾勒出一道冷傲的弧度。

　　在袁家一行，与众相石世家的人从赌坊门口走进来的时候，风浩也正好从侧厅走了进来，顿时就有许多的赌徒朝着他打着招呼，风浩也毫无架子，朝着赌徒们一一拱手示意。

　　“哈哈，幸运大师！”

　　“幸运大师，干翻他们！”

　　一进来，就听到这些话，袁家的人不由的脸色都是剧变，袁家老祖更是一脸铁青。

　　想他在这聚安城，那也是有些名气的，相石之术加上数百年的经验，他也能排进前十，而现在，却成为这些赌徒们口中的笑料，这让他如何能受的了？

　　“哼！”

　　当下，袁洪便是冷哼一声，声潮滚滚，涌向全场。

　　“哈哈！……”

　　随着大笑声，雨霄掠行了出来，站在风浩身前，将的那股声潮直接湮灭。

　　风浩才是大武师修为，这袁洪，明摆着就是想要风浩出丑。

　　“多谢雨老。”

　　风浩轻呼了口气，将的提着的心放了下来，再看向袁洪的时候，他的脸色瞬间变冷，弯了弯嘴角，他绕过雨霄，走了过去，站在袁洪前面。

　　他知道，如果不是雨霄出现，自己现在必定会颜面大失，当下，对这个阴险的袁家老祖，他也不会再留情。

　　“就是你要挑战我？”

　　少年的脸上尽是不屑，似乎对这种挑战根本没兴趣一样，话语中也携带着浓浓的嘲讽。

　　“你！”

　　袁洪气的身子直抖，伸出手臂，指着风浩，却是说不出话来。

　　的确，是他提出的挑战，但是，以风浩此时的语气说出来，那味道就不同了，似乎变成了弱者对强者的挑衅。

　　“难道不是你要挑战我？”

　　风浩弯了弯嘴角，目光从袁家众人的身上扫过，停在了脸色颇为苍白的袁颇身上。

　　“挑战不是不可以，但是，你们袁家必须将上次的赌债付清了，不然，我很难相信你袁家的诚信啊！”

　　他的一番话语，让的袁家众人脸色青了又白，白了又青。

　　这，等同直接是在打袁家的脸！

　　一个家族要立足，什么最重要？毫无疑问，诚信！

　　“好胆！”

　　袁洪一脸森然，一头白发飘然而起，眼睛怒瞪，低吼道。

　　“我有说错什么么？”

　　有着雨霄在身旁，风浩根本不惧他，很是挑衅的道，“后辈都是前辈教出来的，他输了，晕一次，等会你输了，是不是又想装晕抵债啊？”

　　话语刻薄，不留一丝的情面，气的袁家之人身子直抖。

　　袁颇大悔啊，他原本也只是跟来看热闹而已，谁知道，却成了风浩攻击袁家的借口与突破口，咬牙间，一缕血迹自他的嘴角溢了出来。

　　一双腿，如同灌了铅一般，每迈出一步，那都是耗费了他全部的劲力，汗珠，从他的脸庞上滚落而下，他的脸色显得狰狞无比。

　　见的他走了出来，袁洪眼睛一瞪，大声的呵斥道，“混账，你想做什么？！”

　　“老祖宗，我是袁家的男儿，一人做事一人当，既然赌了，输了，那颇儿认了！”

　　袁颇口含鲜血，整个人显的无比的悲壮，大有壮士一去兮不复还的架势。

　　“砰！”

　　就在着数十万双眼睛的注视下，袁家的第一天才，跪倒了下去，他眼睛含泪，口中带血，身子更是抖颤不已。

　　袁家大恨，原本请这些相石世家一同前来，是为了给袁家正名，助威的，而现在……到像是请来看自己热闹的了。

　　特别是听的耳旁那些议论声，他们知道，就算今天袁洪赢了这个少年，袁家也无法恢复以往的名声了，顿时，一双双赤红的眼睛，都是怒瞪着那道清秀的身影。

　　他，才是一切的祸源！

　　“行了，爷爷就别叫了！”

　　在袁颇张口之际，风浩出声阻拦。

　　到不是说他大气，而是，这小子叫那老东西老祖宗，叫自己爷爷，那自己成了什么了？

　　“现在，你满意了？！”

　　怒极，袁洪反倒一脸冰冷，愤怒的字眼从他口中吐出，瞧那样，真的是恨不得将风浩剥皮抽筋。


第217章 赌大点

　　“不满意！为什么要满意？”

　　风浩摇了摇头，一脸纠结的看着袁洪，“我说你们这些家伙，就没一个爽快的，既然要赌，那就要输的起，履行赌注也吞吞吐吐的，搞的跟我在强迫你们似的，想当时，赌，也是你们要求的，赌注，也是你们自己定的，怎么现在搞得像是我的错了？”

　　“是啊！输不起就不要赌嘛。”

　　“就是就是，堂堂相石世家难道就是这样为人处世的？”

　　“嘿嘿！……”

　　顿时场面上就传出各种各样的嘲讽之声，让的一众相石世家的人脸色全是一片铁青，一双双怒气腾腾的眼眸扫向人群，那些声音才缓缓的落了下去。

　　得罪相石世家，那可不是好玩的事情，凑凑热闹，打打落水狗，他们偷偷摸摸的做做还行，明摆着，却是没人敢做。

　　“哼！这次，我与你赌！”

　　袁洪压了压浮躁的心神，阴着双眸，看着风浩，沉声说道，“我到要看看，你的相石之术究竟到了何种的地步，竟然敢如此的猖狂！”

　　“相石之术？”

　　风浩脸上流露出一道似笑非笑的神情，瘪了瘪嘴角，“难道你不知道，我根本不会相石之术么？我什么时候有说过我会相石之术？”

　　“哼！你不敢赌？”

　　袁洪轻哼一声，故作不屑，神色很是鄙夷的看着风浩。

　　“如果是相石之术……我的确不敢。”

　　风浩直接就这么一脸笑嘻嘻的说着，没有丝毫的在乎。

　　“你！”

　　袁洪等人根本没有预料风浩竟然会如此说，照他们看来，拥有相石之术的人，无一不是高傲之辈，面对挑战，就算是明知会输，也会硬着头皮上，因为，他们好面子。

　　但是风浩，却是十足的另类。

　　见他这么回答，全场都是错愕的看着他，雨霄也颇感意外。

　　“嘿嘿！”

　　风浩依旧是满脸笑意，“我从来都只是说，我是一个运气好的人，你们可千万不要误会了，所以，赌运气可以，但不要和我赌什么相石之术。”

　　如此解释，让的赌徒们纷纷流露出恍然的笑意。

　　那样接近诡异的事情，如果真的只是运气的话，那这运气未免也太过可怕了。

　　不过，也的确，风浩一直是说自己只是运气好而已，从未说过自己掌有相石之术。

　　“哼！运气好么？”

　　袁洪轻哼一声，眼睛眯了起来，似乎想从风浩脸上看出什么来。

　　但是，他注定要失望了。

　　七块毛料选出四块武晶来，这几乎也就是他的极限了，如果再加上经验与运气，开出五块也是有可能的。

　　但是，这个少年却是能做到看穿了袁颇所选的毛料，然后自己再找出一样的数目，这样的作为，就太恐怖了！

　　所以，如果赌这样的，他根本不敢赌，他觉得，要么，这个少年拥有逆天的瞳术，要么，这个少年只是拥有感应武晶那特殊波动的能力而已。

　　而他的判断，更接近后者。

　　“没错，就是运气而已。”

　　风浩耸了耸肩膀，“所以赌运气，我和你赌，但是，你如果要赌什么相石之术，那恕我不愿意奉陪。”

　　相石之术，能勘破毛料内蕴涵的品阶，这是风浩目前的缺陷，这根本不能赌，一赌准输。

　　“嘘！……”

　　他如此态度，让的相石世家的人无不是嘘声不断，纷纷表示鄙夷，认为他是在为相石世家丢脸。

　　见的风浩如此耍无奈不与自己赌相石之术，袁洪也颇感无奈，一双眼睛闪烁不定。

　　不赌，他不甘心，赌，他又怕风浩具有特殊的能力，顿时陷入两难之中。

　　“似乎……从未传出过他开出灵铁……难道……他的能力只能感应到武晶不成？”

　　将的风浩的资料过滤了一遍，袁洪的眼睛又亮了起来。

　　见的他的眼睛亮了起来，风浩的嘴角也掀起了一道不着痕迹的笑意。

　　他知道，鱼儿上钩了！

　　“好！我们就赌运气！”

　　袁洪朗声道，顿了顿，他又道，“但是，这次的赌法我们要改一改。”

　　“哦，怎么改？”

　　风浩掀了掀嘴角，问道。

　　“我们各选一百万金币的毛料，开出灵铁的数量为胜，武晶不算在内！”

　　袁洪一双眼睛精芒闪烁，看着风浩那微微错愕的神情，他心中更是得意不已。

　　“这个……”

　　风浩显得有些犹豫了，目光闪动，似乎被人戳中了死穴一般，有些惶惶不安。

　　“怎么？你不是运气好么？”

　　见的风浩犹豫，袁洪就更得意了，不无挑衅的道，苍老的面容上，流露出一抹狰狞，一抹嘲笑。

　　“的确，我的运气一直很好！”

　　“那你为何不敢赌？”

　　“我有说我不赌么？赌就赌，难道我还怕你不成？”

　　风浩似乎是被激一般，有些怄气的答应了下来，喝道，“赌注是什么？不会又是跪下磕头吧？那样很没意思，这次的赌注，我说了算！”

　　“哼！随便你！”

　　对于赌注，袁洪并不在意，他在意的，就是要赢了这小子，赢会自己家族的名声来。

　　“嘿嘿！”

　　风浩掀了掀嘴角，侧过身，对着雨霄说道，“雨老，能否借给小子一斤极品灵铁作为赌注！”

　　此话一出满堂皆惊。

　　极品灵铁，那价格至少都是几千万之数一斤，如果是特殊，蕴有属性的灵铁，那更是能值上亿金币，而且极品灵铁一直是有价无市。

　　一场赌注上千万的赌约，赌徒们无不是心惊不已，个个都是呼吸急促了起来，一双双带着震撼神色的眼眸，都是看向那道清秀的身影。

　　极品灵铁一出口，就是各个相石世家的人也为之动容。

　　这种东西，就算是十强势力之一的雨岳帮，一年能出一块，那就算很不错了，有时候，甚至几年，十几年也难的出那么一块。

　　毕竟，在所有人的认知当中，极品灵铁，已经是极致的存在了！

　　当下，袁洪也是皱起了眉头。

　　极品灵铁，袁家自然存有几块，也就七八斤左右，但是，那可是数千年的积蓄，作为赌注，那实在是太奢侈了！


第218章 显露紫瞳

　　“一斤极品灵铁，没问题。”

　　雨霄也是微微一愣，旋即便是满脸笑意的答应了下来。

　　对于风浩的能力，在地窖一行之后，他就深信不疑，一斤极品灵铁，虽然贵重，但是他还是答应了下来。

　　而且，最重要的是，他根本不相信风浩会输！

　　听见他毫不犹豫的答应了下来，全场又是响起一片吸气的声音，赌徒们纷纷震惊的看着他们两人，想不通为何雨霄会如此信任风浩。

　　而袁家的人，也因为这个，脸色变的更加的不好看。

　　虽然他们高傲，但是他们心中还是很明白的，聚安城真正的大物，是这些大势力，而不是他们相石世家！

　　如今，这雨岳帮直接就倒向风浩了，那也就是说，雨岳帮认为，风浩的价值，大过他们，这，对于他们来说，不是个好的信号。

　　而，因为雨霄的答应，那些个相石世家的人，目光也闪烁了起来。

　　站错了位置，那可是要承受一定的代价的。

　　一切，都是利益在作祟！

　　顿时，他们看着风浩的神情，就缓和了许多，至少，没有带着敌意了。

　　“多谢雨老。”

　　风浩朝他感激的一笑，转过身来，再见着袁洪那黑着的脸庞，嘴角不着痕迹的掀了掀，挑衅道，“怎么？袁老爷子赌不起么？”

　　“你！”

　　被他一激，袁洪一张老脸憋的通红，见的周围那些有些戏谑的目光，顿时血气长冲，喝道，“谁说不敢赌？赌就赌，一斤极品灵铁，福儿，去拿！”

　　“老祖宗！”

　　他身后的一个中年男子身子一颤。

　　“我叫你去拿！”

　　转过身，袁洪直接朝他吼道，口水泡沫直接溅了其一脸。

　　“哼！”

　　见着踉跄离去的袁福，袁洪沉哼一声，转过身来，一脸阴森的看着风浩。

　　“你小子真是……”

　　焚老的声音在风浩脑海内响起。

　　“嘿嘿！”

　　风浩弯了弯嘴角，轻笑一声。

　　他现在最需要的就是一块好的灵铁，想不到竟然就有人送上门来，他自然心爽。

　　“早知道就应该说两斤，三斤了，看样子，这个袁家的底蕴最少也有数斤之多。”

　　见的袁洪没有多少犹豫就答应了下来，风浩也暗自懊恼。

　　这样的机会可真不多啊，赌了这么，应该就没人傻的还来送灵铁了。

　　不久后，袁福便是拿来了极品灵铁，雨霄也是翻手，拿出一块灵铁递给风浩。

　　“嘿嘿！”

　　风浩轻笑一声，挑了挑眉头，开口说道，“那就开始吧，一百万的毛料内，选出灵铁数量多的为胜！”

　　见的他如此自信的模样，袁洪皱紧了眉尖，他发现，自己是越来越看不透眼前这个少年了，听着那有些戏谑的声音，突然间，他内心深处竟然生出一股对其的畏惧。

　　一行人紧紧跟上，直到来到了第二间大殿，这些摆放的毛料不管是成色还是块头，那都比外殿的要好的多，同时，这里的价位，那也是外殿的两倍，一眼扫去，基本都是十万金币以上，甚至几十万的也不在少数。

　　估算了一下，风浩估计，就算是一百万金币，在这里最多也就选个七八块左右，瞟了一眼身旁的袁洪，风浩微微蹙了蹙眉间。

　　袁洪的资料雨霄也找来给他看过，所以，对于这个几百岁的老怪物的实力，也是有些了解。

　　在毛料之中，只是单纯的选出武晶，这，袁洪也能达到五层之数，但是，如果单选灵铁，那他最多也就三层左右，这样的几率，已经是不少了，也算的上是真正的相石大师了，但是，与小球球这尊神物对比起来，那根本没的比。

　　“袁老爷子，你年纪大了，我还是让你先选吧。”

　　来到了放置毛料的架子旁，风浩停住了脚步，对着袁洪，开口说道。

　　“嗯？”

　　袁洪眯起了眼睛，沉默了少许，才道，“我觉得，还是你先选吧，免得落我个以老欺少的名声！”

　　“也好！”

　　风浩弯了弯嘴角的弧度，便是朝着深处走去。

　　这难道还不是以老欺少么？

　　想着，风浩的嘴角那丝笑意变的更为古怪。

　　“呼……”

　　翻手，他拿出一块武晶来。

　　必须暴露一些了，不然，肯定会遭到一些怀疑。

　　就在这数十万双眼睛的注视下，这位名为幸运之王的少年，他的双眸之上，一层淡淡的紫光，闪现了出来。

　　“瞳术！”

　　“天呐，他真的是相石大师！”

　　“嘶……难道日前，他只是凭借自己的经验就达到了那般的地步么？”

　　“太可怕了！”

　　惊呼声，议论声，轰然响起，全场在风浩亮出紫瞳之后，霎时就沸腾了起来。

　　“这怎么可能？！”

　　袁家的人全部是一脸死灰，袁洪也一个踉跄。

　　原本风浩没有使用瞳术，他们只是怀疑而已，而现在，他们由心的感到恐惧。

　　在没有使用瞳术的情况下，就已经达到了先前的地步，那么，当他使用了瞳术，将会达到一个怎样的恐怖地步？

　　而这个时候，站在一旁的那些相石世家的人，都是纷纷的离开了袁家周围，生怕是被卷了进去，见着这众叛亲离的场面，袁家的人更是心寒。

　　而袁颇，早就已经傻了，眸光抖动，口中喃喃，“完了完了！……”

　　事端，就是他挑起的，他想不到，这个自己看不起的少年，竟然拥有如此威能，自己的家族，也要由此走向败亡了。

　　他后悔了，但是，却已经晚了！

　　而一旁的势力代表们，也纷纷表示释然。

　　在他们眼中，以利益为大，在雨霄拉拢风浩，离弃几个相石世家，他们就明白了，这个少年的重量，比几个相石世家的要重。

　　现在，看着风浩那双紫瞳，他们后悔了，后悔自己没有先请风浩，而被雨岳赌坊抢了先机，再看着雨霄那一脸得意的笑容，他们心中都是大恨。

　　“哈哈！……”

　　见的那双紫瞳，雨霄只是微微一愣，旋即一抹笑意就浮现在他嘴角，而后越咧越宽，最后一阵大笑声就从他口中发出，响彻全场。


第219章 众叛亲离

　　紫瞳，虽然所有人不理解这是何种瞳术，但是现在出现在风浩身上，所有人都是将这紫瞳列入高阶的相石之术一类，而且，说不的可能还是什么秘术！

　　毕竟，风浩带给他们的震撼太多了。

　　大笑了少许，雨霄便是有意无意的靠近风浩，目光无意的扫视四周，生怕是有人起了杀心，同时，袁家的人周围更是站了一排雨岳赌坊的侍卫。

　　如此行径，直接就摆明了说，我在防范你，对此，袁家虽然不忿，但是也无可奈何，毕竟，方才他们真的是动了杀心。

　　对于周围的这些转变，风浩看在眼中，嘴角弯起一道邪魅的弧度，微微一笑，便是朝着一旁摆放了毛料的架子走去。

　　因为运起了紫瞳，他的一双眼眸，无时不刻的都是如同被莫名的火焰缭烧着，一股生疼，渗入心灵，冷汗，从背脊渗出，将的他身上的衣衫也微微打湿。

　　修炼一途，无论是你想要获得多少，那势必要付出多少，就算是相石之术，也是一样，越是高阶，越是威能强大的事物，你想要掌控它，那都是要付出常人无法想象的代价！

　　就比如，虚武！

　　当然，这股疼痛如果是换一个人，那势必会觉得难以忍受，不过，对于承受了两种异晶能量的风浩还说，这并不算什么，就如挠痒一般！

　　紫芒烁动，风浩的手掌从一块块毛料上扫过，没当他胸口被挠了两下，他就将那块毛料选出来，在大殿内来回走了两圈，花耗了半个时辰左右，他选出了七块毛料。

　　其实，虽然有紫瞳，但是，作用却依旧不是很大，不过，为了扩大出紫瞳的威能，这次，他的选的毛料那分量都是比较足的，相信，开出来后，肯定会震动全城。

　　扫了一眼地面上的七块毛料，他嘴角的笑意更浓了。

　　其实，这七块毛料，看在众相石世家的人眼中，那并不怎么样，但是，这个少年创造了那么多的奇迹，这个时候，他们也没说什么，只是眼眸内的瞳光却也没消散，而是在细细的观察着风浩选的料。

　　他们相信，在这七块毛料之中肯定有着不下三块的灵铁，所以，他们便是在观察，这些里面到底有什么不同之处。

　　“该你了！”

　　看着脸色有些发绿的袁洪，风浩瘪了瘪嘴，提醒道。

　　“呼……”

　　袁洪呼了口气，咬了咬牙，便是朝着一旁的架子走去。

　　同样的，他也拿出一块武晶来，接着，他的双眸迸发出一道璀璨的奇光出来。

　　他知道，这一次的赌约，事关袁家的兴衰，虽然已经没有多大的胜算，但他也并不打算放弃，而是还全力一搏！

　　他选毛料选的很慢，每一块他都是精挑细选，换了一次又一次，他那身华贵的衣服，也是被汗水打湿，额角上，黄豆大小的汗滴，不断的落下。

　　这一选，就选了三个多时辰，他同样也是选出了七块，选完后，袁洪也接近虚脱了，散去了瞳光之后，身子也是有些踉跄。

　　“老祖宗，颇儿……”

　　袁颇上前扶住他，俊秀的脸上充满了悔恨。

　　“傻孩子。”

　　袁洪拍了拍他的手背，并没有过于的责怪他。

　　一直以来，袁洪都是将袁颇当成了袁家崛起的希望，所以，对其的态度很为宽容，才养成了如今那天不怕地不怕的个性，如今，这个家族的希望，却给家族带来了毁灭性的灾难，这是他没有估算到的。

　　又是同样的十四块毛料整齐的摆放在那里，同样，袁洪选的成色也是强与风浩，但是此时，却没人为他呼好，而袁家的人，也没有因此感到兴奋，相反的，他们一个个皱紧了眉头，脸庞上都是一脸的担忧之色。

　　在风浩显露了那双紫瞳后，已经没人再敢小看他，相反的，无论是谁，都对其有种隐隐的畏惧。

　　“双方选定了么？”

　　雨霄开口问道。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头。

　　“嗯！”

　　再次扫了扫自己选的毛料，在扫了扫风浩所选的毛料，袁洪艰难的点了点头。

　　“那就开始解石了！”

　　雨霄对风浩是满怀信心，在看着少年脸上的笑意，他更是毫不担忧，双手微微一动，两块毛料便是飞射至他手掌之上。

　　“莎莎！……”

　　两块毛料缓缓的缩小，一层层泥土纷纷落下，十几万双眼睛，都是一眨不眨的盯着，生怕是错过了某一个画面一般。

　　看着毛料不断的缩小，袁家每一个人都是显得格外的紧张，在那一张张脸庞上，都是涌现着担忧与期望。

　　“出光了！”

　　不知道是谁喊了一声，顿时，在袁洪的那块毛料上就冒出一角晶莹出来。

　　“哈哈，出的是武晶！”

　　“袁家赚了，十万金币一块武晶，值了！”

　　“嘿嘿！……”

　　冷嘲热讽之声，四处响起，就是那些相石世家的人嘴角也是勾勒出一抹笑意，而那些势力代表那就更加不用说了，纷纷都是投以吝惜的目光。

　　看着这块武晶，袁洪身子一阵颤抖，幸有袁颇扶住。

　　雨霄微微用劲，便是将的整块毛料上的泥土震裂开去，手掌一动，将这块武晶抛给袁洪，“恭喜！”

　　如果换过平常，这的确是算赚了，但是现在，只是更令袁洪心寒。

　　他自己的相中率，他自己清楚，如果这只是一块废料，那还不打紧，但是却偏偏出光了，出了一块武晶，那就代表，灵铁少了一块，成功率也减了一层。

　　“莎莎！……”

　　风浩的那块毛料还剩下一半，那莎莎的声音便是将的所有目光牵引了过去。

　　“出光了！”

　　随着这声喊声，袁家的人脸上更是苍白，因为，在那毛料的侧边，一抹金属的光泽反射了出来。

　　出的，竟然是一块灵铁！

　　“竟然还是下品灵铁！”

　　待的整块毛料上的泥土被剥离，一个相石世家的人惊呼一声。

　　只要是能上品阶的灵铁，每一斤都是上百万金币，而依据品阶的不同，价位也自然不同，极品的话，每一斤那都是几千万金币计算。


第220章 突变

　　“恭喜浩公子！”

　　“恭喜啊！”

　　“浩大师的相石之术，果然不凡啊！老朽甘拜下风！”

　　相石世家的人，一个个都是走上前来，脸上都是堆积了笑容，几乎是讨好的说着，有几个老者直接就称风浩为大师了。

　　“恭喜浩大师！”

　　那些势力的代表也个个都是无比客气的朝他拱着手，脸上也是一脸的善意。

　　“呵呵，多谢各位！”

　　风浩也是没有一点架子，朝着四周拱手示意，并没有因此就持才倨傲，身着，对那些赌徒，也还是现在一般，他的表现，倒是让的赌徒们感慨万分，心中不由的，都是对这个少年相石大师，产生了一些好感。

　　“浩兄弟，恭喜！”

　　雨霄也是一脸笑意，客气的将缭绕着灵气的灵铁，递给风浩。

　　全场最得意的，就是他了。

　　“呵呵！多谢雨老。”

　　见的这四面楚歌的场景，袁家众人不由的心底都是升起一股绝望，在看着那些几乎就是站在自己身旁的雨岳侍卫，心中的那丝侥幸，也彻底的化为须有。

　　“莎莎！……”

　　两块毛料再次被雨霄抓起，其上的尘土如同雪花般掉落下地。

　　在第一块毛料就开出了下品灵铁之后，几乎所有人都是认为，风浩肯定赢了，所以，他们议论的是，风浩选的七块毛料中，到底存在多少块灵铁。

　　“出光了！”

　　随着一抹金属的光芒显现出来，又是惊起了众人的惊呼。

　　这次，袁家老祖的那块毛料也开出了一块无品的灵铁，但是他那边却是没人理睬，而风浩这头，却是热闹非凡，那些相石世家与实力的代表，都是竭尽所能的想要交好与他。

　　“莎莎！……”

　　第三块毛料，化作了两堆泥土，双方依旧是二比一，风浩领先。

　　“莎莎！……”

　　第四块毛料，风浩的再次开出一下品灵铁，顿时场面上几乎是沸腾了，看着那块头，那至少也能有五六斤左右，也就是说，这块下品灵铁，价值已经能上千万！

　　“恭喜恭喜！”

　　“呵呵，多谢多谢！”

　　将的灵铁收入戒指，风浩不禁感慨，这里的金币实在是太好赚了！

　　武晶，灵铁，几乎遍地多是，如果不是因为怕被追杀，他几乎是想横扫全城，将的那些毛料全部开光！

　　当然，这只是想想而已，而且，如果没有小球球，这金币还能有这么好赚么？如果真的好赚，那么这聚安城内也不会有如此多的赌徒存在了。

　　已经开出了三块灵铁，袁家那头，已经有数人瘫倒在地，袁颇一脸悲愤的抚着袁洪，身子不住的抖动着，一双眼眸内，尽是悔恨。

　　四块毛料，就出了三块灵铁，这充分的说明了风浩的那双紫瞳极其的恐怖。

　　想着，他的脸上不禁流露出一抹苦笑。

　　想之前自己没将之放在眼里的一个穷小子，竟然没有动用瞳术就挑败了自己，那个时候，自己还天真的认为，他是运气？现在想来，人家那根本是在戏耍自己，将自己当成一个小丑而已，自己甚至没有哪个资格让其动用瞳术！

　　这是何其的可悲？

　　牙关紧咬，一道血迹自他的嘴角溢出，咸咸的味道，流淌在口中，他那颗高傲的心，彻底的支离破碎。

　　“孩子，不是你弱，而是对手太强了。”

　　袁洪侧头，便是见的袁颇的模样，心下微抖，责怪的话语终究是没说出口，伸出一只有些颤抖的手臂，拍了拍的他的手背，安慰道。

　　“莎莎！……”

　　第五块毛料在莎莎声中变小，袁家的人早就已经失去了希望，而风浩则是和那些过来打招呼的相石世家的人，一些势力的代表，有一句没一句的聊着，听着那些奉承的话语，虽然觉得恶心，却也没有表露出来。

　　“太势力了！”

　　风浩不禁感慨，那些势力的代表也就算了，他对这些相石世家的人的行径却是不敢恭维。

　　明明是袁家请来助威的，可是现在，却是直接没有任何征兆的就反戈了，这样的人，他可不敢亲近，指不定哪天自己被挑败或者戳穿，那么，他相信这些人也会毫不留情的就翻脸。

　　第五块的结果，风浩的是废料，而袁洪的，又是再次的开出一块……武晶来！

　　顿时全场哄笑，风浩也忍俊不已。

　　“莎莎！……”

　　第六块毛料被雨霄抓了起来，泥土纷纷落下，地面上已经是堆积了很高。

　　这次，再次出光，又是一人一块开出一块灵铁，四比二，各人还剩下一块毛料，根本不用比了，风浩已经赢了。

　　“还用开么？”

　　雨霄朝着袁洪唤了一句，脸上没有什么表情的流露。

　　“不用了！”

　　他推开了一旁的袁颇，有些颤颤巍巍的走了过来，“老朽输的心服口服！”

　　“呵呵，我只是运气好而已。”

　　风浩习惯性的回了一句，顿时引起了许多的哄笑。

　　这句话，似乎已经成了他的口头禅了，也成了他胜利的宣言。

　　“呵呵！”

　　袁洪抽了抽嘴角，翻手，拿出一块流光四溢的极品灵铁来，缓缓的朝着风浩递了过去。

　　“这是赌注。”

　　他脸色带着一丝苦笑。

　　“呵呵，多谢！”

　　风浩上前几步，有些欣喜的朝着灵铁抓去。

　　有了这玩意，再加上旱魃的那枚精核，那至少都可以打造出一柄上品的灵器来，想着，他心中更是欢喜。

　　“小心，小子！”

　　焚老的叫声在他脑海中轰然响起，心下微愣，抬起头，风浩便是见到袁洪那持着灵铁的手掌，武元烁烁，满脸狰狞的朝着自己砸了过来，当下，他亡魂顿冒，脚下一抵，身形急速后退。

　　退，怎么可能快的过袁洪？

　　“砰！”

　　拥有着武宗五脏威能的拳头，直接就砸在风浩的胸口，顿时，他的胸骨直接断碎，脆响响彻全场，他的胸膛直接塌陷了下去。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从他口中喷出，他的身子也被这重力砸飞了出去，半空鲜血洒落，落在人群之内，生死不知。


第221章 抓起来

　　如此变故，全场没有一个人能预料到，就是雨霄也一下子没有反应过来，见的那抹刺眼的血光，他心神一颤。

　　“老匹夫，你找死！”

　　他扬起手臂，一股属于武尊的威能凝聚而起，一掌，就直接将袁洪拍飞了出去。

　　这一切，发生的太快了，赌徒们只觉得眼前一闪，两到身影便是各自吐血掀飞了出去，见的那道倒在地上没有什么声息的身影，他们无不是心神一抖。

　　雨霄打出一掌，便是朝着风浩掠去，他的额头上冒出了汗水。

　　在他心中，风浩肯定就是那些隐世世家的子弟，如果要在自己的地盘出事，想着，他就冷汗直冒。

　　“一定不能有事啊！”

　　见的瘫倒在那，呼吸微小，胸膛没有起伏的少年，他心中惊颤。

　　“赶紧去请药师！”

　　他呵斥了一句，一个武宗级侍卫便是快速的朝着外面掠去。

　　“咳咳！……”

　　撞倒了数个架子，一块块毛料滚动下地，砸的正在咳血的袁洪又喷了几口鲜血，而他的目光却一直还锁定着远处那道倒地的身影，在他的嘴角流露出一抹嗜血的狞笑。

　　他明确的知道，自己败了，袁家的尊严与威望已经全部丢失，如果风浩再施压，那么袁家败亡，那是迟早的事！

　　而这一切的祸根，那就是风浩，只有解决了风浩，他袁家才有可能继续存活下去，毕竟，相石世家，每一家，在憾金皇朝眼中那都是极其可贵的资源，所以，只要风浩死了，那么，袁家就还有机会传承下去。

　　“老祖宗！”

　　袁家众人全部是扑了过去，而后，一群雨岳赌坊侍卫将其团团围住。

　　“老祖宗，您这是……？”

　　看着不断吐血的老人，袁颇心中颤抖，泪水顺颊流下。

　　“傻孩子，别哭，日后，袁家还要靠你来中兴！”

　　袁洪伸出颤抖的手臂，抹去他眼角的泪水。

　　“他中兴不了你袁家！”

　　一个清冷的声音传了过来，只见，那倒在地上，在他们眼中已经判断死去的少年，却是强撑起颤抖的身子来，一双眼眸内，尽是冰冷，没有丝毫的情感。

　　“怎么可能？！”

　　所有人不禁心神狂颤，一个大武师级别的少年，承受了武宗巅峰的全力一击，竟然还没死？

　　“浩兄弟，你没事？”

　　见的风浩醒来，雨霄脸色顿时就换上了一脸狂喜，就如绝处逢生的人一样。

　　“咳咳！……”

　　连续咳出数口鲜血，风浩也是再次虚弱的瘫倒，冲着雨霄一笑，勉强的道，“还死不了。”

　　好在焚老提醒，他躲开了致命一击，不然，那就不是胸膛塌陷了，而是直接被洞穿，那样，就彻底的死翘翘了，神农药典也没办法救他。

　　就算是这样，他也很惨，胸膛的骨骼全部断碎，体内的内脏也被巨力重创，武元漩涡也被震的一片混乱，这是他第一次都如此重创，这也是个教训，深刻的教训。

　　“你坚持住，药师马上就来了！”

　　见的风浩那塌陷的胸膛，雨霄也不敢动，面色慌乱，有些急促的道。

　　风浩不能死！

　　但是，风浩已经听不见了，因为体内的重创，让的他已经彻底昏迷了过去，神智也陷入了一片黑暗之内，挣脱不出。

　　在他昏迷之前，他还对某只藏在他腰间的小东西传出一道怨念。

　　这丫的，别的没什么，就是速度快啊！

　　虽然，风浩已经昏迷了，但是，存于他体内的神农药典之上的那枚虚丹，却是依旧扩散出一道道药性，正在快速的修复着体内的一切。

　　“混账！”

　　确认风浩只是昏迷了之后，雨霄便是站起身来，一张脸色也变的有些狰狞，浩瀚无边的气息在他周身流淌，让的周围的人一退再退。

　　武尊的威能，自然不是他们能抵御的！

　　“抓起来！”

　　听的他的命令，侍卫们毫不犹豫的就将袁家众人一个个制住。

　　“竟然敢在我雨岳赌坊伤我贵客，我会请明城主，讨回一个公道来！”

　　听的他这话，袁家众人一脸死灰，袁洪更是直接昏死了过去。

　　他怎么也没有想到，风浩竟然承受自己一击而不死，现在，更是给袁家带来了毁灭性的灾难，数千年的家业，就此毁于一旦！

　　谁也没曾想到，事情的结局竟然会变成这样，名为浩焚的少年，生死未知，而袁家，那基本是完了，事后，袁家就直接被雨岳帮的精英团团包围，只待城主一声令下，那便会彻底的灭亡。

　　除了这些，风浩的紫瞳之术，也被传开，虽然最后一块没有开，但是，六块毛料之内就选出四块灵体，其中更有两块下品，这般的能耐，已经超过了聚安城第一相石大师！

　　全场一片喧哗，所有势力皆尽震惊，浩焚的大名，彻底的响彻了整个聚安城！

　　他不在是一个幸运的小子，而是大师！

　　……

　　药师很快就被请来了，而且是玄级高阶的。

　　“大师，帮帮忙，他一定要活着！”

　　雨霄快速的迎了上来，翻手拿出一个里面装有十块武晶的小布袋，递了过去。

　　“先看看再说！”

　　这个玄级药师也知道这礼物不能乱收，便是在雨霄的带领下，来到了风浩的床榻旁。

　　只见，床榻上的风浩脸如白纸，双眸紧闭，呼吸若有似无，身上血迹斑斑，胸膛更是恐怖的塌陷了下去，如此之惨，竟然还活着，让的这个玄级药师惊讶不已。

　　来时，那个侍卫就已经与他解释过了，所以，他到也知道了风浩创伤的来由，便也没问。

　　“我试试看！”

　　他只是一个玄级药师而已，内脏的创伤，可是没法疗治，这点，雨霄也是非常清楚，但是想要请聚安城那唯一的一位地级药师，此时已经来不及了。

　　地级药师，那架子可不是一般的大，人家也不会因为自己是聚安城十大实力之一就会给面子，好处，好话，全部满足了，他才可能会出手，那个时候，已经是几天后了，一个重创的人，哪里等的起？


第222章 药典的暴露

　　说话间，玄级药师的手掌上涌出一道雾气般的药性来，在他的控制下，这股药性覆盖在风浩的胸膛位置，为他接骨续肉。

　　缓缓的，这个他的额头也冒出汗水来，用另外那只手，拿出一株株灵药便是朝着口中送，一直在补充着药性的消耗，而一旁，雨霄也是在紧张的等待着。

　　在那种情况下，他已经是很小心了，却是没想到袁洪竟然会乘着递灵铁的时机，那么突然的动手。

　　“唉！……”

　　见的风浩的脸色依旧没有好转，雨霄轻叹一声，脸色依旧是极为难看。

　　风浩受创最重的，是内脏！

　　半个时辰左右，那一根根断碎的骨头，撕裂的肌肉便是被修复如初了，只是，那些受创的内脏，却是迟迟不见好转。

　　“我已经尽力了。”

　　收起手上的药性，抹了抹额头上的汗迹，玄级药师有些疲惫的道。

　　“大师，麻烦你尽尽力！”

　　雨霄再次将小布袋递给他，很是诚恳的道。

　　“雨坊主，您知道的……”

　　“大师，尽力就行，你也知道，那位地级大师很难请，但是这却拖不得！”

　　雨霄打断他，直接将布袋揣入他怀中，一脸苦涩的道。

　　“好吧，我尽力！”

　　将的小布袋收好，玄级药师又道，“那还要麻烦雨坊主去给我准备一些灵药来，我才能维持。”

　　接着他便是说出了一大堆的灵药名称，雨霄叫来人直接去准备。

　　沉了沉神，玄级药师的手掌上再次撩起药性，手掌贴在风浩已经修复的胸膛上，药性缓缓的渗入其体内，去修复那些受到重创的内脏。

　　“咦？”

　　才是一接触，玄级药师的眉头便是皱了起来，脸庞尽是疑惑之色。

　　“大师，怎么了？”

　　雨霄一见，便又是紧张了起来。

　　玄级药师没有说话，而是闭上双眸，去感应风浩体内的状况，少许，他便是震惊无比的睁开眼睛。

　　“这怎么可能？！”

　　他直接脱口而出，显然所受的震撼还不一般。

　　“怎么了？”

　　雨霄更是紧张。

　　“在他体内，有着一股强大的药性，一直在缓缓的修复他受创的内脏！”

　　玄级药师几乎是颤抖着声音说出来的，在他眼眸内，尽是一片不可思议之色。

　　能修复内脏，那必定是地级药典！

　　“什么？！”

　　雨霄身子一颤，也是一脸愕然，许久，才将浮动的心绪平静了下来，激动的问道，“大师的意思，他身怀地级药典？”

　　“没错！”

　　玄级药师也是收回了手上的药性，脸上依旧带着深深的震撼，重重的点了点头。

　　虽然无法相信，但是，他刚才的感觉告诉他，那股能修复内脏的药性，至少也是地级药典！

　　一本地级药典，却是存在一个少年的体内，想着，他不由的再次倒吸冷气。

　　身为药师，他自然知道地级药典那代表的是什么，想想，在憾金皇朝之内，玄级药师，可以说是不计其数，但是，地级药师却就那么寥寥两位，皇都一位，然后，聚安城一位！

　　而现在，又多了这个名为浩焚的少年！

　　“嘶！……”

　　得到确认，雨霄忍不住倒吸了一口凉气，看着床榻上躺着的风浩，他的双眸内，尽是震撼之色。

　　许久，他才释然。

　　“也是，隐世世家的人，拥有一本地级药典这也不算什么。”

　　有了风浩那逆天的相石之术，再想一本地级药典，似乎，这一切变的很合理了。

　　想着，雨霄心下还是忍不住抽了抽。

　　逆天的东西在他身上已经成为了合理，那么，眼前这明显就是一只活生生的怪物了！

　　“既然如此……”

　　再次为风浩把了把脉，确认了一番，玄级药师吸了口气，便是站起身来，翻手，将的小布袋再次拿了出来，“这个我不能收下，只要雨坊主替我在大师面前美言几句，那就足够了。”

　　雨霄自然没接，脸上流露出微笑，道，“大师尽管收下，这是你应得的。”

　　知道风浩没事，他也是心情大畅，十块武晶，对于他来说并不算什么。

　　“这位大师，我雨岳赌坊正好缺一位药师，不知道你有没有兴趣。”

　　他一脸笑意的看着满脸震惊的玄级药师，对于他的反应，雨霄也很是满意。

　　“多谢雨坊主！”

　　玄级药师大喜，直接就答应了下来。

　　换在以前，他还要考虑一番，可是现在，得知有风浩这地级药师在这，留下，那是他的荣幸！

　　“呵呵！大师客气了！”

　　雨霄微微一笑，又问道，“大师估计，他还要多久才会恢复？”

　　“最多一天！”

　　说完，玄级药师又解释道，“因为这位大师是无意识的状态，所以修复的就比较慢，如果正常，那半个时辰不到就能修复如初了。”

　　现在说话，这个玄级药师已经是以大师之名称呼风浩了，在药师界，等阶更很为森严，高一阶，那就是大师，大人！

　　“呼……”

　　雨霄这才松了口气，旋即，眼眸内又是厉芒烁烁，“袁家的人，竟然敢动手，哼！”

　　他是真的怒了，如果风浩出事，隐世世家发怒，那根本不是他雨岳帮能够承受的起的。

　　“一天时间么？”

　　他暗自轻喃，“袁家，该消失了！”

　　话语铿锵，煞气腾腾，让的一旁的玄级药师很为心惊。

　　“这里就摆脱大师了，如果有什么需要，尽管找侍卫，他们会办妥一切。”

　　散去身上的煞气，雨霄又是换上了一脸平淡，与这位玄级药师交代了一番，再叫来几个武宗级的侍卫，扫了一眼面色苍白的风浩，才走了出去，方向，正是城主府！

　　他便是决定，在风浩醒来之前，要将袁家处理掉，借以博取他的好感。

　　床榻上，风浩的双眉时而紧锁，时而展开，似乎是在思考什么事情一般。

　　陷入了昏迷之后，他的神思便是陷入了一片漆黑之中，就如同是被关在另外一个空间内一般，他怎么走，也走不出去。

　　“这是哪？”

　　风浩停了下来，四处张望，突兀，诡异的一抹便是呈现在他眼前，让的他的呼吸当时就凝固了起来。


第223章 异象

　　黑暗，寂静，前无去路，后无退路，如同是一个密封的空间，没有任何的生机，突兀的，在这黑暗之中，一缕绿意染亮了这片黑暗。

　　它来的没有一丝的征兆，就那么突兀的出现在风浩的视线内。

　　“那是什么？”

　　他轻喃出声，声音却似乎传不出去，焚老也没有回音，而那缕绿意也没有扩宽，依旧仅存一缕，如同一条绿龙盘踞，莹莹闪闪，在这无边的黑暗之中，很为显眼。

　　犹豫了少许，风浩便是朝着那缕绿意行去，但是一段时间过后，他依旧未能走近，距离似乎也没有丝毫的变化，似乎他始终只是在原地踏步一般。

　　“为什么会这样？”

　　风浩停了下来，面露疑惑，仰头，将视线放在那缕绿龙之上，少许，他便是看的入了神。

　　那绿龙，似乎是由无数个画面组成，在内，风浩看到了许多厮杀的场景，一个个高大威猛的身影，悬浮天穹，身着神光铠甲，互相厮斗，血，如同下雨一般，地面上，更是如同修罗炼狱，残肢碎体，不计其数，堆积成山。

　　恍然间，风浩似乎听到了天崩地裂的声音，惨叫声，喊杀声，在耳旁回荡，交杂出一首末日之曲。

　　“这究竟是什么东西？”

　　低下头，风浩眼眸内尽是震惊之色，在那恍惚间，他似乎看到了一座神殿，一座绿意盎然的大殿，那座大殿之上，条条纹路亮起，呈现出一株苍天神木，矗破天穹，直上云霄，光是那股气势，就能撕天裂地，每次绿意迸发，那些高大的身影，在那绿色的涟漪内，都是直接被全部荡碎。

　　“那究竟是何等的威能？”

　　风浩感觉自己的心神皆在颤抖，那股绿意涟漪，给他的冲击实在是太大了，随意的荡动，就可以毁天灭地，那般的神能，简直是无法想象的。

　　“难道！……”

　　陡然，一个画面出现在他的脑海，那是一幅画……

　　“宫殿遗址！”

　　风浩浑身一颤，眼眸内尽是惊骇。

　　他终于想了起来，眼前这一幕，与那处宫殿遗址，是何其的相像。

　　“难道，这道绿色的能量，就是那神木的能量？”

　　这个时候，风浩又是想起，在那宫殿的遗址，他曾经吸取了两道莫名的能量，现在看来，与眼前这抹绿光，根本没有两样。

　　“这……这……”

　　抬起头，风浩又是看到，那绿光之中的厮杀还在继续，神木已经消散，那座神殿也变得千疮万孔，许久，场面上就只剩下尸山血海，与一座残破的宫殿。

　　“这难道是荒古前那场变故的虚影？他们为什么要战？究竟是什么东西令的他们如此的不顾一切？”

　　风浩很好奇，但是从哪些残影内却是看不出什么来，不过有一点他却是知道，那到绿意般的能量，绝对不是普通能量，它的威能，已经超过了异晶能量！

　　想着，他的呼吸不禁有些急促了起来。

　　那种能量，残留在宫殿的废墟内，从荒古经历了无尽的岁月，竟然还能残存，这更是充分的说明了其的不凡。

　　更！虚武能够吸取它！

　　这才是风浩激动的主要原因！

　　虽然虚武在吸取了那缕能量之后，没有任何的反应，但是风浩隐隐的，总是有些怀疑，是不是，这种能量，才是虚武所需要的呢？

　　越想，他就越觉得可能！

　　“荒古遗址……”

　　风浩轻声自喃，眼眸内精光烁烁。

　　每一处荒古遗迹，那都是有着许多出宫殿的遗址……

　　……

　　城主府，一座庞大的宫阙，也是这聚安城内最大的建筑。

　　“雨霄，我正要找你。”

　　见的雨霄走了进来，聚安城城主庞俊便是直接朝着他招了招手。

　　“城主大人。”

　　雨霄也是一脸笑意，朝着庞俊拱了拱手，然后坐在一旁的椅子上。

　　“哼！你还给我笑！”

　　庞俊轻哼一声，威严自然流露，“说吧，你整出这么大乱子来，你究竟想干什么？”

　　虽然雨岳帮为聚安城的十强势力之一，但是，看在庞俊眼里，那与那些小势力基本没有两样，因为，在他身后那可是憾金皇朝！

　　可以说，这个才是中年男子模样的城主，便是掌握了整个聚安城的杀生大权，想要灭谁，那不过是分分秒秒的事。

　　“嘿嘿！”

　　被呵斥了，雨霄也只有赔笑，“城主大人，想必您也是听到了风声了吧？”

　　“哼！”

　　庞俊白了他一眼，如果没有风声传进他的耳中，雨岳帮如此举动，闹的满城风雨，他早就出手了。

　　“既然城主大人已经知道了，那么，我想请城主大人下令，处决袁家！”

　　雨霄站了起来，一脸慎重的说道。

　　“你！……”

　　庞俊一愣，旋即道，“你小子难道不知道一个上万年的相石世家，对皇朝有多大的用处？处决袁家，别说你，就是我，也不敢随意的下令，不然，皇朝一旦追究起来，这样的责任，我可担当不起！”

　　“这个城主大人请放心，袁家得罪的那人，比袁家的分量要重无数倍！”

　　雨霄直接就做出保证，同时也流露出无可奈何的表情。

　　没办法，人家是城主，有些事情就算瞒，也是瞒不住的，就如现在，一个大帽子扣下来，自己还能不交代么？

　　“哦。”

　　庞俊嘴角不着痕迹的弯了弯，脸上却还是一脸严肃，“你倒是说说看，那个人到底有什么不凡之处，不然，你也知道，处理袁家，这让我很难交代的嘛。”

　　闻言，雨霄嘴角抽了抽。

　　这太欺负人了！

　　“城主大人，难道他选了六块毛料开出四块灵铁，这还不足以证明么？”

　　雨霄心中知道，眼前这只老狐狸想要挖底，他也无奈，只能露些了，不然，几天之内，肯定处理不了袁家。

　　见庞俊依旧是没有什么反应，他无奈，翻了翻白眼，“我曾经带他去过我雨岳的存库，他在没有使用瞳术的情况下，随意的挑选了三十二块毛料，结果开出二十四块武晶，我觉得，他所拥有的，最少是地级相石之术，一位地级相石大师，我想，他的重量不是袁家能比的吧？”


第224章 重量

　　“哦。”

　　一听雨霄这话，庞俊便是眼睛一亮，脸上也是显现出一抹震惊，“没有使用瞳术的情况下，能达到六成的成功率……这，应该不是普通的地级了吧？”

　　才十几岁而已，就拥有如此相石经验，这样的人，岂是一介普通的地级大师？

　　“雨霄！”

　　庞俊的脸色突兀的又严峻起来。

　　“城主大人。”

　　雨霄面色一愕，有些不知所明，疑惑的看着他。

　　“我听说了一个传闻，这个浩焚，是其他皇朝相石世家的人，只是来我聚安城滋事的，可有这事？”

　　庞俊脸色肃穆，双眼精芒烁动，一股庞然的气势，迸发而出，如同万丈海潮，呼啸卷席全场。

　　“这……”

　　一听这话，雨霄脸色剧变，气息一凝，他如同汪洋上的一艘小舟，在这海啸之中起起伏伏，跌幅不定。

　　这简直就是在置雨岳帮于死地！

　　“城主大人，这事绝无可能！”

　　雨霄立即辩解道，“在周边皇朝，试问，有哪一个相石世家能培育出如此妖才？”

　　“哼！那你的意思呢？”

　　庞俊轻哼一声，气势缓缓的消散了下去，嘴角处，勾出一道鬼魅的弧度，心下得意，“这小子，不吓他一下，那是绝对不会说实话的！”

　　其实，这件事一摆在他面前，他就已经猜的个七七八八，心下对雨岳帮的机缘也是眼红不已，如果真的是那些家族出来的人，怎么说，自己也得出出面，不能将便宜全给雨岳帮占了。

　　“老朽怀疑，浩焚，应该是某个隐世世家出来历练的。”

　　见的庞俊的转变，雨霄苦笑不已，却也没办法，不过他也知道，出了这事，这一块完整的蛋糕，他雨岳帮是吃不下了。

　　“哦，是么？”

　　庞俊似乎非常吃惊的样子。

　　“是的，而且，他身旁还携带了一头高阶的荒兽幼崽！”

　　雨霄点了点头，心知这些已经掩盖不住，索性直接就全部说了出来。

　　“什么？！高阶荒兽幼崽？！”

　　庞俊脸上的那丝惊讶之色，直接就转换成了震惊，双目圆瞪，激动的吼了出来。

　　高阶荒兽幼崽，一般处于荒兽的老巢，那样的地方，就是武尊去了也是百分百有去无回的，而且，还不一定就能有幼崽，这才是最主要的。

　　一个才是十几岁的少年，身拥地级瞳术，一身相石之术更是逆天，现在，又冒出一头高阶荒兽幼崽，这充分的说明了，这个少年的不凡，他的身后，肯定有着一具庞然大物，最重要的是，这尊大物，可能憾金皇朝也惹不起！

　　“他人呢？还好吧？”

　　一想到风浩受了重创，现在还生死未卜，庞俊便是吓出一身冷汗，颇有些急促的问道。

　　这样的人，如果在憾金皇朝被人谋害，那很有可能祸及皇朝。

　　“暂时没事。”

　　雨霄嘴角不着痕迹的掀了掀，脸上却是慎重的回答道。

　　“暂时没事？”

　　庞俊心下微微松了口气，“赶紧去请穆云大师，这伤可不能拖！”

　　穆云，聚安城唯一的一位地级药师，要说地位，那可丝毫不比庞俊低，但是，因为聚安城乃特殊的存在，所以，才委派了一位地级药师坐镇。

　　“城主大人。”

　　雨霄叫住了他，“我想，不用麻烦穆云大师了。”

　　“不用麻烦？”

　　庞俊愣了愣，侧过身，直视着他，有些狐疑的问道，“难道没有伤及内脏？”

　　“内脏重创！”

　　“那你是什么意思？”

　　庞俊有些莫名了，旋即一惊，眼睛眯了起来，“难道你雨岳帮内还雪藏了一位地级药师？”

　　“呵呵！”

　　雨霄苦笑着摇了摇头，说道，“城主大人，您觉得地级药师，能看的上我雨岳帮这般的势力么？”

　　“哼！”

　　庞俊不可置否的轻哼一声，心下一跳，“难道是……？”

　　“呵呵！”

　　雨霄苦笑着点了点头，承认了下来。

　　“嘶！……”

　　绕是以庞俊的见识与心性，他也忍不住倒吸一口凉气。

　　隐世世家，他也不是没打过交代，虽然说他们不同一般，底蕴也着实很吓人，但是地级药典与相石之术同时出现在一个人身上，这种情况，他却是没有听传过。

　　毕竟，一个人穷极一生，能精通一样就已经很不错了，既然两样出现在一人身上，那也就是说，这个人有能力掌控这两样东西。

　　那也就是说，这个少年，是那些隐世世家的天才子弟！

　　一定要与他打好关系！

　　当下，庞俊便是下定了决心。

　　“雨霄！”

　　他慎重的唤道，“袁家视我聚安城法纪为无物，公然在城内袭杀他人，我以聚安城城主身份命令你，尽快剿灭这个叛族！你可愿意？”

　　“雨霄领命！”

　　雨霄朝他恭敬的一躬，便是朝着外面走去。

　　“袁家，只怪你们不识时务啊。”

　　在雨霄走了之后，庞俊轻叹一声，“可惜了，八千年的相石世家，就这么覆灭了。”

　　“不过，能换取他们的好感，那就足够了！”

　　他的嘴角弯了弯，便是站起身来，朝着后院走去。

　　“得找个借口去见他一见。”

　　……

　　袁家覆灭了，雨岳帮也做到了斩草除根，几乎是点着人头杀的，杀一个划一个名字，对于这种近乎万年的相石世家，他们也不敢留有余孽。

　　全族，上千人，就在城外，数十万双眼睛的注视下，一个个被砍掉脑袋，雨岳帮如此之举，让的所有人明白，他们是经过城主同意的。

　　才是十几岁的少年而已，他的重量，就比一个八千余年的相石世家还重，这无疑给全城势力敲响了警钟。

　　而这个名为浩焚的少年，暂时，就被人定在了地级相石大师的位置！

　　……

　　这是一座很为幽静的院落，房屋，没有华丽的装饰，也没有那么阁楼宫阙那么豪华，处于这聚安城内，它显的有些格格不入，就如是山野村夫的住处一般，但是，每一个从这院落门口走过的人，那都是投去尊崇的目光。

　　因为，这里是聚安城唯一的一位地级相石大师的住处。


第225章 有女韵儿

　　在这幽静的院落内，种植了许多的奇花异草，花香扑鼻，引来一只只彩蝶在内飞舞，如此景象，整个聚安城也就此一处。

　　花园内，一座小亭，一个白发苍然的老者坐与其内，他身着也是极为朴素，一身青色的长袍穿在他身上，在加上他脸上那抹淡然的笑意，让的他如同一位世外高人一样。

　　而他的身份，也的确不凡，就是聚安城唯一的一位地级相石大师，沈平！

　　在他身后，还站着一个身着一身白色衣饰的少女，少女一双秋水眸子，显得格外的明亮，大眼睛，细长的柳眉，再加上精致的琼鼻与小巧的樱唇，一个沉鱼落雁般的美人，就被完美的呈现了出来。

　　她如明珠吐霞，出尘多姿，秀丽无比，神秀内蕴，玉骨天生，容颜几近完美，挑不出一点瑕疵。

　　少女名为沈韵，为沈平最为疼爱的一个玄孙女，一身相石之术，为他亲传，在这聚安城年青一代之中，没人能比得过她，也就是说，这个少女，是年轻一代第一人！

　　此时，少女正在为老人捶背，一双白玉般的小手，一轻一重的在老人的肩膀上轻轻的敲打着，一下接一下，到了后面直接就停止了。

　　“韵儿？”

　　沈平睁开了眼睛，轻呼了几声，却没听少女有反应，便是诧异的侧过身来，“韵儿，你在想什么呢？这么入神。”

　　“嗯？”

　　沈韵微微一愣，旋即便是反应了过来，再次为老人捶起背来，犹豫了少许，她才微启樱唇，清灵的声音从她口中传出，“祖爷爷，外面的那些传言是真的么？”

　　“什么传言？”

　　沈平闭上眼睛，舒服了吐了口气，随意的问道。

　　“就是那个传言啊，那个叫浩焚的人。”

　　沈韵停下了捶背的动作，解释道，神色虽然未变，但是，在她的眼眸深处，却隐隐有着一股好奇之意。

　　“浩焚？谁啊？没听说过。”

　　沈平愣了愣，微微回想了一番，便是随意的摆了摆手，轻声呵斥道，“我说你个丫头，现在是捶背时间，你倒好，找那么多借口怠工，祖爷爷真是白疼你了。”

　　“不是的，祖爷爷！”

　　沈韵小嘴一撅，“现在外界将那个浩焚说的跟神一样的，好像相石界，他是第一大师了一样，祖爷爷，难道你还不知道么？”

　　“哦。”

　　沈平随意的应了一句，嘴角掀起一抹似笑非笑，“他第一，那就让他第一去，丫头，你赶紧捶背！”

　　“祖爷爷！”

　　少女娇嗔，听的老人那有些玩味的话语，少女就知道老人根本没听进去，顿时有些跳脚，“这是真的，听说，袁家因为得罪了他，已经被雨岳帮给除去了，全族上下一个不剩。”

　　“有这事？”

　　沈平再次睁开了眼睛，在他眼眸内闪过一抹奇光。

　　“千真万确，现在外面都这么传。”

　　见老人相信，少女更是很为卖命的解释着。

　　“袁家，我记得，也是个上万年的相石世家了吧？庞俊会舍得灭了袁家？还是说，那个浩焚比一个相石世家还重要？”

　　从少女的只字片语之中，沈平就分析的七七八八，几乎全猜中了，瞟了一眼身旁颇为得意的少女，问道，“丫头，你给我说说，外面是怎么传的。”

　　他又重新坐正，只是长满了皱纹的脸庞上，却是多了一份慎重。

　　“嗯。”

　　沈韵点了点头，便是说道，“那个浩焚，听说才十六岁，和我一样大，外界传他拥有地级相石之术，与袁家老祖在雨岳赌坊赌石，结果，浩焚以一百万金币选了七块毛料，开出了两块下品灵铁，两块普通的灵铁，还有两块废料，一块没开，祖爷爷，您说这是不是真的？”

　　说话间，少女的眼眸内也隐隐存着一抹疑惑之色，在她眼中，沈平是最厉害的，但是，这般的开光率，却是连沈平也做不到，让的她觉得有些虚假，不似真实。

　　“你说呢？”

　　沈平轻笑一声，“傻丫头，袁家被覆灭了，不就是最好的解释了么？”

　　其实，听闻这话，他心中也颇不平静，如此少年，竟然已经超过了自己，这让他也感到很不可思议。

　　“哼！我还是不信！”

　　少女轻哼一声，神色中也隐隐流露出一抹高傲。

　　她为聚安城年轻一代第一人，可以说在瞳术上，已经达到了地级的地步，只是经验还不足够而已，如今，被一个人就这么赶超了，她自然有些不服气。

　　“丫头！”

　　沈平轻呵了一句，“世间之大，不是你可以想象的出来的，奇人异事，更是多不胜数，云眼瞳术，其实也不过是末流而已。”

　　老人微微有些感慨，眼眸内奇光闪烁，到了他这个位置，接触的东西也就比其他人多，自然也知晓一些辛秘，所以，他一直遵循祖训，保持很低调的姿态，也就是这样，韵家才得以发展了数万年之久。

　　“哦。”

　　沈韵应了一声，心中却不以为然，一双秋水般的眸子内，隐隐存有一丝不忿。

　　“赶紧捶背，今天的捶背时间加一倍！”

　　沈平并没有告诫少女什么，年少，谁多有过，受些挫折，对日后的成长也是很有好处的。

　　“哦。”

　　少女应了一声，厥着小嘴，便是为老人开始捶背，幽静的小亭内，不断的传出爷孙两的欢笑声。

　　……

　　“嘶！……”

　　在风浩的神智才是清楚的时候，一股深入灵魂的剧痛变是直袭脑海，让的他差点再次痛昏过去。

　　没有犹豫，第一件事便是调动起神农药典之上虚丹的药性，扩散全身，清凉的药性滚滚而去，将的体内外你一阵阵灼痛，瞬间浇灭。

　　当体内恢复正常后，已经是半个时辰后了，再次运转药性流转全身，确认没有遗留下什么隐疾，风浩才松了口气。

　　这次，首先是幸亏焚老提醒，再者，还是这幅体质，原本就是武灵高阶的体质，在加上冰火能量的洗涤，可以说，就是一般武宗的筋骨强度也不如他，所以，才在那一掌下存活了下来。


第226章 筹集武晶

　　暗自庆幸的舒了口气，同时，又想起了某只不讲义气的小兽。

　　风浩才不相信，那丫的身为高阶荒兽会挡不下那一掌之力，顿时，直恨的牙痒痒的，一脸愤怒的睁开了眼睛。

　　“您醒了啊？”

　　一直在床榻边守候的那个玄级药师老者，略有些惊喜的呼了一声，却是见的风浩一脸煞气腾腾的模样，让的他脸上的惊喜僵了下来。

　　“呃……”

　　风浩脸色一尬，讪讪的笑了笑，问道，“你是……？”

　　“呵呵，丁蒙。”

　　玄级药师也是勉强的笑了笑，看着风浩，他的神情颇有些古怪，无法理解他那煞气腾腾是对谁发出的。

　　“哈哈，浩兄弟醒来了？”

　　听的里面的声音，刚好已经走进院子的雨霄便是加快了速度走了进来，见的风浩的脸色也已经恢复了红润，心中的担忧一扫而空。

　　“雨老。”

　　下的床榻，风浩才发现自己身上还是那身破烂衣衫，身上也是血迹斑斑，嘴角微微抽了抽。

　　“你先整理，我们出去等！”

　　见的风浩的尬色，雨霄招呼了一声，便是与丁蒙走了出去。

　　待门一关上，风浩那带着笑意的脸色直接就阴沉了下来，伸手，将的腰间那团毛茸茸的东西直接拽了出来，眯着眼睛，一脸阴森的看着它。

　　从睡梦中被拽了醒来，小球球很为恼火，睁开眼睛后却是发现一双无比煞气的眼眸出现在自己面前，顿时它那小小的身子微微一抖，无辜的神情尽显脸上。

　　“你这个家伙！说，你是不是故意的？”

　　风浩恨的直咬牙，面色狰狞的喝问道。

　　小球球很识时务，故意装作听不懂，依旧是一脸无辜的看着他，水汪汪的眼睛，显得极为可怜。

　　“嚓！”

　　面对那双眼睛，风浩心中直抽，却是压不下心中的那股怜意，直接将之往着床榻上一扔，便是脱了衣衫开始洗刷。

　　而他没看到的是，在他转身之后，小球球那双无辜的眼眸内，显出一抹人性化的得意，瞟了一眼风浩，它盘踞在床榻，眯着眼睛假寐。

　　洗刷完毕，换了一身衣衫，将的小球球往着怀里一扔，便是打开门走了出去。

　　再次见到阳光，风浩不禁生出一股再世为人的错觉。

　　“这样的事情我不会让他出现第二次！”

　　想着那一幕，风浩隐隐还是有些后怕，一张脸色也是冷了下来。

　　在外，无论何时何地都不能放松警惕！

　　而后，他便是得知了昏迷之后的事情，对丁蒙也是有些感激，便是与他约好日后交流的时间，在得知袁家已经被灭了之后，他并没有感到意外，又是客气了一番，他才回到了房间内。

　　“呼……”

　　轻吐了口气，风浩蹙了蹙眉头，轻声喃道，“说到底，还是自己的实力太弱了。”

　　在这聚安城，大武师，那就是垫底的存在，武灵随意一抓一大把，武宗也是极为常见，就是那些赌徒，也不乏有武宗的存在。

　　“为什么一直不能突破呢？”

　　这是风浩想不明白的事情，照理说，那次冰火融合就已经能突破了，但是却还是差那临门一脚，那一小步，几个月下来也没迈出去，这让的他不禁有些纠结。

　　“大武师与武灵，相差的到底是什么？”

　　可以说，武灵与大武师，这就是强者与弱者的分割线，只有到了武灵境界，武者才能以武元凝聚双翼，从而能脱离地面，掌控飞行。

　　苦思了良久，风浩也没理出一条思路来，摇了摇头，只好将之放在一旁。

　　在境界上，这半步如果迈不出去，在修行也是枉然，一直都会是大武师巅峰，不会有改变。

　　仔细想想，自己似乎根本就没事做了，紫气东来，那得要早晨才能修炼。

　　“进化衍决吧。”

　　现在，风浩手头上也是有着百余块武晶，一时间也大气了起来，衍决，经过了两次炼化异晶，此时已经是玄级高阶。

　　“不知道进化为地级秘诀会是什么样子。”

　　风浩眼眸内显出一抹精光。

　　虽然玄级高阶的秘诀，让的体内武元的量相对来说已经是很不错了，但是风浩却知道，越是高阶的武技，需要的武元的量就越大，就如惊雷斩。

　　这还只是地级低阶的武技而已，如果换做天阶的，那想必更为恐怖，只怕地级秘诀也满足不了。

　　“不知道需要多少才能进化地级。”

　　晃了晃头，风浩也没有多想，翻手便是拿出两块武晶来。

　　“试试看！”

　　在这聚安城内，他根本没想过还会缺武晶，当下也大气了起来，一次直接就炼化两块武晶。

　　随着那纯粹的武晶能量涌入，衍决也快速的运行着，一遍又一遍，衍决也是起着一些细微的变化。

　　“这么少？”

　　两块武晶炼化完毕，衍决的变化却是极为微小，估摸着算了一番，风浩估计，没有几千块武晶，是填不满这个坑了。

　　“几千块武晶！”

　　风浩微微蹙了蹙眉头。

　　要是放在先前，那他是一点办法也没有，但是现在就不同了，有小球球在，他随便去哪个赌坊都能捞一大笔出来。

　　只是烦恼又来了，按照聚安城的规矩，相石大师，那是不可以随便的进行赌石的，那明显就是去砸人家场子，所以，这不成文的规矩，还是要守的。

　　“这叫什么事嘛！”

　　现在，聚安城可以说没人不认识自己，去哪也不能再蒙混过关了，人家与你没仇，你也不好意思找上门去。

　　“咦？对了，赤云帮！”

　　少许，风浩眼睛一亮，一抹古怪的坏笑便是显现在嘴角。

　　他可没忘记，这个赤云帮在自己才到遗迹的时候，仇，就已经结下了。

　　“唉！……真不知道是该感谢你们还是恨你们了。”

　　风浩微微摇了摇头，自己是被赤云帮的人逼进遗迹内的红色区域的，如果不进去，哪里来的小球球，如果没有仇，自己现在哪里好意思找上门去？

　　“嘿嘿！……”

　　漆黑的房间内，一抹森然的笑声回荡不已，久久没有消停。


第227章 砸场子

　　清晨，在雨岳赌坊宫阙之后的一座庄园内，这里，也颇为宁静，一扇窗户打开，从窗户，能看到一个少年盘坐在床榻上，晨光洒落在他脸上，让的他的脸庞，看起来也有几分刚毅。

　　最诡异的是，他的那一双眼眸！

　　一团薄薄的紫焰缭绕在上，似乎将的他的瞳珠也燃烧起来了一般，以致他额头与脸庞上，一条条青筋也是显现了出来。

　　随着时间流逝，天际的炎日跳出了地平线，将的温暖的阳光洒落整片天地，给万物带去了无限的生机。

　　而因为有这璀璨而耀眼的阳光出现，少年眼眸上的紫焰便是缓缓的淡化了下去。

　　“时间实在是太短了！”

　　眼眸上的灼热散去，风浩便是睁开了眼睛，看着天际已经升起来的炎日，微微瘪了瘪嘴，却也无可奈何。

　　越是逆天的东西，就越难以成就，如果是一两天就大成了，那必定不会是什么好东西，这紫气东来，要求如此苛刻，所以，未能大成，那也能比天阶的相石瞳术！

　　整理了下情绪，洗刷了一番，风浩便是走出门去。

　　“大人！”

　　两个守卫见的风浩出来，便是迎了上去，很是恭敬的对着风浩称呼着。

　　“你们是……？”

　　风浩微微一愣，开口问道。

　　这两个守卫明显不是之前的那两个，扫了一眼，虽然看不穿他们修为如何，但是，风浩便是觉得，这两个守卫体内蕴涵的那股力量，似乎还要高与之前的那两位。

　　“是坊主让我们做大人的护卫的！”

　　一个护卫解释道。

　　“原来是这样，雨老到是有心了。”

　　风浩微微一笑，为了自己的安危，雨霄竟然连护卫也换了，风浩估计，这两个护卫，修为境界最少在武宗三脏到四脏左右，甚至更高也有可能。

　　“如此，就有劳两位大哥了！”

　　风浩脸色依旧是一脸的笑意，没有丝毫的架子，朝着两个男子拱了拱手。

　　“这是属下应该做的！”

　　两个男子颇为感慨，躬身说道。

　　原本照他们看来，这个被外界誉为地级相石大师的少年，一定会是心高气傲，很难伺候的那种，而现在相处来看，却完全不是那样，当下便是微微松了口气。

　　“正好，我要出去一趟，那就有劳两位大哥了。”

　　原本还为去赤云赌坊有一定的担忧，但是，见到这两个护卫之后，风浩就再也没有担忧之心了。

　　就算自己再怎么闹，这赤云赌坊也不敢与雨岳赌坊作对，这是必然！

　　于是，带着两个武宗级的护卫，风浩便是出了雨岳赌坊，出到外面，见到他的赌徒纷纷是停下脚步与他打着招呼。

　　“哈哈！……我们的幸运大师又出来了。”

　　“啧啧，大师的伤，好的真快。”

　　“大师，又打算去哪走运啊？”

　　风浩也没有架子，直接就与他们打成一堆，聊的也比较开心，见的风浩这样，赌徒们心下对这个少年更是佩服不已。

　　以地级相石大师的身份，却没有一点架子，换一个人，绝对做不来。

　　“呵呵！想去赤云赌坊玩玩！”

　　见他们问了，风浩弯了弯嘴角，直接说道。

　　“赤云赌坊？”

　　这些赌徒还是清楚，上次有一个赤云赌坊的人得罪过风浩，此时见风浩说去赤云赌坊，也纷纷释然。

　　“好！大伙们一起去看大师是怎么赌石的！”

　　“走喏！”

　　这么一起哄，赌徒是越聚越多，浩浩荡荡，几百人便是朝着赤云赌坊走去。

　　原本见的一大早就来了如此赌徒，赤云赌坊的管家还觉得很意外，待得他走出来，见的风浩之后，那张带着喜色的脸庞，直接就绿了。

　　“怎么不欢迎么？”

　　见的他一脸绿色，风浩差点大笑出声，憋住了笑意，他挑了挑眉头，有些调谑的问道。

　　见的场面这样，两个护卫也是紧紧的跟着风浩身旁，一双眼睛精芒烁烁，直接锁定着那个赤云赌坊的管家。

　　“没，怎么会不欢迎。”

　　见的这两个护卫，老者脸庞狠狠的抽了抽，极为勉强的挤出一丝比哭还难看的笑意，让开道，让风浩等人涌了进去。

　　而风浩，明摆着那就是来挑场子的，而且他也知道，可能也就这一次的机会，便也无所顾忌，直接就走到了第一排架子。

　　“管家，你先记住价钱，我选完了一起结账。”

　　转身，风浩冲他笑了笑。

　　“好……好……”

　　不知为何，听的风浩那玩味的声音，管家觉得有些凉飕飕的，心下涌起一股极为不好的预感。

　　果然……

　　“啧啧，这种废料也拿出来摆放，这不是坑人么？”

　　随手抹起一块毛料，怀中的小球球没有反应，风浩便是叫嚣开了，说完之后，他又是拿起了另外一块，也是不断的摇头。

　　这一举动，让的赌徒们纷纷起哄，而赤云赌坊的那个管家直接是一脸铁青，再无人色。

　　“砸场子了！”

　　他心中大吼，一张老脸憋的通红，在两个雨岳护卫锐利的目光锁定下，却是不敢说什么，只能僵在那里，动也不敢乱动一下。

　　毕竟，已经有了一个袁家老祖作为先例，袁家的覆灭，便是让聚安城所有势力重新认识了一回这个幸运的相石大师！

　　“呦，终于有块有料的了！”

　　一块一块捡着挑过去，大约也有百块左右了，风浩的胸口终于被轻挠了一挠，顿时，他心中微喜，拿起那块毛料，转过身，对着那个管家道，“管家，记下价格。”

　　“是……是……”

　　管家不管应否，只能记下价位，同时还要赔笑，不过那笑，的确是比哭还难看。

　　在管家记下价格之后，风浩便是当场开始解石。

　　“你们说，这能不能开出光来啊？”

　　随着泥土纷纷落下，风浩也是朝着四周的赌徒们嚷了一声。

　　“哈哈！……这还用说，大师选料，必是精料！”

　　“大师，今天打算开多少回去啊？”

　　“大师，也给我们选两块玩玩啊。”

　　见的风浩的行径，赌徒们纷纷明白，这赤云赌坊这批毛料，完了！


第228章 赔礼道歉

　　很快的，整个一楼就给风浩闹的差不多，而这赤云赌坊之内也是前所未有的热闹，里面挤的几乎没有什么空隙，风浩自然也不会一人赚，偶尔挑出一块毛料递给一旁的赌徒，让的场面更为喧闹，气氛也达到了沸点。

　　这赤云赌坊，不愧是中型赌石坊，在一楼，风浩就挑出十几块武晶来，同时，也让的赌徒们唏嘘不已，几千块毛料里面，竟然才十几块武晶，这不坑爹么？

　　虽然每家赌坊都是差不多如此，但是知道真相后，赌徒们纷纷还是感到受不了，听着那些赌徒的议论声与嘲讽声，赤云赌坊管家脸上更是毫无人色。

　　“走二楼去看看。”

　　将的最后一块毛料随手一扔，风浩便是带头朝着二楼走去。

　　十几块武晶，这对他的用处并不是很大。

　　风浩一上二楼，管家便是立马朝着赤云总部走去。

　　在得知事情经过之后，赤云帮魁首面色也是极不好看，脸庞一抽一抽的，显得有些扭曲，眸中也是厉芒烁动。

　　他很想不顾一切的去阻止风浩的行为，甚至想派人去暗杀，但是一想到袁家的下场，他冷不丁的打了个寒颤。

　　天呐，如果那人在赤云赌坊出事，那该怎么办？

　　“该死！”

　　他暗骂一声，一脸阴森的站了起来，“走！”

　　他可不认为自己赤云帮的重量在城主眼中会比袁家重！

　　……

　　二楼的毛料比一楼的贵上几倍，同时，出光的几率也是很高的，灵铁也是能开的出来，为了获得武晶，风浩直接就将开出的灵铁当场换取武晶，很便宜，几乎是送，所以场面更是火爆了起来。

　　待风浩将二楼选了差不多一半的时候，赤云帮魁首便是带着一群人赶了过来。

　　“哈哈，浩大师光临，赤某有失远迎！”

　　他故作一脸大气，大笑着朝着风浩走来。

　　听的这声音，赌徒们也是让开一条道来，同时，风浩身边的两个雨岳护卫也紧张了起来，浑身有武元鼓动，一脸警惕的看着走来的赤云魁首。

　　“哦。”

　　风浩见他来了，嘴角上更是挂起一道若有似无的笑意。

　　在这赌坊内能开出多少武晶来？这肯定不会有几千块之多，但是，自己可以每天来闹，自己闹的起，但是赤云赌坊却是伤不起，为了不让自己来闹，那么，赔偿是肯定的。

　　“呵呵，我就过来看看而已。”

　　风浩没有一丝的紧张，一脸笑意的看着他。

　　“哈哈，难得浩大师又如此雅兴，真是我赤云赌坊的福气啊。”

　　赤奇没有丝毫的生气，相反脸上的热情更加的浓厚了，隔着风浩还有五米远，他停了下来，依旧是满脸热情的微笑，“既然浩大师来到了我赤云赌坊，那至少也得让赤某尽尽地主之谊，浩大师，这边请！”

　　“好！”

　　风浩只是犹豫了少许，便是答应了下来。

　　他相信，有了袁家的覆灭，赤云赌坊不敢对自己怎么样。

　　见的风浩被带入了贵宾室内，赌徒们唏嘘不已，但也没离去，他们也想知道结局如何。

　　“浩大师请上座。”

　　来到了贵宾室，赤奇也一直保持与风浩的距离，几乎是很为恭敬的请风浩坐下。

　　他知道，这个才是十几岁的大武师，不是自己能惹的起的人，同时，也对那个不长眼睛的帮员感到极为气愤，但是，自从雨岳赌坊事件过后，他就直接出了城去，没有再回来过，也许已经离开了荒古遗迹区域，所以，赤云帮也没有再去寻找他的踪迹。

　　“呵呵！”

　　风浩也没客气，直接就坐在上位，两个护卫形影不离的跟着他身旁，一直保持着警惕。

　　客气了少许，赤奇又是换上了一脸愧疚，道，“浩大师，上次的事情，赤某也听说了，在这里，赤某给大师陪不是了。”

　　“呵呵，小事而已，赤帮主不用放在心上。”

　　风浩掀了掀嘴角，随意的摆了摆手，似乎早就将这件事忘记了一般。

　　“浩大师能有如此宽宏大量，真是让的赤某更为愧疚。”

　　说毕，赤奇翻手拿出一枚戒指来，“这是一千块武晶，希望浩大师能够笑纳。”

　　“赤帮主这就太客气了。”

　　听的这个数字，风浩脸上的笑意就更浓了。

　　“呵呵，应该的。”

　　赤奇心下抽了抽，脸上却还要陪着笑，他没有直接去递给风浩，而是递给了一个走过来的雨岳护卫。

　　“多谢赤帮主了。”

　　扫了一眼戒指内那一堆亮晃晃的武晶，风浩也是站起身来，朝着赤奇拱了拱手，“那么我就先走了，下次再来。”

　　“好好。”

　　赤奇心下抽搐，口上却在应好。

　　再来，在来几次，赤云赌坊就要倒闭关门了，但是此时，他怎么敢说拒绝？

　　在赤奇的恭送下，风浩离开了赤云赌坊，倒是让赌徒们大失所望，不过很长一段时间内，赤云赌坊直接就进入了低迷期，整个赌坊内根本没有几个人进去赌石，为此，赤奇不知道摔坏了多少东西，却也是无可奈何。

　　谁让自己的人得罪了得罪不起的人呢？

　　“哈哈！……”

　　见的风浩回来，雨霄一脸笑意的迎了上去，“浩兄弟，听说今日你去赤云赌坊玩了玩？”

　　“嘿嘿，这不闲的慌么？”

　　风浩嘿嘿一笑，便在雨霄的带同下来到了大厅内。

　　“这是上次袁老鬼输给浩兄弟的。”

　　翻手，雨霄将袁红的那斤极品灵铁递给了风浩。

　　“多谢雨老。”

　　风浩大喜，又是想起，雨霄那斤极品灵铁还在自己身上，便是拿了出来。

　　“浩兄弟，你这是做什么？”

　　雨霄拦住他递还的手臂，“送出去的东西，哪里还有收回来的道理？”

　　“这……”

　　风浩一愣。

　　“嘿嘿，剿灭袁家，我雨岳帮还是得到不少东西的。”

　　雨霄嘿嘿一笑。

　　虽然大头的都归于城主，但是，那些小头的，自然就归了雨岳帮，袁家数千年的积蓄，那可是很客观的。

　　“呵呵，既然这样，那我就收下了。”

　　见他这么说，风浩也是乐呵呵的收了下来，毕竟，他正需要的就是这样的东西。


第229章 超级高手

　　有了极品灵铁，风浩自然就想要灵器了，毕竟，如果有一柄上品阶的灵器在身，再使用惊雷斩的话，就是武宗，风浩也敢与之正面相抗了，如果突破了武灵，威能只怕还会翻倍，那个时候再去诸国大比，他也才能有些底气。

　　“雨老，聚安城内可有铸造灵器的大师？”

　　侧过身，风浩便是朝着雨霄问道。

　　“铸造大师？”

　　雨霄微微一愣，旋即就明白了过来，抚了抚下巴上的胡须，少许，才道，“铸造大师，聚安城内也有不少，不过，最好的，自然还是鲁嵩大师，但是，此人脾气古怪，极少出手，要请他出手铸造，太难了！”

　　“哦。”

　　风浩蹙着眉头应了一声，沉吟了少许，翻手，他将那枚旱魃的精核拿了出来，说道，“雨老，我想用极品灵铁，与这枚精核铸造一柄上品灵器，不知道有没有可能？”

　　“这……这是旱魃的精核？”

　　雨霄接过惊核，感应了一番，有些惊讶的道。

　　旱魃，也是属于精怪中稀有的一类，一般是存在地下的岩浆之中，所以要猎杀旱魃，一般人可是做不到，而且，在岩浆下追捕旱魃，那也是极为麻烦的事情。

　　“没错。”

　　风浩微笑着点了点头。

　　“上品灵器。”

　　雨霄蹙了蹙眉头，“很难。”

　　虽然已经是极品灵铁，但是，这灵铁却没有蕴涵任何的属性，嵌合度那就会下降，要想出一柄上品灵器，几乎是不可能的事情，不过，中品，却是很容易。

　　见的风浩微微有些失落的神情，雨霄一咬牙，深吸了口气，微笑着道，“呵呵，这只是因为灵铁的问题，我给浩兄弟换一块火属性的灵铁便是。”

　　他已经要打定注意讨好风浩，不管他是不是那些隐世世家的人，就这个人，就已经值得他如此讨好了！

　　地级相石大师，地级药师，他很期待，这样一个人之后的成就究竟会有多高。

　　“火属性的灵铁？这……”

　　风浩心中一条，一抹震惊涌上脸庞。

　　无属性的灵铁已经是极为珍贵，就是无品阶的，那也得上百万一斤，而极品灵铁，那就更不用说了，至少是数千万金币才得一斤。

　　这只是无属性的灵铁而已，有属性的，每一个品阶，那都要翻上数倍，品阶越高的自然就翻的越多，所以，如果是一斤有属性的极品灵铁，那至少是要上亿金币！

　　“呵呵，浩兄弟就别推辞了。”

　　将的精核还给风浩，雨霄站起身来，“浩兄弟在这等我少许，我去去就来。”

　　这般贵重的东西，自然是放在雨岳总部。

　　大约过了半个时辰，雨霄便是带着一脸笑意走了进来。

　　翻手，他拿出一块赤红的灵铁来，顿时，大厅内的温度就直接急速上升。

　　“这就是火属性极品灵铁？”

　　风浩的声音中也是有着一些颤音，整个人也显得有些激动。

　　眼前，整块灵铁通红一片，在其上，一道道火龙缭绕，远远望去就如一轮炎日一般的存在。

　　“正是。”

　　雨霄微微一笑，将的灵铁递给风浩。

　　灵铁入手，一股灼热便是传了过来，其热度，竟然还超过了上次那枚火属性的异晶，让的风浩惊讶不已。

　　“小子多谢雨老！”

　　风浩再次拱手答谢。

　　“哈哈！……浩兄弟客气了。”

　　见的风浩那真挚的模样，雨霄笑的眼睛都眯了起来，他很明白，自己已经获得了这个少年的好感！

　　两人又是客气了一番，雨霄才道，“浩兄弟，如果你真的想铸造一柄好的灵器，那必须还得去找鲁嵩大师才行。”

　　“为何？”

　　风浩微微一愣，问道。

　　“呵呵，极品火属性灵铁，再加旱魃的精核，如果再加上一个好的铸造大师，铸一柄极品灵器，也不是没有可能啊，而且，如果说皇朝还有人能铸造极品灵器的话，这个人就是鲁嵩大师。”

　　雨霄微笑着解释道。

　　“极品灵器？”

　　闻言，风浩的呼吸顿时就变的有些急促了，一双眼眸内也是闪闪发亮，问道，“雨老，那这个鲁嵩大师出手的条件是什么呢？”

　　“他只说过一句话。”

　　雨霄竖起一根手指，“大师说，没有极品灵铁，不要去找他，浪费时间而已。”

　　“极品灵铁么？”

　　风浩提着的心顿时就放了下去，脸庞上也流露出一些笑意，“雨老，那事不宜迟，我这就去找他。”

　　风浩有些急了，他很想试试极品灵器究竟会有何等的威能，是不是与颜晴拥有的一样。

　　“呵呵。”

　　雨霄苦笑着摇了摇头，“鲁嵩大师的脾气非常古怪，这只是他的入门条件而已，就是我，想找他打造一柄灵器，他也未必肯答应。”

　　“这……”

　　风浩顿时就愣住了。

　　雨霄是谁？那可是十强势力之一雨岳帮的头头，手底下有着数位武尊高手，上百武宗，其下更是不计其数，如此势力的头头，这个铸造大师竟然敢不给面子？

　　“呵呵。”

　　雨霄轻笑一声，很是慎重的道，“这个鲁嵩大师，才是聚安城第一人！”

　　“难道说……？”

　　风浩心脏猛的一跳，一抹震惊直接浮现脸庞。

　　他猛然想起，聚安城内一直有传闻，有着一位超级高手在坐镇。

　　王级？

　　一个王级高手竟然是一个铸造大师！

　　也难怪，从来没人说聚安城城主的修为如何，而且，所有人虽然是知道，聚安城有超级高手，但却没人知道究竟是谁。

　　“嗯。”

　　在他震撼的目光下，雨霄点了点头，“所以，就算有材料，也要看他的脾气，他有没有出手的兴趣才行。”

　　“这样啊。”

　　风浩蹙了蹙眉头。

　　如果这个鲁嵩大师不肯出手，那么自己的极品灵器无疑就是要泡汤了，原本是极品灵器的材料，铸造一柄上品灵器，他怎么想也不甘心。

　　“去试试再说！”

　　风浩眯起了眼睛。

　　“呵呵，好！”

　　雨霄也是爽快的答应了下来，很有深意的道，“也许，凭浩兄弟的身份，鲁嵩大师，还是会酌情出手的！”


第230章 鲁嵩

　　在聚安城的西南角，有着一处看似极为铁匠铺，里面常年四季都是传出打铁的声音，照理说，铁匠铺一般是很热闹的地方，毕竟聚安城出的就是武晶，灵铁，拥有灵铁的人，谁不想给自己铸造一柄灵器防身啊？

　　但是这里，却是清净无比，虽然人来人往，却是没人走进这家铁匠铺内，因为，这里住着一个怪人，聚安城第一怪人。

　　起先也是有些桀骜不驯的人走进去，但是无一列外的，都是直接被扔了出来，直到某天一个武尊被扔了出来之后，就再也没人敢强闯进去。

　　鲁嵩大师，憾金皇城上层人士几乎是众所皆，可以说，他是憾金皇朝唯一一位能打造出极品灵气的铸造大师。

　　但是，想要他出手，难！极难！无论你是权势滔天，还是富可敌国，他说不铸就不铸，没人敢为难他，也没人敢在他前面动强。

　　动强？那无疑等于找死！

　　“就是这？”

　　见的眼前那有些破旧的院落，风浩有些错愕的问道。

　　“没错。”

　　雨霄点了点头，“走，进去吧。”

　　两人并列而进。

　　“咦？又有人进去了？”

　　一个旁人见到，顿时显的有些惊讶。

　　“啧啧，这世上不怕死的人就是多啊。”

　　“不对，我见那少年怎么有些眼熟啊，好像……好像在哪见过呢。”

　　一个男子一脸苦恼，直挠脑袋。

　　“是幸运大师！”

　　“对，就是幸运大师！”

　　顿时场面上就喧哗了起来，最近，幸运大师浩焚的名头，在聚安城内可谓是一时无两，就算是没有见过其人，他的名头，也已经是到了无人不晓的程度。

　　“不知道那个古怪的人会不会答应。”

　　“难说，先前沈平大师也来过数次，但都是叹气而走，幸运大师虽然也是地级相石大师，只怕那个怪人也不一定肯为他铸造。”

　　“是啊，也不知道这个怪人强在哪里，怎么那么多大权贵的人，都来这找他。”

　　人群中纷纷议论着，都是感到很疑惑不解。

　　少许，这里便是围了许多人，第一，是想见见这个幸运大师到底长什么样，第二，他们也是想知道，这个怪人到底会不会给幸运大师铸造灵器。

　　……

　　才进门，一股热浪便是扑面而来，让人如处火炉，气温变差如此之大，让的风浩身上便是暴起一层鸡皮疙瘩，默默的运行起冰火能量，这股不适让消弱了下去。

　　“走吧。”

　　雨霄瞟了瞟风浩的转变，眼眸内微微诧异，旋即想到其身份也淡定了下来，微微一笑，便是率先朝着内院走去。

　　这时，院内并没有打铁的声响，一切显的很安静，进来了院子，风浩便是看到一位青发老者手中拿着一柄泛着冷光的长剑，正在仔细的观摩着。

　　老人的神情，十分的专注，仿若全部心神已经全部沉溺到了手中的长剑之上，就连风浩两人进来也没感应到。

　　他长满茧子的手掌，不断的拂过剑身，似乎在感应其中的不妥之处，偶尔停下，眉头微微蹙起，他就如没看见两人一边，自顾自的便是走进了铸造房内，不多时，里面便是传出一阵‘叮铛’打铁的声音。

　　“等吧。”

　　雨霄脸庞上流露出一抹苦笑，侧过身朝着风浩说道。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，他自然知道，如果现在去打搅这个老人，那无论自己多么的特殊，那必定会被直接扔出去，这是肯定的。

　　“刚才，那柄长剑是灵器吧？”

　　风浩眯着眼睛，轻声喃喃。

　　“没错，应该是中品灵器。”

　　雨霄轻声回答道。

　　“嘶……”

　　风浩轻吸了口气，中品灵器的程度，竟然还不满意，这个鲁嵩大师的要求还真高！

　　不过，在风浩见的鲁嵩转身而走时的背影之后，他的嘴角便是流露出一抹颇为轻松的笑意。

　　两人就这么一直站在院落里等着，直到夕阳西下，红霞满天，随着‘哧’的一声，铸造房内的叮铛声才停了下来。

　　老者拿着还冒着青烟的长剑走了出来，用手指轻轻的弹了几下，听了听剑身弹出清脆的声响，他轻叹一声，摇了摇头，随手就将这柄明显是中品灵器的长剑扔进一旁的火炉内。

　　“鲁嵩大师。”

　　见老者目光扫到了这里，雨霄才一脸笑意的迎了上去。

　　“没功夫陪你们玩，自己出去！”

　　鲁嵩一脸冷淡的看着两人，并没有因为雨霄的赔笑脸色就有所好转，相反，他很不耐烦的，直接呵斥道，根本没将雨霄放在眼里。

　　“呃……”

　　雨霄脸庞轻轻抽了抽并没有说话，脸上笑容依旧保持。

　　“鲁嵩大师。”

　　这个时候，风浩走上前来，清秀的脸庞上，带着一抹淡淡的笑意，“小子见过大师。”

　　风浩颇为礼貌的朝他拱了拱手。

　　“哼！”

　　鲁嵩扫了他一眼，眼眸内隐隐闪过一抹异色。

　　雨霄来过数次，他自然认识，而且，他铸造时所练习的灵铁，也都是聚安城内十强势力送来的，作为报酬，十强势力能捡些他练习时铸的练习品回去。

　　虽然条件看似很不合理，但是他的练习品，就已经能比寻常铸造大师的极限作品了，而最重要的是，能讨好这个隐世的超级高手！

　　而现在，见的这个面生才是大武师的少年，竟然与雨霄走在一起，他自然有些疑惑，不过，他的好奇心并不重，也不打算给好脸色。

　　“鲁嵩大师，小子想请大师为小子铸造一柄极品灵器，作为报酬……”

　　“老夫没有那个心情，不送！”

　　鲁嵩冷冷的刮了风浩一眼，便是转过身去，朝着院落内的一间住房走去。

　　“作为报酬，小子可以替大师清除体内的一些隐疾。”

　　话被打断，风浩并没有气恼，而是继续缓缓的说道，见的那到骤然停下的身影，他嘴角的那丝笑意更浓了。


第231章 傲骨天生

　　“你说什么？”

　　鲁嵩眯着双眸，沉着一张脸转过身来，在他身上，一股惊动天色的威能缓缓的缭升，他周围的空间也显得有些扭曲，从而荡出一道道肉眼可见的涟漪。

　　见的他如此敌意，雨霄也是脸色剧变，侧身便是挡在风浩身前，生怕这个怪人突然出手，不过，就算出手，他也没那个能力挡住就是了。

　　“呵呵。”

　　就算如此，风浩依旧是保持一脸笑意，他缓步绕过了雨霄，站在那里，直视着一脸阴怒之色的鲁嵩。

　　“鲁嵩大师可是怀疑小子的能力？”

　　他嘴角弯了弯，清淡的问道。

　　他看的出，这个超级高手，体内有着隐疾，应该是属于旧创，只是他凭借自己超高的修为一直在压制着而已，但是，这种压制虽然暂时有效，却总有一天会爆发出来。

　　“哼！就凭你这个毛头小子么？”

　　鲁嵩不屑的哼了一声。

　　他受创，在憾金皇朝内，还是有一些人知道的，他的创伤，根本不是一般药师能疗治的，至少，憾金皇朝就没人能治。

　　毕竟已经到了他那种阶别，受了重创，除非有天阶药师相助，不然，根本没有可能清除。

　　天阶药师？那已经是站在天武大陆最巅峰处的人，凭自己的修为，根本没可能请他们出手，所以，受创了之后，他就苦练铸造之术，以期待成为一位铸造大师，从而提高自己的身价！

　　听风浩这么说，雨霄也愣住了，虽然，他知道风浩体怀地级药典，但是要说能疗治眼前这位的旧创，那也是不可能的事啊。

　　见的满脸自信的少年，他心中猛的一抖，呼吸，也悄然的急促了起来。

　　天呐！

　　雨霄的身子在颤抖，激动的神情直接显露了出来。

　　“没错，就凭我！”

　　站住脚步，风浩停了下来，双手一背，一股傲然的气势顿时就显露了出来。

　　他是高傲的，因为，他有高傲的资本！

　　衍决，神农药典，紫气东来！

　　三样秘技，任何一样，那都是绝顶的圣物，任意拥有一样，那都能站在大陆的最巅峰！

　　这是他第一次将自己那颗高傲的心显露出来，顿时，就震住了鲁嵩与雨霄。

　　在鲁嵩这般的超级高手面前，他还能傲，那就代表，他的底气很足，足的能让他在任何人面前傲气！

　　直视着眼前这个少年，鲁嵩嘴巴张合了许多次，却是没有说出话来。

　　不知为何，他竟然相信了！

　　“你……”

　　磅礴的气势，也消散了下去，看着风浩，鲁嵩的目光闪烁不定。

　　“大师，您让浩兄弟试一试不就知道了？”

　　雨霄压下了心中的震撼，脸庞上，顿时就流露出一股狂喜，冲着鲁嵩一笑，提议道。

　　自己竟然拉拢了一位可能是天阶药师的少年！

　　一想到这个，雨霄觉得自己的胸口都快要爆炸了。

　　只是偶尔的一时兴起，原本也就是有些怀疑，才请这个少年来自己赌坊添加些人气，没想到，他的身份直接就变成了地级相石大师，再一转眼，又变成了地级药师。

　　而现在，天阶药师！

　　“天呐！”

　　心跳加速，血脉冲涌，雨霄激动的满脸通红，以他的心性，竟然也压制不住自己心中的激动的情绪了。

　　“也好。”

　　犹豫了许久，鲁嵩还是答应了下来，转身便是朝着院子内的那个大厅走去。

　　风浩微微一笑，便是跟了上去。

　　三人走进大厅，雨霄站在一旁，看着在给鲁嵩把脉的少年，脸庞上带着期待与隐隐的担忧。

　　毕竟，以鲁嵩的境界，他受的创伤，肯定是不同凡响。

　　“呼……”

　　许久，风浩才睁开眼睛，轻吐了口气，眉间微微轻皱，“这创伤，至少已经上百年了吧？”

　　“没错。”

　　鲁嵩压下心中的震撼，点了点头，也略微带着有些期待的看着他。

　　“能治。”

　　风浩点了点头，顿时大厅内将传出两声舒气的声音。

　　他是天阶药师！

　　两道震撼的目光停留在那张清秀的脸庞上，久久未能自已。

　　地级药师的身份，那已经是凌驾一切之上了，天阶，可想而知！

　　“鲁嵩大师……”

　　“叫我鲁嵩就好。”

　　听的肯定的回答，鲁嵩也不敢再有架子，脸庞颤了颤，流露出一抹极为别扭的笑意。

　　他已经很久没有过笑容了，一年？十年？还是百年？

　　他记不清了。

　　“那就叫鲁老吧。”

　　风浩也没有客气，神农药典那是何等的存在，可想而知。

　　“鲁老，这伤应该一直有人在帮你稳定吧？”

　　风浩蹙了蹙眉头，问道。

　　“没错，是穆云大师一直在帮我疗稳。”

　　鲁嵩点了点头，颇有些佩服的看着风浩。

　　这也是为何聚安城会出现一位地级药师的潜在原因，因为鲁嵩还练铸造之术，而灵铁最多的地方，自然就是聚安城，于是，皇朝为了这个超级高手伤情的稳固，所以才请了一位地级药师替他维稳。

　　“谬论！”

　　风浩直接呵斥，剑眉一竖，怒道，“一个地级药师而已，他懂什么？将的隐疾全部压缩在血脉之内，这就如在体内制造一个隐形炸弹，如果不是你以修为压制，这炸弹只怕是早就爆炸了！”

　　两人直接懵了，雨霄直接是傻眼了。

　　这还是先前那个和和气气的少年么？

　　一个地级药师，还而已……

　　嚓！

　　雨霄嘴角狠狠的抽搐了少许，终于是压制了下来。

　　也是，在天阶药师的眼里，地级药师的确算不得什么。

　　“大师所言极是。”

　　鲁嵩反应了过来，也是苦笑着点了点头，道，“当时受创之后，每日血脉都会隐隐剧痛，让人无法忍耐，因为要专心铸造之术，所以，才请了穆云大师疗治，虽然穆云大师才是地级，但他却想到了这么个办法。”

　　“哼！的确是好办法！”

　　风浩不屑的憋了憋嘴角，道，“当时如果你服用，云灵花，露水珠……维稳个数百年，根本就丝毫没问题。”

　　“呃……”

　　鲁嵩嘴角抽了抽。

　　嚓！地级药师都不知道，自己这个武者哪能知道？


第232章 形象没了

　　人，修炼，其实就是在练体，人体，就是一个最大的宝藏。

　　精气？

　　乃人体之根本，没有了精气，那人就无法活下去。

　　这么一说，其实，锻体，那就不单一的是为了稳固体质而承受武元的冲击了，似乎……是在强健这些器官的衍生精气的功能？

　　当然，这只是假设，也许，到了某个境界才会明了。

　　但是，精气具体从何而来？没人能确切的说明白，似乎体内每一个角落都能衍生。

　　这个问题，才是大武师境界的风浩自然也得不到答案。

　　但是，他能明白的是，每一个境界的不同，就能拥有不同境界的力量，这种力量，能摧毁人体内的器脏，使得某处丧失了衍生精气的功能。

　　这个情况，就叫内伤，必定是要药师才能疗治！

　　就如风浩上次的内脏受创，外伤，就是玄级药师都能疗治，但是他内脏却恢复不了制造精气的功能，这，就必须地级药师程度才能疗治。

　　而鲁嵩的情况就是这样，他的对手应该是武王级的，受创后，他的部分血脉就丧失了衍生精气的功能。

　　本来，以他能练血的境界压制不扩散，是没有问题的，只是体内隐疾，会令他的实力会大打折扣而已。

　　但是，他却是选择利用药性进行压制！

　　这是一个愚昧的方法，虽然暂时行的通，但是，隐疾会一直恶化，然后就如一个隐形炸弹一般存在。

　　所以，穆云要不时的为他输入药性，只有不断的加大药性，才能压制住这恶化的隐疾，如果让隐疾超过了药性的强度，可想，鲁嵩的下场会是如何？

　　原本，风浩使用赤莲药王的药性，清除一些隐疾，并不是什么大的问题，但是现在，那里成了一个炸药包，一碰就炸，让的风浩反而不好下手了。

　　如此情况，他不怒才怪！

　　“那个……大师，还能救么？”

　　见的风浩怒气冲天，鲁嵩也有些讪讪，偷瞄了他一眼，轻声问道，似乎生怕惹恼了这个少年一般。

　　其实，自己体内的情况他再清楚不过了，没办法，要练铸造之术，一心不能两用，所以才导致体内恶况的存在。

　　“难！”

　　风浩的脸色变化了几次，许久，舒了口气，幽幽的道。

　　面对这般的情况，他的确是不好下手，因为，一个不好鲁嵩就有陨生的危险，这样的后果，他可担不起责任。

　　“难？”

　　鲁嵩一愣，旋即喜道，“大师，那就是还有的救喏？”

　　“哼！”

　　风浩有些不忿的哼了一声。

　　他自然有办法，不过，又是一个土办法，也是个笨办法，就是，他以赤莲药王的药性，以针的形式破开一道口子，进入其内清除隐疾。

　　这个过程，自然又是需要大量的时间，与大量的烈性灵药！

　　“哈哈！……”

　　顿时，鲁嵩便是大笑出声，其内的畅快之意，让的还围在外面的人群有些莫名其妙。

　　“是那个怪人的笑声？”

　　“他竟然还会笑？”

　　“这么一笑，难道已经答应了幸运大师的请求？”

　　“啧啧，大师不愧是大师啊，大师出手的效果就是不一样！”

　　喧闹声顿时传开，几个时辰之内，几乎整个聚安城的人都是知道了，那个怪人要给风浩炼铸灵器了。

　　如此消息，听在那些大势力耳中，不亚于上次袁家的覆灭。

　　那个怪人是谁，他们可是一清二楚，他的出手，让的风浩的身份更加的神秘了起来。

　　城主府……

　　“哧！……”

　　庞俊直接将口中喝的茶水喷了出来，脸色带着极度错愕的神情，道，“什么？从鲁嵩大师院子内传出笑声？”

　　“城主大人，千真万确，当时数百人亲耳所闻，不会有错。”

　　一个身着流光铠甲的男子双手一拱，恭敬的回答道。

　　“怎么可能？冷面修罗竟然笑了？传说，他可是从一出生就从未笑过，几百年过去了，现在却笑了？”

　　庞俊脸庞狠狠的抽了抽，面色憋的很是古怪，终于，在半响后，一声狂笑从他口中直接是飙了出来，“哈哈！……”

　　“冷面修罗竟然笑了！哈哈！……”

　　庞俊毫无形象的大笑，身子直颤，手脚直舞，让的站在那里的铠甲男子错愕的看着他。

　　“难道是疯了？”

　　这个念头一出来，再见的依旧大笑不止的庞俊，男子若有所思的点了点头。

　　“呃……”

　　男子眼眸内的诡异被他抓住，顿时笑声戛然而止，手中的动作也截然僵住，嘴角再次狠狠的抽了抽，心中升起一股哭笑不得之意。

　　嚓！这次形象亏大了！

　　“咳咳！”

　　他干咳了几声，整理了一番身上的衣衫，重新端坐好，说道，“你将事情的经过原原本本的说一遍。”

　　“是！”

　　男子迅速的换上一脸正色，偷偷的瞟了一眼，那一脸威严的庞俊，顿时凉气顿时，这丫的，不会要灭口吧？

　　“幸运大师？”

　　庞俊眼睛眯了起来，“竟然是他，他去找鲁嵩干嘛？为铸造灵器？鲁嵩这家伙怎么会笑呢？”

　　接连几个问题浮现脑海，他一个也得不到答案。

　　“得找雨霄那家伙问问。”

　　找风浩？这不妥，找鲁嵩？他不敢，唯一的一个能欺压的就是雨霄了。

　　心下打定主意，他便是说道，“等会你去传雨霄来，就说我找他！”

　　“属下遵命！”

　　男子应了一声，逃也似的飞奔了出去，似乎身后有洪水猛兽一般，让的庞俊脸庞抽搐不已。

　　这下形象真的完了！

　　……

　　“哼！你高兴的太早了！”

　　揉了揉被吵的有些生疼的耳朵，风浩忿忿的憋了他一眼，轻哼一声。

　　“没事，只要有的救就行！”

　　鲁嵩直接收回了笑意，一张老脸，直接就冷俊了下去，变脸之快，可不一般。

　　“可要准备什么？”

　　见的风浩紧锁眉头，他又弱弱的问了一句。

　　天阶药师，不管他修为如何，其地位，根本不是自己这个阶别的人能比的。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，“准备烈性的灵药，越多越好。”


第233章 大师的震惊

　　“这个小问题！”

　　听的风浩的要求，鲁嵩想也没想就答应了下来，憋了一旁的雨霄一眼。

　　“鲁嵩大师放心。”

　　雨霄心下一喜，连忙答应了下来，心中又对风浩多了一份感激。

　　“嗯。”

　　鲁嵩没说什么，只是不轻不重的应了一声。

　　意味也很明确，你给我做了事，我肯定会记得你，也算是卖了个人情给他，毕竟，风浩是与他一同来的。

　　当雨霄一个人走出院落之后，外面的人群便是静了下来。

　　“果然，幸运大师成功了！”

　　见的雨霄那一脸轻松的模样，所以人心中恍然。

　　随意的扫了一眼，雨霄扬了扬嘴角。

　　他知道，经过了这次的事件，不止是风浩变的神秘了，雨岳帮的地位也会在聚安城内提高不止一个台阶。

　　“雨坊主！”

　　一个身着流光铠甲的男子走了过来，眸露神光，气势挺拔，一看，就不是神秘简单的人物。

　　“哦，肃队长。”

　　雨霄微微一愣，选择换上满脸笑意，热情的打着招呼。

　　“嗯。”

　　男子点了点头，语气也微微放缓，“是这样的，城主大人请你过去一趟。”

　　“哦，城主？”

　　雨霄脸上的笑意更浓了，“有劳肃队长了。”

　　……

　　两个时辰过后……

　　“这次就到这里了。”

　　风浩收回了搭在鲁嵩筋脉上的手臂，伸手抹了抹额头上的汗迹，脸色略显苍白。

　　“呼……”

　　少许，鲁嵩口吐一口长长的有些黑色的浊气，才缓缓的睁开了眼睛，神芒烁烁，耀人心神。

　　“多谢大师相助！”

　　他真挚的对着风浩拱了拱手。

　　“哼！”

　　风浩依旧有些没好气的哼了一声。

　　原本简单的事情，又变的复杂了，这是他所不希望见到的，而照现在的情况看，自己短时间内，似乎已经摆脱不了这个病号了。

　　也没办法，谁让憾金皇朝就这么一号人呢？而且自己现在又是有求与他，也只有认命了。

　　“呃……”

　　鲁嵩有些尴尬的抽了抽嘴角，眸光一闪，道，“大师，您不是要铸造灵器么？我这就去准备。”

　　说着，他便是站了起来。

　　“等等。”

　　风浩叫住了他，脸色这才放缓，翻手，将的旱魃的精核，与那块火属性的极品灵铁拿了出来，“喏，这是材料。”

　　“嘿嘿！”

　　鲁嵩脸庞干硬的抽了抽，将的两样东西接了过来，问道，“大师是火属性体质？”

　　他有些疑惑的扫了扫风浩，少许，他脸上的疑惑之色就更浓了。

　　“这个……算是吧。”

　　风浩犹豫了少许，道。

　　“大师！”

　　鲁嵩的脸色凝重了起来，沉声道，“关于灵器大师可能还不理解，如果是无属性的体质，使用有属性的灵器的话，那相反的，除了不能发挥出该灵器的威能，相反的，还会反创己身，所以，灵器，一定要与自己的属性符合，那才能发挥出它该有的威能！”

　　“一定要一样的属性？”

　　风浩眉头一蹙。

　　“没错！”

　　鲁嵩很是慎重的点了点头。

　　在他眼里，眼前这个少年虽然是天阶药师，但是，其体质却是无属性的，如果冒然使用火属性的极品灵器，那反而会适得其反。

　　“这样啊。”

　　风浩轻声应了一句，面色略显苦恼。

　　“笨蛋，如果你只使用火属性就不得了！”

　　焚老的声音在他脑海内吼了出来。

　　“呃……”

　　风浩一愣，旋即一喜，“对啊！”

　　“哼！”

　　老人不忿的哼了一声，又道，“不过，你倒是可以让他给你铸造一柄冰火灵器，我相信，以他的铸造水准，应该还是能做的到的。”

　　“冰火极品灵器？”

　　风浩眼睛一亮，心脏也扑通扑通的跳了起来，思想了少许，他便是打定了主意。

　　“咳咳！”

　　他轻咳了两声。

　　“大师放心，我一定给你铸造出一柄满意的灵器。”

　　说着，鲁嵩便是将那块火属性的灵铁递还了回来。

　　“不！”

　　风浩挡住了他的手臂，在他错愕的神情说道，“我现在所说和所做的，我希望鲁老你能帮我保密！”

　　“保密？”

　　鲁嵩心中一顿，旋即脸色变是严肃了起来，慎重的道，“大师放心，没人能从我鲁嵩口中问出一个字眼！”

　　“嗯，我相信你！”

　　风浩点了点头，旋即伸出一只手臂。

　　“哧哧！”

　　一道无色的武元从他的手掌迸发而出，如同火焰般的暴虐，又如冰川一般的冷冽，里面携带了莫名的威能在内，将的周围的空间，也刺激的发出一阵阵刺耳的破空之声。

　　“这……这怎么可能？！”

　　看着这如同无属性一样的武元，在风浩鼓励的目光下，鲁嵩伸出手去，伸入了这到缭绕的能量之内，少许，他的脸色变是换上了一脸的震惊，口中断断续续话也说不完整。

　　可想，他此刻有多么的吃惊。

　　“呵呵！”

　　风浩轻笑一声，只手一握，顿时冰火能量消失在虚空。

　　“这……这不可能的啊，我分明感应到了火属性的波动，怎么又会有冰属性的存在？难道冰火共存？这怎么可能？”

　　鲁嵩神色有些纠结，眉头紧紧的蹙拢，口中不断的自喃，显然，他无法想象自己刚才所感觉到的。

　　明明是无属性的颜色，如果不接触，感觉也如同无属性的武元一样，但是，接触了之后，他便是感觉到了冰与火两种能量的威能包涵在内，这简直打乱了常规，乱了常识。

　　“鲁老知道就好，切莫说出去了。”

　　风浩微微一笑，一双眼瞳一蓝一红，很是诡异。

　　看着这双瞳孔，鲁嵩的心绪反而平静了下来。

　　如此年轻的天阶药师，在他身上出现一些不合常理的事情，似乎……理所当然？

　　“大师放心，这件事，不会有第三个人知道！”

　　鲁嵩面色一肃，慎重的道。

　　“呵呵，到也没那么严重。”

　　暴露了药师的身份换来的效果，让的风浩十分的满意，虽然，他体内的虚丹才是玄级高阶而已，但是因为有药王之王的赤莲药王药性存在，他能做的事情，就太多了。


第234章 无锋

　　“这样的灵器，鲁老能铸造出来么？”

　　风浩有些期待的看着他。

　　“这……”

　　鲁嵩眉头紧紧的蹙了起来，形成了一个很明显的‘几’字，道，“双属性的灵器，我从未铸造过，两种不同的属性要融合在一起，难！很难！就算我用修为将之搓揉在一起，但是，那样的话，灵器的品阶就会大弧度的下降。”

　　说话间，他不断的摇头，显得很是苦恼。

　　“真是个蠢蛋！”

　　焚老冷哼了一声。

　　“呃……”

　　风浩一愣。

　　“两种属性是不能融合在一起，但是，谁让他融合了？”

　　“这……”

　　风浩被绕的糊涂了。

　　“笨蛋，你的冰火属性是可以分开的！”

　　焚老怒骂了一声，便是沉寂了下去。

　　“呃……鲁老，其实很简单的。”

　　听到了焚老的传言后，风浩脸庞微微抽了抽，才道。

　　“简单？”

　　鲁嵩错愕的看着他。

　　“没错。”

　　风浩点了点头，道，“我需要的灵器，这样就行了……”

　　风浩描述出一柄无锋之刃，刀刃各由不同的灵铁铸造，中间开叉分开，使得两个属性的灵铁互不干涉，这样的灵器，并不妨碍冰火能量的发挥。

　　“这样啊……”

　　鲁嵩皱了皱眉，许久才点了点头，“也只有这样了。”

　　毕竟，两种能量融为一体，他实在是办不到，如果铸出的只是下品或中品灵器，那还不如普通无属性的灵器。

　　“没问题了吧？”

　　“我尽量试试！”

　　鲁嵩蹙着眉头，点了点头。

　　这是一次前所未有的尝试，虽然说他能铸造出极品灵器，但是，第一次就要铸造完美，他也是无法做到。

　　之后的一些天内，鲁嵩便是拿着一些普通的冰火灵铁不断的试验，一次又一次的失败，没有让他气馁，相反的，他脸上的笑意更是多了起来。

　　而风浩也没闲着，每天早晨，自然是三个时辰的紫气东来，其余的时间他都是花在进化衍决之上。

　　一千多块武晶，数量已经不少了！

　　……

　　城主府……

　　“需要极品的冰属性灵铁？”

　　庞俊坐在紫木椅子上，磨蹭着下巴。

　　“没错。”

　　雨霄坐在一旁，品了口茶，才道。

　　“这件事你就不用管了。”

　　庞俊憋了他一眼，自顾自的说道。

　　一直以来，庞俊都是找不到理由去接近讨好这个已经被定位为天阶药师，地级相石大师的浩焚少年，像现在这样的机会可是不多啊。

　　“呃……”

　　雨霄一脸错愕的看着他。

　　这不强抢么？

　　每一次他进去了鲁嵩那个院子，出来就会被请到这来报告一回，此次，鲁嵩开口要一块冰属性灵铁，他心中大乐，却又被请了过来，一说出口，就成了现在的局面了。

　　“怎么？不服气？”

　　庞俊刮了他一眼，轻哼一声，心下却是得意的紧。

　　“哪能啊，你是城主嘛。”

　　话语间，无比的幽怨，让的庞俊冷不丁的打了个寒颤。

　　也是，雨霄一直在等一个大机会，送了好处，才好提要求啊，这不，只要送了这极品灵铁，提个极品灵器的要求，这也不算过分了，可是现在……

　　“砰！”

　　庞俊脸色一冷，一张拍在旁边的桌子上，呵斥道，“你小子就得了吧，最近你雨岳帮一举吞并了十几个矿区，你以为我不知道啊，还给我装！”

　　“呃……嘿嘿！……是是，哪能瞒的过城主大人您的法眼啊，嘿嘿……”

　　雨霄也是脸上一抽，旋即便是赔笑道。

　　因为最近他与鲁嵩走的近，几个与雨岳帮一直敌对的大势力，便也就不敢轻举妄动，顿时让雨岳帮大举反攻，将的那些共同开发，或者有争议的毛料矿区，一举全部吞并，其中的好处，那就不是一两块极品灵铁的事了。

　　“哼，你自己看着办，别做的太过了！”

　　庞俊轻哼了一声，便是站起身来，朝着侧房走去。

　　“嘿嘿！”

　　在他走后，雨霄脸上的郁闷之色尽去，美美的将茶喝完，才神清气爽的走了出去。

　　……

　　半个月后，一红一蓝两道光束从聚安城怪人的院子冲天而起，将的天穹也染成了红蓝二色，霎时，引起众多惊异的目光。

　　“极品灵器出世！”

　　“天呐，真的是极品灵器之光！”

　　“那个怪人竟然能铸造极品灵器？！”

　　顿时整个聚安城因为这两道光束而沸腾了，一般的灵器，根本不会有什么大的动态，只有极品灵气，才会有如此异象。

　　“终于成了！”

　　看着手中一个巴掌左右宽，一米五长的无锋之刃，鲁嵩的脸色也是有些激动。

　　虽然，他所铸极品灵器也不在少数，但是，双属性的，绝对还是第一次，而且，可能也只有这一次了。

　　毕竟，这般的灵器，可不是谁都能用的上的。

　　“好刃！”

　　风浩也是目露精光。

　　这可是极品灵器啊！想着，风浩的情绪也是激动了起来。

　　“先滴血。”

　　再次看了几眼，鲁嵩便是将无锋之刃递给风浩。

　　“嗯。”

　　风浩欣喜的接过，武元涌动，一滴鲜血便自他的指尖滴落在明晃晃的刀刃之上，这滴血没有滑落，相反的，它缓缓的渗入到了刀刃之内，少许，风浩便是觉的自己与手中的刀刃有一种血脉相连的感觉。

　　“嗤啦！”

　　冰火能量涌动，自经脉涌出，流过无锋之刃，顿时就如火焰一般的燃烧了起来。

　　“好强！”

　　感受着刀刃上能量的程度，风浩大喜喊出。

　　“哈哈，恭喜浩大师！”

　　庞俊一脸笑意的走了进来，其后，紧跟着雨霄。

　　“恭喜恭喜啊！”

　　雨霄也是笑着朝风浩拱手示意。

　　他们两人一见到异象，便是知道事情成了，直接是放下了手中的事物，赶了过来。

　　“呵呵！小子还是要多谢庞城主与雨老的灵铁相赠啊。”

　　风浩也是笑着拱手，看着手中的灵器，眼睛直接眯成了一条小缝。

　　“雨老，此刃乃你所铸，还是请你取个名吧。”

　　客气了少许，风浩便是朝着鲁嵩说道。

　　“好！”

　　鲁嵩接过无锋之刃，随意的挥动几次，心中一动，“就名‘无锋’！”


第235章 墓穴

　　“呼……”

　　吐了口气，风浩睁开了眼睛，口中低喃，“只有七个月时间了，我竟然还没突破武灵，问题，到底出在哪？”

　　离无锋之刃铸造成功也是有段时日了，最近，为了进化衍决，风浩也已经用去了两千余块武晶，他大约算了算，应该还用两千，衍决也差不多能进阶地级了。

　　武晶他不缺，知道他缺武晶后，雨霄二话不说，直接就送给他五千余块，现在，戒指内还留有一堆。

　　除了这个，他每天还要给鲁嵩疗伤，日子过的平坦舒适，但是境界上修为却是依旧没有动静，这让的他极为恼火。

　　蹙了蹙眉头，看着窗外的天际，风浩自喃，“看来，是要出去历练历练了。”

　　想罢，他便是下了床榻。

　　“出去历练？”

　　鲁嵩一愣，有些错愕的看着他。

　　天阶药师，凭借药师的身份，那就已经能站在大陆巅峰了，修不修炼，对于他们来说根本无关紧要。

　　“没错。”

　　风浩苦笑着点了点头，道，“我的境界已经停留在大武师巅峰，已经差不多半年时间了，却没有丝毫的突破迹象。”

　　“半年？这很正常啊。”

　　鲁嵩很是诧异的看着眼前这个少年。

　　十六岁，大武师巅峰，这般的修为，已经算的上是天才了，就他年少的时候，也不过是才突破武灵而已，这个药师少年，能达到如此境界，那已经是很了不起了。

　　“呃……”

　　风浩嘴角微微抽了抽，翻手，拿出一堆灵药来，“我也不知道要出去多久，这些日子，你就凭这些灵药压制体内的隐疾，切记，不能再增加药性压制。”

　　“这个大师尽管放心。”

　　将的这些分好堆的灵药收入戒指，鲁嵩保证道。

　　已经有了药师疗治，铸造之术，放下一些时日也没什么大不了的。

　　……

　　一日后，一个浑身黑袍，身后背着一柄颇为宽大的无锋之刃的怪人走出了聚安城，这柄刀刃，被一层厚厚的灰色布料包裹着，只留下一个手柄在外，看不出好坏，不过，隔得太近，就能感受到那刀刃上流露出的冷冽气息。

　　一路上走走停停，风浩来到了一处高地，扫望四周，翻手，他拿出一卷地图来。

　　“这些宫殿的遗迹都是在红色区域内。”

　　看着鲁嵩给的地图，风浩又是蹙了蹙眉头。

　　红色区域，不到万不得已，他真的不想进去，毕竟，不管是精怪还是荒兽，他都不是对手，可以说是毫无抵抗之力。

　　焚老出手？

　　不到万不得已，风浩是不会这么做的，除非生死攸关！

　　“先去那些墓地内探探再说。”

　　这也是鲁嵩的忠告，在那些已经开启了的墓地内，还是有着许多残留的东西，甚至有不少人就是靠那一样东西而强势崛起，这样的列子，在憾金皇朝内可不是少数。

　　当然，去这些开启的墓地内，也还是有一定的危险的。

　　虽然，高阶的精怪，荒兽都是已经被打杀了，但是，依旧是有残留下来的一些武灵，武宗级的。

　　然而，在这墓地内，最危险的，不是这些荒兽精怪，而是，人！

　　出了聚安城，风浩的全部神经就绷紧了，在这荒古遗迹上，他不敢有丝毫的放松。

　　……

　　这是一处凹地，在这凹地之内，存在一处大型的墓穴。

　　洞口，也有三米之高，在门、洞口的四周，刻画着一道道古朴而有生涩的线条，此时，这里线条已经暗淡无光，甚至有许多地方也已经爆裂破损，已经找不回原样了。

　　此时，这处洞口也不时的就有人进进出出，偶尔，在远处还传来一些打杀之声。

　　这在遗迹内实在是太正常了，几乎处处可见，风浩来到这，一路上遇到劫道的不下于十次，其中，更有三次他直接是落荒而逃。

　　以他目前的实力，凭借极品灵器，对抗一个普通的一脏武宗，那已经是没有多大的问题了，但是，如果两个，那就只有一条路，那就是逃！

　　眼前的这处墓地，据说是荒古时期一位王者的墓地，里面的东西，基本上已经被掏空了，但是，在某些角落里，还是有些残留的奇物。

　　这是风浩来到的第二处墓穴，第一处，还是凭借小球球的感应能力，风浩才寻到了几块武晶而已，但是，直接就被人盯上了，结果便直接逃到这里来了。

　　没有犹豫，风浩拿出一块魔晶照明，便是直接走了进去。

　　用武晶？那等于找死！

　　一进墓穴内，一股奇异的气息就扑面迎来。

　　这是荒古的气息！

　　这四面的洞壁上，很明显的存在一个个大小凹坑，很明显，这洞壁上本应该是镶了武晶照明，而这些武晶却已经被人撬走。

　　墓穴内，很干燥，大约走了五六百米，风浩的眼前便是出现了，上百处一米五左右的小洞口，这些小洞口，只有一处会通向真正的墓穴所在。

　　自进了第一处墓穴之后，见的这些通道，风浩终于知道什么叫先机了。

　　一双紫瞳，能勘破万物，在这，就能充分的发挥出优势来，而且，一些奇物，往往会被一些障眼法掩盖，如果不仔细的探查，根本寻找不到。

　　而现在，通往大殿的那处洞口已经很明显了，地面上的痕迹告诉风浩，那里已经不下百万双脚在上面踏行过了，而其他的通道，虽然说也有不少的痕迹，但却是少的多，而且，那些通道门口，都是隐隐还存在一些暗红的颜色。

　　“咿呀！”

　　一团毛茸茸的脑袋从他的衣领处冒出头来，一双水汪汪的大眼睛内闪烁着一些奇光。

　　“怎么了？”

　　见的小球球冒了出来，风浩便是停下了前行的脚步。

　　“咿呀咿！”

　　小球球扬起了它那短小的前足，指向那处通往大殿通道的左边一条。

　　“你说在这边？”

　　风浩眉头一蹙。

　　一般来说，在这些远古的墓穴内，除了主通道，其他的那些通道，除了一些暗杀的机关，根本不会存在什么重宝。

　　而且，上次在墓穴内的时候，小球球也没出来指过路，这次却是冒出头来，这让的风浩心中一动，移动脚步，朝着那处洞口走去。


第236章 墓中墓

　　漆黑的洞穴内，一阵莹莹之光染亮了黑暗，少许，一道浑身笼罩在黑袍内的身影，便是小心翼翼的走了进来。

　　一路上，幽风阵阵，四处还有着一具具残破的骨骸，真如修罗地狱一般，让的风浩心中也是凉飕飕的。

　　主通道，常年有人行走，自然就不会有骨骼的存在，与旁边这些通道相比起来，简直就是天堂与地狱的差别。

　　“如果没有东西的话，要你好看！”

　　一边警惕的扫视四周，一边，风浩对怀中的小东西也恨的牙痒痒的。

　　已经走进来半个时辰了，却还是前不见头后不见尾，而怀中的小家伙也如睡着了一般，根本不问事，这让的风浩纠结不已。

　　就此退出去吧？已经进来这么一段路了，而且，最主要的是，这小家伙从来没让自己失望过。

　　一想到这个，风浩也才有了走下去的信念。

　　紧了紧宽大的衣袍，举着那莹莹之光，风浩的身影又没入了漆黑的洞穴之内。

　　风浩也已经记不得自己行走了多久了，反正，最少也有一天了。

　　“这不会是个无底洞吧？”

　　去往主殿的通道，一般几个时辰就差不多了，而这条出了鬼的偏道，却走了一天还没见底，这让的风浩郁闷不已。

　　“小子，我也感觉这条通道有些不对劲。”

　　焚老的声音幽幽的传了出来，接着风浩左手上的那没古朴的戒指迸发出一道莹莹之光，凝聚出一道苍老而又挺拔的身影。

　　“师尊！”

　　再次见到老人，风浩也显得有些激动。

　　“咿呀？”

　　他怀中的小球球，也似乎感应到了焚老的存在，从衣领处冒出头来，直视着那莹莹之光凝和而成的身影，在它的双眸内，隐隐存在一些疑惑，似乎是第一次接触到这样的东西。

　　“嗯。”

　　焚老点了点头，瞟了小球球一眼，没说什么，一双眼眸内神芒烁烁，直望向漆黑的深处，似乎能洞穿一切。

　　“咦？”

　　少许，从老人的口中发出惊讶的声音。

　　“怎么了？师尊。”

　　风浩的双眸也蒙上一层紫焰，却是什么也看不到，有的，尽是一片漆黑。

　　“这里有些奇怪。”

　　焚老也眯起了眼睛，少许，他莹莹的双眸便是变成了一团紫焰。

　　风浩没敢吭声，站在一旁，紧张的等待着，而小球球瞧了许久，似乎也对这道虚影失去了兴趣，便是重新退回了衣袍内。

　　“啧啧！……”

　　许久，从焚老的口中发出啧啧之声，“小子，这次有的玩了。”

　　“怎么了？”

　　风浩心中一都，急问道。

　　“这条通道，才是通向主殿的！”

　　焚老眼眸内的紫焰缓缓的沉寂了下来，脸色流露出一抹玩味的笑意。

　　“什么？！”

　　风浩惊的几乎下巴都快掉落了下来，“这怎么可能？”

　　据地图上的标注，这是一处荒古王者的墓穴，而且，也被开启了十几万年了，现在，焚老却说，这里，才是主殿？

　　“哼！这有什么不可能的？”

　　焚老白了他一眼，道，“那边的，不过是个替死鬼而已，这里住的，才是大头，这样的情况，在那些大型的遗迹内经常会出现。”

　　经过老人的解释，风浩才知道，这种情况，被世人称之为，墓中墓！

　　也就是说，荒古一些超级强者在陨落之际，他们会遁入其他人的墓穴中，然后在这墓穴之内，再开拓出自己的墓穴，这样，隐蔽性就高了许多，像，如果是出现在憾金皇朝这样的地方，根本就没人能发掘出来这墓中之墓。

　　“原来如此！”

　　风浩眼眸内精芒烁烁，很是吓人。

　　他心中只有一个想法，那就是发达了！

　　可以想象，处于武王级强者之墓内的，那毕竟高于王级，也就是说，这条通道，可能通向一处皇者的墓穴！

　　荒古时期的皇者，可想，那是何等的存在？其墓穴内，肯定是存在不得了的东西。

　　“还等什么？”

　　想着，风浩便是朝着深处走去。

　　“哼！小子，你想独闯皇者墓穴？”

　　焚老的哼声，让的风浩停下了脚步。

　　“呃……”

　　听的老者这话，风浩的心直接就凉了一半下来。

　　也是，这般的强者墓穴内，那肯定是存在不得了的东西，自己这个大武师冒然的创进去，那与找死无疑。

　　“没你想的那么严重。”

　　焚老白了他一眼，解释道，“掩盖那处墓穴的荒古大阵还未失效，墓穴还处于封闭的状态，只要没开启，里面的东西就跑不出来。”

　　“也是。”

　　风浩顿时松了口气，顿时就陷入了进退两难之中。

　　退？明明知道里面存着一处惊天宝藏，却要放弃，这叫他怎么甘心？

　　进？以他的修为，进去了不说能不能触发大阵，就算能破坏了大阵，那些荒古大物涌出来，是自己这个大武师能抵挡的么？

　　“嘿嘿！……要是换在之前，那你是一点办法也没有，但是现在，还是有办法弄到一点东西的。”

　　焚老嘿笑了一声，手指指向他胸口位置，小球球的所在。

　　“对啊！”

　　风浩顿时一拍手掌，喜道，“这家伙就是荒兽，就算进去，那也定会没事！”

　　高兴了少许，他又奄了下来。

　　“可是，怎么才能将它送进去呢？”

　　风浩蹙起眉头，问道。

　　“呵呵，到时候，我自有办法。”

　　焚老神秘的一笑，便是散为星星点点，进入到了戒指之内，“到了再叫我！”

　　这话一传出来，让的风浩顿时一个踉跄。

　　已经走了一天了，瞧现在这模样，只怕是一半路程也没走完。

　　果然，风浩已经是加快了速度，在三天后，终于到底了。

　　这里，与其他墓穴一样，也是摆作大殿的模样，里面应有的东西全部有，瞧着那四壁之上那一个个被挖的坑坑洼洼的凹槽，风浩嘴角还是忍不住抽了抽。

　　真的是连根毛也没留下！

　　四处扫看了一眼，风浩没有发现一丝异常，少许，他的双眸便是涌上了一层淡淡的紫芒，顿时，在他眼前就出现了奇异的一幕。


第237章 小盒子

　　漆黑的山洞内，隐隐存在着一些莹光，山壁之前，站着一个身着黑袍的少年，其眼眸内，有着紫芒烁动，直视着山壁，他的神色，充满了呆滞与震惊。

　　“这难道就是荒古大阵？”

　　眼前，明明只是一处正常的山壁，但是，在紫瞳的注视下，一道道闪烁着璀璨神光，极为繁琐生涩的圆形大阵便是显现在他的瞳孔之内。

　　少许，风浩忍不住伸出手去，手掌触碰到这些纹路之上，入手，没有丝毫的异样，再次欺近，却已经触碰到了山壁。

　　“果然是这样。”

　　触碰不到，风浩没有感到丝毫的奇怪，他眼瞳内的紫芒缓缓的淡却了下来，轻呼一声，“师尊？”

　　“嗯。”

　　说话间，一道莹莹之光再次溢出，凝聚成一具老人的身影，少许，老人的一双眼瞳便是变为紫色，直视着洞壁，似乎能勘破一切虚无。

　　“啧啧，里面的东西倒是不少。”

　　焚老啧了啧嘴唇，紫瞳缓缓的淡却下去，侧过身来，看着一脸激动的少年，翻了翻白眼，“你还想打劫一空啊？我告诉你，里面武王级的荒兽有三头，武尊级的几十头，其他的不计其数，让那小家伙进去偷一两样东西还没事，多了，那就惨喏。”

　　“呃……”

　　风浩脸色一僵，旋即讪讪的挠了挠头，道，“师尊，那……”

　　说偷，他还真有些说不出口。

　　“里面，那口棺材之上悬浮了一个黑色的小盒子，那是我唯一看不透的东西，等会，你叫它去偷出来。”

　　焚老的面色也是凝重了起来，这竟然有他也看不透的东西，这不禁将的他那沉寂的心，也勾出了一些好奇。

　　“哦。”

　　风浩眼睛一亮，追问道，“难道是荒古秘技？”

　　“你小子整天整天秘技秘技的，秘技有你那么好得，那还不泛滥成灾了？况且，你以为秘技是那么好修习的么？”

　　焚老哼了一声，呵斥了他一顿，“但凡秘技，都会有自己的特殊性，可不是人人都能修习的，就算你得到一卷秘技，那也只有百分之零点一的机会修习，所以，你就少做梦了！”

　　“秘技还有这样的要求？”

　　风浩讪讪一笑，不禁想到颜晴。

　　他觉得，这个少女就肯定身怀秘技，不然，凭她武者修为，怎么可能对抗大武师呢？

　　想罢，便是将怀中瞌睡的小球球一把拽了出来。

　　“嘿嘿，小球球。”

　　看着还有些睡眼朦胧的小东西，风浩的脸上流露出不怀好意的坏笑，让的小家伙使劲的往他怀中缩。

　　“哈哈！……”

　　见的风浩的囧样，焚老放声的大笑出声。

　　风浩无言的抽了抽嘴角，再次将小球球拽了出来，体内武元一滚，便是疯狂的涌出，顺着那只手臂，直接涌入到小东西的体内。

　　“咿呀！”

　　直到差不多半个小时后，小球球才舒服的睁开了眼睛，水汪汪的眼睛内，流露出一丝满意的神色。

　　“怎么不撑死你！”

　　收回右手上的武晶，风浩暗自诅咒了一句，刚想叫焚老出手，小球球却是直接跳了下去，一个终身穿如了洞壁之内，荡出一道涟漪，便是不见了踪迹。

　　“这……”

　　风浩根本还没反应过来，就被眼前的涟漪惊的目瞪口呆。

　　这小家伙竟然无视大阵的结界，直接穿入了其内！

　　当风浩侧过身，想问焚老的时候，却发现老人也是一副见了鬼的模样，久久也不能回神。

　　“这怎么可能？”

　　许久，焚老才收回了目光，眸光闪烁，口中不断的喃喃。

　　“师尊，这是……？”

　　见的老人平静了下来，风浩才弱弱的出声问道。

　　他心中也着急想知道这到底是怎么回事。

　　“这个……”

　　沉吟了少许，焚老蹙了蹙眉头，才道，“应该是这头小荒兽比较特殊吧，具体原因，我也说不上来，不过，对你来说，这是好事。”

　　“哦，嘿嘿！……”

　　明白过来，风浩得意的嘿笑出声，让的老人颇感郁闷。

　　眼前这个少年，虽然说出生贫寒，但是际遇，却着实的让的自己非常的眼红。

　　赤莲药王，那般的存在，他武者境界就弄到了，而现在，这莫名其妙多出来的奇异小兽，更是将狗屎运发挥的淋漓尽致。

　　少许，焚老的一双眼眸再次镀上一层紫芒，直视着洞壁，便是看到，小球球口中叼着那个奇异的小盒子正屁颠屁颠的朝着这边小跑了过来。

　　“它出来了！”

　　见的周围那些荒兽根本不理睬这小兽，焚老也是松了口气，侧过头，说道。

　　果然，不多时，洞壁之上荡出一道涟漪，一只毛茸茸的小兽，叼着一个半个巴掌大小的小盒子跃身出来。

　　见的它那得意洋洋的模样，风浩嘴角抽了抽，直接将那个小盒子抢了过来。

　　入手，有些冰凉，在这个颜色漆黑的小盒子之上，布满了密密麻麻的莫名纹路，这些纹路的颜色，还很鲜明，鎏光四溢，荡漾出莫名的意蕴。

　　“这个盒子。”

　　盒子才是入手，风浩便是感觉到有一丝莫名的悸动，心跳，也在悄然间加快了许多，存于体内的虚武，似乎也变的有些浮躁，有些不安分的晃动了起来。

　　“打开看看！”

　　焚老再次亮起一双紫眸，久久，最终摇了摇头，出声催促道。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，伸出有些颤抖的手掌缓缓的盖了上去。

　　一用力，盒子丝纹不动。

　　“呃……”

　　风浩脸色一尬，再次用力，盒子却还是没开。

　　武元荡动，涌上手掌，手臂上，一条条青筋浮现。

　　“呵！”

　　风浩轻呵了一声，猛的用力。

　　结果……还是没开。

　　“怎么会这样？”

　　风浩紧皱着眉头，很为郁闷。

　　明明宝贝就在手中，却打不开，看不到，这般的心情，可想而知。

　　“咿呀！咿呀！”

　　听到这怪异的声音，风浩便是低下头去，却见，小球球笑的在地上直打滚，手舞脚蹈，口中还发出很为怪异的笑声，似乎在嘲笑风浩的愚昧一般。


第238章 试试

　　山洞内，某只小兽正在得意的，猖狂的大笑着，少许，它的身子便是猛的一僵，手脚上的动作也定格了下来，翻过身，忽闪着明亮的大眼睛，很是无辜的看着眼前那道冷的可以冻死人的视线。

　　“继续啊！”

　　风浩沉着脸，眼睛眯成一条小缝，咬着牙，吐出几个森寒的字眼来。

　　某小兽心知不妙，乖乖的坐在那里，歪着头，装着无辜，似乎，刚才那猖獗的嘲笑声不是出自于它一般。

　　“嚓！”

　　风浩心中恨的滴血，一双拳头给他握的咯吱作响，牙齿也摩擦出一阵森然的响声，一双眼睛，几乎是要冒出火来。

　　这货，太能装了！

　　“你对着盒子输入武元试试。”

　　一旁的焚老也是微微蹙着眉头，提议道。

　　“嗯！”

　　应了一声，再狠狠的刮了小东西一眼，风浩才沉下心神来，这个时候，小家伙的眼眸也变的通明，一眨不眨的看着风浩的动态，少许，它的脸上就闪过一抹人性化的纠结。

　　“呼……”

　　呼了口气，风浩开始调动体内的武元，武元翻滚，顺着筋脉，从手臂涌了出来，输向那个黑色的小盒子。

　　“没用？”

　　当武元接触到小盒子的时候，风浩能清楚的感觉到，手中这个奇异的小盒子，似乎对自己这股武元产生了一种排斥，直接就将之荡开，完全接触不到盒子的表面。

　　“嗯……”

　　焚老自然也发现了这一异象，沉默了少许，又道，“试试冰火能量！”

　　“好！”

　　说完，风浩便是调动体内的武元经过那枚悬浮着的异核，顿时冰火能量迸发而出。

　　结果，还是失败！

　　之后，风浩又分别的试了冰，再试火，都是无功而返。

　　“咿呀咿呀！”

　　这个时候，小球球又是开始在地上打滚了，笑的那个欢快，让的风浩想要抽它的筋拔他的皮。

　　“咳咳！”

　　风浩阴着脸，重重的干咳几声，让的小东西回过神来，那变样的速度，简直无人能比，不无兽能比。

　　“小子，问问它，它应该是知道什么。”

　　而站在一旁的焚老，却是眯起了眼睛，一脸慎重的扫看着小球球，少许，才对风浩说道。

　　“它知道？”

　　风浩刚想反驳，旋即便是有些语塞。

　　似乎，这货还真有可能知道，不然，它笑的那么欢快做啥？

　　心下抽了抽，脸庞更是显得很为怪异。

　　嚓，每次都是要做这么尴尬的事，就算是没人看到，风浩也觉得纠结不已，特别是看着眼前这小东西那一副神气的模样，他几次张口，却是没说出话来。

　　“快点问。”

　　见得这个场面，焚老嘴角微微掀了掀，旋即，脸色又是凝重了起来，“我觉得，这个盒子内的东西，似乎和虚武有些牵连。”

　　“和虚武有关联么？”

　　隐隐的，风浩自己也是这么觉得，特别是感受到体内虚武漩涡那一拍一拍的浪潮，他几乎能够肯定。

　　这东西，就连焚老也看不透，那也就是说，这东西，焚老从未见过。

　　“这难道是缺少的那一样东西？”

　　一想到这个可能性，风浩的呼吸顿时就变的有些急促起来。

　　“嚓！”

　　回过神，看着那微扬着小脑袋，眯着眼睛，神气的小球球，他心中的那股奔腾的火焰，顿时就直接被浇灭了下去。

　　侧头，却是见的焚老一脸慎重的看着自己，当下也是面色一肃，嘴角微微抽了抽，举着手中的小黑盒送了送，问道，“哎……这玩意，这玩意你能打开？”

　　小球球没有说话，瞟了他一眼，似乎对他的态度很不满意的样子，便是又闭上了眼睛，那张小脸上，很显高傲。

　　“突！”

　　被鄙视了！

　　被一头小兽给鄙视了！

　　顿时，风浩便是觉得一股怒火直冲脑海，一双瞳孔之内也显现出一道道可怖的血丝。

　　是可忍孰不可忍！

　　他猛然暴起，一把将小球球抓在手里，霎时，他的一脸怒色便是换做了掐媚的笑意。

　　“嘿嘿！……球球，小球球，乖了，快打开盒子吧。”

　　边说着，还一边朝着小家伙的身子内输入一道道冰火的能量，那般的奴才样，让的一旁的焚老大翻白眼。

　　许久，小东西依旧是一幅享受的模样，并没有丝毫要动手的样子，顿时，风浩脸上的笑意又是缓缓的淡了下去，手中的能量也缓缓的减弱。

　　睁开眼睛，似乎发现风浩的神情不对了，小东西便是直起身子来。

　　“咿呀咿呀！”

　　小东西伸出它那短小的前足来，指了指黑色的小盒子，再指了指风浩的腹部。

　　那里，是虚无漩涡存在的地方。

　　“什么意思？放在这里？”

　　风浩一愣，旋即将小盒子贴近腹部。

　　“咿呀咿呀！”

　　顿时，小东西又是笑欢了，那个手舞脚蹈的样子，丝毫不顾风浩的感受，特别是见着小东西眼角的那些近似泪水的水珠后，风浩的脸色又是黑了下来。

　　太不给面子了！实在是太不给面子了！做错了不会再提醒一次么？

　　“它说的应该是要用虚武的能量。”

　　焚老蹙起了眉头，沉重的道。

　　“用虚武的能量？”

　　风浩心中一颤。

　　“咿呀！”

　　这个时候，小东西也收住了笑意，站直好小小的身子，如鸡啄米一般的点着头，隐隐的，在它的眼眸内还流露着一抹期待之意。

　　“这……”

　　见的小球球点头，风浩的眉头也是深深的皱了起来。

　　虚武的能量，哪里能用？如果不是衍决的存在，只怕是在那一刻，自己就被虚武漩涡吸成人干了，而且，如果能掌控虚武，自己还用的着现在这般的辛苦么？

　　“它的意思，的确是要用虚武的能量才能打开这个盒子。”

　　焚老也是一脸慎重，眸光闪烁不定。

　　就是他，也未曾能掌控到虚武，以他生前那滔天的修为，最后，还是死在了虚武之上，这似乎成了每一代虚武体质拥有者的宿命。

　　“咿呀咿呀！”

　　小东西的叫唤声似乎带着催促。

　　“那怎么办？”

　　许久，风浩只好又将目光放在焚老身上。


第239章 四域皆动

　　“我怎么知道？”

　　焚老有些没好气的轻哼了一声，目光却又再次瞟向风浩手掌上的小球球，眼睛一眯，道，“你问问它看看。”

　　“问它？”

　　看着手掌上那雪白的一团，风浩也是心中一顿，心中抱着一丝希冀，问道，“你知道怎么办么？”

　　他相信，这小家伙听的明白。

　　“咿呀！”

　　出乎意料的，小球球竟然直接点头，顿时，在这山洞内便是多了两道急促的呼吸声。

　　这只不明来历的小兽，它竟然知道虚武的存在，而且，竟然还明白如何掌控虚武！

　　它究竟是什么来历？

　　因为小球球的身子实在是太小了，而且，毛茸茸的一团，手脚它不伸出来的时候，根本都看不到，所以，就连焚老也无法分辨出这小家伙究竟是何种荒兽。

　　“那你说啊！”

　　风浩有些急了，催促道，直接就忘记了这小东西虽然懂人性也懂人话，却是不能说人话。

　　“咿呀咿呀！”

　　小球球顿时就在他手掌上上跳下窜了起来，前足挥舞，指东指西，不时的比划着某个东西的形象，让的风浩与焚老两人都是一头雾水。

　　“咿呀！”

　　忙活了半天，两个家伙还是一脸疑惑的看着自己，小球球顿时有些泄气，似乎低叹一声，小小的身子缩成一团，小小的前爪不断的挠着小脑袋，似乎很是苦恼。

　　“呃……”

　　小家伙那人性化的模样，让的风浩汗颜不已，不过也着实的听不懂它的兽语。

　　“对了！”

　　再次瞟到小盒子的时候，风浩眼睛一亮，便是问道，“球球，那你知道是还少了什么东西么？”

　　问完，两人都是期待的看着这头小兽。

　　这可事关掌控虚武啊！

　　“咿呀！”

　　小家伙有气无力的应了一声，小脑袋低了两下。

　　“那少的是什么呢？”

　　风浩催促道，却是换来小家伙的一记白眼，让的他脸上的激动直接就僵了下来。

　　是啊，人家已经说了，但是自己却不明白！

　　憋屈啊！实在是憋屈啊！

　　一老一少皆是如此。

　　因为少了一样最重要的因素，所以，除了第一代虚武，其他的数代，无一不是死在虚武之下，而现在，这样因素已经有了端倪，却是因为听不懂兽语，所以根本就无法理解，这实在是太过憋屈了！

　　“咿呀咿呀！”

　　似乎是想到了什么，小球球又是跳了起来，短短的前足，直指洞壁，似乎在说，虚武的秘密，存在那处墓穴里面。

　　“师尊！”

　　风浩侧头期待的看着老人。

　　“嗯。”

　　焚老见的小球球指了墓穴之处之后，便是已经明白了，一双眼眸内紫芒涌现，似乎能勘破万物，洞穿一切。

　　老人的头颅不断的左右移动，眉头也深深的蹙了起来，而且越蹙越深。

　　“里面东西太多，根本不知道它说的是哪样。”

　　半个时辰过后，老人瞳孔内的紫芒淡去，沉声道。

　　“咿呀咿呀！”

　　小球球使劲的指着里面，却是发现两人已经低下头去，顿时也有些丧气。

　　“只要在里面，那就必须一拼！”

　　沉默了少许，焚老一脸慎重的对着风浩说道。

　　这是掌控虚武的唯一线索了，不拼上一拼，老人也是有所不甘心。

　　“可是，师尊，您……”

　　风浩一脸担忧的看着老人。

　　那里面，可是有着数头王级的荒兽，虽然不知道老人最盛时期的修为如何，但是以武晶补能，风浩并不认为老人一人能独抗里面的群兽。

　　而且，更重要的是，风浩怕老人出事。

　　每一次的出手，老人都会消耗那特殊的能量，如果这次对抗武王级别的荒兽，那还指不定会出什么事呢。

　　“嘿嘿！……那些荒兽精怪，这还用我动手么？我们只要负责抢东西就行了！”

　　焚老阴阴一笑，便是将自己的计谋说了出来，少许，从这山洞之内，便是传出一老一少那毛骨悚然的阴笑声，吓的小球球这善良的小兽，一个闪身就缩回风浩的衣袍之内。

　　……

　　一则消息，让的原本颇为平静的聚安城，顿时就变的风起云涌。

　　又一处荒古之墓现世了！

　　漫天的霞光，让的天穹变色，在那一瞬间，整个荒古遗迹都是为之一震。

　　荒古之墓，乃是荒古那些超级强者的埋葬之地，原本是隐与地下，但是，经历了无尽的岁月，那些掩盖的荒古大阵便是失去了原有的效果，从而才让的墓地暴露了出来。

　　在每一座荒古之墓内，都是有着该超级强者毕生的收藏，其内，最珍贵的，自然还是要数荒古秘技！

　　除了秘技，其他的东西也是数不胜数，武晶，灵铁，各类灵药，等等材料，在这荒古强者的墓地内都是能够找寻的到。

　　所以，一听有荒古墓地开启，整个聚安城内的人便是直接沸腾了，人群蜂拥而出，全是赶往墓地的地处。

　　这里尸山血海，煞气腾冲云霄，只要是来到这片地域，不分阶别，全部死去，只是短短的一日间，这处地域便是倒下了数万各阶强者。

　　“嗷吼！……”

　　一头头奇形异状的荒古异兽在尸山血海之上咆哮，让的这里如同修罗炼狱一般。

　　半日后，更是传出劲爆的消息，这次现世的墓穴，竟然出现已经现世了十几万年的一处王者墓穴之内。

　　墓中墓！

　　所有人是有些疑惑，但是那些大势力的人物，那可是还是听过一些传闻的。

　　但凡墓中之墓，那么，这处隐藏墓穴的主人修为，更是会超过原本墓穴内主人的修为，那也就是说，现在出世的这处墓穴，竟然是一处荒古皇者之墓！

　　此消息一传出，整个憾金皇朝为之震动，强者们如同蝗虫一般蜂拥入境，顿时，整个荒古遗迹的气氛便是变的紧张了起来。

　　同时，轰动的可不止是憾金皇朝，与憾金皇朝相邻的三大皇朝也是得知了这个消息，霎时间，整个憾金荒古遗迹的天穹之上，黑压压的，全是来自各大皇朝的强者。

　　暗地里，暗影魔教的人，也不时的出没在遗迹之上。

　　一处荒古皇者之墓，已经足以让他们出手了！


第240章 独角异兽

　　天穹上，流光烁动，破空之声，响彻不息，在荒古遗迹的西南角的位置，那里霞光腾冲，嘶吼不断，不时的，大地就是一阵颤栗，一道道可怖的裂缝无休止的朝着四面八方蔓延而去，可见，厮斗之凄惨。

　　“嗷吼！……”

　　一头头身形庞大，奇形怪状的远古荒兽在尸山血海之上咆哮，但凡有接近者，它们都是毫不犹豫的将之撕成碎片，那些武宗级强者的防御，在它们的利爪之下，顷刻变的极其的脆弱易碎。

　　贪欲，让的人不顾一切，明知是死，这些人还是一次又一次的朝着墓穴冲去，百里之域，凄惨的叫声，连绵不断。

　　煞气腾礴，就连天穹也被印成了血红之色。

　　“这样真的好么？”

　　站在几百里开外，风浩的全身都是笼罩在黑袍之内，头蓬之下，一双闪烁着淡紫色的眼眸直视着那霞气腾冲之处，眸光微抖，口中轻喃出声。

　　“这很正常！”

　　焚老的声音在他脑海内响起，“想要改变自己的命运，那就要拿生死去拼，哪怕明知是死！也要博上一搏！”

　　闻言，风浩心中一抖，一股不屈的意念奔腾而出，喃道，“与其平庸一生，不如生死一博！”

　　其实自己又何尝不是呢？

　　为了机遇，为了将来，自己不也是拿命在拼么？

　　每个人都有改变自己命运的权力，问题是你舍不舍得去拼！像现在，这些武灵，武宗，放在这里，他们再普通不过了，但是，如果他们得到了一样荒古秘技，那就足以他改变一生！

　　“轰隆！……”

　　这是一个超越了武宗的强者出手了，他手持一把赤金的长剑，衣袍猎猎，白发洒飞，一双眼瞳精芒烁烁，举剑斩落，顿时，虚空中划出一道森厉的白线，落入群兽之内，霎时，血肉飞洒，一剑下去，数十头荒兽被斩的稀碎。

　　武尊终于是忍不住要出手了！

　　越是拖延，赶来的强者就越多，到最后，他们知道，那可能就没自己的份了，所以，他们动手了！

　　动手的，自然不止这个老者一人，在风浩的视线内，似乎连雨霄也来了，他悬浮在高处，手持一把长戟，一旦划落，遍地结冰，如同冰川一样，一头头荒兽猛兽被冻成冰晶，随后裂开，红白混搅，很是可怖。

　　才是一瞬间，似乎是约定好的一般，数十个武尊同时出手，顿时打的下面的荒兽凄吼连连，血肉乱溅，才是少许，便灭杀了数百头之多。

　　但是，他们的好日子却实在是不久……

　　“嘶！……”

　　一声惊动天地的吼声自那墓穴内传了出来，如同凶神的怒吼，一股恐怖的气息在天地之间蔓延开去，声潮荡漾，顿时，一些站的太近的武灵级的强者，便是如同下雨一般的落下了地面，一个个都是摔的鼻青脸肿，之后直接被下方的凶兽撕成碎片，场面好不凄惨。

　　听的这声音，武尊强者们也个个脸色剧变，顿时，他们的身躯都是被一团团各色的武元所包裹了起来，耀眼的武元，璀璨的如同炎日，让的人根本直视不得。

　　少许，一头额长独角，马身龙鳞的异兽，便是缓缓的从那墓穴内走了出来。

　　一双赤白的眸子，冰冷无情，充满了暴戾，浑身的煞气，如同水波一般的荡出一道道肉眼可见的涟漪。

　　它就这么一步一步的迈步走上了虚空，在那四足之上，有着赤白如同火焰般的能量在缭动着，冰冷的眸子扫视四方，一道道水桶般粗壮的赤白能量条从它体内迸发出来，如同一条条巨蛇，摇曳着腰身，向世人炫耀着自己强有力的身躯。

　　这是一头尊级的远古荒兽，那些稍微弱点的强者为之扫到之后，灵魂，在那一瞬间中都如同被冻结了一般，竟然生不出半点反抗之心。

　　“动手！”

　　一个武尊级的老者低吼一声，抢先动手，浑身火红的武元全面迸发，让的他周围的空间也燃烧了起来，他一手持着一根通红而又粗壮的长棍，另一只手指缓缓的抬起。

　　“烈焰掌！”

　　一只彻体通红的巨型巴掌随着他的话音落下，便是从他抬起的手掌上打了出来，周围的温度直接就急速的上升，所致之处，下方的血海也为之干枯，瞬时，巴掌直接压向这头独角异兽。

　　看着压来的巴掌，独角异兽赤白的眸子内闪过一抹人性化的嘲讽，它身子一动不动，身躯上缭动的巨蛇很是灵活的迎了上去。

　　“嘭！……”

　　一声巨响，巨蛇抬首，直接撞向这压来的通红的巴掌，顿时火芒四溅，能量潮汐卷席四面八方，将的近处的强者们如同那浮萍一般荡飞了出去。

　　远处，风浩也是受到了影响，便是再退一百里，躲在一块坚硬的山石之后，衣袍内，一只手掌上依旧持着一块武晶，眼眸内那淡淡的紫芒也没消散下去，他没有做声，但是，另一只手掌却是紧紧的握成拳头。

　　差距太远了，以他的实力，如果遇上这种场面，根本是没有丝毫的反抗能力。

　　实力，实力就是一切！

　　眼前的场面，让的风浩心中升起一股紧迫感。

　　“虚武！”

　　他是势在必得！

　　待的能量潮汐消去，眼前的一幕，让的所有人心中一颤。

　　那只通红的巴掌，直接消散在天地间，但是，那道赤白的巨蛇，却是一丝也没有受到影响，它摇曳着粗壮的身姿，似乎在嘲笑老者的自不量力。

　　“翻跃印！”

　　“冰临天下！”

　　“拍山手！”

　　这样的场面，武尊强者们似乎没有丝毫的意外，个个出手，都是使出高阶武技，顿时，各色武元腾冲天穹，高空上的云彩也被击的粉碎。

　　杀机凛然，那武元能量如同潮汐一般的滚动，全部是直袭独角异兽而去，一路上，那些下面的荒兽也被冲的七零八散。

　　“嘶！……”

　　独角异兽似乎感受到了威胁，仰首狂啸，存在它身边的那一道道赤白的能量巨蛇也动了起来，灵活的向着四周迎了过去。


第241章 遇美

　　“轰隆！”

　　“嘭嗵！”

　　天穹上，各色武元冲击在一起，如同百花盛开，却又杀机凛然，那荡出的涟漪，更是摧山倒岳，无论是人还是荒兽，都是远离了这个区域之内。

　　整个天地都好像快要被翻转过来了，地下的泥土被削了一层又一层，坚硬的岩石，也为之直接荡碎，散为灰尘。

　　不过，在十几个武尊强者的打压下，独角异兽也是落于下风，甚至一个不防便是被拍入了地面，砸出一个个深坑来。

　　“嘶！……”

　　独角异兽狂态顿发，一双赤白色的眸子内涌现出一道道血丝，它一脚踏在地面上，顿时大地崩裂，那个小山坡直接就变成了一堆粉末，不复存在。

　　借力，它纵身而上，疯狂的朝着一个武尊强者冲去。

　　那个武尊强者毫不犹豫，直接放弃了攻击，转身就逃，然而，在独角异兽再锁定另一个目标的时候，他又是回过身来，再次对独角异兽发出猛烈的攻击。

　　处于荒古遗迹，他们联合了也不止是一次两次，这荒古异兽，防御超高，耐性惊人，根本不是一两人就能对付的了的，所以，联合成了必然，如此时，这头独角异兽被他们打的惨吼连连，却是没有丝毫办法摆脱他们。

　　随着时间的推移，这头荒兽缓缓的衰竭下去，一次又一次的被拍落下地，它的身上，也处处都是血痕。

　　“这才是一头尊级的荒兽而已。”

　　远处，一直关注着场面上动态的风浩眉头紧皱。

　　听焚老说，里面可是有着数十头尊级的荒兽，且，还有三头王级的，这才是最可怖的存在，如果说能以一抗十，那不是要来三十位武王才能镇压？

　　显然，三十位武王，这是绝对不可能的事情。

　　“嘿嘿！”

　　脑海内，苍老的笑声便是响了起来，“放心好了，消息一传出去，自然有人来收拾它们，我们就安心的等着抢东西就行了，其他的你就别管了。”

　　“嗯。”

　　风浩轻微的点了点头，也是松了口气，眼瞳内的紫芒也缓缓的淡却。

　　这还只是开始而已，就已经闹的天地惊色，他几乎能预料到，之后，那将会爆发何等威能的大战。

　　“唰！”

　　一声破空声过后，风浩的身子猛的绷直，侧头，便是见的一道妙曼的身影处于自己不远处，也正在遥望着远处的厮斗。

　　女子身着一袭宽袖紧身曳地的白色衣饰，盈盈一握的柳腰之上，束着一条淡银色的衣带，刚好是将那纤细的腰肢，完美得展现了出来。

　　玉手如柔荑，肌肤如凝脂，螓首蛾眉，在那娇嫩的耳垂间，挂着一对晶莹剔透的耳坠，耳坠摇晃间，轻微得叮咚声，犹如山泉与礁石演奏出得动人乐章。

　　只是站在那里，无形间，自有一种出尘的秀丽。

　　似乎是觉察到了风浩的目光，女子侧过头来，柳眉轻蹙。

　　“好一个绝色女子！”

　　在正面看到这张精致的完美的脸蛋之后，风浩顿时有种窒息的错觉。

　　太完美了，如同鬼斧之神工，将的她构建的无一处缺陷，神秀内蕴，玉骨天生，体态纤柔修长，如仙玉精心雕琢，气质冷艳，如雪肌肤，似带着寒霜。

　　这是风浩见的唯一一个能与琼灵儿相比的女子，而琼灵儿，多了一份柔弱，眼前这女子却是有些冷艳。

　　“你看够了么？”

　　见的黑袍人，那双漆黑的眸子一直锁定着自己的面容，沈韵有些薄怒，有些冰冷的声音从她口中吐出，让的风浩身子一颤，醒悟了过来。

　　“对不起，对不起。”

　　风浩连连道歉，显得有些慌乱，在那一瞬间，他竟然觉得，自己将这个女子当成了琼灵儿，心跳，也微微为之加速。

　　“嘿嘿！……你个小子有色心没色胆！”

　　焚老的声音有些戏谑的在他脑海内响起，让的风浩更是苦笑连连。

　　“我真的不是故意的，而是姑娘真的很像一个人。”

　　见的女子脸上寒霜未减，风浩讪讪的笑了笑，再次解释道。

　　“哼！”

　　见的风浩连真面目也不敢露，沈韵冷哼一声，便是转过身去，朝着另外一旁走去。

　　本来，以她的身份，那是何等的高高在上，但是，因为是在这混乱的遗迹之内，所以，她还是忍下了心中的脾气。

　　“呼！……”

　　待的人走了，风浩才呼了口气，在他想要转过身来的时候，眼前的一幕，让的他脸色冷了下来。

　　“嘿嘿！挺漂亮的小妞儿！”

　　“啧啧，老五，你说，哥几个今天是不是走大运了？出门竟然遇上这等绝色，想必，是老天爷特地赐给我们的！”

　　五个身形粗壮的男子拦在了沈韵的身前，几双眼睛，不停的在她身上扫来扫去，色迷迷的神色，毫不遮掩。

　　显然，这样的事，他们并不少做。

　　“上次的是老三你先了，这次轮到我了。”

　　一个壮汉擦了擦嘴角的口水，直接就朝沈韵扑了过去，那一脸的狰狞，让的少女觉得一阵恶心。

　　“死开！”

　　玉手一身伸，一柄上品灵器长剑便是握在手上，森厉的白芒喷涌，只手一划，顿时血光乍现，脚下一抵，她的身形便是飘然退却。

　　望着胸口的血洞，壮汉还想要说什么，眸中闪烁一抹不甘，身子轰然倒下。

　　眼前的一幕发生的太快，那几个嬉笑的壮汉们也是没有反应过来，见的壮汉直直的倒了下去，他们才是满脸错愕的回过神来。

　　“臭娘们，你竟然敢杀我兄弟？！”

　　“兄弟们，一起上，拿下这个小娘们再说！”

　　余下的四个壮汉，三个是武宗，其中有一个更是二脏境界，四人中，只有一个是武灵，纷纷怒吼，朝着沈韵围杀了过来。

　　长剑挥洒，白芒横空，在四人的围杀下，沈韵凭借手中的灵器，并没有落于下风，相反的，因为她的金属性，再加上品灵器，几个壮汉倒是给她逼的手忙脚乱。

　　“啧啧，人家可比你强多了，已经是武宗一脏了，只怕，人家也用不着你这英雄去救她喏！”

　　焚老出声调谑道。


第242章 出手

　　远处，荒兽凄吼不断，爆炸声，响彻天地，近处，四个壮汉欺负一个弱女子，风浩站在那里，也不知道该不该上前帮一手。

　　现在的局面，女子并没有落于下风，风浩怕自己过去，直接也为她当做流氓打，那就太冤枉了。

　　“流星追月！”

　　沈韵眸子内闪过一抹白芒，手中的长剑挥动，划过一条诡异的痕迹，一剑，便是将的四人逼退。

　　“这个娘们手段太多，老二，你出手吧！”

　　见的久攻不下，一个壮汉抹了抹脸庞上的汗迹，嘶声喊了一句，几人一点头，顿时便是分散站开，将的少女围在中间。

　　“嘿嘿！既然如此，那也只好让她变成红粉骷髅了。”

　　那个被称之为老二的壮汉，嘿笑一声，脸上带着一丝狰狞，朝着少女逼近了过来。

　　“哼！”

　　出于对自己的实力的信任，沈韵长剑一挥，便是朝着这个壮汉杀了过去。

　　“去死吧！”

　　嘴角兀自带着一抹狞笑，壮汉的衣袖鼓动了起来，双手一挥，两到黑色的浓雾便是迸发了出来，霎时将的毫无防备之意的少女笼罩在内。

　　“他竟然是毒师！”

　　风浩心下一沉，没再犹豫，脚尖一抵，身形拔起，手掌后探，将的刃柄握在手中，武元一鼓，冰火能量迸发而出，顿时，‘无锋’之上的布带便是直接碎毁，一红一蓝，瞬间闪过。

　　“惊雷斩！”

　　出手就是绝活，而且是全力一击，刃口如同带着一道闪电，直接就朝着一个壮汉当头落下。

　　“嗤啦！”

　　闪电划过，血光乍现，这个武宗一脏的壮汉，才是转过身来，整个身躯便是被一分为二，内脏肠子流了一地，直接是死的不能再死了。

　　风浩并没有恋战，身形掠动，直接冲进了黑雾之内。

　　“唰！”

　　少许，他又是快速的退了出来，胸口处的衣袍，也被划开一道小口，看着那道自黑雾内踉跄走出的身影，他的眉间紧紧的蹙了起来。

　　“老四！”

　　几个壮汉凄叫一声，一双双眼睛直接变的通红。

　　“该死的小子！”

　　“纳命来！”

　　一旁的两个壮汉直接就朝着风浩扑了过来。

　　“糟了！”

　　见的少女连脚步已经踉跄了起来，风浩更是心急，可是现在，自己接近她，也会受到攻击，这让的他为难不已。

　　而现在风浩自己的情况也不妙了，虽然刚才偷袭，干掉了一个武宗，但是现在他要面对的却是一个二脏武宗，与一个武灵巅峰。

　　“快点醒来吧！”

　　微一沉吟，风浩手掌一伸，一道药性从衣袖内打出，直接击打在少女的胸口，顿时，她身上周围的黑雾便是淡却了许多。

　　与此同时，他脚掌一跺，身形直接朝着那个武灵巅峰的壮汉奔去。

　　柿子还是要找软的捏！

　　“臭小子，你找死！”

　　见的风浩凶猛的朝自己欺来，壮汉本来有些畏惧，但是扫了一眼之后，他的脸色便是变得有些狰狞了起来。

　　他手中握着一把钢刀，寒光烁动，朝着风浩直劈而下。

　　“哼！”

　　风浩轻哼一声，体内精丹晃动，武元涌上异核，冰火能量迸发了出来，举起手中的‘无锋’，便是迎了上去。

　　“呛！”

　　刀剑相撞，火星四溅，武元荡出，壮汉的长刀，在那一瞬间，直接断成两截。

　　“奔雷拳！”

　　右手上，早就已经准备好的拳头，直接就轰在了壮汉的胸膛之上，顿时，将的壮汉的胸膛轰出一个血洞，心脏直接碎裂，瞬间就死了过去。

　　在看到那股黑雾袭来的时候，沈韵便知是毒，霎时就憋住呼吸，但是，那黑雾的毒性，却是从皮肤侵入了进来，她连忙运起武元抵抗，但却也无济于事，只是少许，一阵眩晕便是传入了脑海，紧接着，一道劲风袭来，她抬手一挥，逼退了对方，也从那个方向追了过去。

　　才是出来，她便是感觉直接再次被拍中一掌，心下一凉，谁知道却没有预料中的疼痛，相反的，一股清凉涌上了心头，将的那些毒性也驱散了不少。

　　随着药性的侵入，虽然头晕，不过沈韵也是醒了过来，抬头，便是见着先前所见的那个黑袍人正被两个壮汉逼的连连倒退，在地上，还倒着两个，扫了一眼，她大概就明白了是什么事了。

　　“喂，赶紧过来帮忙啊！”

　　对上两个武宗，风浩也是苦不堪言，根本不敢与他们直接相抗，一个抽身的时间，他便是朝着少女叫喊道。

　　“哼！”

　　沈韵轻哼一声，眸光一冷。

　　“穿月剑！”

　　随着冰冷的字眼吐出，一道弧形如同月牙般的白芒从她的剑尖迸发了出去，打着转转，绕过了两个壮汉，又诡异的旋转了回来，将的那个二脏修为的壮汉直接腰斩，鲜血喷涌，肠子洒满了一地。

　　“惊雷斩！”

　　见的如此诡异的武技，风浩也是心中一惊，见的那个名为老二的壮汉就要逃跑，举起‘无锋’，毫不犹豫的劈了而去。

　　闪电掠过，壮汉直接被斩成两截，身子栽倒在那里，抽搐了几次，便是没了声息。

　　“呼！……”

　　一切搞定，风浩吐了口气，便是朝着少女走去，“喂，你没事吧？”

　　眸光瞟到了自己胸口处的小口，他还是忍不住憋了憋嘴，特别是此刻，少女还是拿着怀疑的目光看着自己，这让的风浩更是郁闷了。

　　这难道就叫吃力不讨好？

　　“好好好！你站在那，我过去！”

　　黑雾也已经消散，见的少女如同没事的样子，风浩便是转过身去，才走了两步，重物落地的声音便是自身后响起。

　　“何苦呢？”

　　见的瘫倒在地的少女，风浩轻叹了一声，还是拔腿走了过去。

　　此时，少女眉头紧皱，一张俏脸有些发白，原本粉色的双唇，也镀上了一层黑色，显然，她体内还是存在着不少的毒雾。

　　站立的少许，见的周围那些不坏好意的目光，风浩心下一顿。

　　“得罪了！”

　　说罢，他一手抱着少女柔软的细腰，便是朝着远处掠去。


第243章 没胆

　　夜幕之下，荒古遗迹上厮斗并没有因为是晚上就消停了下来，兽吼连连，轰声震天，不时的就有耀眼的光柱冲天而起，将的整个天穹也染的通明一片。

　　为了不受到影响，风浩携着少女退的很远，见着一处小山洞，感应了一番，他便是一头钻了进去。

　　“啧啧，还真的给你小子英雄救美了一回，说不得事后，这小女娃就对你以身相许了。”

　　戒指内，传出焚老玩味的声音，让的风浩嘴角抽了抽。

　　这哪是在救美，这简直是救了一只刺猬！

　　以身相许？醒来后不把自己扎的浑身是伤，那就要谢天谢地了。

　　铺了一层兽皮，才将少女放下，见的她那紧锁的柳眉，煞白的俏脸，风浩轻叹一声。

　　这个少女的身份绝对也很不一般，这个，从她所持的长剑，与修为就能看的出，还有那诡异的武技，更是让的风浩寒毛倒竖。

　　“真倒霉，看了一眼，看出个祸害来。”

　　风浩有些郁闷，伸出一只手上，药性缭绕，微微压落，覆盖在少女的小腹位置，柔腻的触感传来，让的风浩的呼吸便是有些急促。

　　深深的呼吸了几次，他才压下了心中的悸动，虚丹晃动，药性流转，顺着手臂，渗入到了少女的体内。

　　这黑雾之毒，应该也就是玄级中阶左右，所以，待的药性侵入之后，少女身上那层隐晦的黑色便是缓缓的淡却了下去。

　　几个时辰过后，见的少女脸色也恢复了正常，风浩才收回了手臂，手掌之上，还残留着一丝柔腻的触感，让的他有些流连忘返。

　　侧过头去，不敢再看那张绝美的俏脸与妙曼的身姿，那急速的心跳才缓缓的平静了下去。

　　“也不知道何时才会醒来！”

　　蹙了蹙眉头，风浩朝着洞口走去。

　　就这么扔下不管，他也还是有些放心不下，便是盘坐在洞口，闭目养神。

　　“嗯？”

　　在醒来的瞬间，沈韵便是暗叫不好，坐起身来，查的身上的衣衫完好无损，身体也没有什么异样，才暗自松了口气。

　　“我这是在哪？”

　　感受到身下兽皮传来柔软的触感，她心中又是一惊。

　　“你醒了啊。”

　　察觉到里面的动态，风浩便是睁开眼睛，站起身来。

　　“你是谁？！”

　　沈韵面色一冷，站起身来，手中持着那柄上品灵器，话语间，杀气凛人。

　　“果然如此！”

　　风浩心下苦笑，“别动手，我走！”

　　见的那赤芒烁烁的长剑，风浩赶紧出声提醒，身形也退出洞外，站的远远的。

　　虽然他也颇为自负，但是，眼前这个绝美少女的能量他可是亲眼见识过了，三个武宗一个武灵，竟然还被她在下风，如果不是其中一人是毒师，那么，根本就不需要自己插手。

　　如此之人，如果出现在诸国大比之上，自己又岂是她的对手？

　　“是你！”

　　出了山洞，沈韵便是见的那一袭有些眼熟的黑袍。

　　老实说，她对这个黑袍人的第一印象不是很好，那色迷迷的样子，让她觉得非常的不爽，可是现在，似乎就是这个黑袍人救了自己。

　　当下，她的眉头皱了皱，心绪有些纠结。

　　如果落在那几个壮汉手中，那毫无疑问的，后果根本不堪设想。

　　“你是药师？”

　　许久，她才问出了第一句话。

　　“嗯，算是吧！”

　　风浩点了点头，“既然姑娘已经没事了，那小子就先走了，日后有缘再见！”

　　说完，他拱了拱手，便是逃也似的掠向远处。

　　“噗嗤！”

　　见的风浩那视自己为洪水猛兽的样子，少女不禁轻笑出声，旋即，她脸上的笑容便是凝固了下来。

　　“他是怎么带自己来这里的？又是怎么为自己解毒的？”

　　一想到自己可能与这连相貌也未曾见过的少年有过肌肤之亲，沈韵的俏脸上，顿时便染上了一层绯红。

　　“哼！难怪跑的那么快！下次见面，非叫你好看！”

　　她不忿的哼了一声，便也是朝着有些霞光的天际掠去。

　　……

　　“呼……好险！”

　　跑了许久，确定那只美丽的刺猬没有追上来，风浩才停下脚步，轻呼了口气。

　　“你小子真没用！”

　　焚老嬉笑着呵斥道，“啧啧，那么好的机会，你竟然放弃了，而且还选择逃跑，真是太没用了！”

　　“呃……”

　　风浩嘴角抽了抽，翻了翻白眼，没有理会这个为老不尊的色老头。

　　“那里，一时半会应该还完不了。”

　　望了望天际不时闪动的耀眼光芒，风浩挑了挑眉头。

　　那处墓中墓之内，存有三头王级荒兽，没有王级赶来之前，根本就攻克不了，想来一两天内，是完不了了。

　　“趁这个机会，去宫殿遗址。”

　　现在，这片区域，人潮滚滚，一些精怪荒兽，也早被解决，是个难得的安全时期，想罢，风浩便是拿出地图来，对比了一番，便是朝着最近的一处宫殿遗址掠行而去。

　　半个时辰之后，风浩便是来到了这处遗址之前。

　　眼前，这片遗址明显就要比之先前那处遗址范围要小的多，大概也就其四分之一左右。

　　见的老人没有示警，风浩便是直接迈步朝着遗址中间的那处宫殿走去。

　　这处宫殿，同样的也经历了毁灭性的灾难，整个大厅一半直接塌陷了下去，而留下的这另一半，却是保持的还是颇为完整。

　　凭借星光，风浩隐隐的能看到，那墙壁之上绘画了数道威武的人影，他们身高十丈，无比的魁梧，或脚踏恶兽，或手持神剑，姿态巍峨，如同世间的神祇。

　　“这些，应该是荒古时期的大人物吧？”

　　风浩眯起了眼睛，左右扫视了一番，心下猛然一跳，“难道，这座宫殿是用来供奉他们的？”

　　越想，他就觉得这种可能性很大。

　　“难道，上次那处宫殿是供奉神木？”

　　对此，风浩疑惑了。

　　许久，也没见焚老解释，风浩也只好作罢，呼了口气，迈步，朝着墙壁走了过去，伸出有些颤抖的手掌，缓缓的印在墙壁之上，眼眸闭上，细细的感应着其内的变化。


第244章 猜想

　　入手，与碰触石壁没有两样，沉下心神，风浩便是细细的探查着里面有没有特殊的能量波动。

　　半个时辰后，风浩有些失望的收回了手掌。

　　“如此完好，怎么会没有那奇异的能量存在呢？”

　　风浩蹙了蹙眉头，迈步走向大殿深处。

　　原本应该是祭台的存在，却是成了一口深坑，将手掌贴在地面感应了一番，风浩失望的直起身来。

　　“难道是遗址规模大小的原因？”

　　再次扫了一眼四周，风浩轻叹一声，翻手拿出地图来，再次寻找下一处目标。

　　眼前，这是第三处遗址了，周围百里，大地皆裂，一道道弧度，如同波浪起伏之状一般，而远处那处宫殿的遗址，规模颇大，能与那神木宫殿遗址相提并论了，见的有这般的规模，风浩也隐隐有些窃喜，当下加快脚步朝着遗址走去。

　　一路感应过来，都是毫无那般能量的存在，最后，风浩只能将目光放在深处的那处祭台上。

　　“呼……”

　　重重的呼了口气，风浩也略显紧张，将的手掌贴在这长满了青苔的石板上，闭上双眸感应了起来。

　　少许，一道如同灵蛇的能量便是出现在他的感应范围之内。

　　“真的有！”

　　风浩大喜，一双眼眸内也尽是激动。

　　这一次，他没有急着吸取这道能量，而是就地盘坐在这处地面上，闭上眼眸，他再次去搜寻这道能量的踪迹，少许，便是感应到了其存在。

　　他仔细的探查着，因为上次在昏迷之中，那青色的能量带中的厮杀场面，给了他无以伦比的冲击与震撼，所以，他想要探查一番，这道能量之内的又是什么。

　　这是一道土黄色的能量，它每一次的抖动，都好像带动了整片大地，沉厚，无边，霎时，风浩便是感觉呼吸变的有些沉重了，心头如同压了一块巨石一般。

　　他努力的压制着心中的浮躁，将的心神全部放在这道土黄色的能量之上。

　　无边无际的大地，如同浪潮一般的在起伏着，在这浪潮之上，一座宫阙浮现，它就如这浪潮上的一片小舟，跟随着浪潮的涌动而上下的起伏着。

　　风浩控制着心神，朝着那座宫阙接近。

　　通体土黄，才是接近，一股特殊的意蕴便是蔓延在风浩的心间，他努力的控制着浮躁的心绪，伸手，退开了宫阙的大门。

　　入眼，是耀眼的黄芒，刺的风浩连眼睛也睁不开，他伸手挡在了眼前。

　　站在这宫阙之内，就算是闭上眼睛，那一幕幕的画面也在他眼前不断的闪现。

　　大地在咆哮，掀起了千重巨浪，一道道仿若神祇般的身影，在这巨浪之上厮杀，浪潮翻滚，天地动摇，残肢碎体洒落，瞬间消散无踪，最后，人影全部消散，只留下如同海浪般的大地存在。

　　“嗤啦！”

　　一个瞬息间，一柄如同神剑般的耀芒自天穹落下，直斩在这翻滚的大地之上，惊涛千重，整片大地被斩的支离破碎。

　　只是一剑，便震慑乾坤！

　　风浩努力的朝着天穹上看去，只见，在那高高的虚空之上，一道璀璨的不可直视的身影悬浮在那里，无论风浩怎么努力，也看不清他的面容。

　　他只手一招，一团耀眼的黄色珠子从大地之内浮现了出来，落在他的手中，一个眨眼间，这道身影便是消散无踪，留下一片千疮百孔，满是硝烟的地面。

　　随后，一切消散，风浩睁开眼眸，神色中满是震撼。

　　这次的景象看的比上次的清晰，特别是最后出现的那道人影，出现的那一瞬间，让的风浩直接有种窒息的错觉，在他出手的，那一刹那间，天地都凝固了，万物臣服，一剑下来，天地寂灭。

　　“那枚珠子就是他的目的么？他要那珠子有什么用？那枚珠子又究竟是什么东西？”

　　一个个疑问出现在风浩的脑海之中，他一个也找不到答案。

　　“呼……”

　　重重的呼了口气，压下了心中的悸动，风浩开始吸取这道土黄色的能量。

　　这道特殊的能量，一进入到体内，风浩便是觉得身子便是沉重了许多，承受它的筋脉也似乎快要裂开了一般，好在这个时间很快，这道能量进入到了体内之后，也是直接经过了武元漩涡，落入到了漆黑的虚武漩涡之内。

　　感受着疼痛无比的筋脉，看着那漆黑无极的漩涡，风浩有些不知所明。

　　上次那道青色的能量，无比的舒爽，似乎能唤起体内的生机，而这次的土黄色的能量，却给了他一种重如万钧的错觉。

　　那充血的手臂与几近裂开的筋脉，就是最好的证明。

　　风浩有些郁闷的调出神农药典之上的药性，将的那些创伤修复，才站起身来。

　　“下一个。”

　　翻手他拿出地图上，快速的朝着另一处遗址掠行而去。

　　这两天之内，风浩总共到了六处遗址，也就两处残留了少许的特殊能力，一种，就是那土黄色的，还有一种是赤白色的。

　　吸取赤白色能量的时候，风浩的筋脉直接就撕裂了，如果不是因为那赤白的能量才是如同发丝一般的一小缕，只怕是整只手臂都会废掉。

　　那能量，实在是太可怕了，似乎这世间就没它破坏不了的事物，摧毁一切，是它的核心宗旨！

　　自从吸取了这两道能量之后，风浩才是觉得，这能量，那可不是想象中那么好吸取的，先不说那破坏能力，就说其特性，武元漩涡根本承受不了它的存在，如果不是自己体内有着虚武漩涡，风浩觉得，自己一定会被那两缕能量整的很惨，如果不出意外，被整死，也不无可能。

　　因为，他感觉，这特殊的能量，根本不受控制，也控制不了，一旦进入体内，没有容纳他的地方，那后果可想而知，就算能力滔天，那也会被这一小缕能量活活的整死。

　　“那边，应该也差不多了吧？”

　　抬头，见的西南方向处，不断闪现的霞光，风浩没有再去寻找遗址，而是朝着霞光处掠去。


第245章 火麒麟

　　憾金遗迹之上，出现了墓中墓，听者无不惊然，荒古皇者之墓，没人可以忽视，同时，大佬们也明白，这一块肉，不是谁家能独吞下去的。

　　独吞，那可是会噎死自己的！

　　所以，大佬们决定联合起来，攻克了之后，再凭能力争夺。

　　方圆千里，全是人影，或站于地面，或悬浮虚空，密密麻麻，最少也有几十万之众。

　　“哧哧！……”

　　如同空间被撕破的声音响起，无比的刺耳，惊起了所有人的注意，抬头看去，只见，天穹之上，便是悬浮了八尊如同神祇一般的身影。

　　他们就是平淡的站在那里，但是其周围的空间却是泛起一道道颜色的光晕，让的他们的身形，更显高大。

　　“嘶！……大佬们要动手了！”

　　下面顿时就传出一声声吸气的声音，一双双眼睛，带着震撼，崇拜，的看着那些身影。

　　武王级的超级强者！

　　这也是各大皇朝的至高强者与擎柱！

　　看得大佬们的到来，近处那些还正在与荒兽厮斗的强者们，纷纷不甘的退了下来。

　　在寻常人眼中，尊者，的确是高高在上，但是，在这些王者的眼中，他们不过是稍微大点的蝼蚁而已！

　　风浩赶来，便是正好看到了这一幕。

　　“还好没来迟！”

　　他轻呼了口气，紧了紧身上的黑袍，一双淡紫色的眸子直视着远处的打斗。

　　而因为这些大佬们的到来，所有人都是明白，真正的大战就要开始了！

　　“吼！……”

　　震天的吼声，自墓穴内传了出来，声潮卷席，荡碎一切，许多靠的太近的强者，直接就被荡飞了出去，弱点的，直接喷血而亡，身子直接被那声潮荡的粉碎！

　　瞬息间，一头龙首马身的荒兽，龙头狰狞，一双牛眼充满了暴戾，在它的身上，都是布满了一层火红色的鳞甲，在炎日的照耀下，反射出璀璨的光芒，给人一种不可击破的视觉冲击。

　　四足之上，火焰缭绕，有些发紫的火焰，将的虚空也烧的‘啵吱’作响，裂开一道道细小的黑色裂缝，如同神火一般，看的大人物们也是心惊不已。

　　它就是那么站在那里，就给人一种灵魂上的震撼冲击！

　　凶兽！

　　绝对的凶兽！

　　乍一看，更是有些像是传说中的火麒麟！

　　“天呐，莫不是真的就是火麒麟？！”

　　人群之中不断的有惊呼传出，听的这个称呼后，人群便是如同潮水一般的朝着远处退去。

　　光是一个名头，就吓退了数十万强者，可见，这火麒麟的凶名，早早的就在人们的心中扎下了不可磨灭的深根。

　　“火麒麟？传说中上古五大超级凶兽之一的麒麟之子？”

　　听的这个称呼，再看着眼前庞大的凶兽，风浩心下一抖，一段信息便是涌出脑海。

　　麒麟，那就是凶神一般的存在，传说中，它不所不能，举手投足都是能毁天灭地，乃为上古超级凶兽之一。

　　而火麒麟，作为麒麟之子，它的实力那岂会差？

　　瞧着那凶神般的样子，风浩心中发悚，不敢久待，抽身就往后方退去。

　　“咿呀！”

　　可是，这个时候他怀中一直安静的小球球，却是从他衣领处冒出头来，一双闪亮亮的眼眸之内，闪烁着莫名的神色，伸出它那短小的前足，直接指向天穹上的火麒麟。

　　“嗯？”

　　风浩收住了脚步，微微一愣，旋即问道，“小球球，怎么了？”

　　“咿呀咿呀！”

　　小球球伸着前足，使劲的指着天穹上的庞然凶物。

　　“什么意思？”

　　风浩抬头看了看那头已经与大人物打斗起来的凶物，眼皮跳了跳，有些心虚的问道。

　　“咿呀！”

　　小球球一脸纠结的看着风浩，然后用前足拍了拍自己的额头，似乎很是苦恼。

　　“呃……”

　　风浩嘴角抽了抽，心中一抖，问道，“小球球，那个……你该不会说……那个，跟虚武有关联吧？”

　　“咿呀！”

　　顿时，小球球便是来了兴趣，一双眼眸闪闪发亮，小脑袋不断的点着头，还不时的朝着火麒麟方向指指点点。

　　“虚武怎么会和火麒麟有关？”

　　焚老也出声问道。

　　这点，不止是风浩想不明白，就连焚老这个老怪物也想不通彻。

　　“咿呀！咿呀！”

　　见的风浩依旧不明白，小球球狠狠的朝着火麒麟方向挥动着拳头，张牙舞爪，咬牙切齿的模样，倒也显得有几分狰狞之像。

　　“呃……”

　　风浩愣了愣，见的小东西那如羊癫疯的模样，身子顿时一抽，“小球球，你该不会是要我去收服火麒麟吧？”

　　“咿呀！咿呀！”

　　听他这没一说，小东西连连点头，那样子似乎还很是激动，神色中又带着一份怂恿，让的风浩心下直抽。

　　“这……”

　　胡乱一猜，竟然猜中，见的那独身将数位大人物压着轰的凶狠荒兽，风浩身子再是一颤。

　　尼玛，这上去不是找死么？那荡出的能量，就直接能将自己荡的粉碎了，还谈什么收服？

　　“可是，收服火麒麟与虚武有什么关系？”

　　风浩又不明白了。

　　“咿呀！”

　　见的风浩又这般模样，小球球一拍额头，那模样，似乎很是崩溃，让的风浩很是尴尬。

　　“不管怎么样，这头火麒麟，与虚武有关联就对了！”

　　这个时候，焚老那沉重的声音传了出来。

　　只要是确认与虚武有关系的事物，老人都是报着宁错一千，不放一个的想法。

　　想他生前能力滔天，却是对体内的虚武束手无策，如今见到曙光，他自然不愿意发过。

　　“师尊。”

　　风浩有些担忧，毕竟，这火麒麟的威势他可是看在眼里，如果要镇压它，那可不是什么轻容易的事情，如此，老人肯定会消耗大量的精元，这是风浩所不愿意见到的。

　　“呵呵！……没关系，收服这头小麒麟还是没问题的，只是，那就要休息一段时间了。”

　　焚老朗爽一笑，话语中充满了傲然与狂妄，风浩也被他的豪情感染，情绪也是激动了起来。


第246章 威慑

　　“嗷吼！……”

　　吼声震天，传出万里，无形的空间也被荡出一道道涟漪来，近处的一切早早就被荡平，化为虚无，周边百里，一片平地。

　　麒麟一怒，万物皆碎！

　　火光冲天，周围的温度急速的上升，连的空气也似乎燃烧了起来一般，一波一波的热浪让的人的视线也变的有些扭曲。

　　麒麟，就是毁灭与力量的代表，它是毁灭之神，一身神力，无人能及！

　　在火麒麟的威压之下，它举手投足，将的八位武王打的苦不堪言，就连三人使出全力也没法抵御它那一足之力。

　　这就是麒麟，以一己之力，就能碎灭天地的麒麟！

　　看着那些大人物一个个被麒麟踩落下地，所有人都是嘴角抽搐不已，一个个跃起身子，退的更远。

　　这就是凶兽，真正的荒古凶兽！

　　一块块武晶从戒指内浮现出来，风浩身上的黑袍也鼓动了起来，随着一块块武晶的消散，一股极其恐怖的气息自他的身躯流露了出来。

　　“哧哧！……”

　　“辟啪！”

　　他的衣袍无风自动，身形缓缓的虚浮而起，没有任何的支点，身后也没有出现双翼，在旁边众多震撼目光的注视下，就这么浮生而起。

　　他的脚下，地面裂开，而后塌陷，碎成粉末洒落，似乎是承受不了那般的重量。

　　“嗤嗤！……”

　　他周围的空间，不断的闪现一道道细小的漆黑裂缝，一股瀚海无边，如同万丈山岳般的气势一显无遗。

　　“轰隆隆！……”

　　只是那样虚浮在那里，他周围的空间竟然荡出一阵阵如同闷雷般的响声，随着时间的流逝，这种闷响缓缓的加剧。

　　这般的威势，让的周围的人心感恐惧，纷纷退开，惊骇莫名的看着这个悬浮而起的黑袍人。

　　没人知道他是谁，甚至性别也未能得知。

　　但是，所有人都明白，这个人，不简单，看着那缓缓加剧的气势，那已经是超过了远处那厮斗的大人物了！

　　“难道是皇者驾临？！”

　　人们惊骇的想到，顿时周围的吸气声四处响起，一双双眼眸内全部是尊崇的光芒。

　　崇拜强者！

　　强者为尊，深入到了天武大陆每一个人灵魂的最深处。

　　少许，周围十里范围便是全部在他的威能笼罩之下，大地崩碎，裂开了一道道可怖的痕迹，一些山头更是直接粉碎，威势范围之内，成为了一片平地。

　　“咦？”

　　更远处，一个绝美的少女轻呼出声，一双秋水般的眸子内有些狐疑之色，“那人，怎么有些眼熟？”

　　少女就是沈韵，她站的很远，因为有瞳术，在风浩虚浮半空之后，她便是发现了那袭黑袍的存在。

　　“不可能是他。”

　　沈韵摇了摇头，风浩的声气明显还只是一个少年，而现在那个黑袍人所显现出来的威势，已经不下于王者。

　　只是，她的目光却依旧停留在那袭黑袍上，似乎想看他到底要做什么。

　　半个时辰过后，终于，这边的异变将的所有人的目光都是吸引了过来，甚至，火麒麟也停了下来，那双牛眼死死的盯着那道虚浮在半空的黑袍人，似乎感受到了威胁，隐隐的，它身上的火焰更浓了。

　　火麒麟停了下来，八位王者也得以歇了口气，感叹火麒麟实力的同时，他们也纷纷发现了黑袍人的存在。

　　“这怎么可能？”

　　“难道是武皇！”

　　这毫无疑问的，那般的威势，已经超越了自己。

　　大人物们纷纷惊然，皇者驾临，他们纷纷是让开了道路。

　　“到底是哪方来的皇者？”

　　他们知道，虽然在寻常人眼中，他们已经是大人物，至高的存在，但是，在皇者眼中，自己却依旧是什么也不是。

　　这就是弱者的悲哀！

　　如果没有达到极致强者的地步，那么，在那些真正的超级强者眼中，永远也不过是一只稍微大点的蝼蚁罢了。

　　“师尊！”

　　两千余块武晶全部被吸收，感受着身旁那能碎灭天地的能量，风浩眉头紧紧蹙起，有些担忧的唤了一声。

　　左手上古朴的戒指内，散发出一层淡淡的莹光，将的风浩笼罩在内，少许，风浩便是觉得，身体已经不受自己控制了，他没有反抗，他知道，老人要出手了！

　　“放心，我没事！”

　　焚老的声音中，似乎带着无比轻松之意，“这种般的感觉，很久没有了。”

　　带着莹莹之光的手掌微微缭动，周围那如同波纹一般的能量也缓缓的起伏着，恍惚间，风浩也闭上了双眸，似乎沉醉在这般的力量之中。

　　太强了，实在是太强了，强大的风浩不知道怎么去形容，总之，如果他身上没有这层莹莹之光的话，那么，他的整个身子就将会被这股力量绞碎成粉末。

　　“小子，以后就看你的了！”

　　老人轻喃了一句，便是欺身朝着火麒麟掠去。

　　“师尊，不要！”

　　风浩嘶吼，却是说不出话来，他想停下，手脚却是不听使唤。

　　他知道动用的力量越大，对老人的负担就越大，这头火麒麟，明显就不是一般的荒兽，虽然才是王级，但是因为其力量天赋，就是皇级，也不一定是它的对手。

　　所以，老人最少要动用到皇级之上的力量，这对他，负担定是很大，而且，他似乎也做好了最坏的准备。

　　“一定要掌握虚武！”

　　老人沉喝一声，当初，能力滔天，却是无比窝囊的死在自己的体质之上，他不甘！

　　“嗯！”

　　事情已经无法挽回，风浩压下了心中的悲痛，应了下来。

　　“好！”

　　焚老应了一声，“哈哈！……”

　　苍老的笑声传荡在天地间，那似乎无比平和的笑声，却是让的所有人心颤不已，一双双眼睛惊魂不定的看着那道黑袍身影。

　　“嗷吼！……”

　　感受到自黑袍人传来的压力，火麒麟再也忍耐不住了，抬首长啸，一股同体紫红色的火焰将的它庞大的身躯笼罩其内，火焰映红了天地，将的天穹上炎日的光芒也给压了下去。

　　牛眼之中闪过一抹暴戾，火麒麟欺身而动，朝着风浩冲了过来。


第247章 砸晕拖走

　　“孽畜！”

　　苍老的声音从黑袍之下传出，声气如雷，声潮翻滚，荡动天地，远近所有人便是觉得心神一颤。

　　“嘭！”

　　一只手印打出，威势滔天，直接将气势汹汹的火麒麟拍落下地，留下一个深深的大坑，许久，也没见火麒麟爬出来。

　　“嘶！……”

　　随意的一个巴掌就将火麒麟拍落，顿时，周围地域便是超出许多的抽气之声。

　　“太可怕了！”

　　一个大人物面庞上尽是汗水，一双眼眸内充斥着震撼，口中带着颤音低喃。

　　方才，火麒麟连抗八大超级强者，人们都是看的非常的清楚，而现在，却如同一只苍蝇一般，直接被一巴掌就拍的没见了踪迹，这怎么能让他们不心惊呢？

　　当然，这不是说火麒麟不够强，而是，他的对手，太强了，强的可怕，强的如火麒麟这等凶兽也不是他的抗手。

　　“嗷吼！……”

　　随着这暴怒的吼声传出，自那口深坑处，周围的大地开始裂开，被声潮震成粉末，塌陷了下去。

　　身为麒麟之子，火麒麟怎肯臣服？怎肯服输？

　　大地开始燃烧，通红的一片，如同火山之地一般，火焰朝着四面八方蔓延开去。

　　“嗷吼！……”

　　站在这火海之上，火麒麟仰首狂啸，凶兽之态，一显无遗。

　　它是高傲的！

　　“愚昧！”

　　冰冷的字眼，从黑袍之下传出，能冻结人的灵魂，火麒麟那狂啸直接为之打断，声潮也荡然无存。

　　火麒麟的狂态，看在焚老眼中，那就如跳梁小丑一般，根本不屑一顾。

　　没人知道这到底是何等的威能，因为，他们连皇级也没见识过，只知道，这个黑袍人，至少也是皇级强者。

　　但是，八位王级强者却是隐隐有些怀疑。

　　这真的只是皇级的威能么？

　　话音传来，他们连悬浮虚空也是做不到了，纷纷落在远处，震惊莫名的看着那显得有些错愕的凶兽。

　　火麒麟，是武皇级别的强者能威震的么？

　　没人能给出答案。

　　但是现在，只是两个字，却是让的火麒麟凶焰沉淀。

　　它慌了！

　　在这冰冷的字眼内，它觉察到一股自己无法抵御的威能。

　　它凶，它高傲，但是，在面对那种无法抗衡的强者之后，它萌生了退意。

　　不甘的瞟了一眼天穹上的那道黑袍身影，拔腿，它就朝着墓穴的方向奔去。

　　在数十万双目光的注视下，这头威势滔天的荒兽凶兽火麒麟，它畏惧了，它逃了！

　　见的这一幕，所有人不禁张大了嘴巴，场面上，一个个下巴脱臼的声音响彻一片，久久未能平息。

　　几个大人物也瞪圆了眼睛，他们也没想到会有如此一幕。

　　身为上古凶兽麒麟之子，它竟然临阵脱逃！那其实也就代表，真的是遇上了无法抵御的强者了。

　　“想逃？”

　　苍老的声气中似乎带着一丝玩味，从那黑袍之下，伸出一只血肉饱满，少年般的手掌出来。

　　“哧哧！……”

　　一股瀚海无边的威势，就那在那只手掌上凝聚成型，他周围的空间，一道道漆黑的裂缝裂了又合，合了又裂，以他的身躯为中心，一道道肉眼可见的能量涟漪，荡漾四周。

　　这般的威能，就连空间也似乎承受不住了！

　　“定！”

　　如同天地之中的第一个声音，因为这一个字，万物寂静，时间仿若也忘记了流转，那急掠当中的火麒麟的身子也僵直在那里，伸出去的前足，却落不下地。

　　它恐惧了！

　　在它的牛眼之内，恐惧的神色直接就显露了出来。

　　“嘭！”

　　手掌压落，威能控制在一个小范围之内，火麒麟被溃压，霎时，通红的血液喷涌而出，在它那张狰狞的龙脸之上，也闪现出一抹无法忍耐的痛楚。

　　“嗷吼！……”

　　凄厉的吼声从它口中吼出，它疯狂的挣扎了起来，却始终逃不出那只手掌的掌控。

　　它绝望了！

　　“嘭！”

　　一掌拍落，大地塌陷，火麒麟幸福的昏死了过去，身上的火焰也熄灭了下来，那璀璨耀眼的鳞甲，也似乎变的暗淡了许多。

　　“嘶！……”

　　周围地域，倒吸冷气的声音响成一片，一双双眼睛瞪的溜圆，眼珠也差点掉落了下来。

　　火麒麟，麒麟之子，荒古凶兽，在那个黑袍人几个简单的动作下，就被整的如斯凄惨，让让人由心的觉得灵魂发凉。

　　他真的才是武皇么？

　　“唰！”

　　只是一步，黑袍人便是落在了火麒麟身旁。

　　“嗷吼！……”

　　原本已经倒地昏迷了的火麒麟突兀的暴起，身子一抖，火焰冲天，举起那能碎天灭地的前足，朝着黑袍人的胸口便是踏了出去。

　　“哼！”

　　似乎早就预料到了一般，残影闪过，黑袍人出现在火麒麟的身后。

　　“砰！”

　　“轰隆隆！……”

　　火麒麟的偷袭落空，一足踏落地面，真如九天落下，大地直接塌陷，一里范围，直接成了一处凹坑，一道道可怖的裂痕朝着四面八方蔓延数百里才停了下来。

　　一足之力，强悍如斯！

　　当攻击落空，火麒麟便心知不妙，眨眼间，它眼眸之内的暴戾便是换成了惊愕，身子也不听使唤的腾云驾雾了起来。

　　“嘭！”

　　剧痛传来，它一口鲜血喷了出去，它的龙脸之上显现的不是疼痛，而是羞忿与恼怒。

　　但是，任凭它如何的挣扎，就是摆脱不了目前的状况。

　　“嘭嘭！……”

　　听的那惊天动地的声响，全域数十万人集体石化！

　　眼前的一幕，让的他们终生难忘！

　　那凶焰滔天的火麒麟，此时正如同一只小猫小狗一般，被那黑袍人抓起一只后足，在那甩来砸去，鲜血直喷，场面真的好不惨烈。

　　所有人已经无法表达自己此刻的心情了，他们想叫，他们想闹，却是说不出一个字来，最后，一张张嘴巴不断的张合，却是没有任何的声音发出。

　　“轰隆！……”

　　再起拖起，猛力的砸落，终于，火麒麟凄惨的晕厥了过去，再次甩砸了几次，黑袍人才停了下来，一把拽起火麒麟，冷冷的扫了一眼周围的人群，腾空掠行而去。


第248章 无惧的小球球

　　黑袍人走了，提着火麒麟走了，留下满地呆滞的人群。

　　从黑袍人动手到结束，只花费了几息的时间，那凶焰滔天的火麒麟就轮为了他的监下囚。

　　打晕，带走！

　　如此对待一头王级的凶兽，就算是皇者也不敢说自己能做的到。

　　但是，那个不知名的黑袍人却是做到了！

　　“难道是那些人？”

　　大佬们只能将黑袍人归踪到隐世世家头上，在他们看来，也只有那些隐世世家才能出这等威能滔天的强者。

　　虽然弄不明白，这个强者为何只是针对火麒麟，但是，他没抢墓中墓之内的宝藏，就这么走了，却是让的大人物们暗庆不已。

　　但是，在他们靠近墓穴的时候，身形却是以去时的三倍速度退了回来。

　　“吼！……”

　　“嗷！……”

　　两头浑身戾气腾礴的凶兽从墓穴内冲了出来，立在那虚空之上，如同凶神临世，威慑群雄。

　　八位大人物自然不甘，一番打斗之后，便是狼狈的退走。

　　“怎么可能？为何一处墓穴之内，会有三头之多？”

　　大人物们无法理解，照他们看，一头是正常的，两头，那就证明墓穴的主人极不简单了，可是现在，却出现三头！

　　荒古凶兽，拥有的优势太多了，它们大多拥有特殊的天赋，如同麒麟，拥有的就是力量天赋，毁天灭地的力量，让它成就了万世凶名。

　　不甘又能怎样？在凶兽的威慑下，大人物们也只好退走万里，站的远远的观看，以期待那神秘的黑袍强者来解决这两头王级凶兽。

　　可是，他们注定要失望了，那个黑袍人并没有再返回来，面对那啸吼连连的凶兽，这次的计划也只好作罢。

　　而这处墓中墓，经历了这次的事件之后，便是彻底的成为了一处兽穴，所有人都是将之视为打了红色的大查的区域，再也没人再敢靠近。

　　“奇怪，声音那么苍老，为什么他的手却不像是老年人的？”

　　眸中的精芒退却，沈韵蹙了蹙眉尖，见的如同潮水般退来的人群，挂在一面面纱，身形便是飘然退却。

　　消息传来，闻者皆惊！

　　如此绝世人物，将的王级火麒麟玩弄于鼓掌之上，几息之间，拍晕拖走，就是皇级，那也自问不能做到，所以，这个黑袍人即便是武皇，那也绝对不是普通的武皇！

　　当然，他们也不敢大肆的议论，毕竟，如此强者，他不愿意显露脸面，那就代表他不想被世人知晓，如果因为言论而惹毛了他，那可是大大的不妙。

　　……

　　也不知道行了多远，似乎已经走出了荒古遗迹，来到一处荒野，便是降落了下来。

　　“嘭！”

　　火麒麟那数百斤重的身躯砸落地上，迸发出不小的声响，地面也是有些颤动。

　　“师尊，您没事吧？”

　　看着那缓缓缩回戒指，已经淡的看不清晰的莹莹之光，风浩急促的询问道。

　　“呵呵，还好，暂时还死不了，不过，近段时间就只能靠你自己了……”

　　老人说话的声音越来越小，直至后面更是变的模糊不清。

　　“师尊！”

　　风浩很是愧疚，眼眸内也尽是黯然，少许，他的目光又坚定了起来，“师尊放心，我一定会掌控虚武的！”

　　对于老人的状况，风浩一无所知，也不知道如何帮手，不过老人暂时没事，到是让他提着的心稍微放下了一些。

　　“咿呀！”

　　小球球从他的衣领处冒出头来，见的躺在地上的火麒麟，它眸光一亮，挤身，跳了下来，一个跃身站在了火麒麟的龙头之上。

　　此时的火麒麟实在是凄惨无比，身上的鳞片掉落无数，更有许多鳞片上竟然有着一道道可怖的裂缝，鲜血，正从那裂缝之中缓缓流出。

　　下手之狠，可见一般！

　　如果不是不知道是要活的还是死的话，这家伙，肯定已经被碎尸了！

　　“现在怎么办？”

　　风浩走近，看着这头伤的极重的凶兽，心神也是有些发颤。

　　“咿呀！”

　　小球球并没有理睬他，而是伸出短小的前足，在火麒麟那龙头之上使劲的抓着，似乎在拽什么东西一般。

　　“咿呀！咿呀！”

　　小东西身子有些后倾，似乎正在干什么体力活，那咬牙切齿的模样，让的原本心情有些沉重的风浩也变的有些忍俊不已。

　　“要不要帮忙？”

　　风浩蹲下身来，一挑眉头，目光不经意的瞟过小球球前足之处，眸光猛的一跳。

　　“那是什么？”

　　眼前的一幕，让的风浩感觉有些毛骨悚然，身子也是猛的一颤。

　　显然，他吃惊不小。

　　在他眼前，小球球伸出前足，在火麒麟的龙头之上，拽出一道有些晶莹剔透，透明的物体，随着那道东西出来的越来越多，火麒麟的神色也变得一脸的痛楚，以致身躯也不断的抖颤着。

　　虽然它一直没醒，不过也吓的风浩够呛的，看着那毫无畏惧，依旧在猛拽着的小东西，他脸庞一阵抽搐。

　　这简直就是在虎口拔牙！

　　“那是……？”

　　透明的物体越出越多，逐渐的形成一头迷你型的小麒麟模样，让的风浩目瞪口呆，惊的说不出话来。

　　“啵！……”

　　半个时辰之后，那头透明的迷你型小麒麟终于被小球球拔了出来，同时因为失重，小家伙也翻了一个大跟头。

　　在这到透明的小麒麟被拔出来之后，火麒麟庞大的身躯便是化作星星点点消散无踪，就连地面上的血迹也莫名蒸发，就如从来没出现过一般。

　　“咿呀！”

　　小东西拽着这头透明的小麒麟，便是屁颠屁颠的朝着风浩奔跑了过来，瞧它那兴奋的样子，让的风浩有些无语。

　　“咿呀！”

　　直接窜上风浩的肩膀上，小球球将这头小麒麟往着风浩眼前一送，到有几分邀功的模样。

　　“这是什么？”

　　风浩微蹙眉头，问道。

　　这头透明的小麒麟，被小家伙拽着，神色显得很是畏惧，一动也不敢动弹，不过当它看向风浩的时候，却是目露凶光，暴戾的气息，缓缓的浮生。


第249章 精魄

　　“咿呀！”

　　小球球猛的吼了一声，提足一甩，顿时，透明的小麒麟眸中凶光不再有，才凝聚出的暴戾气息也随之消散。

　　见的它畏惧的模样，小球球才不屑的瘪了瘪嘴，将的小麒麟又往风浩面前送。

　　“干嘛？”

　　风浩有些不明。

　　“咿呀！咿呀！”

　　靠近了一些，小球球提着透明的麒麟便是朝着风浩嘴巴送。

　　“你不会是想让我吃了它吧？”

　　伸手挡住，风浩诧异的问道。

　　“咿呀！咿呀！”

　　小球球一边使劲的点着头，一边还使劲的催促着。

　　“这玩意能吃？！”

　　风浩眼珠一凸，显得有些目瞪口呆。

　　“咿呀！咿呀！”

　　小球球点着头。

　　见被确定，风浩蹙了蹙眉头，又问道，“难道，这东西，与掌控虚武有关？”

　　“咿呀！”

　　趁着风浩开口之际，小球球一个闪身，将的那头迷你型的小麒麟一把甩进了风浩喉咙深处。

　　“呃……”

　　嘴一合，那小麒麟便是被咽了下去，风浩刚想呵斥，体内的变化让的他不得不盘坐了下去。

　　而这个时候，小球球那小脸上，竟然人性化的流露出一抹奸笑，它的一双眼瞳烁烁发亮，直视着风浩的胸口处，缓缓的，它的面色也是凝重了起来。

　　透明的小麒麟，一脱离小球球的掌控，顿时便狂暴了起来，直接是横冲直撞，吓的风浩连忙调动冰火能量将之包裹。

　　但是，以冰火能量如何能阻挡住麒麟之力？

　　“嗷吼！……”

　　小麒麟疯狂的挣扎着，似乎想要破体而出，将的挡在它身前的一切全部撕碎。

　　如此，风浩就受苦了。

　　疼的身子直抽，黄豆大小的汗滴不断的从他脸颊上滑落，一条条青筋如同老树根一般盘踞在他周身。

　　风浩感觉，体内的一切都将被那股极致的力量撕碎一般，一股股无法忍受的痛楚不断的传出，冰火能量，在那头小麒麟的爪牙之下，脆薄如纸，一撕即破，风浩只能不断的修补，不断的阻拦。

　　“怎么才能炼化它呢？难道要先驯服么？”

　　风浩大急，运起衍决，可是却根本影响不到小麒麟，就不要说炼化了。

　　要驯服，体内那些冰火能量，根本经不起小麒麟的折腾，也无法阻止它的动作。

　　“冰火能量还是太弱了！”

　　看着那在小麒麟面前脆弱不堪的冰火屏障，风浩心中狂震，似乎明白了许多先前不知道的东西。

　　于是，一场体内的拉锯战便是一直延续了下去。

　　才是少许，风浩体内的武元便是告之枯竭，翻手，他拿出一块武晶来，迅速的填补着体内武元的飞速消耗。

　　“这样下去根本不是办法！”

　　看着那不断折腾的小麒麟，风浩快速的思想着。

　　现在，他有些明白，这头透明的小麒麟，应该是那头火麒麟的全部精气所在，而现在，小球球似乎是要自己炼化它，吸取这麒麟的精气。

　　如果，炼化麒麟真的是掌控虚武的必然过程，那么，风浩真心的明白了，为何会要不断的炼化融合异晶了。

　　因为要强化体内的武元能量！强到能控制如此凶兽的精华为止！

　　“可恶啊！根本不行！”

　　看着那随意一划就被划破的冰火能量，风浩嘴角直抽。

　　差别太大了！根本就不是一个阶别上的！

　　同时，风浩也没忘记一直在以衍决炼化它，只是，丝毫都没用，而小麒麟似乎感受到了衍决的威胁，挣扎的，就更加的疯狂了！

　　而外面，小球球蹲坐在风浩身前，一双眼眸直视着风浩的胸口，似乎能看透一切一般，隐隐的，它可爱的面容上似乎也带着一抹担忧。

　　风浩炼化的异晶，品阶太低了，就算两种能量加在一起，也不过只能算的上是上品异晶而已，而且还比较勉强。

　　这般的能量，用来禁锢王级火麒麟的精魄，实在是太勉强了！

　　“嗷吼！……”

　　小小的麒麟，晶莹剔透，但是，其威势可一点也没减少，暴戾的气息流转，那小小的身子爆发出的力量，足以撕碎一切！

　　许久，它似乎平息了下来，风浩感觉调来冰火能量将它一层一层的包裹着，但是，他并不感觉这头小麒麟是臣服了……似乎，它在聚势！

　　一想到这个，风浩便是觉得毛骨悚然，再次拿出一块武晶，双管齐下，迅速的补充着武元，更是将的小麒麟裹了一层又一层。

　　果不其然……

　　“嗷吼！……”

　　隐隐的一股磅礴的力量，就从小麒麟的体内缓缓的迸发了出来，光是这股气势，那些冰火能量便是如同豆腐一般迅速的被切开。

　　“该死！”

　　风浩大急，却是没有丝毫的办法，只能拼命的催动冰火能量去填补这些空缺。

　　“嗷！……”

　　一道极为沉闷的吼声自小球球口中发出，声音不大，却似乎带着某种威慑力，让的原本凶戾的小麒麟身子一颤，那凝聚出的气势霎时消散，荡然无存。

　　它目露惊恐，似乎遇到了天敌一般，这般的模样，让的风浩也是一愣，不知道它到底搞什么鬼。

　　一层一层的冰火能量将之包裹，小麒麟却是不再抵抗，似乎已经放弃抵御。

　　虽然不知道是怎么回事，但是风浩也不敢犹豫，直接运起衍决，开始炼化这头小麒麟。

　　“果然是精气所凝！”

　　看着那一道道无比精纯的精气能量，风浩恍然，加快了运行的脚步，少许，便是将整头小麒麟炼化干净，成为一团精纯的精气。

　　“那就吸收吧！”

　　风浩轻呼了口气，撤去了冰火能量，让的这股精气显露了出来。

　　“嘶……”

　　当的这股能量，流转体内的时候，所致之处，每一个细胞都痛的有些扭曲。

　　相差实在是太大了！

　　这股精纯的精气，如同先前风浩吃兽肉产生的热能一样，从胸口位置，朝着体内每一个角落流去，顿时，风浩的身子便是不断的抽搐了起来。

　　热能，是温和的，但是这股精气，却是极为野蛮，虽然疼痛，但是风浩却是感觉自己体内的精气，似乎因此而得到了大的提升。


第250章 麒麟臂

　　荒野之上，天穹上，星光点缀，银白色的月光倾泻而下，将的整个世间裹上一层银衫，无边的魁丽。

　　一个身着黑袍的少年，随意的盘坐在地面，他的神情似乎非常的痛苦，汗水打湿了他的衣袍，他的身子不断的抖动着，脸庞，显得有些扭曲，嘴角不断的抽搐，似乎正在承受着莫大无法抵御的痛苦。

　　而在他的身前，一只才是巴掌大小的圆形小兽，直立的蹲坐着，一双水汪汪的眼睛，直视着少年，它面上的神情，似乎有些似笑非笑。

　　“嘶！……”

　　风浩不断的抽着冷气，拼命的忍受着来自浑身上下每一个细胞传来的疼痛。

　　这种疼痛，神农药典也毫无办法，它是一个人的精气，精气的提升！

　　时间很长，风浩只觉得，自己浑身上下，每一个细胞被撕碎了，然后再重组，再修复，再撕碎，如此重复，这般的疼痛深入灵魂之内！

　　他想要昏厥，却发现自己连晕厥也做不到，这般的痛楚，他只能承受，不能逃避。

　　“啊！！！”

　　风浩再也忍受不住了，在地面上不断的翻滚着，猛的锤击地面，口中不断的发出凄厉的呐喊。

　　他承受过各种各样的痛楚，雷电淬体，异晶练体，异晶融合，他都忍受过去了。

　　但是，唯独现在这疼痛非常的不一般，这似乎是一个人升华的过程，从一个普通进阶超凡入圣的过程。

　　那般的凄惨的画面，小球球似乎也看不下去了，打了个哈欠，匍匐在地，闭上了眼睛，舒服的打起了瞌睡来。

　　大概过了四五个时辰左右，终于，身上的疼痛才是缓和了下来，而风浩也如冲了凉水澡一般，浑身上下一片水迹。

　　“呼……呼……呼……”

　　风浩躺在地上，连的起身的力气也没有了，胸膛急速的起伏着，如同离开水面的鱼一般，拼命的呼吸着。

　　总算熬过去了！

　　他的身子，隐隐还是不断的抽搐着，一股强劲的力量，在体内逐渐的蔓延开来。

　　“嗯？”

　　一股灼热的气流自他浑身上下再次腾起，但是，带来的却不是疼痛，少许，风浩便是如同泡在温泉内一般的舒服，他的眼睛也微微的眯了起来。

　　就在他享受的同时，异变突生！

　　“嗤啦！嗤啦！……”

　　那些灼热突兀的聚集了起来，而且疯狂的朝着他的左臂之上凝聚，顿时，风浩的整条左臂便是变的一片通红，衣袍，瞬时便被撑破，他的手臂猛的壮大了起来。

　　“怎么回事？”

　　如此异变，让的风浩诧异不已，左臂上的异变，更是让的他有些慌乱。

　　如此情况，他直感觉手臂有种快要爆炸了的错觉，一股从未感受过的强大力量，在这只手臂之上凝聚着，他的经脉在那一瞬间被撑大了数倍之多。

　　“咿呀！”

　　似乎感应到了一般，小球球也坐起身来，见的风浩那只正在异变的手臂，他明亮的眼眸内，尽是兴奋与激动。

　　“啊！！！”

　　风浩想要去控制这些灼热的气流，但是，却发现它们根本不听自己的使唤，还是一直连绵不断的朝着左臂上涌来，怎么也阻挡不住。

　　时间一分一秒的过去。

　　风浩的左臂已经完全的变了一个模样，如同一根烧火棍一般，通红的一片，其形状更是扩大了两倍之多，一条条血脉，盘踞在手臂之上，狰狞更显，十分的可怖。

　　“哧哧！……”

　　异变再生！

　　风浩感觉自己的皮肉一阵麻痒，似乎有什么东西正在生长出来，少许，他左臂之上的皮肉便是爆裂开来，但是，诡异的是没有鲜血的流出。

　　少许，一些可怖的东西，便是从他的左臂之上生长了出来！

　　鳞片！

　　没错，就是鳞片！

　　与火麒麟身上的鳞片一模一样，龙鳞！

　　一片一片，闪烁着璀璨的光泽，通红的颜色，耀眼的光芒，给人一种无比坚固的视觉冲击。

　　“这……这……”

　　风浩直接傻眼了，眼睛瞪大，神情显得有些呆滞。

　　自己的手臂，竟然变成了一条麒麟臂！

　　好在那股血肉相连的感觉还在，不然，风浩都快认为这手臂已经不属于自己了。

　　一道命令自脑海发了出去，拳头便是握了起来，一股从未有过的强大力量，直接冲击着风浩的神觉，让的他有些头脑发晕。

　　太强了！

　　看着那握紧的手臂，风浩有些一拳打出，能碎灭天地的错觉。

　　麒麟，以力见长，上古凶兽麒麟，靠的就是一生力量天赋，才得万世凶名。

　　这世间，没有什么东西是它踏不碎的！

　　地，它一脚跺碎，天，他随意一蹄也能捅一个窟窿出来。

　　“难道，我竟然续承了火麒麟的力量天赋？！”

　　想着，风浩眼睛发光，呼吸也是悄然间就急促了起来。

　　“唰！”

　　一个翻身，他便是站了起来。

　　“试试看！”

　　他有些迫不及待的想要看看，这力量，究竟强到了一个怎么样的地步。

　　“呵！”

　　轻呵一声，他的身形爆射而去，扬起拳头，猛的砸在一棵直径足有一米左右的古树之上。

　　“嘭！……”

　　那股极强的力量，狂涌而出，撕碎了一切，拳头所致，古树就如是纸糊的一般，直接被他捅出一个窟窿来，木屑四溅。

　　而后，力量迸发，整棵古树便是轰然倒塌，手臂周围半截树木直接被震碎为粉末洒落了下去。

　　“唰！”

　　风浩的身形并没有停下，脚尖一抵，他朝着岩壁冲了过去。

　　“嘭嗵！……”

　　长满了鳞片的手臂，直接捅入了山体之内，整个小山坡都为之一抖，更，以他手臂为中心，一道道可怖的裂痕便是朝着四面八方蔓延开去。

　　“呼！……”

　　收回了手臂，风浩便是朝着小球球方向走去，身后，山壁轰然碎裂，灰尘漫天。

　　听着身后传来的声音，风浩欣喜不已，嘴角在悄然间也掀起一道邪魅的弧度。

　　很强，他很喜欢！

　　这随意的一拳之力，他感觉，就算是武灵也会被砸个稀巴烂。


第251章 神体

　　“呼！……”

　　站在小球球身前，风浩停住了脚步，此时，他的衣袍破碎，漆黑的长发在夜风的吹拂下，飘洒而起，清秀的脸庞，还是略显雏嫩，嘴角那丝邪魅的笑意，为添了几分狂态。

　　他的左臂，依旧是长满了鳞片，通红发亮，很是狰狞。

　　“哈哈！……”

　　微微握着拳头，感受着手臂上流淌的力量，少年仰天长笑。

　　如此力量天赋，让的他豪情顿发，对之后的诸国大比，也是更有信心。

　　有如此一臂，没有什么是承受不了的！

　　先前，冰火异变之后，以风浩的体质，根本承受不了惊雷斩那惊天的威能，每次不过只是能发挥出个六层左右，而现在，他完全就没了那方面的顾忌！

　　有此一臂，足以毁天灭地！

　　大笑过后，他又是想起了虚武。

　　就算是掌控了麒麟的力量天赋之后，虚武漩涡也是没有丝毫的变化，似乎，炼化了火麒麟精魄之后，对其根本没有一丝的用处与影响。

　　这让的风浩疑惑了。

　　“为什么虚武没有变化？”

　　他瘪了瘪嘴，朝着小球球问道。

　　“咿呀！咿呀！”

　　小球球摇了摇头，对着风浩，又是跳了起来指手画脚的比划着。

　　“什么意思？”

　　风浩一蹙眉头，根本不能理解它的意思，思想了少许，又问道，“难道还少了什么东西？”

　　“咿呀！”

　　一听这个，小球球便是停了下来，使劲的点着头。

　　“呃……”

　　风浩嘴角一抽，沉声道，“那东西难道还在那墓穴之内？”

　　为了这头火麒麟，焚老因为消耗过度而陷入了沉睡，如果只是白忙活了一场，这，风浩怎么也接受不了。

　　以他现在的修为，根本不可能在那样的情况下，抢的到任何东西。

　　“咿呀！”

　　小球球的声音又是引起了他的注意力。

　　“不在了？”

　　见的在不断摇头的小东西，风浩疑惑了，眉头也蹙的更深，挤成了一个明显的‘几’字，忽然，他心中又是一动，问道，“难道，就是这头火麒麟？”

　　“咿呀！”

　　小东西点了点头。

　　“可是……”

　　风浩愣了愣，嘴角又是狠狠一抽，“你的意思，不会是还少了东西，但是却不在那墓穴内之中吧？”

　　“咿呀！”

　　小球球再次点了点头，还给了一记你非常聪明的眼神，让的风浩直接呆滞了下来。

　　花费了这么大力气，让的焚老也陷入了沉睡，但是却依旧是根本没有抓到虚武的一点边际，这让的风浩大恨啊！

　　虽然，这麒麟臂的用处非常之大，但是要以焚老陷入沉睡为代价的话，风浩肯定是毫不犹豫的会选择拒绝的。

　　但是，看着小球球那似乎根本没有开玩笑的模样，风浩又控制住了心下浮生的怒气。

　　“难道，这麒麟臂与掌控虚武有关？”

　　蹙了蹙眉头，翻手，风浩将那个奇怪的黑色小盒子拿了出来。

　　“试试看。”

　　瞟了一眼小东西，他用右手拿着盒子，伸出麒麟臂，便是缓缓的使劲。

　　结果，还是失败，以麒麟臂那催山倒岳的力气，竟然打不开一个小盒子！

　　“怎么会这样？”

　　风浩的神情无比的错愕，“难道，必须用虚无之力，才能打开这个盒子么？”

　　“咿呀！”

　　小球球再次点头，让的他沉寂了下去。

　　他不怀疑小球球说谎，而且，小球球也根本不可能说谎，但是，现在已经拥有了麒麟臂，却对虚武没有丝毫的影响，这其中究竟是为什么，才是风浩应该要思想的。

　　照之前所想，要掌控虚武，衍决，那是必须的，因为需要它才能融练异晶，而神农药典的作用，那就更加不用说了，如果少了它，熔炼异晶之时，风浩根本不可能存活了下去。

　　但是，就算这两样达到了极致，也同样掌控不了虚武，所以，风浩才会怀疑，是不是应该还有第三个因素的存在。

　　至于究竟是什么，他也不明白，但是在得到了手中这个黑色的小盒子之时，虚武漩涡却是有了反应，所以，风浩断定，这个黑盒子之内的东西，就应该是第三样东西。

　　但是，事情似乎不是这样的。

　　因为，这盒子必须用虚武之力才能打开！

　　“难道……”

　　一想到在炼化这头麒麟的时候，那个一闪而过的念头，风浩的身子又是一顿。

　　他觉得，炼化异晶的主要作用，可能不单单是强化肉身，似乎，主要的还是需要那融合的异晶能量！

　　而这种能量，就是为炼化麒麟这般的精魄，所准备的！

　　“如果，这只手臂，真的是掌控虚武，第三样东西的关键之一，那么它的作用，究竟是什么？”

　　看着这长满了鳞片的手臂，风浩沉默了下去。

　　随意的挥动几次，虚空便是迸发出一阵轻微的破空声。

　　“就算暂时没什么用，不过，却能施展出全力的惊雷斩了。”

　　风浩只能苦中求乐了。

　　焚老已经沉睡，这是已经无法改变的事实，还不如多想想怎么才能让他醒来。

　　自己接触的太少了，对于这个，根本就无从下手。

　　“等等！”

　　扬起的手臂僵直了下来，一道灵光突兀的闪过风浩的脑际。

　　“无法使用全力惊雷斩，那是因为我的手臂承受不了那般的能量……而现在，这条麒麟臂，似乎就完善了手臂上的缺陷……才能让之全力施展。”

　　“那也就是说，什么样的能量，就需要什么体质去承受……”

　　“为什么无法掌控虚武，难道真是因为这具身体无法承受虚武的存在？”

　　一条一条的推理下来，风浩的呼吸便是急促了起来。

　　他似乎，明白了这麒麟臂的用途了，他似乎明白了怎么样才能真正的掌控虚武了！

　　“难道说，其实掌控虚武，只是缺少一具能掌控它的无上体质而已？”

　　虚武，如果不压制，那么它会吞噬一切，但是，如果体质强到了一定的地步，强到了能抗拒它的吞噬，那么，是不是就能掌控它了？

　　以麒麟为臂，如此手臂，还有什么力量是它所不能承受的？


第252章 上门挑衅

　　一条条思路，在风浩脑海内变的透彻，他的一双眼眸内，精光烁动，充斥着激动。

　　他几乎可以肯定，自己就是缺少了一具能够承受虚武的体质而已！

　　无论是衍决，还是神农药典，那都是在为一具旷世神体打下坚定的基础而准备的。

　　“火麒麟，所强化的，只是手臂而已，那么，小球球所说还缺少的，应该就是强化其它的部位。”

　　似乎，之前小球球那胡乱描述的东西，风浩也似乎明白了。

　　那是一些恐怖大物！而且还不止是一具！

　　“要练成不下麒麟臂这般的体质，想必，其它的，应该也不简单。”

　　风浩的眉头深深的皱了起来。

　　王级的火麒麟，那般的威势，他可是亲眼所见，其它的，定是拥有不下这头麒麟的威势，这么一来，想要得到其精魄，至少需要武皇级别才能做到。

　　“唉！……”

　　风浩轻叹一声，摇了摇头，颇为感慨，“也是，不要那般的级别，体内的能量连精魄也压制不了。”

　　“呼！……”

　　呼了口气，将目光抛向天际，“总有一天，我会掌控虚武的！”

　　无论是对焚老的承诺，还是对于自己的安危，他都必须掌控虚武，这也是虚武继承者必须要走的路。

　　将和盒子一收，看着那破烂的衣袍，与长满鳞片的手臂，风浩又是为难了。

　　这怎么出去见人啊？

　　闭上眼睛，他开始去感觉这麒麟臂上的不同之处。

　　少许，风浩便是感应到了，在左臂之内，一道麒麟般的能量存在那里，心念一动，这道能量便是缓缓的隐迹了下去，而，他的手臂，也恢复了正常。

　　握了握拳头，却是没有感觉到先前那股能催山倒岳的力量感，心念再是触动到那隐藏着的能量，手臂便又是膨胀了起来，一片片鳞片又长了出来。

　　“呼！……还好！”

　　见的手臂能收放自如，风浩才呼了口气，不然，那样的手臂，怎么出去见人啊？

　　一把扯掉了身上已经是破烂不堪的黑袍，来到一条溪边，将的身子洗刷了一番，又找了一套干净的衣衫换上。

　　他自然不会傻的还穿黑袍，而是换上了一身普通的青色衣衫。

　　“再回一趟聚安城。”

　　本来，时间也是不多了，风浩也想直接赶去皇城，但是，无奈啊，这次焚老出手，将的武晶已经消耗的只剩下几块了，所以，必须去弄点武晶才行，不然，哪有武晶供衍决进化啊？

　　“唰！”

　　一个闪身，小球球便是掠进了他的衣领之内，挂在胸口位置，一动不动。

　　对了一番位置，风浩便是提速朝着荒古遗迹方向掠行而去。

　　……

　　此时，已经是三天后了，热潮也散了下去，但是，却依旧还有不少不死心的人依旧守候在原地，以期待奇迹的发生。

　　这段时间之内，也不时的就有人赶来，当然，他们不是来送死的，而是来观看这新的禁区到底长什么模样。

　　荒古遗迹内，人潮涌动，一喜青衫的少年也随着人群，朝着聚安城方向走去。

　　才入城，周围的议论声便是惊起了风浩的注意。

　　“听说了吧，憾云皇朝，憾赤皇朝，憾冰皇朝，三大皇朝的几个相石世家，对我们聚安城的相石世家发出了挑战书！”

　　一个男子对他身旁的同伴轻声说着。

　　“真的假的？”

　　他同伴诧异的看着他。

　　“这还有假，人家在雨岳赌坊已经摆下了赌局，一局一百块武晶呢。”

　　那个男子似乎有些恼怒，眼睛一瞪，大声的说道。

　　“嘶！……”

　　顿时，周围便是传出一些抽气的声音，一双双眼眸，都是错愕的看着男子。

　　“一百块武晶一局？天呐，他们当武晶是石头么？”

　　他的几个同伴显然也接受不了。

　　一块武晶，那已经是一比不小的数目了，一百块，他们根本想也没想过。

　　“呵！”

　　那个男子轻呵一声，道，“你以为人家的武晶是那么好赚的么？告诉你，现在啊，聚安城那些相石世家的年轻一代的精英，已经不知道已经输了多少给他们了，好像根本就没赢过。”

　　“不会吧？他们那么厉害？都是什么来头啊？”

　　“哼！人家的来头可大了。”

　　男子哼了一声，神色显得有些不忿，道，“传闻，他们几人都是各大皇朝，地级相石世家的精英子弟，一手相石之术，比之老辈的相石大师，也差不到哪去！”

　　“原来是这样。”

　　众人才恍然，从地级相石世家出来的，那定不简单。

　　“对了，难道沈家就没人出来应战么？”

　　“怎么没出来，一个个全败了！”

　　说起这个，男子也有些丧气，毕竟，同是憾金皇朝的人，被人如此挑衅，还输的凄惨，憋气是绝对的！

　　“难道聚安城，年轻一代第一人的沈韵，也败了？”

　　“那到不是，沈韵还没有出战。”

　　男子摇了摇头，如果连沈韵都败了，那么，憾金皇朝的脸面也算是丢到家了，这简直就等同于被人上门抽耳光啊，而且竟然还没有反手的机会。

　　“呼！……”

　　听的这话，周围的人都是呼了口气。

　　“对了，难道幸运大师没有去么？”

　　这话一问出，顿时人群便是活闹开了。

　　浩焚的大名，这些日子可是一直挂在所有人的嘴边，要论名气，似乎已经超过了沈韵了，那诡异的相石之术，邪魅的紫瞳，都是给聚安城的人们留下了深刻的印象。

　　“这个……好像没有，据说，幸运大师进了那个怪人的院子后，好像就没出来过。”

　　男子摇了摇头，解释道。

　　这边正议论着，从那边有是有人高呼，“沈家沈韵，已经应战了，现在正赶往雨岳赌坊，大伙们一起去助威啊！”

　　“走走走！”

　　一听这个，人群便是全部朝着雨岳赌坊涌去。

　　“有意思。”

　　听的些话语，风浩轻笑一声，嘴角勾出一道弧度，“一百块武晶一局，啧啧，真够有钱的，既然你们已经送来了，那我就勉为其难的收下吧。”


第253章 完美女子

　　雨岳赌坊之内，此时也是极为热闹，雨霄一脸肃穆，眉头紧紧的皱起，却拿眼前的事，也没有丝毫的办法。

　　“来啊，一百五晶一局，随便你们赌什么！”

　　一个身着极为华贵衣饰的白面公子哥，正朝着人群叫嚣着。

　　一旁，还有着四个年轻的男子，他们身上的衣饰都是极为华贵，布料都能反光，皆是一脸高傲，鼻孔都是朝着天的那种。

　　也的确，他们有那傲然的资本，处于地级相石世家，又都是精英子弟，高傲，似乎也成了理所当然。

　　旁边，聚安城相石世家的年轻一代，十几个人一脸铁青的站在那里，跟吃了蚊子一样，面对他们的叫嚣，却也没人敢站出来反驳。

　　他们都败了，败的很惨，这五人实力皆是不凡，一身相石之术，只怕连他们家中的老辈也比不过，就更不要说他们了。

　　“啧啧，偌大一个憾金皇朝，难道就没人了么？”

　　“真是让人失望，想败都难啊！”

　　“嘿嘿！……憾金皇朝的实力，我总算是见识到了。”

　　“去叫你们家中的祖宗来，你们还是滚回去喝奶吧！”

　　一声声不堪入耳的声音传了过来，脸色难看的，不止是相石世家的年轻一代，周围的那些人群，个个的脸色也是非常的不好看。

　　他们这已经不是在赌石了，而是在侮辱整个憾金皇朝！

　　憋气啊，他们一个个憋气的紧。

　　“嚣张什么，幸运大师一人就能扫平你们！”

　　人群之内传出一个沉闷的吼声来。

　　“没错，就你们，还不够格让幸运大师出手！”

　　人群之内顿时就传出许多的呼和之声。

　　一听幸运大师之名，就连相石世家的子弟们，个个都是来了精神。

　　风浩出手，那可从未输过，特别是他与袁家老祖那次比斗，更是将他的风头推上了浪尖，一身相石之术，被安在地级大师的位置。

　　“嗤！……”

　　几个男子不屑的瘪了瘪嘴。

　　“这个什么幸运大师，我听你们说了很多遍了，可是他人呢？人在哪啊？有种就来赌啊！”

　　“真是莫名奇妙，竟然编造一个无须有的人出来！”

　　“啧啧！……真是对你们太失望了！”

　　几个男子毫不变色，这几天以来，这个名字他们不知道听了多少次了，但是，这个所谓的幸运大师，却是一直没出现，这让他们觉得，是怕了自己，所以才不敢出来了。

　　“沈韵小姐来了！”

　　赌坊外面，传来一个呼喊声，霎时，人群便是很自觉的让开一条路来。

　　沈韵之名，人人皆知！

　　聚安城年轻一代第一人，不管是实力，还是相石之术，皆是第一！

　　这就是沈韵，就算是出了风浩这个怪物，也没有撼动她第一人的位置，毕竟，沈家在聚安城所有人心中都已经深根蒂固。

　　“沈家的人，嗤！……”

　　沈家也不止一人来人，却都是完败在他们手下，一个男子当下直接嗤笑。

　　“不要小看她！”

　　站在中间的那个男子一挥手臂，阻止他继续说下去，“这个沈韵，我听说过她的名字，聚安城年轻一代第一人，一身相石之术，已经是地级，不在你们之下！”

　　他们关系也不是说很好，怎么说，来到的是憾金皇朝，所以才一同聚齐，打算会一会这憾金皇朝相石世家的实力。

　　当下，私下他们也曾比过，就数中间那个，来自憾赤皇朝一个地级高阶相石世家男子，相石之术最高，当然，其他四人也都不差，每一个的相石之术，都是达到了地级的地步，所以，他们高傲！

　　“是么？石少太高看她了吧。”

　　那个被反驳的男子憋了憋嘴角，显得有些不屑一顾，“一个女子而……”

　　他话还没说话，目光便是瞪直了，口中的话也给他咽了回去。

　　少女依旧是一袭紧身的白色衣裙，将的她那窈窕的玉体衬托的如同山峦起伏。

　　坚耸的胸姿，纤细的蛮腰，浑圆的臀部，任何一处跳不出丝毫的瑕疵，行走间，勾勒出完美的弧度。

　　她气质高洁出尘，如同凡间精灵，玉容不施半点胭脂水粉，却依旧是雪白晶莹，眸如秋水，盈盈动人，琼鼻，樱唇，仿若是上天的鬼斧神工精琢而成，这样的容颜，美的让人窒息。

　　随着她的出现，整个喧闹的大厅内便是安静了下来。

　　一双双眼睛，全部是集中在她那妙曼的身姿之上，久久，没人说的出话来。

　　“传闻中，这个沈韵不止是相石之术了得，她的容貌更是倾国倾城，今日一见，果然名不虚传。”

　　中年的那个男子轻声自喃，一双眼眸之内，也尽是惊艳之色。

　　作为相石世家子弟，绝色女子，他见的多了，先前听闻之时，也不将这话放在眼里，只道是吹捧才至，而现在，见的眼前这张完美的脸蛋，他的心神，沉溺在那一双秋水般的眸子内，久久不能自拔。

　　少许，大厅之内便是传出一声声吞口水的声音，霎时间，周围的呼吸声也是急促了起来，有些人更是不堪，口水直接就滴落下地。

　　“哼！”

　　听的那些异样的声响，沈韵自然知道是怎么回事，当下俏脸一冷，沉着面，冷哼一声。

　　“哈哈！……”

　　见的沈韵进来，雨霄心中终于是呼了口气，便是开口大笑，笑声之中携带着某种威能，将的所有人都是惊了醒来。

　　“沈韵小姐！欢迎欢迎。”

　　他直接迎了上去。

　　之前，他也去过鲁嵩那里，但是却得知风浩出外历练了，遗迹之广，他也不知道从何找起，只能希望风浩能听到消息，早点赶回来，不然，被几个地级相石这么天天闹下去，雨岳赌坊可要损失不少。

　　“嗯。”

　　沈韵很是礼貌的点了点头，才是将目光放在五个男子身上。

　　一见少女目光扫来，几人都是挺胸抬头，一副雄纠纠气昂昂的样子，脸庞也挂着潇洒的笑容。

　　见的他们那火辣辣的目光，沈韵又是皱了皱眉头，清冷的声音从她口中吐出，“就是你们，要挑战我憾金皇朝所有的相石世家？”


第254章 空心石

　　“没有没有，沈韵小姐误会我们的意思了。”

　　“没错，我们只是随便玩玩而已，大家互相切磋切磋嘛。”

　　几个男子下意识的直接解释道，面对少女，个个都是带着满脸的掐媚与讨好。

　　“是么？”

　　沈韵冷冷的扫了他们一眼，有些不屑的轻哼了一声，“那好，我来了，怎么切磋，还是一场一百块武晶么？”

　　见的少女那冷淡的模样，几个男子嘴角也是抽了抽，讪讪的笑了笑，神态各异。

　　沈韵是美，美的窒息，但是，他们却是高傲的！在自己的皇朝，自己的城市，他们都是天之骄子，何时被人这么冷嘲热讽过？

　　“嘿嘿！既然沈韵小姐想要赌，那么我陪小姐赌就行了，至于赌注嘛，我想需要改改。”

　　一个白面公子哥便是走上前来，嬉笑着说道。

　　“赌钱，这太庸俗了，我们来赌点新鲜的，嘿嘿！……”

　　另一个男子也站了出来，脸上带着阴笑，一双眼睛微微眯起，淫光显露。

　　“嘿嘿！……”

　　几人相续而笑，都是不坏好意的扫视着沈韵。

　　“哼！”

　　沈韵俏脸再是一沉，轻哼一声，不屑的道，“连一百块武晶也赌不起，看来，你们真的是穷了！”

　　此话一出，几人脸上的笑意便是凝固了下来，如此绝妙的反驳，顿时人群内便是爆发出一阵叫好之声。

　　“哼！我与你来！”

　　一个男子跨步出来，脸色也略显阴沉。

　　在他们心中，自己的高傲与名声，才是排在第一，其他的，都是建立在这个之下。

　　“哼！”

　　沈韵瞟了他一眼，嘴角勾显出一抹不屑的弧度，“一千万金币之内，各选一块毛料，开出来的东西，谁的价值高，就谁胜！”

　　在相石之术上，她之服气一人，那就是她的祖爷爷，地级相石大师，沈平！

　　“好！”

　　男子直接答应了下来。

　　接下来，两个人便是开始选毛料，一双眼睛，都是烁烁发亮，通明一片，迸发出璀璨耀眼的光芒，耀的人根本不能直视。

　　大约过了一个时辰，两人都是选出一块毛料来。

　　那个男子，来自憾云皇朝，无论是瞳术还是相石的经验，那都是能与挑不出什么瑕疵来，说他已经是地级大师，那一点也不为过。

　　而现在，他选出的是一块八百四十余万金币的毛料，形如山岳，高达一米，宽，也有半米之长，整块毛料上下，都是缭绕着肉眼可见的灵气，让人一见，那就不是普通的货色。

　　毕竟，这可是八百万的毛料，价值几十块武晶！

　　“不错，西兄选石，果然有一手！”

　　几个男子围了上来，一双双眼睛都是变的通明一片，仔细的扫视，敲打了一番，个个都是朝着他满脸笑意的拱了拱手。

　　显然，这毛料之内的存货，绝对是超过了它的原价。

　　“哈哈！……”

　　男子好不得意，朝着几人也是不断的拱手，脸上的傲色显露与表。

　　然而，沈韵选的与他的一比，那就显得有些寒碜了，才是两百七十万金币，形如杉树，类似盆景，也就半米左右高，虽然看上去也是极为不凡，但是，其上缭绕的灵气，就远远不如姓西的男子那块。

　　八百万与两百万一比，孰轻孰重，一目了然。

　　“很好，哈哈！……”

　　瞟见上面的标价，男子嘴角抽了抽，脸庞一挤，显出一道狰狞的笑意。

　　对于他们来说，一百块武晶虽然多，但是，与他们的身份，家族的尊严比起来，那根本就不算什么，而现在，他们输的，也不是一百块武晶，而是自己代表的家族实力，甚至，皇朝的实力！

　　一双双眼睛，在这两块毛料之上扫来扫去，出于对沈韵实力的信任，没人说话，但是，那一双双紧皱的眉头，却是将他们的担忧暴露了出来。

　　沈韵，不能输，输了，也就代表说憾金皇朝输了！

　　“雨老，可以开了。”

　　沈韵没理他，直径朝着雨霄唤道。

　　“嗯。”

　　雨霄微蹙着眉头走了过来，只手一抓，姓西的男子那块毛料便是被他抓在手中。

　　“莎莎！……”

　　一层淡淡的武元迸发出来，包裹了整块毛料，霎时，毛料上的泥土一层层便是缓缓的被剥落了下来。

　　少许，在毛料上便是显露出晶莹的一角。

　　这是一块武晶！

　　剥离之后，雨霄继续削毛料。

　　紧接着，一块又一块武晶被剥离了出来，在那里，已经虚浮着七块之多的武晶了，而一米之高的毛料，也只剩下脸盆大小了。

　　这就是整块毛料的核心了，也是最关键的地方了，这里面，也许什么也没有，也许，只是一块武晶，更，也许，里面是一块灵铁！

　　这才是衡量一个相石大师的水准！

　　因为，一块大的毛料内，必定是蕴涵了武晶，这些武晶散发出的波动，会搅乱一个人的判断能力，这就要靠个人瞳术，经验，去判断真伪。

　　到了这关键的时刻，男子也是显得有些紧张了。

　　毕竟，瞳术虽然能勘破一些虚实，但是却不能真正的就判断里面有东西，就是天阶相石大师也是如此。

　　没人可以百分之百的肯定！

　　所以，相石之上的比拼，靠的就是三大因素，瞳术，经验，然后还有最重要的，运气！

　　“莎莎！……”

　　泥土，被一层一层剥离，毛料愈加的缩小，人群之中也是响起了一些沉重的呼吸声。

　　“球球，那里面有东西么？”

　　风浩正在站一个角落里，紫瞳注视了许久，那毛料之内的情况也是模模糊糊的，根本看不清楚，只能问怀中的小家伙了。

　　“咿呀！”

　　小球球趴在他的衣领口处，皱了皱它那粉嫩的小鼻子，摇了摇头，又是钻了进去。

　　“嘿嘿！……有意思。”

　　见的小球球摇头，风浩脸上流露出一抹古怪的笑意，似笑非笑的看着那个男子。

　　小球球的判断能力，毋庸置疑，虽然可能它不能判断出毛料内灵铁的品阶，但是，判断有没有，那肯定是百分之百准确的。


第255章 沈韵的实力

　　雨岳赌坊之内，此时的气氛，很是紧张，所有人的眼睛，都是锁定在雨霄手中的那块毛料之上。

　　“莎莎！……”

　　一层层泥土如同雪花般掉落了下来，毛料一肉眼可见的速度在缩小着。

　　随着毛料的变小，男子的脸色缓缓的变的难看起来。

　　“莎莎！……”

　　整块毛料变成了一堆粉尘，八百四十万金币的毛料，只开出七块武晶！霎时，那个男子变得一脸死灰。

　　“怎么可能？”

　　显然，他无法相信，自己竟然看走了眼。

　　不过，这也是赌坊的一种手段，那些大块的毛料内，谁都知道会存有武晶，甚至灵铁，但是，在不能确定里面百分之百存有高品灵铁的情况下，赌坊会提高毛料的价格，让赌徒们来赌。

　　总之，一切，还是贵在一个字，赌！

　　“哈哈！……那小子赚大了！”

　　“嘿嘿！七块武晶，已经很不错了！”

　　这下子，大厅内便是传出一些轻松的笑声，赌徒们纷纷对那个男子进行冷嘲热讽。

　　七块武晶，虽然很不错，但是，沈韵只需要开出一块不错的灵铁就足够了。

　　另外几个男子只是瘪了瘪嘴，并没有说什么，毕竟，他们虽然聚在一起，但是却也没有什么交情。

　　“哼！”

　　男子没说什么，轻哼了一声，脸上闪过一抹羞怒，“到你了！”

　　他现在也没什么好说的，只能祈祷沈韵那块毛料开出的东西价值比自己低吧，毕竟，沈韵那块毛料，才两百余万金币，能不能开出灵铁，那还很难说呢。

　　“雨老，麻烦了。”

　　沈韵根本没有理会他，依旧是一脸轻松，直径笑意盈盈的对雨霄说道。

　　“嗯！”

　　雨霄点了点头，伸手一抓，毛料便是被他抓在手中。

　　“莎莎！……”

　　一道道无形的武元，如同一把把锋利的小刀，从毛料的各个方面一层一层的剥削着，泥土纷然落下，如同雪花飘舞。

　　这个时候，大厅内几乎所有人的心都提了起来。

　　毕竟，这块两百金币的毛料内，最少要开出一块一斤以上的下品灵铁才行，虽然，那个男子是开亏了，但是，七块武晶，那同样也是价值三百五十金币，一斤普通的灵铁，那可不值这个价。

　　“灵铁么？”

　　已经问过了小球球，风浩便是已经知道，但是，品阶，那就不好说了，只是见的沈韵那轻松的神情，显然，这毛料内的灵铁品阶应该不低。

　　因为，原本是选一千万之内的毛料，那也就是说，要开出一千万以上，那才算赢，不然，在他们看来，其实，那已经是输了。

　　而沈韵明明知道，却是选了一块才两百万金币的毛料，那足以说明，她看出了这块毛料的不凡之处。

　　“莎莎！……”

　　在一双双眼睛的注视下，毛料缓缓的缩小。

　　可以说，沈韵败了，那就是说憾金皇朝败了。

　　人都好面子，别人来到你家，打你耳光，你竟然还不能还手，这般的感觉，着实的叫人郁闷，憋屈。

　　随着毛料的缩小，场面更是传出了许多沉重的呼吸声，甚至喘息。

　　“出光了！”

　　终于，一角黑色露了出来，一个眼尖的赌徒顿时大呼一声。

　　灵铁，是灵铁！

　　“哗！……”

　　顿时场面上便喧哗了起来。

　　见那莹光烁动的模样，明显就不是一块普通的灵铁！

　　霎时，那个男子面色死灰，顿时倒退了几步，双目内还残留了一份不能相信的神色，嘴巴一张一合，就是没说出话来。

　　“嘶！……”

　　待的整块灵铁开出来后，整个大厅内便是传出一些倒吸冷气的声音。

　　“这不止是中品灵铁了吧？”

　　在雨霄手中，一块成人拳头大的灵铁，灵气缭绕，莹光四溢，烁烁耀眼，就算是不懂品阶的人，一看也知道这是块高品的灵铁。

　　“恭喜，一块两斤的上品灵铁！”

　　放在手中掂了掂，雨霄也是眉开眼笑，将的灵铁递给沈韵。

　　“竟然是上品灵铁！”

　　霎时，又是传出不少的惊呼之声。

　　上品的灵铁，就算没有属性，那至少也值六七百万金币一斤，而现在，却是开出了两斤，也就是说，这块灵铁的价值，已经超过了一千万金币！

　　从一块才是两百万金币的毛料内，开出一块上千万的灵铁，这就足以证明，沈韵的相石之术，的确已经是尽得沈平的真传！

　　“哈哈！……小子，输的心服口服吧！”

　　“嗤！……井底之蛙！”

　　“赶紧滚回去喝奶吧！”

　　大厅内，谩骂声四处传出，响成一片，让的那个男子的脸色青了又紫，紫了又青，变的极为难看。

　　解气啊！

　　谩骂声一直持续了半个时辰，雨霄才举出声制止。

　　他也想骂，但是，作为开赌坊的，得罪相石世家，那也是不明智的选择。

　　“哼！”

　　男子闷哼一声，老老实实的拿出一百块武晶出来，退到了几人身后，不再说话。

　　从这次的选石之中，他已经看清了自己与沈韵之间的差距，所以，虽然不服气，但也没什么好说的，毕竟，他根本没有赢的可能。

　　“还有谁要赌？”

　　见的几个男子躲闪的模样，沈韵挑了挑眉头，挑衅道。

　　可以说，沈韵这么一表露实力，几个男子心中都很没底，只能将目光放在中间的那个憾赤皇朝男子的身上。

　　“我承认，你的瞳术很厉害，经验也很老道。”

　　男子站了出来，神色依旧平淡，并没有似乎的慌张，甚至有些玩味，微微仰首，“你已经很不错了！”

　　话语间，似乎是强者对弱者的教诲一般，让的沈韵眉头大皱。

　　“你是谁？”

　　见的男子眸子一闪而过的那抹橙色光芒，沈韵身子一震，失声问道。

　　“嘿嘿！……”

　　几个男子簇拥了上来，脸上都是带着玩味的笑意。

　　“啧啧！我说你们也太没眼光了，就连石公子，石坤的大名也没听过，未免也太孤陋寡闻了吧？”

　　“石坤？难道你是憾赤皇朝石家的人？”

　　听的这个名字，沈韵的眉头顿时皱了起来。


第256章 呦，很热闹嘛

　　地级相石世家，每一家都是传名已久，几大皇朝之内，地级相石世家，并不少，就像憾金皇朝！

　　虽然聚安城只有沈家一家，但是，皇朝内，各大主城，皇城，那都是有地级相石世家的存在！

　　处于众多地级相石世家之内，沈家，就显得有些名不经传了，也就是属于地级世家中游的那种。

　　但是，石家那就不同了！

　　如果说沈家只是中游的地级世家，那么，石家，就是上游的！

　　传闻中，石家的瞳术，是自荒古遗迹墓穴内得到的，名为，‘勘虚眼’，修的圆满，能达到地级高阶的地步。

　　这般的瞳术，已经是属于荒古秘技范围，也不是谁人都能修习的，就是石家，每一代能有一人能习，那已经是很不错了。

　　而眼前这个名为石坤的男子，就是石家这代‘勘虚眼’的继承者！

　　“没错！”

　　石坤只手一背，颇显潇洒，一脸笑意的看着沈韵。

　　这时，周围的那些谩骂之声，也缓缓的消散了下去。

　　对于赌徒来说，熟知相石世家那是必然的，虽然其他皇朝那些地级相石世家他们不清楚，但是，像石家这等相石世家，他们却是知晓。

　　毕竟，在几个临边的皇朝之内，上游的相石世家，也就那几家而已。

　　“想不到竟然是石家的人。”

　　“输在石家手中也不算输吧？”

　　“不知道幸运大师能不能胜他。”

　　人群内都是在小声的议论着，但凡，石坤扫来，他们都不敢直视。

　　不说是他们这种赌徒，就是相石世家的子弟，谁敢得罪石家？

　　听的这个名字，雨霄的脸色也是变了，直接一脸铁青。

　　这样的家族，号召力太强，根本不是雨岳帮这等势力能得罪的起的。

　　“嗯？难道这个石家的来头很大？”

　　角落里，见的周围那些人的神色，风浩一挑眉头，嘴角弯出一道玩味的笑意，“那想必，这小子身上武晶肯定不少喏。”

　　“嘿嘿！……”

　　从角落处发出一阵轻微的，毛骨悚然的笑声。

　　“原来是石家的人。”

　　听的石坤承认，沈韵非但不惧，相反的，在她的秋水眸子内，尽是斗志。

　　她是高傲的！

　　在聚安城内，她也找不到一个自己的对手，如今遇见石坤，这种拥有荒古瞳术的相石世家的高手，她斗志高扬！

　　“怎么？沈韵小姐……”

　　见的少女眸中的斗志，石坤嘴角微微抽了抽。

　　“既然你们摆下了赌局，那我岂有不接之理？”

　　沈韵眉头一挑，很是挑衅。

　　她很明确，战！

　　“好！哈哈！”

　　石困微微一愣，旋即一拍手掌，大笑一声，“沈韵小姐不愧是这聚安城第一人呐，哈哈！”

　　“既然，沈韵小姐，想要比，那石坤定当奉陪！”

　　说话间，他也是豪气了起来。

　　身怀‘勘虚眼’秘技，对于这些普通的相石瞳术，他根本没有看在眼里！

　　“还是以一千万金币为限么？”

　　“这次，换个赌法。”

　　沈韵微微摇了摇头，道，“这次，以一百万金币为限，开出光的数量多的为胜！”

　　比选品阶，运气不会一直那么好，而且，在瞳术，这个先天的因素下，石坤就超过了自己，她自然不会傻的去拿自己的弱势与他人的强势相比。

　　“这样啊……”

　　石坤微微蹙了蹙眉头，“好！”

　　虽然，这样拉近了许多的差距，但是凭借‘勘虚眼’，他依旧是能占很大的优势！

　　接着，两个人便是开始选石。

　　一块块毛料被选了出来，两人选的都是一些几万金币左右的，那些十几万的，基本一块没有，一个多时辰下来，大大小小的毛料，两人各是选了有二十几块。

　　“沈韵小姐选了九十八万三千金币的毛料，共计二十六块。”

　　扫了一眼，雨霄便是报出一系列的数据来。

　　“石坤公子选了九十九万五千金币的毛料，共计二十七块。”

　　两人的数据都被统计了出来，都是在百万金币之内，接下来，雨霄便是开始削石。

　　“莎莎！……”

　　一块块毛料在雨霄手中缓缓的缩小，一块块武晶被开了出来，惊呼声四处起伏不定。

　　半个时辰之后……

　　场面上，沈韵选的毛料，还剩下三块，已经开了二十三块，共开出十四块武晶来。

　　这已经是很了不起的成绩了！

　　但是，场面上的人却没有一个流露出轻松的神情，原因，就是因为石坤的结果。

　　石坤这般，还剩下四块毛料，同样的开了二十三块毛料，但是，他却已经开出了十五块武晶，领先了沈韵一块！

　　可见，他的‘勘虚眼’，的确不是沈家那地级的瞳术能比的。

　　“呵呵！”

　　见的沈韵那紧张的模样，石坤却是轻松一笑，自信满满。

　　“嘿嘿！输给石少，这没什么。”

　　“沈韵小姐，认输吧。”

　　几个男子也凑着热闹，拍着石坤的马屁，让的沈韵俏脸更沉了，那些个相石世家的子弟脸色也极为难看。

　　这是在被打脸，而且，还要自己送上去被打。

　　憋屈，无比的憋屈！

　　但是，反驳么？石家的威名与实力摆在那里，原本，输，没什么关系，但是在这种情况下，那就不同了。

　　这不是普通的挑战，这是衡量一个皇朝的实力！

　　“呦，这里这么热闹啊！”

　　本来没什么，但是，不知为何，风浩心中对沈韵却是有些担忧，便是走了出来。

　　听的这个声音，雨霄身子顿时一震。

　　一些赌徒也是如此，所有的目光都是朝着出声之处，看了过去。

　　人群，让开了一条道来，一个身着普通青衫的清秀少年，一脸笑意的走了进来。

　　“幸运大师来了！”

　　不知谁唤了一句，顿时整个大厅内就沸腾了。

　　“哈哈！……大师来了，这下有救了！”

　　这是文明点的。

　　“浩大师，干翻他们！”

　　这，无疑就是那些粗鲁的货色在那嚎叫。

　　“浩大师，您终于来了。”

　　见的走进的少年，雨霄这才是重重的呼了口气，那提着的心，也才放了下来。

　　十几岁的少年，成了定海神针，定住了所有人浮躁的心绪。


第257章 但求一败

　　“呵呵！雨老。”

　　风浩走了过来，也是热情的与雨霄打着招呼。

　　从风浩出声，在出现，才是几息的时间，他直接就将全场的目光吸引了过去，所有人的热情，唤了起来。

　　包括相石世家的子弟们，见到风浩之后，无不是松了口气。

　　也许，只有这个怪物才能改变一切了！

　　“这就是那个浩焚？”

　　沈韵闪着明亮的秋水眸子，流露出一些疑惑来。

　　才是大武师？

　　而是，风浩穿的太寒酸了，那样的衣衫，连这些赌徒穿的都比他的要好。

　　外表，一点也不出奇，修为，也毫不出众，但是，就是这么个人，却闹的袁家家破人亡！

　　“为何，他的声音有种熟悉的感觉？”

　　听的那与雨霄热情招呼的风浩，沈韵的眸子眯了起来，狐疑之色，更浓了。

　　她觉得，自己肯定听过这声音，而且还是记忆颇为深刻的那种！

　　“到底是在哪呢？”

　　一下子，她也记不起来了。

　　“哼！这就是那个什么幸运大师？”

　　几个男子上下扫视了一番风浩，都是不屑的哼出声来。

　　“嗤！……一个大武师而已！”

　　“啧啧！看起来，这个穷小子似乎比沈家的人还要受欢迎啊，幸运大师？这算什么大师？走运？”

　　“就凭他，挑败我们？”

　　怎么看，风浩也不是什么厉害的货色，况且，与那些赌徒还完的那么开，那是相石世家子弟所为么？

　　他们是高傲的，高贵的，他们需要的，是鲜花和掌声，而不是与这些人打成一片。

　　不过，见的风浩那受欢迎的场面，他们却是觉得心酸酸的，那丝嫉妒，直接化做一声冷哼从他们鼻孔内哼了出来。

　　“等着吧，等会让你好看！”

　　他们几个都是下定了决心，一定要将这个清秀的少年，踩在脚底，才能出现在胸口的这口闷气。

　　“这人……到底有哪点不同寻常的地方？”

　　石坤微微眯着眼睛，目光在风浩身上扫来扫去。

　　盛名之下无庸手，就算是穿着普通，修为普通，他肯定是有一门长处，只是，石坤却是怎么也发现不了。

　　“难道是瞳术？”

　　这也是唯一的解释了，扫了一眼那群相石世家子弟，石坤若有所思的点了点头。

　　“嘿！赌石呢？”

　　瞟见那地板上摆放的七块武晶，风浩故意嚷嚷道，“太不够意思了，这样的事情，怎么不叫我呢？要知道，我可从来没输过，对不对？”

　　“对！哈哈！……”

　　“幸运大师永远不会输的！”

　　“浩大师永胜！”

　　人群顿时就传出轰然的呼和之声，各个都是热情高涨。

　　“唉！……其实，我真的想有个人，能赢我一次，让我尝尝败是什么样的感觉。”

　　风浩摇了摇头，一副高处不胜寒的模样，让的相石世家的子弟们，与那几个男子都是嘴角抽搐不已。

　　这丫的，太自大了！

　　聚安城相石世家的子弟，还好一些，毕竟，风浩的事迹摆在那里，就是那么诡异，还真没有过败绩。

　　但是，听在几个男子耳朵内，那话就变味了！

　　什么叫从来没败过？什么叫只求一败？

　　这是何等自大的话语？

　　顿时，几个男子看着风浩的目光便是变得极其的不善，一个个都是恨不得要吞了他一般。

　　“尝尝败的滋味么？”

　　石坤嘴角也是不着痕迹的抽搐着，这般狂妄自大的话语，高傲如他，也从未敢说过，毕竟天下之大，那也不只是他石家一家拥有荒古瞳术！

　　而且，说起来，这‘勘虚眼’也不过是荒古瞳术里，垫底的存在罢了。

　　地级高阶，那上面，自然还有天阶的存在，他能敢说求败么？那等同于找虐！

　　但是，这个身着简陋，相貌普通的少年，他说了！

　　这很明显，那就是在对自己这几个人的挑衅！

　　被这么一个名不经传的少年挑衅，他的确怒了！

　　“嘿嘿，我来看看，你们不会介意吧？”

　　说完，也不等他们同不同意，风浩便是朝着那堆毛料走出，蹲下身子，一块块摸了过去，顿时眉头不着痕迹的蹙了蹙。

　　“那个……那个啥……”

　　他挠了挠头，有些讪讪。

　　“沈韵！”

　　少女不冷不淡的回了一句，听的这个声音，她更是觉得自己肯定在哪听过，而且，还是在最近什么时候！

　　“是他？”

　　一道黑袍身影猛然从脑海内闪过，顿时，她的眼眸便是一瞪，“是你！”

　　“那个……嘿嘿！……”

　　暴露了声音，风浩也知道，这绝对会被认出来的，与其让其输了在出来，还不如现在出来，不然日后，还指不定会发生什么呢。

　　“果然是你！”

　　一想到眼前这个少年，竟然与自己有过亲密的肉体上的接触，沈韵那倾国倾城的俏脸上，霎时浮现出一抹绯红之色，顿时便成闭月羞花之态，让的风浩直接看直了眼，周围也是传出一阵真吞口水的声音。

　　“哼！”

　　听的这些异样的声音，少女不悦的冷哼了一句，再看着眼前这个颇为缅甸的少年，她心中竟然升起了一股从未有过的感觉。

　　她没想到，那个自己认为是登徒子，而又救过自己的少年，竟然就是聚安城内盛传的那个幸运大师浩焚！

　　而现在，自己已经是必输的局面，他却站了出来，她心中一动，开口问道，“有事？”

　　“嘿嘿！有一点事。”

　　风浩挠了挠头，嘿嘿一笑，眼皮微眨了一下，道，“我觉得，你是不应该换两块毛料？”

　　“哦。”

　　沈韵心中一抖。

　　这个幸运大师的神奇之处，她可是听说了，判石，根本不需相石瞳术，直接就凭一双手掌，就能达到逆天的程度。

　　然而，刚才他却是将那几块毛料，触摸了一遍。

　　“只要是百万金币之内，换毛料，是被允许的。”

　　她知道，如果不出意外，这次，自己已经是必输无疑，也只能将希望寄托在这个神奇的幸运大师身上了。

　　“石公子，你觉得呢？”

　　“呵呵，的确，只要是百万金币以内，换毛料，没问题。”

　　为了风度与傲骨，石坤还是点头答应了下来。


第258章 我是穷人

　　“啧啧，相当的有风度。”

　　一听这话，风浩朝石坤竖起了大拇指，口中啧啧有声，“既然这样，沈韵小姐，那就由我帮你随便换一换吧？”

　　“嗯。”

　　沈韵点了点头。

　　“一块是四千八百二十金币，一块是五千九百金币，嘶！……沈韵小姐，你还整舍得，这么贵的毛料你也开的起。”

　　随意的抓起那两块毛料，看着那上面的价格，风浩故意惊讶出声，那样子，特别像是没有见过世面的人，让的几个男子都是流露出鄙夷的目光。

　　“我换，你没意见吧？”

　　走前，风浩又是朝着石坤一挑眉头，故意问道。

　　“这……”

　　见的周围那一双双眼睛看着自己，石坤怎么也说不出否定的话来，旋即脸庞扯了扯，“没问题！”

　　“啧啧，真是太有风度了，我就不如你。”

　　风浩再次称赞，转过身去的时候，嘴角却是扯出一道邪魅的笑意。

　　他很清楚，相石世家的人，基本上个个都是心高气傲，最好面子，直骨头，不会弯腰，哪怕是撞的满头是血，他们也会一直撞下去。

　　“唉，我是穷人，不向你们这么富裕。”

　　望了望殿内那些灵气腾冲的毛料，风浩摇了摇头，朝着普通毛料区域走去。

　　原本在中型赌石坊，才是一万多的毛料，在这里也被翻倍了，不过，有差不多十一万金币，选四块毛料丝毫不成问题。

　　在所有人目光的注视下，他的眸光依旧如常，只是走过之时，手掌在毛料上扫过而已，不时的拿起，再放下，偶尔还敲敲打打，似乎在听里面的声音，如此诡异无常的选石，让的石坤与几个男子都是倍感疑惑。

　　像是装模作样，却有似乎有那么一些道理。

　　“难道是特殊的相石之术？”

　　石坤眯着眼睛。

　　天下之大，无奇不有，既然这个少年被称作为大师，那必定就有他的一方长处。

　　“嗤！……他在耍猴么？”

　　“哼！不知所谓！”

　　“这就是他们的幸运大师？难道，他是凭借运气选石的？”

　　几个男子纷纷嘲讽出声，都是对风浩的行为感到不屑一顾。

　　“嘿嘿！……你们猜的没错，幸运大师，凭借的，就是运气！”

　　“小子们，等你们见识了大师的运气，就懂了！”

　　“大师是永远不会输的！”

　　一旁听到的赌徒纷纷是反驳出声，让的几人更是郁闷，但是，他们才四张嘴，怎么说的过成千上万个赌徒？

　　被一番嘲讽过后，他们几人都是拿着怨恨的目光看着那道少年的身影。

　　都是他！

　　他们下定决心，一定要把这个什么狗屁幸运大师给狠狠的踩在脚底，方才能泄心头之恨。

　　眸光清澈，脸上带着笑意，逛了一圈回来，带了四块毛料，每一块，都是两万金币左右，没有灵气缭绕，就如随意的一块普通石头一般，让的石坤与几个男子，都是放下心来。

　　这人，还真是凭借运气在选石！

　　而赌徒们不同，他们对风浩那几乎是盲目的信任，见风浩出手，他们都是放下心来，就等着看这几个高高在上的公子哥的笑话了。

　　而相石世家的人，则是双目精芒，朝着几块毛料上扫来扫去，想要在上发现一些端倪。

　　只是，他们有得失望了，这几块毛料，没有什么特别之处，其上，也没有特别的纹路，凝视了许久，纷纷只能作罢。

　　“选好了，沈韵小姐，你觉得如何？”

　　将的四块毛料往地上一放，风浩满脸堆笑，朝着沈韵唤道。

　　“嗯。”

　　沈韵点了点头，其实，她也看不出什么来，不过反正是败，她也只能选择相信眼前这个少年了。

　　“嘿嘿，不要意思，似乎多了你一块。”

　　风浩弯了弯嘴角，朝着一旁的石坤嘿然一笑。

　　而现在，又是变成了沈韵五块毛料，而石坤却只有四块，不过，石坤已经开出了十五块武晶，领先沈韵一块。

　　“无妨！”

　　眸中橙芒烁动，扫视了几块毛料一样，石坤面带笑意，大气的说着。

　　“哈哈！够风度。”

　　风浩夸了一句，便是转向雨霄，“雨老，可以继续开始了。”

　　“嗯。”

　　雨霄点了点头，便是走上前来，伸手一抓，便是抓起了两块毛料。

　　风浩的实力，他在清楚不过了，无论是什么样的毛料，就算是风浩随便从地上挖出一块石头，他说内蕴武晶，雨霄也会选择相信。

　　“莎莎！……”

　　一层一层的泥土纷然落下毛料，一块块减少着，随着一块块毛料的减少，场面上也是不时的就爆发出轰然的呼喝声。

　　现在，已经只剩下三块毛料了。

　　而武晶的对比，也变成了十七比十七，平了！

　　也就是说，开了三块毛料，每一块都开出了武晶来！

　　这样的结果，让的石坤心下狠狠的抽搐着。

　　这是妖孽么？那随意选出的废料，竟然块块含晶！

　　几个男子也是张大了嘴角，显然，无法接受这一事实。

　　这是要逆天啊！

　　连续开出了三块武晶，虽然有一块是自己选的，但是，沈韵也是心惊不已。

　　“果然，这个幸运大师的能力，不是吹的！”

　　她又忍不住瞟了瞟一旁的清秀少年，看着他嘴角一直挂着的那到若有似无的笑意，芳心一抖。

　　他竟然对自己那么有信心！

　　就算是面对眼前这个拥有着荒古秘诀相石家族的天才，也丝毫不惧。

　　而且，最令沈韵心颤的是，风浩并没有使用他那紫瞳瞳术！

　　“嘿嘿！……我的运气，果然不是盖的。”

　　风浩得意的笑着，那模样，看在石坤与几个男子眼中，显的是那么的欠揍。

　　“我选的毛料，一定块块蕴晶，对不对？”

　　“对！哈哈！……”

　　他一说话，赌徒们顿时全部呼和着，让的石坤的脸色也沉了下来。

　　“莎莎！……”

　　两块毛料，在雨霄手中不断的缩小，最终，两块都是废料，化作一堆泥土，顿时，让的风浩嘴角的笑意僵了下来，讪讪的笑了笑。

　　“嘿嘿！没输，没输就行。”

　　“哈哈！……”

　　结果，还是十七比十七，但是，沈韵这边，却还剩下一块两万三千金币的毛料。

　　也就是说，这局是不是平局，那还很难说呢。


第259章 敢赌么

　　而这个时候，石坤也不能保存镇定了，准确的说，他慌了！

　　这事，实在是太诡异了，那么随意挑出的毛料，竟然也能开出武晶来，这让的觉得心凉！

　　“人有失误马有失蹄，嘿嘿！别见怪。”

　　风浩讪讪的笑着，又道，“不是还有一块么？等着，那块毛料，一定会出武晶的，你们信不信？”

　　“信！哈哈！……”

　　现在，已经是平局了，怎么也不可能输的局面，所有人都是放下心来开玩笑，就是那些个相石世家的子弟，也皆是一脸轻松。

　　如果赢了这个石坤，那就代表说，赢了他们全部！

　　只是，他们却没有一个人看到，风浩嘴角一闪而过的诡笑。

　　“莎莎！……”

　　在众多紧张的目光下，最后一块毛料，在雨霄手中缓缓的缩小着。

　　结果……

　　竟然也是一堆泥土！

　　虎头蛇尾，这是所有人都没有预料到的，在他们看来已经是赢定了的事情，结果却是以平局结尾。

　　“呃……”

　　一双双错愕的目光看了过来，并没有出乎风浩的意料，他讪讪的笑了笑，“那个……你们是不是忘记了，我是说，我不会输的……”

　　“再说了，我什么时候说过，我会赢啊？”

　　他耸了耸肩。

　　“哈哈！……”

　　顿时大厅内爆发出一阵哄笑。

　　的确，又是不输不赢，但是，经历了袁家的事件，与赤云赌坊的事件之后，所有人明白了，他又要开始玩了！

　　沈韵也是微微愣了愣，旋即也是若有所思的微微点头。

　　不输，对于她来说已经是很满足了，毕竟，沈家与瞳术本来就不能与石家的秘技相比。

　　“多谢。”

　　少女微微启纯，细声道。

　　“嘿嘿！……”

　　风浩挠了挠头，没敢去看那张绝美的脸蛋，似乎有些做贼心虚。

　　“噗嗤！”

　　见的他那怕怕的样子，少女嫣然一笑，霎时，如同百花齐放，天地万物黯然失色，一双双眼眸都是呆滞了下来。

　　“咳咳！”

　　雨霄轻咳了几声，将的那些魂不守舍的人唤了醒来，才道，“这局两位皆是开出了十七块武晶，所以，为平局！”

　　“呼……”

　　见的是平局，石坤微微舒了口气，瞟了瞟一旁的风浩，也并没说什么。

　　不过，对风浩近乎诡异的行为，却是少了一份畏惧。

　　毕竟，四块毛料内，选出两块武晶，这在他眼里也算不得什么。

　　“难道他真的靠的是运气？”

　　听着耳边那些喧哗声，石坤眉头一挑。

　　这世间，还真有这般逆天狗屎运运气的人？

　　“哼！”

　　他身后的几个男子都是不忿的哼声。

　　“这小子，还真是靠运气。”

　　见的周围的人不像是作假，几个人的心也是放了下来。

　　“不会输？你还真猖狂！”

　　几个男子对视一眼，便是走上前去，都是拿鄙夷的目光看着风浩。

　　见的几人激愤的模样，风浩心下暗笑，鱼儿已经上钩。

　　耸了耸肩，他一脸无辜，道，“可是，我的确没输过啊？”

　　“你！”

　　几个男子为之气结。

　　本来想说在这小地方，但是却瞟到了沈韵，便是将那些谩骂的话语吞了回去。

　　沈韵的实力，摆在那里，就算高傲如他们，也不得不为之服气。

　　“是么？那我们就来赌一局，你可敢接受？”

　　一个男子跨前一步，气势逼人。

　　“赌？没问题，嘿嘿！……”

　　风浩也是直接，一口就答应了下来，眼珠一转，又道，“不过，我觉得，一百块武晶一局，太小家子气了，咱们赌大点，怎么样？”

　　一听他这么说，赌徒们与相石世家的子弟，都是觉得一股凉气打心底涌上，不由的打了个冷颤。

　　又要开始阴人了！

　　“哦！……”

　　那个男子微微一愣，他显然没能想到风浩竟然会这么狂妄，当下更是恨的牙痒痒，“是么？那你想要怎么赌？”

　　“呵呵！”

　　风浩笑了笑，伸出一个指头来，微笑着说道，“一局一千武晶，敢赌么？”

　　这个庞大的数据，霎时，便是让的全场安静了下来。

　　一千武晶啊！

　　那是什么概念？就是这些相石世家，也觉得肉疼的数字。

　　听的这话，男子也忍不住嘴角抽了抽，看着身前一脸微笑的少年，他有些犹豫了，而他身后几个面带讥讽的男子脸色也是瞬间凝固了下来。

　　石坤直视着风浩，眉头蹙了蹙，并没有说是么。

　　但是，他心中总是觉得有是么不对劲的地方。

　　“这个家伙……”

　　沈韵眨着那双秋水眸子，看着眼前这个少年，她觉得，这个看起来普通的少年，似乎被蒙上了一层神秘的面纱。

　　她现在才想起，这个少年虽然是大武师，但是却视武宗为无物，在三个武宗的围攻下，救出了自己。

　　更！

　　他似乎还是一个药师。

　　这么一想起来，这个少年似乎成了无所不能的了。

　　不知为何，那道如同神祇的身影，也闪过她的脑海。

　　“不可能的，不可能！”

　　她赶紧将那个可怕的念头摇出脑外。

　　那般的强者，怎么可能才是一个十几岁的少年，就算这个少年拥有不同一般的秘技，但是，以他的体质，怎么可能去承受那般惊动天地的力量？

　　“怎么不敢么？”

　　见男子久久不回答，风浩眉头一挑，挑衅道。

　　“谁不敢了？！”

　　男子顿时就如被踩到尾巴了一般，尖声叫道，面色涨红，显得很为激动“赌就赌，没什么大不了的！”

　　一千块武晶，本来他是拿不出来的，但是，在聚安城这些相石世家子弟身上收刮了几天，他每个人的身上，都是有着一笔数目不小的武晶。

　　“嘿嘿！”

　　见的他答应了下来，风浩心下轻笑，“又道，一个一个太慢了，不如，就赌一局定输赢吧，你们几个一起选，与上局一样，一百万金币之内，谁选的毛料，开出的武晶最多，那就归谁赢，如何？”

　　“这……”

　　几人都是显得有些犹豫了，毕竟，一千块武晶，这可不是什么小数目。

　　“不敢么？”

　　在他们耳旁又听到那刺耳的声音。


第260章 五千武晶

　　“啧啧，还是自称是地级相石世家的精英，连一千块武晶都赌不起，真是没种！”

　　“从哪来滚回哪去吧，这里不是你们该来的地方！”

　　“哈哈！……浩大师威武！”

　　人群之内，不断的传出嘲讽之声，让的几个男子脸色青了又紫，紫了又青。

　　竟然被一个无名小子给挑衅了！

　　特别是风浩嘴角的那抹笑意，看在他们眼里，更是格外的刺眼。

　　一千块武晶，他们也不是各个都能拿的出，毕竟，谁没事会拿那么多武晶放在身上啊。

　　这下糗了！

　　一眼扫过去，见的他们脸上的尴尬，风浩眉头一挑，瘪了瘪嘴，“连一千块武晶也拿不出来么？”

　　好事只有一次，错过了就不再来了，而且，风浩也不在乎得罪这些相石世家的子弟。

　　“你！……”

　　顿时，有两个男子便是气的脸色通红，直视着风浩，一双眼睛几乎都是要冒出火来。

　　“呵呵！”

　　石坤轻笑一声，走上前来，“谁出家门一趟，会在身上带巨量的武晶呢？”

　　说完，他又转向那两个男子，问道，“你们还差多少？我借给你。”

　　“多谢石少！我身上只有七百余块武晶！”

　　“我只带了四百余块。”

　　两个男子都是讪讪一笑，朝着石坤投去感激的目光。

　　听的这个数目，都是让人心惊。

　　随身携带几百块武晶，也只有这些地级相石世家的子弟才能干的出这种事情来了。

　　“呵呵，小事！”

　　石坤大气的一笑，只手一挥，一块块武晶便是从他左手食指上的那枚戒指内浮现了出来。

　　“多谢石少！”

　　两人收起了武晶，再次道谢。

　　“呵！”

　　见的这一幕，风浩弯了弯嘴角，“你们去选吧，等你们选好了我再选。”

　　“等等！”

　　石坤举起一手，朝着风浩走了过来，“我们的武晶准备好了，你的呢？”

　　五个人，五千块武晶，这可不是什么小数目啊！

　　再看风浩，身着那般的简陋，最主要是的是，他们根本没有听说过有一个名为浩家的相石世家。

　　“这个……”

　　风浩讪讪一笑，偏头看向雨霄。

　　“呵呵，几位不必担心，浩大师的武晶，我出。”

　　见的风浩抛来的神色，雨霄便是站了出来，当下拿出一枚戒指，递到风浩手中。

　　此举一出，顿时又是引起众多的惊呼声。

　　五千块武晶啊！

　　这对赌徒们来说，简直是天文数字，想也未曾敢想，就是一些中小赌坊，也拿不出这个数目来。

　　他的举动，无疑是让的风浩身价倍增。

　　五千块武晶，毫不犹豫的就答应了下来，这个所谓的幸运大师，真的只是一个地级相石大师而已么？

　　如此只凭这点，雨岳赌坊根本不可能花费如此大力气，那也就是说，这个少年，还有着另外不为人知的秘密，而这个秘密，雨霄却是知道。

　　霎时间，少年的身影，在他们眼中变的更为神秘了起来。

　　“这个家伙，身上的秘密还真多。”

　　沈韵微微眯着眼睛，心中颇为感慨。

　　“多谢雨老。”

　　风浩微微一笑，朝着他拱了拱手。

　　“哈哈！……浩大师客气了。”

　　雨霄一双眼睛眯成了一条缝，嘴巴也乐的合不拢，那模样，似乎送出了五千块武晶给别人，他还讨到了多大的便宜似的，让的众人一阵无语。

　　天阶药师，是人都知道身份该有多高，能拉上关系，可以说，的确是雨岳帮的造化！

　　鲁嵩，就是一个最好的证明了！

　　一个王级强者，为了提升自己的价值，他付出的，那可不是一星半点，上百年的努力，他却还自认为身价不够。

　　可想，天阶药师的身份，那是何等的高贵，如果不是这么一次意外，永远也不会与雨岳帮这等势力有任何的瓜葛。

　　所以，他现在要做的，就是打人情牌，就是要风浩认为，欠他的，而且，欠的越多越好。

　　……

　　如此诡异的一幕，的确是令的人深思。

　　不说那五千块武晶，他现在借给风浩，那不就是明摆着宁愿得罪这几大地级相石世家，也要讨好风浩么？

　　难道说，这个少年的重量，已经能与石家相比了？甚至超越了石家？

　　当然，这些只是猜测而已，也许，这个浩焚是某个大势力子弟，那也说不准。

　　当下，几个男子也是正色了起来，都是看向石坤。

　　“呵呵。”

　　石坤扯了扯嘴角，轻微一笑，“既然如此，那我们就选石了。”

　　转过身时，他还很有深意的扫了一眼雨霄与风浩，只是转过身去之后，眉头却是轻微的皱了皱。

　　石家势力如何，他明白，这个名为雨岳赌坊的势力，肯定明白，而雨霄的举动，的确让他感到费解。

　　于是，五个人开始各自选石。

　　一局定胜负，这次的赌局，为五千万金币，大厅内，所有人的呼吸都是急促了起来。

　　只是，作为当事人的风浩，却依旧是一脸轻松，嘴角的那抹若有似无的笑意，显得是那么的明显。

　　他竟然根本没拿这几人当回事，还在那与旁边的赌徒们轻松的说笑，着实的让人无语。

　　时间一点一滴的过去，天色很快就黑了下来，但是，人们的热情却依旧很为高涨，不管风浩隐藏的身份如何，当时此时，却是让的他们憋了几天的气，终于可以发泄出来了！

　　怎么形容，那都是一个爽字！

　　因为赌注巨大，五人都是拿出全力来，选出的毛料也是换了又换，直到三个半时辰过后，五人才是全部挑选好了自己的毛料。

　　放眼望去，地面上是堆满了一地，上百块毛料，排列成五排放在那里。

　　“啧啧，都很不错啊。”

　　其他的，风浩根本没去看，就是从石坤选的毛料旁走过，手掌有意无意的扫过其上，顿时眼皮一挑，口中啧啧有声。

　　“哼！到你了！”

　　几个男子都是没有好脸色。

　　不过见的风浩那一脸轻松的神色，各个都是变的心中没底。

　　“嘿嘿！急什么？”

　　风浩嘿然一笑，朝着石坤问道，“如果是开出的武晶数量一致，那算谁赢？”


第261章 我靠运气

　　“这个……”

　　要换个之前，石坤肯定会一口答应下来，但是，从方才赌徒们的话语中，他得到一个令他心惊的消息。

　　不输不赢？

　　这算什么逻辑？

　　诡异，非常的诡异，刚想答应下来，但是张了张口，他却是有些心虚了。

　　世间广袤无垠，什么样的怪物都有可能发生。

　　“数量一样，自然是平局。”

　　石坤勉强一笑，道。

　　输，也要看输给什么样的人，如果是输给天阶相石大师，那虽败犹荣，但是，如果输给这么一个靠运气出名的少年，那就有些难堪了。

　　听到他这话，几个男子便是更加的不安了。

　　就连石坤也不敢说能必胜，那他们又算什么？

　　“这样啊。”

　　风浩笑意一收，似乎显得有些苦恼，轻叹一声，“唉！……那就看运气吧，也不知道，这次运气能不能爆发一次，如果不行……”

　　翻手，他拿出一块武晶来，“那就只有浪费一些武晶了。”

　　“呃……”

　　见的他拿出武晶来，几个男子皆是一抖，包括石坤也是诧异的看着他。

　　“难道，他真的会瞳术？”

　　见着眼前这个少年瞳孔内一闪而过的紫芒，他们无不是感到心颤，瞳孔也是张开了许多，如同见鬼了一般看着眼前的少年。

　　既然会瞳术，那必定就是相石大师，而他之前没有使用瞳术，选出四块毛料，就开出了两块武晶，如果用上瞳术呢？

　　“呵呵！”

　　石坤压下心中的震撼，很是勉强的扯出一道笑意，道，“这位兄弟还真是深藏不露啊，到是石某看走眼了。”

　　“嘿嘿！这没什么。”

　　不露一两手，风浩还是怕自己走了之后，这些家伙还来找雨岳赌坊的麻烦，所以，就提前给他们打打针。

　　“这家伙，真的掌有瞳术……”

　　沈韵也是可爱的张开了小嘴，有些诧异的看着风浩，“紫芒？难道……他掌控的也是荒古瞳术？”

　　想到这，她不由的，心下一震。

　　别说，这种可能还真高！

　　一般的来说，相石的瞳术，是无色的，带有颜色的瞳术，一般都是属于非正常的相石瞳术，就如石坤的‘勘虚眼’，其颜色就是橙色。

　　在所有人的注视下，淡淡的紫芒涌上风浩的双眸，同时，他也开始了选石，留下几个男子一脸死灰的站在那里。

　　“紫色……这是什么瞳术？”

　　看着风浩远去的背影，石坤的眉头紧紧的蹙起。

　　作为拥有‘勘虚眼’的家族，他们知晓的隐秘，自然要比一般的相石家族，要多一些。

　　普通的瞳术，那只是为了相石而衍生的，但是，荒古瞳术的作用，那远远不止是相石而已！

　　“看来，在这憾金皇朝要栽一个大跟头了。”

　　他也唯有苦笑。

　　原本是来挫挫这聚安城相石世家的锐气，耍耍威风而已，谁知道却冒出风浩这个个怪物来，如今，也只能是打碎牙齿往肚子里咽了。

　　在家族内，常听老辈说不要小看天下人，但是继承了‘勘虚眼’的他，对此却是不屑一顾，直到现在，他的确明白了许多。

　　“呵呵，就算是花一千武晶买个教训吧。”

　　一千武晶，对于他来说根本不算什么，随意的去别的皇朝的赌坊逛上几圈就出来了。

　　但是其他四人，那都是一张苦瓜脸。

　　他们还真没想到，先前几日里，这些赌徒们口中嚷嚷的幸运大师，还真的是拥有真材实料。

　　这不，后悔也晚了。

　　一千武晶，足够他们肉痛一阵子了。

　　风浩选石很快，给人的感觉就是很随便的一般，根本没有认真的去挑选，才是半个时辰，他便是已经挑出了一百万金币的毛料。

　　他选的毛料，价格都是普遍的偏低，最高的一块价格也不过是四万三千金币而已，似乎，他要凭借数量凑数？

　　一百万金币，他选了三十三块毛料，比起他们都是都出了好几块。

　　“嘿嘿！不好意思，选的比较多了。”

　　风浩嘿然一笑，看在几人眼中，都是那么的不怀好意，几人轻哼一声，都是侧过头去。

　　“呵呵，浩兄果然厉害。”

　　扫了一眼风浩选的那些毛料，石坤也是感到有些疑惑，如果以他的‘勘虚眼’来判断，那么，这三十几块毛料内，最多也就能开出五到六块武晶左右而已。

　　但是，听着他的事迹，石坤知道，眼前这个少年，是个不按常理出牌的人，越是让人觉得不可能的事情，他偏偏能做的到。

　　“嘿嘿。”

　　风浩朝他一笑，道，“一般，我主要还是靠运气。”

　　见的石坤还是很轻松的样子，他不禁觉得，自己是不是还是宰的太轻了？

　　“哈哈！……”

　　听的他这么说，人群内便是爆发出一阵哄笑来。

　　风浩的态度，让他们感觉到亲切，没有相石世家那些子弟那股盛气凌人之势。

　　“浩兄说笑了。”

　　石坤扯了扯嘴角，赔笑了一句。

　　他不明白，为何风浩没有丝毫的傲骨。

　　“嘿嘿！”

　　风浩笑了笑，转向雨霄，“雨老，麻烦了。”

　　雨霄应了一声，双手一抓，六块毛料便是虚浮了起来，一道道无形的武元流露出去，六块毛料同时缩小，一层层泥土，纷然落下。

　　接下来，就是见证的时刻，随着一块块武晶的减少，整个雨岳赌坊内也是不断的爆发出喧哗之声。

　　随着一块块毛料被剥开，几个男子的脸色也是不断的起伏着，唯有风浩一脸嬉笑，然而，明知是输的石坤，倒是对风浩热情了起来。

　　这，让的几个男子颇感郁闷，不过也不敢说什么。

　　“莎莎！……”

　　雨霄的动作一直没有停止，转眼间，便是已经剥了二十五块毛料了。

　　而现在开出的武晶，互相相差的也不是很大，只是，余下的毛料数量，却是差的很多。

　　剩的最多的，自然是风浩，他还有八块之多，最少的一个，选的毛料已经开完了，一共开出了十四块武晶。

　　这已经不算少了，也是超常发挥的结果。

　　虽然，风浩也只开出的十四块，不过，不同的是，他还有八块毛料。


第262章 挺大方的

　　如此结局，该男子也没多说，瞟了瞟风浩，拿出一枚戒指抛给他，便是朝着外面走去。

　　以现今的局面，他自己也很明白，不是自己实力太差，而是，对手实在太强了，根本不是自己能比的了的。

　　“嘿嘿！”

　　风浩扫了一眼戒指内，脸色的笑意能浓了几分，看着几个男子的表情，就如在看着一头头大肥羊一般。

　　啧啧，一只一千五晶，还真够肥的！

　　“莎莎！……”

　　又是一块毛料被剥开了，风浩再得一块武晶，如今已经是十五块了，但是，最多的还是石坤，他已经十七块了，其他两个一个也是十五，一个则是十六。

　　而现在，他们两人都只剩下一块毛料了，石坤，则还有三块。

　　“莎莎！……”

　　又是一块毛料被剥开，那个十五块的男子开出了一块武晶，其他三人都是保持原来的数据。

　　两个人面色变化了几次，一咬牙，将戒指抛给风浩，再向石坤告辞，便就走了出去。

　　根本不用想了，风浩还有六块毛料，只要开出两块，就是赢了，这几乎没有什么悬念，与其在这等着担惊受罪，还不如自己爽快点，这还落的一个潇洒。

　　“嘿嘿！都挺大方的。”

　　风浩美滋滋的再次收起两枚戒指，脸上的笑意更浓了。

　　这武晶，太好赚了！

　　尝到了滋味，风浩不禁想到，以后是不是就将重心放在这些相石世家的子弟身上了。

　　越想就越觉得有道理，这些人，最好面子，明知是输，也会硬着头皮上，就如聚安城这些相石世家的子弟一般，明明知道对方的身份了得，却是为了面子与尊严，还是咬着牙上了，结果硬是每人送了一百武晶才罢休。

　　听的这话，那些个聚安城相石世家的子弟们都是觉得心底凉飕飕的，身子齐刷刷的颤了颤。

　　这丫的就是一个坑神啊！

　　于是，他们再次为已经下去的了袁家默哀了一次。

　　“真是个怪物。”

　　就连沈韵看着他那副贪财的模样，也有些忍俊不已。

　　明明身怀绝世瞳术，却一点也不显山露水，这还真是怪物，似乎没有一丝的傲骨。

　　“你说是吧？”

　　风浩一挑眉头，朝着石坤问道。

　　“是……是。”

　　石坤勉强的扯了扯嘴角，点头应是，心中却是苦笑不已。

　　这人太诡异了！

　　“莎莎！……”

　　又是一块毛料被剥开，这次，又是两人各为一块。

　　十六比十八，风浩还落后两块。

　　“莎莎！……”

　　十七比十八。

　　石坤的毛料已经没了，一百万金币，他开出了十八块武晶，这也是一次不小的突破了。

　　只不过，风浩还有四块毛料。

　　“浩兄果然厉害，兄弟我甘拜下风啊。”

　　石坤苦笑连连，拱手道。

　　“嘿嘿！……哪里哪里，我不过是运气罢了。”

　　风浩轻笑一声，几乎是等于白捡了几千块武晶，他心情不好才怪。

　　“雨老，一起开了吧。”

　　“好！”

　　雨霄一脸笑容，伸手一抓，四块毛料尽数浮起。

　　“莎莎！……”

　　一层层如同雪花般的泥土缓缓的飘然着落下，毛料在急速的缩小着，几乎毫无疑问的，四块毛料，开出了两块武晶。

　　最终的结果，就是十九比十八。

　　“我石坤生平从未服人，但是今天，的确是服气了！”

　　说着，石坤也拿出一枚戒指来，给风浩递了过去。

　　他看得出，风浩还有余力，似乎，一切尽在他的掌握之中一般。

　　他有种感觉，如果眼前这少年发挥出全力，只怕会是非常的恐怖。

　　那随意挑选的毛料，而且还是从差的之内挑选，竟然开出了十九块武晶之多，这已经是骇人听闻了。

　　“难道，他掌握的是天阶的秘技？”

　　想着，他的眸光微微一抖，脸上的热情更是浓了几分。

　　“嘿嘿！多谢了。”

　　风浩也丝毫不客气，直接就接了下来，毕竟，他缺的就是武晶，不管是虚武还是衍决，那都是一张吞天大口，似乎永远也喂不饱。

　　“哈哈！……还是大师给力啊！”

　　“浩大师是不会输的！”

　　“浩大师威武！”

　　赌徒们纷纷嚷嚷了起来，整个雨岳赌坊内顿时闹翻了天。

　　压在他们心间几天的巨石，终于被移开了，而且还是砸的粉碎的那种！

　　“几位，这边请。”

　　雨霄也是一脸笑意，将的风浩，石坤，沈韵，三人请入到了一旁的贵宾室内。

　　待门一关上，外面的喧哗声便是被隔绝了下来。

　　“哈哈！几位，坐。”

　　雨霄朗爽一笑，待的几人坐下，他才坐在风浩身旁的椅子上。

　　“雨老，多谢。”

　　说着，风浩拿出那枚雨霄交给他的戒指来。

　　“浩大师。”

　　雨霄面色一板，慎重的道，“您知道我雨霄的个性，送出去的东西，哪里还有收回来的道理？除非，你不给我面子。”

　　这直接是在强制送人啊！

　　他似乎是害怕这五千块武晶，送不出去一般。

　　“这……”

　　风浩微微一愣，旋即也是一笑，“如此，雨老的心意，小子心领了。”

　　说着他将戒指放了回去。

　　也是，东西已经收了那么多了，也不差这五千块武晶了，而且，如果不碰上这事，他自己都得开口问着要。

　　不然，这巨量的武晶，从哪里来？

　　看着两人默契而笑，沈韵与石坤，都是心下震动。

　　如果风浩只是一个地级相石大师，或者，只是相石大师，这般的简单，雨霄会这么做么？

　　答案是否定的！

　　相石大师的身份虽然高贵，但是，也只是在双赢之上合作而已，五千块武晶白送，这是绝对不可能的事情，就是石家，也从未遇到这样的事。

　　那就只有一个解释，眼前这个少年的身份，远远不止是一个相石大师而已。

　　“难道是隐世世家的子弟出来历练？”

　　又想起风浩的紫瞳，两人都是惊愕的想到。

　　如果是这种解释的话，虽然还是很勉强，但是为了搭上这种关系，五千块武晶，似乎也不算什么。

　　毕竟，隐世世家的能量，在世人心中，那都是极为恐怖的，一家毁灭一个皇朝，那都是轻而易举的事情。


第263章 填不满的坑

　　幸运大师浩焚再次扬名，连续挫败几大地级相石世家的精英子弟，更，包括了憾赤皇朝石家，‘勘虚眼’的传人！

　　如此壮举，让的浩焚的名头顿时名扬几大皇朝，顿时人人喧哗，根本不能理解，为何一个无名小子会拥有如此神奇瞳术！

　　紫瞳！

　　想来应该是荒古秘技，而修习荒古秘技的难度，人人都是理解，需要的条件，很诡异，根本无从琢磨，不是说实力高就能修习的。

　　而憾金皇朝的各大势力，也纷纷注意到了这个有可能拥有天阶瞳术的少年，来到聚安城之后，一问才知道，原来，那个少年住在了鲁嵩大师的院子里。

　　谁敢去问？谁敢乱闯？

　　普通势力是不清楚这个鲁嵩大师，有何了不得的地方，但是，老一辈的势力，对这个名字都是如雷贯耳。

　　在一个新兴的势力，一位不错的武尊强者闯入被一巴掌打出来后，没人再敢接近那处院子半步。

　　最近雨霄特别的得意。

　　因为，整个聚安城，就三个人能随意的进出那座院子，第一个，自然是城主庞俊，第二个，那就是雨霄，至于第三个，就是那个地级药师，穆云。

　　所以，雨霄得意啊，多少那些看不起自己这个爆发富一般势力的老牌势力，低声下气的来请求自己为送一句话。

　　无疑的，所有势力都是失望而归。

　　而那处皇级的墓中墓，也因为那个神秘的黑袍强者，没再回来，而告一段路，成为了一处凶兽巢穴，无人再敢接近千里之内。

　　……

　　清晨，随着炎日高升，风浩也缓缓的睁开了眼睛，眼眸上的紫芒消散无踪。

　　早上三个时辰，修习紫气东来成了必然。

　　经过这些日子以来，风浩感觉紫瞳也是有着大弧度的提升，如果按照瞳术等阶划分，那至少应该也到了玄级的地步。

　　玄级瞳术，这已经算很不错了，毕竟，他才修习了几个月的时间而已。

　　“又是一个月过去了，距离诸国大比，也只有两个月时间了。”

　　微眯着眼眸，望着天际缓缓升起的炎日，风浩喃喃出声。

　　“该动身了。”

　　这些日子以来，用武晶堆积，风浩终于将衍决进化为地级低阶的地步，只是再想进一步，却是不知道何年何月去了。

　　因为，待的晋升地级之后，再次炼化了五百块武晶，风浩竟然没感觉衍决有过丝毫的提升，这不禁让他生出一种想要骂人的冲动。

　　这该要多少武晶才能填满这个坑啊？

　　记得进化黄级的时候，才用十几块武晶而已，但是到了玄级就开始暴增了，幸好有炼化异晶，不过，就算这样，从玄级高阶进化至地级，那也花费了五千余块武晶。

　　而现在，随意的估计了一番，风浩发现，没有几万块武晶，是晋升不了中阶了。

　　于是，他放弃了用武晶填坑。

　　难怪当初焚老就曾经说过，武晶，不过是用来保命的东西而已，到了现在，风浩已经是非常的明白这句话的意思了。

　　虽然，境界在一直被卡在大武师巅峰，但是风浩此时的实力，根本不下与普通的武宗一脏，一只麒麟臂，让的他的实力再次飙升，就是对抗武宗二脏，也不是问题。

　　差的只是一个契机！

　　只要突破了这条坎，他的实力就直接能飙升武灵巅峰，就算不行，用武晶堆，也能堆上去，毕竟，他的体质摆在那里，经过了麒麟臂的强化，他相信，就是武宗的体质，也不如他。

　　现在，还剩下两个月的时间，虽然还未能突破，但他也必须赶往憾金皇朝了，不然，时间来不及。

　　说实在的，他也不想离开荒古遗迹，但是，现在遗迹上，实在是太乱了，以他的实力，随时都有可能丧生。

　　墓中墓，他是一定要去一趟的，那个黑色的小盒子，来自里面，火麒麟也是，他想要进去看看，里面到底还有没有其他的线索。

　　然后，还有宫殿的遗址。

　　那些特殊的能量，究竟是何用处，他至今也没想明白，所以，一定要弄明白为止。

　　“呼！……”

　　扫了一眼体内的状况，呼了口气，风浩便是下了床榻。

　　洗刷了一番，换上了一身整洁的衣衫，他便是走了出去。

　　“鲁老。”

　　见的在那敲敲打打的鲁嵩，风浩唤了一声。

　　“大师。”

　　几乎是毫不犹豫的，鲁嵩便是放下手中的活计，走了过来。

　　“咳咳！是这样的……”

　　鲁嵩对自己的态度，风浩大感吃不消，但是，这个超级强者却是一直改不过来，干咳了一声，将自己的来意说了出来。

　　“这……”

　　听的风浩所说，鲁嵩瞪圆了眼睛，无比错愕的看着眼前的少年，“大师，来自一个王国？”

　　天，他感觉自己的头脑有些不够用了。

　　一个王国，竟然出了一位天阶药师？！

　　“嗯，没错，西岚王国。”

　　风浩依旧保持着微笑，点了点头，轻松的道。

　　鲁嵩一阵无语，许久才将这个震撼的消息给消化，微微蹙了蹙眉头，“也就是说，大师要去参加诸国大比？”

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，话语坚定，“必须去。”

　　他需要成长，自己的家族也需要成长，王国也需要成长！

　　而现在，西岚王国才是一个中等下品的王国而已，从憾金皇朝得到的资源太有限了，所以，他必须在诸国大比上取得好的成绩，才能提升王国的品阶，从而让西岚王国就此崛起。

　　“这……”

　　鲁嵩觉得为难了。

　　天阶药师的身份，鲁嵩也是觉得还不公布的为好，因为，那样会给憾金皇朝带来无尽的麻烦，那种麻烦，是皇朝承受不起的。

　　毕竟，大陆上的天阶药师，实在是太少了，但是，各阶的强者却是不计其数，受创总是难免的，如果没有药师疗治，那就只能痛苦一生。

　　就如鲁嵩自己。

　　“鲁老，我有自己的路要走。”

　　风浩微笑着看着他，话语很是坚定。

　　没错，一个人要成长，他必须经历磨难，一步一步的攀升，才能真正的登上那最巅峰！


第264章 四个卷轴

　　风浩拒绝了鲁嵩的相送，因为，他必须突破至武灵才行，不然，在天才泛滥的大比之上，决计是拿不到好的成绩。

　　他很明白，能参加诸国大比的，那都是各国的精英，基本上各个都是属性武者，那都不同与普通武者。

　　这么一比，以他目前的实力，最多也就能应付武宗一脏境界，甚至会更低。

　　毕竟，属性武者本身就要强过普通武者太多了。

　　而且，最主要的是，他要将会面对已经是武宗境界的异晶武者。

　　这才是他最大的威胁！

　　而且，这些人里面还不乏拥有秘技之人，那些诡异的秘技，才是风浩真正应该头疼的地方。

　　让鲁嵩去皇城等自己，风浩便是朝着雨岳赌坊走去。

　　雨霄帮了自己那么多，临行前不去打个招呼，那就太不地道了。

　　一路上，见的风浩的群众都是热情的朝他打着招呼，风浩也是依旧没有丝毫的架子，微笑着一个个回礼。

　　来到了雨岳赌坊，负责人直接领着风浩来到了雨霄的住处。

　　风浩见到雨霄的时候，他正悠闲的靠坐在椅子上，打着小盹。

　　“雨老。”

　　风浩也没客气，直接坐在他旁边的一张椅子上，轻唤了一声。

　　“嗯？”

　　听到这熟悉的声音，雨霄一愣，睁开眼，才是见着风浩笑意盈盈的看着自己，“浩大师。”

　　得知风浩天阶药师的身份，他再也不敢叫兄弟了，开玩笑，那就是鲁嵩也不敢那么叫。

　　“呵呵！”

　　客套了一番，风浩便是说明了来意。

　　“大师要走了？”

　　雨霄并不感到意外，只是多少还是有些黯然。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，又道，“雨老对小子这段时间的照顾，小子放在心上，日后若有什么困难，尽管提出，小子当尽绵薄之力。”

　　“多谢大师！”

　　雨霄大喜，多少努力，就是为了得到这个承诺。

　　一个天阶药师的承诺！

　　这是多少金币也换不回来的。

　　“呵呵！还有，其实，小子真名不叫浩焚。”

　　雨霄对自己的帮助，风浩都是记在心上，不说承诺，日后如果雨岳帮真有难，自己也不会袖手旁观。

　　“哦。”

　　雨霄心中一震。

　　其实，他早就想过，眼前这个少年可能是化名，但是，这也只是他的猜测而已。

　　“小子风浩！”

　　“风浩？”

　　雨霄低喃，却也没听过有风家这么一个大势力。

　　不过，他并不怀疑，一个能拥有天阶药典的家族，那必定是尊庞然大物。

　　这是绝对的！

　　“大师，请跟我来！”

　　似乎犹豫了很久，雨霄呼了口气，站起身来，一脸笑意的道。

　　“哦。”

　　虽然不明白是为何，但是风浩还是站了起来，跟着雨霄身后，朝着雨岳帮总部走去。

　　一路上，戒备森严，在雨霄的带领下，来到了一处阁楼之前。

　　在阁楼的门口，盘坐着两个白发苍然的老者，他们只是坐在那里，无形中就有一股特殊的气韵流露了出来。

　　“难道是武尊？”

　　只是看了一眼，风浩便是感到一阵毛骨悚然，连呼吸也变的有些不顺畅。

　　太强了，两个老者，就如两座磅礴的山岳矗立在那里，那般的气场，不是自己这个大武师能承受的了的。

　　“两位太上长老。”

　　雨霄只手一挥，打出一道无形的屏障，风浩才是恢复了正常。

　　见的两个老者睁开眼睛，雨霄走了上去，将的一块令牌递到一个老者手中。

　　“嗯。”

　　老者点了点头，将令牌还回给他，便是闭上了眼眸，就如陷入沉睡了一般。

　　“大师，走！”

　　雨霄微微一笑，便是带着风浩走入了阁楼之内。

　　这是一处藏经阁，里面横竖摆放了六个书架，在书架上面，摆放的都是各种各样的武技，秘诀，而且，基本全部是黄级，玄级，普通的根本没有。

　　“呵呵，跟我来。”

　　这些武技，雨霄自然知道风浩看不上，便是带着他走上了二楼。

　　在二楼，只是摆放了一个书架，然而，走上来后，风浩便是傻眼了。

　　在他眼前，四个卷轴，莹光烁动，就这么悬浮在半空，起起伏伏，也不见掉落。

　　“难道是荒古秘技？！”

　　风浩心下一抖，脱口说出。

　　“呵呵！”

　　雨霄轻笑一声，在他震撼的目光下，点了点头，“没错，这就是我雨岳帮收集的几卷荒古秘技！”

　　“嘶！……”

　　四卷之多，让的风浩轻声的吸了口气。

　　好家伙，这雨岳帮在这遗迹上立足数万年，底蕴还真不是盖的，四卷秘技，已经足以说明一切了。

　　“呵呵，大师可以试试能不能修习。”

　　雨霄很满意风浩的震撼，脸上的笑意更浓了。

　　荒古秘技，不是每一个人都能修习的，至于修习的要求，这个看不到摸不着，更也道不明，而且，修习荒古秘技，不是说天赋好就能修习的。

　　有时候，一卷秘技，能改变一个原本平庸的人一生！

　　这就是荒古秘技！

　　“多谢雨老！”

　　风浩朝他拱了拱手，便才是朝着几卷秘技走去。

　　这是风浩第一次见到荒古秘技，只见，卷轴的纸张也似乎很不一样，其上，都是流动着莹莹光辉，显得极为灵动。

　　“呼！……”

　　风浩也很清楚秘技的要求，这个的确是强求不得，压下心中激动的心绪，呼了口气，才是朝着就近的一个卷轴抓去。

　　“哧！……”

　　才是靠近，这个卷轴便是对风浩的手掌，迸发出一股排斥的力道，将的手掌推了开去，强劲的力道，让的风浩也是一个踉跄。

　　显然，风浩不能修习这个卷轴。

　　微微愣了愣，风浩便是恍然，避开了这个卷轴，朝着第二个走去。

　　这个卷轴，虽然没有迸发出排斥的力道，但是，风浩感应了良久，也没有丝毫的信息传出来，无奈，他只能放弃，朝着下个卷轴走去。

　　这个卷轴，同体泛着土黄色的光芒，无形中，一股沉厚的气韵便是流露了出来。

　　才是走进，看着这个卷轴，风浩心间便是泛起一道涟漪，他感觉，这个卷轴似乎对自己似乎发出一股吸引之力。

　　没有犹豫，他直接伸手抓向这个卷轴。


第265章 荒古秘技！

　　宁静的阁楼之内，骤然间，一道黄芒迸发而出，染亮了整个庄园，阁楼门口，两个老者也睁开了眼睛，诧异的看向二楼方向。

　　能修习秘技的人实在是太小了，万不存一。

　　而现在这道光辉，对于两个老者来说，也不算陌生，他们知道，有人修得了秘技！

　　“是刚才那个少年。”

　　两人对视了一眼，再次闭上眼睛，就如什么事也没发生过一般。

　　对于风浩得到了秘技的认可，雨霄并不感到有多大的意外。

　　反正，风浩在他心中已经是怪物般的存在了，就算将这四个卷轴修习了，雨霄也不会感到有多大的意外。

　　而现在，在他眼前，风浩正被一团黄芒包裹，身形全部被笼罩了进去，黄芒烁烁，璀璨耀眼，让他看不清里面的情况。

　　但是他却知道，风浩正在接受卷轴的传承。

　　……

　　在手掌抓住了这个卷轴的时候，风浩直接就被一片黄芒的海洋给淹没了，出现在他眼前，是一片望不到头的苍茫大地，无垠广袤，没有边际。

　　“这是哪？”

　　风浩扫视四周，发现，眼前的世界，都是一个颜色，一个模样，很不真实，似乎是一个虚拟的世界。

　　“咦？”

　　少许，他便是感觉到，一股意蕴从脚底涌入心间，恍然间，他盘坐了下去，细细的去追寻这股特殊的意蕴。

　　他知道，这股意蕴，肯定就是这荒古秘技有重要的关联。

　　时间一点一滴过去，雨霄也不着急，一直耐心的站在那里等待着。

　　这几个卷轴，他也才修得一个而已，虽然说这些个荒古秘技卷轴的等阶不高，但是，秘技贵在诡异，一旦使出，让人防不胜防！

　　大约过了三个时辰，笼罩着风浩的那层黄芒缓缓的退回了卷轴内，他的身形才显露了出来。

　　见的这幕，雨霄脸庞上又是带着一抹笑意。

　　风浩睁开了眼睛，眼眸内，黄芒一闪而过，接着一抹狂喜涌了上来。

　　“玄重域！”

　　他轻喃一声，一股奇异的波动便是自他的身体蔓延开来，少许，他便是觉得自己的身子重了十倍之余！

　　同一时间，几个悬挂的卷轴也一阵摇晃，雨霄脸上的笑意也凝固了下来，突然加重的体重，让他也是很不适应。

　　这个卷轴，记载的竟然是一个重力领域秘技！

　　“原来是这样！”

　　闭上眼睛，风浩感受着周围的异样，他的嘴角，弯出一抹邪魅的笑意。

　　这个‘玄重域’，可以给任何一个敌人一个意外的惊喜。

　　“不愧是荒古秘技！”

　　对于这个秘技，风浩很是满意，身拥麒麟的力量天赋，这个‘玄重域’，对他根本没有什么影响。

　　“咦？”

　　少许，他便是感觉到了一些异样。

　　他体内，那股无所不能的热能，正在被以感觉的到的速度在抽离！

　　而，他体内的武元却是丝毫未损。

　　这一状况，让的风浩一惊。

　　“难道，荒古秘技消耗的竟然是人体之内的精气？”

　　他心中一抖，似乎明白了什么，但仔细一想，似乎又什么也不明白。

　　“这是个重力领域。”

　　雨霄的声音从后面传了过来，惊起他的注意。

　　“雨老。”

　　得此秘技，风浩心中有说不出的感激，心念一动，‘玄重域’便是收了起来。

　　“呵呵！”

　　见的风浩的神情，雨霄脸上的笑意更浓了，“那个重力卷轴，万年前，我雨家一个祖先曾经有缘习的。”

　　“哦。”

　　风浩眼中一亮。

　　“呵呵！”

　　雨霄一笑，朝着一旁的架子走去，翻了翻，拿出一本发黄的本子来，递向风浩，道，“这，就是我那位祖先的一些心得，希望大师能够用的上。”

　　“多谢雨老！”

　　风浩大喜，他现在最缺的就是这个，不然，等他慢慢摸索下来，那可要浪费不少的时间。

　　“呼！……”

　　将的小本子上的手记全部看了一遍，他才长长了呼了口气，眼眸内，闪烁着的都是激动。

　　这手记上记载，玄重域，在武徒之时，只能发挥出两倍重力，而且，局限周身一米左右，而到了武师，就能发挥出五倍的重力领域，其局限，也扩散到三米范围，而大武师境界，就能发挥出十倍的重力领域，距离也能达到五米！

　　之后，每一个境界，重力领域的能力，都是倍增，也就是说武灵，二十倍，武宗就能达到恐怖的四十倍！

　　更，到了一定的地步，他还能将这个重力领域打出去，成为一种攻击的手段，而不是单独的固定在一个地方。

　　可想，这对敌方是多大的压力，而且，霍然这么使出，更是让近身的敌人根本防不胜防。

　　但是，上面也是提到了，使用秘技，会消耗人体的精元，所以，不到一定的地步，这秘技还是不使用的为好。

　　但是，这对风浩来说又算的了什么？

　　虽然不知道是怎么回事，但是，他吃兽肉，就能增长体内的热能，这却是事实。

　　所以，他并不怕体内的精元亏损厉害。

　　“嘿嘿！……”

　　似乎想到了日后的场景，风浩嘿笑出声，那么的阴森，让的一旁的雨霄一阵毛骨悚然，有些惊悚的看着他。

　　“呃……”

　　见的老者诧异的神情，风浩面色一僵，讪讪一笑，将的小本子递回了回去，“多谢。”

　　能将数万年的收藏开放给自己，这让的他也是颇为感动。

　　“呵呵，大师客气了。”

　　将本子放在原位，雨霄才转过身来，又道，“大师，还有一卷，试试？”

　　“好！”

　　好处已经受的够多了，风浩也不在乎，直径便是朝着最后一个卷轴走去。

　　结果，才是接触，他便是被弹开了。

　　看着那三个悬浮的卷轴，他也只能望而兴叹，没有丝毫的办法。

　　不过对于他来说，此时的武技已经足够了。

　　想想，远，有惊雷斩，近，奔雷拳，而新的这个‘玄重域’更是远近皆备，三样武技，已经不差什么了。

　　两人都是客套了一番，雨霄再次拿出一千块武晶出来，而风浩也是选择厚着脸皮收下。

　　武晶拿了，秘技也得了，风浩心满意足的离开了雨岳赌坊，披了一身黑袍，便是走出了聚安城，朝着憾金皇朝方向出发。

　　那，是他的第二站！


第266章 干一票

　　走出了聚安城不远，风浩便是拿下了身上的黑袍。

　　毕竟，一身黑袍实在是太显眼了。

　　走了没多久，他便是感觉有人跟踪一般，蹙了蹙眉头，他的嘴角勾起一抹冰冷的弧度，脚下的步伐也加快了许多。

　　“难道是我感觉错了？”

　　已经很偏僻了，后面却还是没有丝毫的动静，风浩摇了摇头，快步，朝着荒古遗迹外走去。

　　“大哥，怎么办？”

　　一处巨石之后，隐藏了八个男子，其中一个，如果风浩见到一定会认出来，他就是赤云帮那个鹰钩鼻的武宗！

　　先是追风浩，进入到了红色区域内，令的帮会亏损精英成员，被臭骂了一顿，之后，在雨岳赌坊内，被雨霄当众打脸，他心知不妙，便是逃出了聚安城，才保的一命。

　　现在，又拉了几个先前的同伙，在这荒古遗迹上干起了欺软避硬的买卖。

　　但是，对风浩的仇火，他却是一直没放下。

　　听着风浩的名声在聚安城内越来越高，他的心也一直往下沉，还以为报仇无望了，结果却无意间发现风浩单独出了城。

　　现在之所以还不动手，他还是怕有伏兵，还以为是在诱他出去，所以，才迟迟没有动手。

　　“再等等。”

　　他阻止住了他们的异动，看着远处不断闪动的身影，他的眼眸内，尽是暴戾之色，舔了舔有些干裂的嘴唇，他咧嘴一笑，“嘿嘿！……兄弟们，这可是头真正的肥羊，只要宰了他，我们几个就再也不用在这过担惊受怕的日子了。”

　　“哦，大哥，他一个大武师能这么肥？”

　　一个男子有些不信，出声问道。

　　“哼！你知道那小子是谁么？”

　　鹰钩鼻冷冷一哼，道。

　　“一个大武师，能很有名？”

　　“大哥，赶紧说啊。”

　　几个男子都是催促道。

　　“哼！”

　　鹰钩鼻不忿的哼了一声，道，“他，就是那个幸运大师，传说中的地级相石大师，你们说，他肥不肥？”

　　“嘶！……他竟然是幸运大师？”

　　“天呐，幸运大师才是一个大武师级别的小屁孩？”

　　“大哥，这不可能吧？”

　　几个男子都是惊愕出声，纷纷感到不可思议，但见鹰钩鼻脸上的狰狞，纷纷都是不再问下去。

　　“大哥，我们真的要动他？”

　　一个男子弱弱的问了一句。

　　毕竟，幸运大师的名头那可是一时无两，名震几大皇朝，众多的大势力都是对其无比的追捧，这样的人，岂是自己这等小流盗能动的？

　　“没错！”

　　鹰钩鼻一想到雨霄的那一巴掌，就对风浩恨的牙痒痒的，恨不得要对其抽筋拔骨，碎尸万段。

　　“可是……”

　　几个男子都是显得有些犹豫不绝。

　　“没有可是！”

　　鹰钩鼻呵斥了一句，一脸阴森，“他一个大武师，难道还逃的过我们的手掌心？杀了之后，我们逃离荒古遗迹，天下之大，那些人何处去寻我们？”

　　被他一番呵斥，仔细想想，还真是这么个理。

　　才是一个大武师而已，他们八人，两个是武宗，鹰钩鼻更是高达两脏境界，其它六人也都是武灵境界，难道还对付不了一个大武师？

　　所以，几个人也是狠下心来，干这一票，那就能安定一生。

　　当然，在这荒古遗迹之上，他们还是不敢动手，万一被人看见，那可不得了，所以，他们一直忍耐着不动手，直到一天后，已经走出了荒古遗迹。

　　……

　　“唰！”

　　一道身影，闪现在风浩身前，拦住了他的去路，而，他的周围，也站立了数人。

　　“武宗！”

　　只是扫了一眼，风浩便是心中便是一明，扫视四周，他的嘴角弯出一道邪魅的弧度，“终于肯出来了么？”

　　自出了聚安城不久，他隐隐就有这种感觉，一直出了荒古遗迹，行走了半天的路程，这些人，终于是忍耐不住要动手了。

　　两个武宗，六个武灵，虽然有压力，不过，风浩并不惧怕，他要走，这里没人拦的住！

　　“是你？”

　　他的目光，停留在鹰钩鼻男子的身上定了下来，神情微微诧异。

　　一直以来，他都认为，这个人，应该已经被赤云帮处理了才是，没想到，却还再次遇上了，看其模样，似乎还是专门来找自己报仇的。

　　“难道是赤云帮想要对自己动手？”

　　想到这，他的目光冷了下来。

　　“嘿嘿！小杂种，你想不到吧？”

　　鹰钩鼻脸上满是狞笑，显的很是得意。

　　在他看来，风浩已经是他的瓮中捉鳖，任他揉捏了。

　　“你胆子到不小嘛。”

　　风浩玩味的笑了笑，“你们知道，这么做会有什么样的结果么？”

　　他的话，让的其余几人身子一颤，都是目露惊惧。

　　毕竟，只要是在荒古遗迹上的人，谁没听过幸运大师之名？可以说，他的名望已经超过了十强势力，已经成为与城主一个阶别的存在了。

　　他们相信，在荒古遗迹，这个幸运大师，想让谁亡，那就必须亡！就算十强势，他也有能力让其大伤元气。

　　“怕什么！”

　　鹰钩鼻呵斥一句，阴森的道，“他很快就会成为一具尸体，没人知道是谁做的！”

　　这句话，顿时给几人打了一针强心针，几人都是安定了下来，缓缓的朝着风浩靠拢。

　　除去这个身份，眼前这少年的确是只大肥羊。

　　因为，他们可是直到，在不久前，这个少年可是赢进了五千块武晶啊！

　　五千块武晶，那是什么概念？

　　他们知道，干完这一票，几十辈子都不用愁了。

　　“呵呵！”

　　风浩轻笑一声，正好，得了‘玄重域’之后，还未能使用过，这不，就有人送来门来了。

　　还真是体贴啊！

　　手掌一伸，‘无锋’便是出现在手掌之上，微微一握，一股血脉相连的感觉便是涌上心头。

　　“惊雷斩！”

　　出手毫不留情，脚尖一抵，他便是朝着一个武宗冲了过去。

　　“嘿嘿！找死！”

　　见的风浩朝着自己奔来，那个武宗脸上闪过一抹狰狞，手掌一抓，一把漆黑的长刀便是出现在手上，武元一吐，便是朝着风浩迎了上去。


第267章 果然好用

　　看着冲来的男子，风浩的嘴角弯出一道诡异的弧度，待的进入了五米范围左右，他右手微伸，微微吐道，“玄重域！”

　　一股莫名的气韵，从他那只手臂迸发了出来，以他的身体为中心，周围五米范围，顿时便成了一个重力领域。

　　“什么？”

　　那个原本一脸狞笑的武宗，脸上的狞笑顿时便是凝固了下来，跃起的身子，一阵不稳，也跌落了下去。

　　“嗤啦！”

　　红蓝光芒一闪，化作一道闪电，直落而下，那个武宗才是甚甚的举起长刀，闪电便是已经落了下来。

　　刀断人亡！

　　他直接被劈成了两半，肠子内脏洒落了一地，很是血腥。

　　他死的很冤枉，他至死也想不明白，为何自己的身体会突兀的变重。

　　生死交战之中，一个微小的意外，就会剥夺生命！

　　这一切发生的太快了，鹰钩鼻也直接傻了眼。

　　几个月前，这个少年也是大武师，被自己几个人追着逃进了红色区域内，而现在，他却是一招，便是解决了一个一脏武宗。

　　“嘿嘿！果然好用。”

　　‘玄重域’起到了效果，风浩心中更是欣喜，目中厉芒一闪，便是朝着就近的一个武灵巅峰的男子掠行而去。

　　“咔嚓！”

　　又是一剑，刀断人亡，在‘无锋’之下，那些普通的武器，根本就好像是豆腐做的一般，一碰就断了。

　　留下了一声惨叫，他一脸惊愕的倒了下去。

　　顿时，风浩如同狼入羊群，风云卷席，顿时就连续劈死三人。

　　“别与他对撞，他手上的是灵器！”

　　待的鹰钩鼻反应过后，他便是尖叫着提醒道，手中也是拿着一柄明晃晃的无品灵器长剑，朝着风浩急掠而去。

　　“嘿嘿！晚了！”

　　风浩避开了，朝着另外一个武灵掠去。

　　“啊！！！”

　　留下一声惨叫，男子毫无反抗能力，直接被劈成两半。

　　‘玄重域’加惊雷斩，再加极品灵器，不说武灵，就是武宗一脏也没法抵御，所以，他们死的其实也不是很冤。

　　一圈下来，就只是剩下那个鹰钩鼻了。

　　他的心在颤抖，他不知道这个少年究竟是如何做到的，超越整整一级，越级杀人，竟然没有丝毫的压力！

　　这到底是什么怪物啊？

　　他后悔了，看着缓步朝着自己走来的少年，他竟然萌生了退意。

　　他畏惧了！

　　“怎么？怕了？”

　　风浩也没想到，有了‘玄重域’之后，对敌的优势，实在是太大了。

　　“哼！”

　　鹰钩鼻知道，自己躲不掉了，手中长剑一横，心神很快就沉淀了下去。

　　他看到了，这个少年除了手中那柄高品的灵器之外，恐怕还拥有更多的优势，他发现，每当接近之时，就会发生异样，他看到了自己同伴眼中的错愕与惊惧。

　　太诡异了！

　　“呵！”

　　风浩嘴角勾出一道玩味的笑意，第一次选择与武宗二脏硬抗，他倒也不敢大意，翻手，拿出一块武晶来，迅速的补充体内的消耗。

　　体内超品精丹晃动，武元开始凝聚了起来。

　　“嗯？”

　　见的风浩气息尽敛，鹰钩鼻便是觉得心底涌上一股凉气，当时便打算全力动手，牙关一咬，“我就不信我搞不死你一个大武师级别的小崽子！”

　　武元喷涌，将的周围的尘土尽数扬起，长剑一挥，他便是朝着风浩冲杀了过来。

　　寒光冷烁，杀气凛然。

　　看着掠近的鹰钩鼻，风浩嘴角一弯，口中微吐，“‘玄重域’！”

　　话音才是离口，他的身子便是如同离弦的利箭一般，化作一道残影，掠飞了出去。

　　“惊雷斩！”

　　就在鹰钩鼻微微错愕的一瞬间，他便是见到天穹上，一道银白色的闪电，朝着自己落了下去，顿时吓的他亡魂尽冒。

　　“排山掌！”

　　他浑身武元一吐，朝着风浩连续拍出两掌。

　　武宗二脏，已经是多出了两个漩涡，其武元之雄厚，毋庸置疑，三倍武元，三管其下，配上玄级武技，顿时，他便是打出一道肉眼可见的武元涟漪，如同海浪一般，朝着风浩卷席了过去。

　　“嘭！”

　　没有丝毫的意外，风浩直接被拍飞了出去，好在他见势不妙，将的手中凝聚的惊雷斩直接斩了出去，不然，必会被反噬自身。

　　“咳咳！”

　　踉跄落地，被直接拍中，风浩依旧是感到一阵气闷，运转神农药典之上的虚丹之后，才缓缓的恢复了过来。

　　境界上的差距，的确是他的弱势，如果近不得身，一切都是枉然。

　　“刚才那是怎么回事？”

　　身上的异样尽去，看着脚下不浅的小坑，鹰钩鼻眼眸内尽是一片惊愕，“难道，他竟然掌控了荒古秘技么？”

　　这般的诡异，已经超出了武技的范围，所以，鹰钩鼻直接就想到了荒古秘技之上。

　　以风浩的身份，的确，拥有荒古秘技，也不算是什么不可能的事情。

　　“该死的，原来是这样！”

　　他逃的一命，终于才是明白为何那几人死前依旧是一脸错愕了。

　　死的冤啊！

　　同时，他也明白了风浩的短处。

　　“我要你死！”

　　他收起了长剑，不打算再近身，挥动双掌，不断的朝着风浩拍出一道道排山倒海般的气浪，逼的风浩倒退连连。

　　“嘭！”

　　再次被拍飞了出去，风浩吐了口血，心中一阵恼怒，“还没完了是吧？”

　　不知为何，他心下涌上一股暴戾，眼睛也瞬间变的通红一片。

　　“麒麟臂！”

　　心念一动，他的左臂，便是急速的膨胀了起来。

　　“嗤啦！”

　　衣衫被撑破，他的整只手臂膨胀了有三倍之余，一片片通红如火的鳞片从手臂上生长了出来，露出狰狞的头角，在炎日的照耀下，泛起妖异的红光，掠人心神。

　　“那是什么鬼东西？”

　　看着那如同怪兽般的手臂，鹰钩鼻顿时心神发凉，眼皮狂跳。

　　“嘿嘿！”

　　此时的风浩，面色顿显狰狞，整个人显得很为狂暴。

　　“嘭！”

　　猛的一跺地，他的身形爆射而起，体内精丹晃动，一波一波的劲力涌上左臂。

　　“奔雷拳！”

　　见的一道气浪扑来，他毫不犹豫的轰出一拳，奔雷五重劲力轰然爆发，直接将这道劲力，轰出一个洞来，在鹰钩鼻惊愕的目光，一拳，直接轰在他的胸口。

　　“噗嗤！”

　　透心凉，心脏直接被一拳击碎，胸口破开一个大洞，鹰钩鼻也直接被抛飞了出去，还没落下，人就已经断气了。


第268章 晋阶武灵

　　“呼！……呼！……”

　　荒野之上，一个青衫少年，半跪在地，口中不断的喘息着，黄豆大小一滴的汗水不断的从他脸颊上滚动。

　　衣袍破损，他的左臂明显是右臂的三四倍之大，从臂膀处，一片片龙鳞覆盖了整条手臂，一张一合，似乎也在呼吸一般。

　　他浑身颤抖着，眉头紧锁，似乎在忍受着什么，脸庞抽搐，似笑非笑，显得很诡异，却没有丝毫的痛苦之色。

　　再次使用了麒麟臂之后，不知为何，体内竟然产生了一些异样。

　　而这些异样，就是来自体内的骨骼之上。

　　风浩的骨骼，已经在黑塔之内，以雷电之力，锤炼至武灵巅峰了，强度不用怀疑。

　　而风浩的境界，也临界在大武师巅峰，一直不能步进半步。

　　再进一步，就是武灵。

　　境界上的事，谁也说不清，如果武元聚满，体质也达到了需求，那么，需要的，只是一个契机而已。

　　为了寻找这个契机，风浩也是花了很大的精力，但却始终摸不到一丝头绪，但是刚才，在与鹰钩鼻八人大战一场之后，他左臂上的骨骼，便就是有了一些异样。

　　痒！

　　很痒，来自骨骼上的麻痒，就如有一万只蚂蚁在上面爬行一般。

　　只是爬行，没有丝毫的痛楚，但是，却痒！

　　这玩意不像是痛，痛，还能忍受，但是，痒，却没人知道该怎么忍。

　　风浩的嘴角抽搐着，他面上的神情不断的变换。

　　痒，痒入灵魂，无边无际，不会停止，而且，这种麻痒似乎还会传染，本来就第一节骨骼有这种异样，但是现在，已经蔓延到了第二节之上，而后，一传二，二传四，无线的蔓延了下去，才是半个时辰，整只左臂，便是全部染上。

　　“怎么会这样？难道是麒麟臂的副作用？”

　　风浩脸上的神色很古怪，心中抽搐，不禁想道。

　　他记得，上次使用了麒麟臂，却没有这种异样，而且，似乎这种麻痒不会停止一般，无休止的蔓延了下去。

　　“嗯？”

　　陡然间，他微微一愣，脸上的神情也是僵了下来，口中低喃，“难道是要突破了？”

　　从第一节 骨骼上，麻痒缓缓的退却，一股温热，代替了麻痒。

　　那是一道武元！

　　没错，就是武元！

　　而且，这道武元的纯度更在武元漩涡内的武元之上。

　　似乎，已经是另一个境界的存在！

　　探查了一番，风浩心中便是涌起一股无法抑郁的狂喜。

　　突破武灵的契机，竟然在麒麟臂之内找到了！

　　“哈哈！……”

　　“啊！！！”

　　他的笑声中，说不清是痛苦，还是欣喜，很是怪异，就如鬼魅嚎叫一般。

　　麻痒蔓延，温热徐升，风浩痛苦并快乐着。

　　缓缓的，原本只是一丝的热流，逐步的壮大着，汇聚成一条小溪，然后扩大成河，最后换成长江，流入到了武元漩涡这个大海洋之内。

　　麻痒尽失，风浩整个人就如泡在温泉中一般，他仰面躺在地上，清秀的脸庞，尽是舒畅之意。

　　“嗡！……”

　　随着武元漩涡爆发出一声长吟，整个漩涡便是起了翻天覆地的变化，而同时，也宣告着，风浩踏入了武灵境界！

　　境界上的提升，让的风浩浑身精气便是再次得到升华。

　　等到热潮消退，风浩才跃起身来。

　　“就这么晋阶了？”

　　风浩有种不现实的错觉，但是，武元漩涡内流淌的武元告诉他，他已经不再是大武师了，而是一名货真价实的武灵。

　　“终于武灵了么？”

　　紧了紧拳头，闭上眼睛，感受着体内流淌的武元，他的嘴角勾现出一抹得意的弧度。

　　“哈哈！……”

　　大半年来的郁闷，在一阵大笑声中，终于一扫而空，一股畅快之意，浮现心头。

　　扫了一眼周围的八具尸体，风浩微微蹙了蹙眉头，收刮了一番，得出了十几块武晶，随意轰出一个大坑，将几人埋葬之后，便是扬长而去。

　　……

　　深夜，荒野，周围一声声兽嚎传来，为这荒野更添了一份凄然与恐怖。

　　一堆篝火，其上串着一块十几斤左右的地形龙肉，在篝火的烘烤下，缓缓的散发出一阵诱人的肉香。

　　一旁，一个青衫少年，不断的往着烤肉之上，涂抹着各种香料，让的烤肉更是香浓，飘香十里。

　　“咿呀！咿呀！”

　　少年的对面，坐着一团白毛，圆乎乎的，一个小圆形的脑袋冒了出来，大眼睛水灵灵的一片，无边的清澈，直直的盯着那块烤肉，小嘴张开，粉嫩的小舌头，不断的卷着嘴唇，口中咿呀咿呀出声，似乎在催促着。

　　“急什么急？”

　　风浩没好气的呵斥了一句。

　　自从这丫的吃过一次烤肉之后，似乎就迷恋上了，每次风浩烤肉，它都会跑出来讨吃的，而且，别看它身体小，吃起东西来，那可不含糊，饭量，比风浩的还要大的多。

　　十几斤的烤肉，转眼间，便是进入了一人一兽的肚子里，两个家伙都是很满足的躺在地上，一脸舒畅。

　　待的热能缓缓的沉淀了下去，风浩才睁开眼睛，坐起身来。

　　“呼！……”

　　长长的吐了一口体内的浊气，“武灵境界，能凝结武元双翼，御空飞行。”

　　脱离地面的引力，这是每个人类的梦想，同时，御空飞行，也是强者与弱者的分界线。

　　想着飞行时候的畅快，风浩呼吸也是有些急促了起来。

　　“试试看！”

　　他站起身来，然后闭上眼睛，按照之前就问过焚老的方法，去寻找背部的那两条特殊的经脉，少许，风浩便是找到了那两条经脉的存在。

　　接着，他便试探着调动武元，朝着这两处经脉靠近。

　　“嗤啦！”

　　两道白色的武元双翼，便是从他的背部喷发了出来，很淡薄，却着实的存在。

　　“这么简单？”

　　原本还以为很复杂，而现在却是出乎风浩的意料之外，直接就水到渠成了，只是，武元的消耗太大了，就那两片淡薄的双翼，就如风浩一直在使用惊雷斩一般，武元如流水一般的快速流失着。


第269章 夜遇

　　荒野之上，站立着一个少年，他的身后，一双通明的双翼缓缓的舒展着。

　　武元双翼的消耗量，实在是太大了，就是已经是地级秘诀的风浩，也大呼消耗不起，如果要支撑这一双虚翼，那么，他根本没法与人打斗了。

　　“难怪说，武宗才能正常的掌控武元双翼。”

　　这个时候，风浩才明白，为何当初焚老会如此说。

　　武灵，要支撑这一双虚翼，实在太不容易了，但是，武宗，那就不同了，就算是一脏，他体内也是多了一个漩涡，能充分的供应这一双虚翼的消耗。

　　无奈之下，风浩只能拿出一块武晶来。

　　他有些欲欲跃试，想要自己试试飞天的感觉。

　　但是事实证明，想要飞起来，并不是那么的简单。

　　“咿呀！咿呀！”

　　看着那离地不足半米，飞的歪歪扭扭的风浩，小球球拍地狂笑，在地上不断的打着滚，嘲笑的声音，毫无掩盖的从它口中发出，让的风浩恨的牙痒痒。

　　“嘭！”

　　再次栽倒下来之后，风浩并没有气馁，恨恨的瞪了某只无良小兽一眼，微一沉神，身后双翼再次喷发出来。

　　“呼哧！……呼哧！……”

　　一双一米之长的虚翼，散发着烁烁光辉，一下一下的闪动着，拖着风浩的身子缓缓的升空。

　　没有自己飞行过，所以不知道飞行的难处，等到自己修习了，才知道，想飞？太难了。

　　半个晚上过去了，风浩栽倒了不下一百次，连武晶也消耗了两块半，好在他现在武晶多，根本不用担心这方面的事情。

　　“问题是出在哪里？”

　　再次跌倒，风浩紧蹙着眉头，并没有急着去试飞。

　　经过了上百次，他发现，首先之一，是双翼太过单薄了，这个没办法，是武元境界太低，所以，就算飞行起来，速度也快不了，只是单纯的能飞行而已。

　　之二，双翼太难控制了，心念一致的那种默契，还没有磨合，这也是让他无法保存平衡的重要因素。

　　“扑哧！……扑哧！……”

　　一双虚翼再次喷薄了出来，这次，风浩将全部心思都放在了这一双虚翼之上，控制着双翼，缓缓的扇动，他的身子，再次缓缓的浮起。

　　“平衡！”

　　风浩现在不求能飞行，只求能平衡站立，而不是东倒西歪。

　　才离地一尺，他便闭上了眼睛。

　　半个时辰过后，一旁的小球球也不嘲笑了，只是无聊的趴在那里，但是，一双明亮的眼眸内，还尽是戏谑之色。

　　不过，再次经过一个时辰的尝试，风浩的进步也是有的。

　　一双虚翼缓缓的扇动，虽然飞的不是很高，但是，他的身形，明显的稳定了下来，只是微微有些摇摆而已。

　　“呼！……”

　　看着东方已经缓缓泛白的天际，风浩吐了口气，直接盘坐了下去，开始修习紫气东来。

　　这是必须的，他感觉，这双紫瞳若是大成，必定会有大作用。

　　相石？

　　这不过是其中的用处之一而已。

　　……

　　一路行走，白天赶路，晚上修习飞行，五天之后，终于风浩能彻底的保持平衡了。

　　他隐隐的明白，保持平衡，是飞行的开端，如果连平衡也保持不了，那还谈什么飞天呢？

　　“扑哧！……扑哧！……”

　　双翼扇动，身形不动。

　　风浩睁开了眼眸，眸内，有着一抹无法言喻的欣喜。

　　“应该可以飞行了吧？”

　　虽然还不至于，一双虚翼，如同手臂一般灵动，不过，心念的频率，也能跟上就是。

　　试飞，风浩自然不敢太快，控制着双翼，缓缓的扇动，他的身形也缓缓的为之升高。

　　“飞起来了。”

　　看着脚下的大地，风浩心中充斥着一股异样的豪情。

　　自己终于凭借自己的力量，飞起来了！

　　接下来，他便是试着开始动作，虽然笨拙，就如几岁的小孩走路一般，但是，他的平衡还是把握的很好。

　　“哈哈！……”

　　一个嬉笑的声音传了过来，让的风浩皱起了眉头，往着声音来源处一看，便是见到十一道身影，正缓缓的朝着自己这边靠近。

　　缓缓的收回武元，他的身子也降落了下来，而这十一道人影也来到了篝火前。

　　一个老者，他浑身都是散发着磅礴的气势，似乎天地也为他勾动，这般的气场，风浩只能在雨霄身上才能看到。

　　“竟然是一个武尊？”

　　风浩心中微微一抖，在扫了一眼另外十人，发现，各个都是很为年少，七男三女，各个都是武灵以上的境界，反正，风浩是看不透。

　　不过，他大概的估计，这十个人中，最少有半数是武宗境界。

　　“难道是去诸国大比的？”

　　夜间赶路，由一个强者带领，又刚好是十个人，这恰恰符合了诸国大比的条件。

　　风浩在打量他们，他们自然也在打量风浩。

　　一个弱冠少年，出现在荒野，没有导师，一个人在练习飞行，这的确很为古怪。

　　前前后后的打量了一番，他们心中也是惊然。

　　这么一个少年，没有导师教导，竟然就已经是武灵境界，这般的天赋，那可不低啊，如果，好好的教导一番，三十之前，晋升武宗也丝毫没问题。

　　“不简单呐。”

　　老者目露精光，口中赞道。

　　“嗤！……校长，这么一个连飞行都不会的家伙，有什么不简单的？”

　　老者身旁，一个男子听他这么一赞，顿时就不服气了。

　　显然，老者肯定是个不常夸人的长者。

　　“哼！”

　　老者轻哼一声，白了他一眼，“你小子晋升了武灵初阶，我教了你多久，你才学会飞行的？”

　　“我一个月就能飞行了！”

　　男子显得很是得意。

　　一个月时间就掌握了平衡与灵活飞行，这的确也很不错了。

　　“但是他，没人教导，自己就掌握了平衡，还能飞行，换做你，你能做到么？”

　　老者作为一个过来人，从一个方面，便是看出许多的事来，根本不是这些年轻的二愣子能比的。

　　“呃……”

　　男子讪讪一笑，说不出话来。

　　老者一番话，让的十人都是明白，眼前这个青衫少年，天赋绝对不比自己等人低，只怕，还会更高。


第270章 好吃的家伙

　　看他们几人也没什么恶意，风浩也没管那么多，拿出一块兽肉来，串上便是放在篝火上烧烤了起来。

　　“今天就在这休息一宿，明日再赶路吧！”

　　扫了一眼周围，老者便是决定了下来，又是颇为和善的问道，“小兄弟，你不会见怪吧？”

　　“不会。”

　　风浩弯了弯嘴角，回了一句。

　　然后，十一个人又是升起两堆篝火来，男女各是一堆，瞧他们娴熟的动作，就知道这一路都是这么过来的。

　　“嘿嘿！……真香。”

　　一个显得有些油腔滑调的男子，自来熟，直接靠了过来，一脸嬉笑，对着风浩道，“兄弟，你这个肉还有没有，给我分点。”

　　“呵！”

　　见着他那一脸嬉笑，风浩也是有些忍俊不已，翻手，拿出一头武灵级的魔兽来，撕下一大块肉给他。

　　又见的那两堆人，便是再撕下两块抛了过去。

　　“嘿嘿！我叫程南，兄弟你呢？”

　　将肉串好了之后，这个名为程南的男子，便是与风浩打起招呼来。

　　“风浩。”

　　风浩微微一笑，便也说出名字来。

　　然后，程南便是东南地北的扯开了口子泡沫星子四射，将的他身前的烤肉便是淋湿了一大片，看的风浩担忧不已，将的自己的烤肉，往着这边移了移。

　　一番的交谈，风浩便是得知，这个程南，来自一个高等中品，名为落月的王国，而他们，也正是去往翰金皇都，参加诸国大比的。

　　“风兄，你呢？”

　　话毕，程南又问了一句。

　　“呵呵，我正也是要赶去翰金皇都。”

　　风浩轻微一笑，道。

　　“哈哈！……那感情好，我们一路吧！”

　　程南显的极为欣喜，见风浩诧异，他压低了声音，道，“那些家伙，都是一些木头，只知道修炼的木头。”

　　“呵呵！”

　　见他那模样，风浩有些忍俊不已。

　　在这个世间，实力，才是王道，一般大家族的人，从出生，那就注定要不平凡，他们顶着压力，步步为上，根本没有丝毫的喘息时间。

　　风浩话也不多，不过却是个很好的听客，让的程南说的越来越起劲。

　　少许，整个地域便是肉香四溢，风浩又是拿出香料来，顿时香味更浓，小球球也从他怀中钻了出来，也不怕生，就蹲坐就那里，一双眼睛死死的盯着风浩烤的那块肉，嘴角，一道晶莹的丝线，垂落下地。

　　“哇！好可爱。”

　　其中，一个大眼睛的女子，一眼便是瞟见了蹲坐在篝火旁的小球球，惊叫一声，便是朝着小球球奔了过去。

　　可是，以小球球的速度，怎么可能被她抓住，留下一个残影，便是出现在风浩肩头。

　　“咿呀！咿呀！”

　　小家伙还很不消停，朝着那个女子吐着它那粉红色的小舌头，一时可爱无边，让的其他两个女子也围了上来。

　　看着这么一个毛茸茸的小东西，三个女子都是眼冒星星，倒是让的风浩尴尬不已。

　　一旁的程南瘪了瘪嘴，很是嫉妒的瞟了一眼风浩，拿着自己那块还未全部烤熟的烤肉，便是啃了起来，一时间怨气蔓延。

　　对于小球球这小家伙，他们倒不怀疑，毕竟，小家伙看上去，可没有丝毫的杀伤力，况且，还是有些权贵，抓取一些小型的魔兽圈养，只是，萌的程度超过小球球的，却是没有。

　　“喂，你这魔兽，在哪抓的？”

　　一个圆脸的女子忍耐不住，便是出声问道。

　　话一问出，另外两个女子也是直盯着他。

　　“魔兽山脉，捡的。”

　　风浩嘴角微微一抽，随意的回答道，说话的时候，他的眼睛也不敢乱看，一直盯着篝火上的烤肉。

　　他可是看的出，那些个男子明显就对这三个女子，有着好感，万一引出麻烦，那就不好了。

　　“你这头小兽怎么卖？我买了。”

　　一个身着很为华贵衣衫的男子，便是朝着这边走了过来，站在那个大眼睛女子的身后，对着风浩问道。

　　只是因为他的动作，大眼睛的女子也是微微的挪动身形，避开了他亲密的距离。

　　“这个……”

　　风浩一蹙眉头，正待说话，小家伙却是不干了。

　　它可是听的懂人语的。

　　“咿呀！咿呀！”

　　顿时便直起了那肥肥的小身子，伸出短短的前足，忿忿不平的朝着那个男子示威着，那模样，让的几个女子双眼更是尖叫不已。

　　“你也看到了。”

　　风浩耸了耸肩，不再理会他，翻了翻烤肉，再次洒下一些香料，便是将小东西的视线全部吸引了过去。

　　“何奇，你什么话？难道在你眼中什么都是可以用金币买的到的么？”

　　程南也沉着脸，站起身来。

　　“哼！”

　　男子何奇轻哼了一声，并没有多说话，似乎，害怕这个程南一般。

　　“风兄，不用理他，他就一个掉进钱眼里的富甲子弟而已。”

　　程南扬了扬手中的烤肉，随意的说着，并不在意这个何其。

　　也是，据他自己所说，他可是那个老者的弟子，虽然出生不如何，但是，有着这么一层关系，谁敢对他怎么样？

　　“呵！”

　　风浩扬了扬嘴角，没说什么。

　　买小球球？那也要看他自己有没有那个本事。

　　几个女子很不甘，但也不知道说什么，瞧着小球球那模样，个个都是移不开脚步，只能拿着幽怨的目光扫视着风浩，让的他如坐针垫，浑身一阵不自然。

　　还好，烤肉很快就好了，小球球也从他肩膀上跳了下去，乖乖的端坐在那里，等着风浩给它分食。

　　撕下两块，一人一兽，便都是狂啃了起来，那吃相，可是很为吓人。

　　特别是小球球，别看个头小，吃起东西来，可一点也不含糊，那速度，比风浩也慢不到哪里去。

　　才是少许，一块十几斤重的烤肉，便是进了两个家伙的肚子，让的众人一阵无语。

　　两个怪物，两个大胃王！

　　见的这幕，三个女子眼睛一亮，便是走了回去，拿着自己的烤肉诱惑小东西。

　　果然，这小东西直接就跑了过去，让的风浩大翻白眼。


第271章 比一比

　　“风兄，你也不厚道啊。”

　　看着那边不断发出尖叫的声音，程南收回了视线，瞟了一眼风浩，神色变得有些古怪。

　　“我不厚道？”

　　风浩一愣，睁开眼来。

　　“喏！”

　　程南朝着几女之处，撇了撇嘴。

　　只见，小球球那家伙，正靠在那个鹅蛋脸的女子怀中，一双前足拿着一只兽肉狂啃着，丝毫不在乎在自己身上摸来摸去的几只手臂，那模样，为了吃，那是什么都不顾了。

　　“呃……”

　　风浩嘴角抽了抽，脸色直接黑了下来。

　　这丫的，太丢脸了！

　　“唉！……我要也有这么一头小兽就好喏。”

　　程南有些眼红的瞟了一眼小球球，很为羡慕的说着。

　　小家伙的造型，直接萌杀一切女性，简直就是泡妞的神器啊！

　　“哼哼！”

　　风浩哼了两声，并没有接话。

　　他可知道，那小家伙通人性，懂人话，现在在那装可爱，不过是换吃的罢了。

　　牺牲卖相，就为换一口吃的，丝毫没有节操可言。

　　太无耻了！

　　果然，在最后一口肉被吞如肚子，小家伙眼珠一转，身子一扭，便是逃出了几女的魔爪，做了个鬼脸，伸了伸舌头，一个闪身，窜进了风浩的衣领内，便是不再出来，让的几女气恼不已。

　　对于几女的幽怨目光，风浩就如没看到，闭上眼眸假寐。

　　一个晚上，很快就过去了。

　　在炎日升起来后，几人先续起来，风浩瞳孔内的紫芒也缓缓的退了下去，虽然看到，但是几人也没有去问。

　　毕竟，那是人家是私事。

　　接着，一行人便是一起赶路，只是，三女的目光一直瞟向自己，却是让的风浩尴尬不已，好在有程南一直在他身旁唧唧喳喳，不然，他早就选择分道扬镳了。

　　“对了，风兄，我昨天见你在练习飞行？”

　　说话间，程南脸上带着一抹似笑非笑。

　　他的修为，无疑，是十个年轻人中最高的一人，才是十九岁的他，已经是武宗二脏，而且，他还是火属性的体质，更，已经炼化了一块异晶！

　　如此之人，甚称妖孽了。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头。

　　“嘿嘿！我观你才晋升武灵不久吧？”

　　程南嘿嘿一笑，凑过头来。

　　“嗯，才十几天而已。”

　　看着程南脸上凝固下来的笑容，风浩微微扬了扬嘴角。

　　其实，才五天而已，不过，这般的进度，应该很难让这些天才们相信，所以，风浩直接多说了两三倍时间。

　　“这怎么可能？十几天？没人教能做到那般的地步？”

　　程南直接就叫了出来，一双眼睛圆瞪，很不可思议的看着风浩。

　　一个武灵，如果没人教导，要想保持平衡，那实在是太难了，想以他的天赋，在老者的教导下，那也是历尽了半月之久，才能勉强的保持平衡。

　　而眼前这个少年，却已经在平衡的基础上，开始飞行了！

　　这让他如何能接受。

　　其他几人听得这话，也都是一阵呆滞，毕竟都是过来人，也是明白飞行之路有多坎坷，顿时，都是对风浩投以怀疑的目光。

　　“呵呵！”

　　风浩并没有解释，只是微微一笑。

　　“你个家伙，难道是怪物？”

　　程南吧眨了一下眼睛，愣了愣，“不行，我得跟你比比！”

　　他停了下来。

　　“比？怎么比？”

　　风浩嘴角不着痕迹的弯了弯，问道。

　　他自然看得出，这个程南在这十人里，是属于最强的一个，所以才升起了这么个念头。

　　他想要试试，自己的实力，究竟到了何种程度。

　　毕竟，风浩可是抱着夺魁的念头去的，如果连一个高等中品王国的天才都不如，那前三肯定无望了。

　　毕竟，之上还有高等上品王国，更！还有憾金皇朝的人也会加入！

　　前三，不出意外，那都会落入憾金皇朝的人手中，王国之人，想要闯入前三的几率太少了，除非出的是绝顶妖才。

　　“哦。”

　　见的风浩如此爽快的就答应了下来，程南还是有些发愣，旋即哈哈大笑，“哈哈！……风兄弟浩胆量，别说兄弟我欺负你，我尽量控制力道在武灵程度，随意的比一场，如何？”

　　“没问题。”

　　风浩直接就答应了下来。

　　就在这荒野之上，两人拉开了距离，老者与其他八人站在百米之外，也是关注着两人的动态。

　　“这还用比么？”

　　那个身着华贵的男子瘪了瘪嘴。

　　虽然他与程南合不来，但是他也必须承认，这个程南，是个妖孽，而且，也是他们王国的杀手锏。

　　冲刺前三的杀手锏！

　　为了培育出程南，几乎是倾国之力了。

　　在他们看来，程南提出与风浩比试，那直接是在欺负人！

　　“呵呵，这也不一定。”

　　对于自己这个宝贝弟子，老者也是很为得意，眼睛眯着看着场地上的两人。

　　在他心中，也还是偏重程南的，毕竟，程南可是千年不出的妖孽之才！

　　“注意，来了！”

　　对弈间，程南脸上的嬉皮笑脸也尽被收起，一脸肃穆，沉喝了一声，身形暴动，朝着风浩冲了过去。

　　“奔雷拳！”

　　脚掌一跺地面，风浩身形射出，扬着拳头迎了上去。

　　“砰！……”

　　两个拳头猛烈的撞击在一起，发出一道沉闷的响声，一股气劲，从中迸发了出来，将的地面的尘土尽数扬起。

　　“蹬蹬瞪！……”

　　在众人错愕的目光下，风浩倒退了三步，一脚跺地便是稳住了身形，但是，程南却是连退五六步，一个踉跄之后，才稳了下来。

　　看着对面微笑着的少年，他一张脸，涨的有些发红。

　　“这怎么可能？”

　　几人都是张大了嘴巴，眼眸内，尽是不敢相信之色。

　　在他们心中的妖孽，竟然还不如这个来历不明的武灵少年？

　　在对拳之后，老者面上的那抹轻松也收敛了起来，一双眼睛精芒烁烁，似乎想将风浩洞穿。

　　“没错啊，只是武灵初阶而已啊。怎么会……”

　　他也有些不敢相信。

　　其实，还有有很多的原因，首先，程南轻敌，没有重视，在有，风浩使用了武技，而他没有，这就是他出丑的原因。


第272章 显露

　　“不行，刚才是我没准备好。”

　　程南涨红了脸庞，嚷嚷道。

　　的确，太轻敌了，其实，他就算没有使用武技，力道也已经是武灵巅峰，但是，在与风浩的拳头对撞的时候，他觉得，对面那个少年体内的武元威能，并不下自己！

　　也就是说，对方一个武灵，已经炼化了异晶！

　　“呵呵。”

　　风浩轻松了笑了笑，弯了弯嘴角，“再试试？”

　　“好！”

　　话一出口，顿时，一股如同火山爆发的气势，便是在程南的体内凝聚而起，他的双目，也是变得通红一片，很为骇人。

　　“嘭！”

　　一脚跺在地面，他的身形猛的暴起，一只拳头之上，通红的武元缭绕而出，如同火焰燃烧一般，威势凛然，朝着风浩冲了过去。

　　他已经不敢再小看眼前这个少年了！

　　武灵初阶就炼化了异晶，这是他也做不到的！

　　“嘿！”

　　风浩一双眼睛死死的锁定着那到掠动的身形，只脚后伸，身子微微匍匐，而后猛然暴起，如同猛虎一般，聚势，凝元，集中，爆发，虎动四势一气呵成。

　　“奔雷拳！”

　　“烈焰拳！”

　　一白一红，两个拳头撞击在一起，气流荡漾而出，火星四溅，两道身影倒退开去，竟然不分胜负。

　　这般的局面，让的其余人看傻了眼，久久不能自语。

　　“不对啊，那分明是无属性啊。”

　　目光停留在风浩拳头上那烁动的无色的武元，老者轻声自喃。

　　他怎么也想不通，这个才是武灵初阶的少年，凭什么和自己的得意子弟拼的个不分高下。

　　九个男女，神色各不一致，但无疑都是对风浩的表现感到震惊。

　　他们是天才，在学院是天才，在王国也是天才，所以，虽然昨晚老者说风浩可能不简单，但是他们都不以为意，就算是刚才，风浩说十几天掌控飞行，他们也以为只是瞎吹而已，但是现在，他们不敢再怀疑了。

　　以同阶之力，他们没有一人能抗衡程南这尊妖孽！

　　“哈哈！……痛快！再来！”

　　开是分开身形，程南便是大呼了一声，没有停留，直接又扑了上去。

　　每一个妖孽，都是疯子，战斗疯子！

　　这是必然的！

　　“嘿嘿！”

　　有这么一个好的对手，才突破武灵，没地方发泄的风浩，怎么会错过？

　　“砰砰砰！……”

　　拳对拳，脚对脚，两人就这么对撞了起来，每一下，那都是尽了全力，当然，程南一直将境界控制在武灵阶别。

　　但是，现在也已经达到了武灵巅峰的地步了。

　　没有使用惊雷斩，也没有使用‘玄重域’，麒麟臂，凭借虎动四势，配加奔雷拳，再有体内的超品精丹增幅，他硬生生的抗了下来。

　　看着眼前那两到扑腾的身影，从开始的震惊，到现在，众人已经麻木了下来。

　　就这么随意的遇到一个少年，而且才突破武灵不久，连飞行都不会的少年，他竟然能与自己王国的妖孽斗的个不分上下。

　　妖孽！

　　绝对的妖孽！

　　看着那擂的正起劲的两人，他们不禁嘴角抽搐。

　　“嘭！……”

　　再次对轰一拳，两人都是倒退开去。

　　“停！”

　　在风浩再次欺身而动的时候，程南却是叫停了，他不断的甩动着已经有些红肿的拳头，口中还不断的吸着冷气。

　　虎动四势，加奔雷拳，那可是好受的？

　　集中一点的时候，爆发出的威能，已经不下于武宗一脏了。

　　“怎么？”

　　风浩一愣，却也还是停了下来，一脸狐疑的看着他。

　　“嚓！”

　　见着风浩那神情，程南心中升起一股想要骂人的冲动。

　　再他看到风浩那双只是微红的拳头后，他无语了！

　　尼玛，这到底谁才是妖孽啊？

　　那般的体质，竟然还在自己这个武宗之上？

　　这到底是怪物还是人啊？

　　想着，他看着风浩的眼神，更是狐疑了起来。

　　“呃……”

　　风浩嘴角一抽，有些讪讪，却也不知道说什么好。

　　“不玩了，不好玩，放不开手，这太憋气了。”

　　程南甩了甩手，口中嚷嚷道，一副是我在让你的模样。

　　“没事，你放开手就是了。”

　　风浩很是随意的说着。

　　他打一开始就想要试程南的全力。

　　毕竟，夺魁，那就是要拿下所有的人，这其中本来就包括了程南在内。

　　清脆的话语，让的程南脸上的神色直接僵住，一行九人，包括那个老者，也皆是无比错愕的看着他。

　　他竟然说放开手？

　　也就是说，他觉得以他武灵初阶的实力能对抗武宗？而且还是拥有异晶能量的武宗？

　　如果换做之前，他们肯定会直接税是风浩太自大了，但是，以刚才的比拼来看，的确，就算程南的实力已经发挥至武灵巅峰，在这个少年手上也讨不到丝毫的好处。

　　在看其现在一脸轻松的模样，那似乎根本没有尽到全力，那也就是说，这个少年，的确可能拥有能与武宗一拼的实力。

　　“嘶！……”

　　一想到这个，他们无不是倒吸了一口凉气。

　　这到底是打哪冒出来的？竟然比程南这个妖孽还妖孽？

　　“你确定？”

　　程南脸上一肃，问道。

　　“嗯。”

　　在他的注视下，风浩很是慎重的点了点头。

　　“哈哈！……”

　　程南张口大笑出声，似乎畅快不已，“好！既然风兄相邀，我程南也不藏着掖着，那你我就痛痛快快的打一场吧！”

　　说话间，一股狂暴的气势，就自他的身躯蔓延了出来，在他周围，视线也被折射的有些扭曲，地面，以他的脚掌为中心，一层焦黄蔓延开去。

　　武宗二脏的实力，全面迸发，他的周身，也是缭绕上一层通红的火气！

　　“呵！”

　　从风浩的口中，迸发出一阵暴戾的吼声，一道道血丝在他的瞳孔内蔓延，他额角的青筋也一条一条的凸起。

　　接着异变突生，在所有人的注视下，他的左臂膨胀了起来，撑破了衣袖，变成很为狰狞，接着在他们惊愕的目光下，一片片龙鳞从他的手臂生长了出来，明明是通红一片，却是闪耀着森冷的光辉，很是邪魅！


第273章 我这是秘技

　　“那是什么鬼东西？”

　　“天呐，难道他是怪物么？”

　　“好可怕！”

　　几个男女都是震撼出声，一双双瞳孔猛的扩大，很不可思议的看着场面上那个煞气腾腾的少年。

　　那哪里还是人类的手臂？

　　差不多水桶粗壮，闪烁着妖异的红光，那一片片通红如火的鳞片，给人一种爆炸性的力量的视觉冲击。

　　一股股狂暴的气息在上缭动着，如同一头荒古凶兽复生，给人一种心灵上的狂暴冲击，让的人根本生不出反抗的心里。

　　太诡异了！

　　“那是什么？”

　　绕是老者见多识广，此时也不禁呆滞了下来，以他尊级的心性，也是为之颤抖了起来。

　　此时的风浩，就如一头荒古蛮兽一般，整个人充满了凶戾的气息，光是那只手臂迸发出来的力量，就让的他周围的空间，一阵扭曲，似乎根本承受不住那只手臂一般。

　　“这到底在搞什么鬼！”

　　突发的异变，让的原本凝势的程南也目瞪口呆，就如见鬼了一般。

　　的确，是见鬼了！

　　那长满了鳞片的手臂，散发着暴戾的气息，就如一尊凶神一般，让的他也有些不知所措。

　　“嘿嘿！”

　　风浩弯了弯嘴角，清秀的脸庞也显得有些格外的狰狞，一咧嘴，“准备好了么？”

　　“嘭！”

　　脚掌一跺地面，大地裂碎，他如同一头猛兽出笼，携带着满身的戾气，朝着程南爆射而去。

　　“砰！”

　　一大一小，两个拳头撞击在一起，发出一阵如同闷雷般的声响，气浪卷席开去，周边的泥土被刮了一层又一层，接着，在程南的脸上闪过一抹痛楚，身形也暴退而去。

　　“嘶！……”

　　退出老远，程南不断的甩着手臂，口中不断的吸气，眼眸内尽是震撼之色。

　　嚓，那哪里是人的手臂？简直就如从九天落下的陨铁，坚不可催，力不可抗，程南只觉得手臂的骨骼都快被折断了。

　　“嘿！”

　　风浩轻笑一声，再次提拳轰来。

　　“嚓！”

　　见的如同猛兽的风浩，程南暗骂一声，脸色也瞬间严肃了起来，在他的眼眸之内，闪烁的是兴奋的光芒。

　　霎时，他整个身躯就被火焰给笼罩在内，周围的大地也直接被烧的焦黄，他就如同一尊火神一般，浑身上下都是缭起了滔天的火焰。

　　“哼！”

　　他闷哼一声，眸子戾气一闪而过，脚下一跺，如同蛮牛一般迎撞了上去。

　　“砰！”

　　两个通红的拳头猛烈的撞击在一起，大地都为之一阵抖动，虚空荡出一道肉眼可见的力量涟漪，见的周围的一切尽数荡碎。

　　“哈哈！痛快！”

　　程南大叫一声，带着熊熊的火焰，再次冲了上去。

　　“嘭嘭嘭！……”

　　两道身影不断的撞击在一起，地面上留下一个个大坑，十里之内，到处都是坑坑洼洼，没有一处平整的地方。

　　而众人也从一开始的震惊，缓缓的变成现在的麻木了。

　　一个武灵初阶的人，竟然与一个武宗二脏，且拥有异晶能量的人，斗的个不相上下。

　　这，简直是不可思议！

　　如果不是发生在他们眼前，他们怎么也不会相信会有这样的事。

　　“怪物啊！”

　　看着那只长满了鳞片的手臂，所有人心中都是抽搐不已。

　　他们看的出来，其实，风浩之所以能抗衡程南，其实，功劳全部是在那只手臂上。

　　那只手臂，拥有毁天灭地之能，那狂暴的力量，足以毁灭一切！

　　“轰！……”

　　再次猛烈的对上一拳，两道身影爆射开去。

　　“不玩了不玩了！”

　　才从地上爬起来，程南边是嚷嚷了起来。

　　尼玛，太憋屈了。

　　看着那只怪物般的手臂，他就心中抽搐。

　　那股力量，纯粹的力量，就是自己异晶之威也抗衡不了，一番硬抗下来，不管是体质，还是武元，都跟不上了。

　　说着，他身上的火焰便是消退了下去，但是，他那双手臂，还是不断的抖动着。

　　这是痛的啊！

　　“怎么？”

　　风浩收住了身形，疑惑的看着他。

　　“嚓！”

　　程南抽了抽嘴角，一翻白眼，“你是怪物，我不能比！”

　　这是他第一次说别人是怪物，想在学院的时候，那都是别人叫他怪物来着。

　　“呵！”

　　风浩一扬嘴角，心念一动，麒麟臂缓缓的消散了下去，恢复了正常。

　　只是，这身衣袍却又是废了。

　　这点，确实是解决不了，因为麒麟臂的特性，看来以后要多准备一些衣袍放在戒指内了。

　　“嘶！……”

　　程南不住的甩动着手臂，朝着风浩走了过来。

　　围着风浩转了两圈，才道，“你小子真的不是怪物变的？”

　　“呃……”

　　风浩黑着脸，嘴角抽了抽，一挑眉头，“你还想要试试？”

　　“嚓！”

　　一听这个，程南边是退开了一段距离，且一脸警惕的看着风浩。

　　看来，他对风浩那只麒麟臂的威能，是记忆犹新，再也无法忘却了。

　　其实，两人都是没有使用任何武技，就是这么纯威能的硬拼。

　　当然，如果要使用武技，程南也在风浩手里讨不到什么好处就是了。

　　惊雷斩与玄重域，随意一个，那都会给人一个意外的惊喜。

　　一场比斗，再也没人敢小看风浩，见着那有说有笑的两人，几对男女，都是不出一言，目光也皆是很为复杂。

　　那麒麟臂，太强了！

　　“喂，你那手臂，到底是什么鬼东西？”

　　细想了很久，程南还是憋不住问了出来。

　　他这话一出口，顿时几个人全部是看向风浩。

　　“这个……”

　　风浩眉头轻皱，嘴角弯出一道神秘的笑意，“一样特殊的秘技。”

　　“秘技？！”

　　所有人都是心中一抖。

　　他们自然全部听说过，而现在麒麟臂的威能，也的确是证明了，那就是传说中那拥有鬼神莫测之能的荒古秘技！

　　“原来如此。”

　　程南点了点头，目中闪过一抹精光，“风兄还没有尽全力吧？”

　　“程兄也是一样。”

　　风浩嘴角一弯。

　　程南的修为，着实的让他心惊。

　　如此年纪，竟然就武宗二脏，除此之外，风浩也感觉到了，他炼化了异晶。

　　而他作为一个高等王国的王牌，如果身上没有拥有几样杀手锏，这是绝对不可能的事情。

　　“哈哈！……”

　　两人相视而笑，互相有些惺惺相惜。


第274章 我喜欢你

　　这些日子以来，每天风浩与程南都是要大打一场，而每到夜间，程南便是教风浩一些飞行的注意常识，与要点，几天之后，风浩便是能稳稳当当的飞行了，只是速度不快而已，这让的众人又是大呼怪物。

　　不过，现在风浩在他们心中已经是怪物般的存在了。

　　“唰！……唰！……”

　　夜幕下的天穹上，一道身影灵活的在那扑来掠去，动作之间，没有丝毫的停滞，每一个动作，都是如同流云流水，让人挑不出什么瑕疵来。

　　“呼！……”

　　双翼一收，风浩落了下来，清秀的脸庞上，流露出一缕慧心的笑意。

　　的确，要靠他自己摸索的话，那必定还要花费一段很长的时间，但是现在，有了程南的指点，他的确是少走了很多的弯路，才是几天，就已经掌握的差不多了。

　　“不行，不行，你这样不行。”

　　程南拿着一串烤肉，摇晃着脑袋走了过来，“太慢了，你那样的速度，那还不如不飞呢。”

　　“呃……”

　　风浩嘴角一抽，有些讪讪。

　　“我知道，你一定以为，是自己的境界太低导致的是么？”

　　程南的脸上带着一抹高深莫测的微笑，说道。

　　“难道不是？”

　　风浩微微一愣。

　　“你错了！”

　　笑意一收，程南面色严肃了起来，“境界，只是其一而已。”

　　风浩眉头一蹙，没有说话，只是看着他。

　　“呵呵，你那样飞行，只是单纯的以力飞行而已，是飞行中最粗浅的。”

　　程南解释道，只是一屁股就坐了下去，啃了几口烤肉，才又道，“第二种飞行方式，是借力飞行，借风之力，御风而行！”

　　“借风之力？”

　　风浩一愣，旋即问道，“怎么借？”

　　“这样借！”

　　程南咧嘴一笑，将烤肉的木串王地上一插，身后一对通红的双翼便是喷薄了出来，猛力一展，他的身形便是冲天而起。

　　虚空成了他的舞台，在虚空上，他化作一道残影，忽高忽低的掠动着，身形不可捉摸，快似闪电，根本不是风浩的速度能比的。

　　风浩眯着眼睛，看着他划过的一道道轨迹，似乎发现了什么。

　　“唰！”

　　程南落了下来，直径拿起烤肉啃了两口，才对风浩问道，“明白了么？”

　　“嗯。”

　　风浩一脸微笑，朝着他拱了拱手，“多谢程南兄。”

　　“嘿嘿！小事！”

　　程南咧嘴一笑，又颇为神秘的道，“咱俩投缘，不知道为何，第一次见面，我就喜欢上你了。”

　　他自顾自的说着，声音不小，所有人都能听的到，一个个都是石化的看向他。

　　而风浩，因为这话，脸上的感激之情也顷刻凝固了下来，身子一颤，退开了几米远，一脸惊恐的看着他。

　　这丫的，性别男，爱好男！

　　“怎么了？”

　　程南依旧是一脸自得，待他发现风浩猛然退却，与不远处众人错愕的目光的时候，他微微一愣，有些不明所然的问道。

　　“咳咳！”

　　老者也是满脸的尴尬，干咳了几声，他才想起，自己似乎说错话了。

　　“嚓！”

　　程南嘴角抽了抽，脸庞上闪过一抹囧色。

　　这一下子心急口快，直接就说错话了。

　　“喂！你们不要误会了，我说的喜欢，不是那种喜欢，是人和人之间的那种喜欢，感觉上的喜欢，互相吸引的那种喜欢，不是异性的那种喜欢，而是同性的喜欢。”

　　他的一番解释，让的众人更是惊愕的看着他，而风浩则是感觉一阵毛骨悚然，再次退开十米。

　　这丫的，竟然喜欢的是男人！是同性！

　　几个男子神情很是古怪，女子则是若有所思。

　　难怪这丫的从来不近女色！

　　“嚓！”

　　一见众人的神情，程南又是知道自己说错话了，直接朝着自己嘴巴上拍打了几下，很是痛不欲生。

　　这下，跳下黄河也洗不清了。

　　“苍天呐，我的清白啊！”

　　他仰天长啸，泪流满面，一脸悲愤。

　　囧事过后，风浩疏远了与他的距离，一旦靠近两米之内，风浩便会自然的避开，那几个男子也是同样。

　　又是练习了一番，虽然借力还是做的很不到位，不过，速度却明显的提升了许多，这让风浩很是满意。

　　“御风飞行，其实也只能算是娴熟而已。”

　　程南幽怨的瞟了一眼，离自己有着几米距离的风浩，才是说道。

　　“呃……”

　　风浩被他瞟的浑身不自在，如果不是想知道，他早就跑开了。

　　恍惚间，他便是想起，焚老控制的时候，那般飞行的速度，直接是瞬息千里，如同遁空而行一般。

　　那应该不止是御风飞行那么简单。

　　“还有一种，就是飞行武技。”

　　程南有气无力的说着，“不过，飞行武技相当的难得，基本上是不用想了。”

　　“飞行武技？”

　　风浩心中一动，陷入了沉思。

　　的确，如果不是程南说起，他根本不知道有飞行武技这种东西。

　　也是，就连程南的身份，也没得到飞行武技，从这可以想象，飞行武技之难得。

　　“风兄也是去参加诸国大比的吧？”

　　躺在草地上，程南有些沉声的问道。

　　“没错。”

　　风浩点了点头，直接就承认了。

　　“果然！”

　　所有人都是心中一顿。

　　“风兄是皇朝的人？”

　　程南侧过头，问道。

　　“不是。”

　　风浩摇了摇头。

　　“呃……”

　　程南一愣，问道，“难道风兄也是王国之人？不知道是哪个王国？”

　　在他看来，能培育出风浩这般妖孽的王国，那必定不是什么简单的王国，有可能，就是高等王国之一的某一个。

　　“西岚王国！”

　　从风浩的口中，吐出一个他们根本没有听过的王国名字。

　　见他们都是一脸疑惑，风浩解释道，“只是一个中等王国而已，你们没听过很正常。”

　　“中等王国？”

　　所有人都是一阵愕然。

　　一个中等王国能培育出这等妖孽？

　　要知道，众所皆知，中等王国，一般都不可能存在武尊，也就是说，在中等王国，武宗，已经是至强者了。

　　在至强者都只是武宗的王国，能培育出什么不得了的天才来？

　　这显然是不可能的，但是，风浩却是着实的站在他们眼前，而且，与他们的妖孽，打的个不分上下。


第275章 规则

　　一个皇朝之内，最大的，自然是皇室，最崇高的，却是圣王山！

　　圣王山，是一个皇朝最大的底蕴，最高的武力。

　　所以，能进入圣王山的，那无疑都是整个皇朝内天才中的天才，精英中的精英。

　　在皇室，圣王山之下，那就是皇朝的亲王，诸侯，他们都是分居一方，其底蕴，都不容小视。

　　其下，才是各大王国。

　　王国分为高，中，低，普通，四个等级，除了普通之外，每一个等级又分三品，上，中，下。

　　上品高等王国，只存十个，然后依次类推，中品的高等王国为二十，下品的为四十，推到最后，那就是普通王国，不再拥有品阶。

　　而王国等级与品阶的划分，就是来自诸国大比！

　　诸国大比，分为两个阶段。

　　第一个阶段，就是诸王国品阶之比。

　　这个比试，皇朝之人是不会介入的。

　　品阶之比，是王国与王国之间的拼比，规则很简单，每个王国选出十人，摆下一个擂台，所有普通王国，或低品王国，都可以向比自己品阶高的王国提出挑战。

　　这个挑战，是团体的，十比十，当然，如果觉得自己实力强，一挑几也是允许的，在挑战之中，一挑十的事情，也还是有出现过的。

　　挑败就败，挑胜，就为胜，胜了，就能代替该品阶王国的头衔。

　　当然，高品的王国，因为从皇朝得到的资源多，一般的保品是没有问题，而他们所希望的，自然就是向更高的品阶进军。

　　第二个阶段，才是重头戏，皇朝范围内，凡是三十以内，都可以参加，不论人数，只要报名即可，前三，就能被选入圣王山！

　　进入圣王山的好处，那就不用说了，家族被皇朝封侯拜爵，那是正常，只要到了一定的境界，成为一方诸侯，异性亲王，那也不是不可能的事情。

　　总之，诸国大比，是改变一个王国，与家族走向最直接的道路。

　　……

　　荒野之上，星空之下，三堆篝火升起，所有人的目光都是看向那个身着普通衣衫的少年。

　　“难道……是他自己的际遇？”

　　看着那个清秀的少年，他们纷纷恍然。

　　也是，这个少年的实力是不错，而且能与程南对抗，但是，他的境界却是很低，才武灵初阶而已，只是，他却是拥有莫名的秘技，所以才爆发出猛兽般的力量。

　　就算如此，他们并不认为这个少年会是程南的对手，因为，程南根本没有动用他真正的实力！

　　妖孽，那可不是乱叫的！

　　“西岚王国真的是好运气啊，出了一个风兄这样的天才。”

　　程南也不禁感慨一句。

　　他也明白，虽然眼前这个少年，展现出了一只怪物般的手臂，才能与自己抗平，但是，谁能说他就已经倾尽全力了？

　　才是武灵初阶啊！竟然与自己这个拥有异晶能量的武宗二脏，抗成平手。

　　一想到这个，程南的心绪就不能平静。

　　而且，现在这个中等王国，因为拥有这么一个妖孽，在诸国大比，那定会大放光彩，晋升高等王国，根本没有什么问题。

　　所以，程南才说，是西岚王国的运气好。

　　“呵呵！”

　　风浩不予置否的轻微一笑，并没反驳。

　　与程南比过之后，他更加的清楚了自己实力的程度，虽然说没有完胜的把握，当时，程南要想赢自己，那也不是那么容易的。

　　而且，现在他才是武灵初阶，只要到了诸国大比之前，用武晶堆至武灵巅峰，对上程南这种程度的敌手，他就更有信心了。

　　看着一脸轻松自在的少年，程南心中感慨，仰面躺了下去，望着天穹上的点点繁星，目光变的深远，喃喃道，“我也不打算瞒你，我是向着大比第一去的！”

　　话语很轻，风浩却是听的出他话语中的傲气。

　　的确，这般的修为，上次的冠军的境界也不过如此。

　　只是，差别是在秘技之上！

　　风浩若有所思的瞟了他一眼，心中明白，这个十九岁的妖孽，肯定也有自己的机缘，得到了荒古秘技，而且，还有可能不是一般的秘技。

　　没有秘技，问鼎前十那是根本不可能！

　　“但是，遇到你，我觉得，你会成为我最后那个潜在的对手。”

　　程南喃喃道。

　　“呵呵！”

　　风浩一仰，也是躺在了地上。

　　自己又何尝不是呢？

　　“其实，你只是其一而已。”

　　程南侧过头，“整个憾金皇朝，几十亿人口，怪才妖才，层出不穷，就如风兄你，没遇到你之前，我又怎么知道还有你这么个对手呢？”

　　“没错。”

　　风浩点了点头。

　　“那些隐在的，就不说了，明面上的，也有几人必须注意的！”

　　程南摆了摆手，道，“库兰王国的白毅！”

　　“有传闻白毅出生之时，他所在的城市花草树木皆尽变异，后被证实为，木属性高品体质！也就是说，他体内的武元，出生就达到了异晶的程度，而后，修行路上更是一路顺畅，八岁武徒，十岁武师，十二岁大武师，十三岁武灵，十五岁，就晋升了武宗！”

　　“这……”

　　绕是风浩也不禁为之吸了口气。

　　十五岁的武宗，这太恐怖了，那般的体质，日后晋升武尊，几乎是水到渠成。

　　“之后，就没消息了，听说也是得到了一些机缘，而现在的他，已经是二十二岁了，具体什么境界，那就不得而知了，我相信，已经二十二岁的他，一定会来参加这次的大比！”

　　说话间，程南的眼眸内，也是精芒烁烁，一股斗志，无形中便是流露了出来。

　　显然，他并不畏惧。

　　“第二个人，越立王国的童冲，此人先前并不出名，但是，在几年前，他孤身一人将越立王国的一个拥有武宗五脏强者的家族，尽数湮灭，不留一人，此番能力，足以证明他实力超凡！”

　　之后，程南连续说了数个，都是大妖才，拥有大机缘之人，让的风浩的眉头深深的皱了起来。

　　这次的诸国大比的人，似乎要强与往届很多啊。


第276章 魔

　　天武大陆，广袤无垠，天才，妖才，层出不穷，机缘更是处处存在，得一，登巅峰！

　　程南说了七个人，对比一番，风浩发现，自己对上任意一个，也都没底。

　　如果不是拥有麒麟臂与玄重域，他都在想，自己应该连入局的资格也没有。

　　太自大了！

　　一直以来，风浩都是认为，自己炼化了异晶，就高人一等，在击败了韵影之后，更是如此，自信心已经膨胀到一个无视天下任何人的地步。

　　心高气傲！

　　在一听说诸国大比，他便是决定，一定要夺冠！

　　真的，以那个时候的实力，自己有资格么？

　　傲！

　　他傲在自己拥有炼化融合异晶之能！

　　狂！

　　他狂在自己拥有甚比天阶武技的惊雷斩。

　　但是这些，在这些天才，妖才面前，那什么都不是。

　　也许，在以后，炼化融合了几十块，上百块异晶了，自己有那个资格狂傲，但是，却不是现在。

　　是的，拥有这两样，他已经拥有了登上巅峰的资格，但，只是资格而已！

　　天下之大，无奇不有，就如程南现在所说的这几人，那个个都是天纵奇才，甚称妖孽的存在，而自己，不过是其中一个而已，而且，他们的脚步，还走在自己前面。

　　不觉中，风浩心中升起一股无法言喻的紧迫感。

　　这还只是一个皇朝之内而已！

　　如那神秘的颜晴家族，颜家，风浩几乎已经可以肯定，那必定是一尊大物，隐世大家的存在！

　　要知道，雷电属性，那可是传说中的属性，极为稀有，大陆上只是有传闻，却一直没见有人拥有过。

　　从这一点，就可以看得出，颜家，那绝对是一尊无法想象的存在，而且是动动手指头，就能湮灭一个皇朝的那种！

　　然后还有暗影魔教，这毋庸置疑，必定是一尊庞大的存在，只是，他们处于暗地中罢了。

　　想想，一个全由毒师构建的教会，那该是一个怎么样的恐怖存在。

　　但，就是这般的存在，他却也只能在暗地生存，那，又是什么势力，让的他不敢冒头？

　　一想到这个，风浩就无法平静。

　　天武大陆的水，太深了，自己不过是只蝼蚁罢了，在这潭深水之中，自己根本搅不出什么风浪来！

　　“呼！……”

　　长长的呼了口气，将的心中的抑郁全部吐了出来，风浩的眼眸之内，又是升起了一抹耀眼的精芒。

　　就算是这样，他还是有傲的本钱！

　　神农药典，紫气东来！

　　这两样东西足以让他站在大陆的最巅峰处！

　　而且，现在的他，也不是先前的那个他了，拥有了冰火能量，再加麒麟臂，又得玄重域，这三样东西，足以让他与众妖才们平起平坐了！

　　“哈哈！……”

　　一股豪气，飙升而上，风浩张口，一阵狂笑自他口中吼了出来，“妖才又何妨，就让我来会会你们！”

　　话语豪迈，傲气冲天，震撼人心！

　　没人怀疑他，能与妖孽程南抗衡的人，必有他的不凡之处！

　　而且，他年轻啊！

　　才十六岁！

　　少许，风浩便是收敛了情绪，又是侧头问道，“程兄，那皇朝的呢？”

　　“皇朝之人不必要太过担忧。”

　　说起皇朝的人来，程南却是一脸轻松，让的风浩为之愕然。

　　“呵呵，圣王山，就在皇朝，一旦达标的，他们都是可以特例选入圣王山内，所以，倒不必要太过担忧了。”

　　程南解释道，又道，“不过，凡事皆会有意外，有些没有家族底蕴的妖才，也是有的，毕竟，荒古遗迹在皇朝，什么可能性都有可能发生。”

　　“原来如此。”

　　风浩恍然。

　　能进入圣王山的，基本都是皇朝的人，进入了圣王山，历尽了这么久，他们自然还会与自己的家族有联系，如果家族出了天才级别的人物，那的确是能格外的提入圣山。

　　只是，有些家族却是为了宣扬自己的实力，所以，也会留下个别苗子，来这大比之上耀武扬威一番。

　　所以，一般前三的话，都是属于皇朝的那些大家族。

　　但是，今次，各个王国却是冒出了七八个妖孽来，这些妖孽，并不下这些大家族培养出来的天才，甚至，已经超越了！

　　“不！”

　　本来盘坐在那边的老者站起身来，出声道，“有一个人，还是你们最大的威胁！”

　　“谁？”

　　风浩与程南几乎是同时问出。

　　“这个人，自称‘魔’！”

　　老者一脸严肃，道。

　　“魔？”

　　所有人皆是一愣，这个称呼的确是第一次听到。

　　“我不确定他到底会不会出现在诸国大比之上，所以，一直就没说。”

　　老者解释道。

　　“师傅，这个‘魔’，究竟是什么人？竟然叫个这么狂的名字？”

　　程南也站起身来，问道。

　　“他是个妖孽！真正的妖孽！”

　　老者一脸慎重，似乎想起了这个‘魔’的事迹，情绪也是有些浮动。

　　“这个‘魔’，原本是皇朝一方权贵家族中的废材，因为家族利益上的关系，在他十五岁的时候，他的家族，被其他几个家族联合灭了，全族，只有他一个人逃脱，原本一个废材逃了也没什么，一隐十年，他去年再次出现了。”

　　说着，老者似乎也有些激动，“逃脱的十年时间，他竟然不知从哪学了一身的毒术，将的那几个联合灭了他的家族的势力，几乎全族毒死！”

　　“什么？毒师？！”

　　十个男女都是惊叫了起来，只有风浩，只是微微一惊而已，眸中闪过一抹诧异而已。

　　毒师，对于其他人来说，几乎是致命的，但是，对于他来说……

　　相信，这世间几乎应该没有神农药典解不了的毒！

　　“没错！而且，应该是地级毒师！”

　　在他们惊愕的目光下，老者再次吐出一个爆炸性的消息。

　　“嚓！”

　　程南脸庞抖动，最终不忿的怒骂了一句。

　　坑爹不？这样的人，谁能与之相拼？难道去惨叫诸国大比的还有地级药师不成？

　　他很狂，也很自信自己的天赋与实力，但是，要他对上毒师，他却是心中发毛。


第277章 苦命的孩纸

　　毒师，那是另外的存在，几乎是人见人怕，所以，老者一说到这个‘魔’，是一个毒师，一个地级毒师之后，没人再说话，就是傲如程南，也不敢说句，反驳的话来。

　　毒师，光是这两个字眼，就能压碎万千强者的傲骨。

　　在毒师面前，除了药师，没人能站着！

　　所以，就是出于对毒师的畏惧，药师的身份，才会被所有人一而再再而三的追捧，以致现在，高阶药师的身份，那已经高贵的有些畸形。

　　“师傅，这个‘魔’，他真的会去么？”

　　程南一脸苦样，颇为郁闷的问道。

　　面对那些盛传的天才，妖孽，他都有信心一战，但是，要面对这个一尊毒物，只是想着，他就觉得毛骨悚然，生不出反抗之力。

　　如果真的遇到这种敌人，除了逃跑，他根本没有第二条路可以选。

　　“这个……”

　　老者眉头紧皱，许久，才摇了摇头，“那个‘魔’，行踪向来诡异，没人知道他要做什么事情，他去不去大比，这没人能知道，不过，他已经二十六了，如果不去，那就没机会了……”

　　听了老者这一席话，程南的心，哇凉哇凉的，一张脸也直接跨了下去。

　　想他雄心勃勃，却是撞在一块毒物上面，不甘心啊。

　　“呵呵。”

　　风浩依旧是一脸轻松，除了程南说的几人，这个所谓的‘魔’他直接就忽视了。

　　“喂，你怎么不怕？”

　　听到他的笑声，程南侧过身来，没好气的问道。

　　“怕又能怎么样？”

　　风浩反问了一句，笑眯眯的看着他。

　　如果自己运气好，这些妖才折损一些在这‘魔’手里，那才叫好呢。

　　想着，他心下更是得意。

　　“‘魔’，你可一定要来啊。”

　　他有些期待，想要见见这个自称为‘魔’的人。

　　毕竟，他们两人的身份，说起来还很相视，那都是庸才，废材出生，不想是这些妖孽，妖才，一出生就顶着天才的头衔，所以，他们不了解，从庸才变为天才，那需要付出多少。

　　家族被灭，自己又是庸才，可想，他当时应该很绝望吧？

　　“毒师？他不会加入了暗影魔教吧？”

　　想着，风浩的嘴角弯出一道的鬼魅弧度。

　　一个魅惑天成的女子，出现在他脑海之内。

　　青芜，他第一个女人。

　　“实力不够么？”

　　风浩讪讪的笑了笑，眸内一片坚定。

　　虽然感情不深，但是，毕竟别人的第一次都给自己了，而且，在某种程度上说，她还救了自己一命。

　　任由自己的女人在暗影魔教之内，风浩可不放心。

　　“我说你不怕就不怕，笑的那么淫荡干嘛？”

　　程南纠结了，那丫的一直看着天上，嘴角上那道弧度，怎么那么诡异？

　　“呃……咳咳！”

　　风浩一愣，回过神来，干咳了两声，讪讪的笑了笑，没有解释什么。

　　“算了，既然这个什么‘魔’要去的话，那我就把第一让给他好了。”

　　程南倒是大方的很，直接大手一挥，第一就这么‘让’出去了。

　　“呵！”

　　风浩瘪了瘪嘴，翻了翻眼皮，不理会这个没脸没皮的人。

　　“嘿嘿！”

　　程南这家伙，天生乐天派，自来熟，没心没肺，嘿嘿一笑，便是当做什么事也没有发生过。

　　虽然出了‘魔’这个意外，但是，前三就行。

　　三个名额，说多不多，说少，他也有必得的信心。

　　一夜转眼即过。

　　接下来的日子，他们行走的更慢了，好在时间也挺充分的，所以倒也不急。

　　两个家伙，打的更起劲了，每天不练上两个时辰，骨头似乎一直在发痒一样。

　　特别是程南，这家伙，屡屡在风浩的麒麟臂下吃亏，却是没有丝毫的退缩，反倒有越战越勇的趋势。

　　这就是妖才。

　　对于修炼上的事，近乎痴迷，永不言败，所以，才有了今日的这一身修为。

　　于是，每天都是会出现这么一幕。

　　一个浑身着火的火人，和一个怪物般手臂上长满了鳞片的少年，两个人不断的撞击，如同蛮牛一般的撞击，然后就这么一次又一次的撞击在一起。

　　而其他人，也从先前的稀奇，到现在的见怪不怪了，直接无视了两个怪物般的家伙，要么自己打坐，要么互相对练。

　　当然，三个女子做的事就不一样了，她们拿着烤好的烤肉，诱惑着某只贪嘴的小兽。

　　只要有的吃，它也不在乎自己身上有多少只手在自己身上捏揉，俨然已经达到了吃货的最高境界。

　　为了吃，可以不顾一切。

　　但是，这家伙很没良心的，只要是肉吃完了，那直接就拍拍屁股走人，谁也拦不住，那速度，倒也让众人为之惊讶。

　　老者也不禁怀疑了，这，真的只是一头魔兽么？

　　速度之快，快过武宗，而且，最令老者惊讶的是，它的灵智，太机灵了，比人还机灵，这绝对是那些普通魔兽所做不到的。

　　“这个少年的秘密，很多啊。”

　　看着那与自己得意弟子轰的个不相上下的少年，老者微微眯起了眼睛。

　　“这小子，到还真是傻人有傻福。”

　　看着程南又在那嚷嚷了，老者的嘴角不着痕迹的弯了弯。

　　自从风浩显露了麒麟臂之后，他就知道，这个少年，日后必定会成为不得了的大人物，就算这次大比不进前三，光凭他那只麒麟臂，也肯定会被选入圣王山之内。

　　毕竟，他才十七岁而已，再过十年，还有谁是他的敌手？

　　只要是进入了圣王山，那几乎就等于拿到了登向巅峰的资格证。

　　同时他也知道，如果不是程南缠住，这少年应该不会与自己等人同路，也就不会有交集了，而现在嘛……看着那嬉闹的两人，老者嘴角的笑意更浓了。

　　与一位能进圣王山的未来强者交好，这可是一件天大的好事。

　　“好了，赶路了，只有半个月，大比的第一个阶段就要开始了。”

　　老者吆喝了一声，众人整理了一番，便是再次踏上了征程。

　　“院长他们应该已经到了吧。”

　　目光看向远处的天际，风浩轻喃了一声，便是跟了上去。


第278章 抵达

　　时间过的很快，这些天来，一行人也是全部放在赶路上，夜间也就停留几个时辰。

　　当然，程南与风浩的每天的相斗，那可没被取消，关于这个，老者也没反对。

　　一个旗鼓相当的对手，那可是很难得的。

　　只是，时间被缩短了而且，每天只能对练两个时辰。

　　绕是这样，两人各自都是从其中得到了莫大的好处。

　　就算赶路，风浩也没停下吸取武晶能量，他需要填充境界，境界越高，惊雷斩的威能才越大。

　　他现在不比担忧承受不住，麒麟臂可以弥补这一缺陷。

　　一个月下来，他炼化了两百余块武晶，就已经摸到了武灵中阶的界限，再加上每天可以有程南这么一个好对手，他根本不怕飞速晋升，会给自己带来什么负面的影响。

　　这般飞速的提升速度，也是让的风浩得意不已。

　　“有武晶，就是爽！”

　　这还是多亏了有小球球，不然，就凭他那半调子的紫气东来，想要得到成千上万块武晶，那得累死他去。

　　而经过程南再次提点之后，风浩的飞行能力，也是大大的提高，如果不是境界上的差距，相信，达到程南那般的速度也不是问题。

　　只是，距离上次焚老沉睡已经数个月的时间了，老人却也没有醒来的迹象，这到是让的风浩有些黯然。

　　想帮，也无从下手，只能期待老人能够自己醒来。

　　……

　　“轰！……”

　　两头蛮牛再次撞击在一起，然后，两道身影便是被掀飞了出去，落的远远的，身形被灰尘掩盖。

　　“好了，今日就到此为止了，继续赶路！”

　　望了望天穹上高高挂起的炎日，老者出声提醒道。

　　“好嘞！”

　　程南一个翻身跃了起来，拍了拍身上的尘土，咧嘴一笑。

　　走了差不多半个时辰……

　　“不对啊？我怎么赶紧有不对的地方？”

　　走着走着，程南停了下来，面显纠结。

　　“怎么了？”

　　所有人看向他。

　　“对了！”

　　左右望了望，程南一拍手掌，“风浩哪去了？”

　　半个时辰了，他终于发现身边好像少了一个人。

　　经他提醒，所有人才注意到，的确，风浩不见了。

　　“那小子，不会被我打晕过去了吧？”

　　程南张大了嘴巴，错愕的道。

　　“嘿嘿！……那小子今天怎么这么不经打？”

　　才是转身，他便是见到，一道青衫身影，从后方急掠而至。

　　“你小子，真的被我打晕了？”

　　围着风浩转了两圈，程南一脸嬉笑的问道。

　　“他突破了！”

　　老者目露精芒，扫了风浩一眼，清淡的说道，让的程南脸上的嬉笑凝固了下来。

　　“突破了？”

　　“嗯。”

　　在他错愕的目光下，风浩轻微一笑，淡然的点了点头。

　　“真是个怪物！”

　　十个少年男女心中都是冒出这么个念头来，心中无不感慨，这丫的，是在逆天啊。

　　才是一个多月，不到两个月时间，就晋升一阶，这样的速度，让他们望所莫急，只能仰望。

　　当然，如果有体质与武晶，他们也能做到，只是，武晶何其的珍贵，一般都只是用来做突破之时的不备之需，用来填补武元的量，这太过奢侈了。

　　好在风浩给他们的震惊已经够都了，少许，他们便是恢复了正常，一行人再次赶路。

　　毕竟，现在离诸国大比只有不到一个星期的时间了，可没有时间浪费了。

　　再过几日，路上的行人也是多了起来，大多都是由一个老者带领，然后跟着一群年轻人，只有少数，才是独身的少年人。

　　显然，几乎都是冲着大比去的，就算不能参加，看看热闹也是好的。

　　毕竟，诸国大比，十年才得一次，而且，能参加的无一不是各地各国的天纵奇才。

　　如此盛会，自然不容错过。

　　四天之后，一座庞然大物便是呈现在众人的眼前。

　　高耸入云的城墙，在炎日的照耀下，反射出森冷的光辉，给人一种不可摧毁的视觉冲击。

　　“呼！……”

　　霎时间，风浩便是听到周边传来一阵阵吸气之声，眼前的一切，让的他也有种窒息的错觉，呼吸，在悄然间，也急促了起来。

　　眼前的皇城，不管是规模，还是范围，那都比荒古遗迹内的聚安城要庞大的多，眼前的城墙，左右都望不到边，似乎连接天际，可想，这般的范围，容纳个几百万人，那绝对没有丝毫的压力。

　　“走吧。”

　　老者略为清冷的声音在他们耳旁响起，惊醒了众人，在老者的带领下，一同走进向那座磅礴的皇城。

　　城门口处，两旁站立了二十个，身着寒光铠甲的士兵，气势外露，目中精芒烁动，一看，就知道实力不凡。

　　“拿武灵当侍卫？”

　　风浩嘴角不着痕迹的抽了抽，好在他在荒古遗迹已经见怪不怪了，也没有表示什么，直径走了进去。

　　经过一条百米左右的漆黑通道之后，白赤的光芒，让的风浩眼睛微微眯了起来。

　　眼前，一片繁华呈现，人群如同蝼蚁一般在宽阔的街道上行走着，喧哗声，如同闷雷滚动，震人心神。

　　才是走出来，风浩便是觉得耳朵内一阵嗡嗡直响，直到他运起武元堵住双耳，才觉得好受了一些。

　　大城市，就是这样。

　　“呼！……”

　　呼了口气，他才侧身，对着身旁的程南说道，“程兄，就此告辞了。”

　　“嗯。”

　　程南少见的脸上严肃了起来，“风兄，我希望，在大比上能见到你。”

　　“放心！”

　　风浩微微一笑，颇为自信。

　　“嘿嘿！我相信你小子有那个能耐！”

　　程南咧了咧嘴，伸手去拍风浩的肩膀，却被后者不着痕迹的躲了过去。

　　风浩可没忘记，这丫的有特殊的好爱。

　　见的风浩那警惕的神色，程南一拍额头，羞愤欲死。

　　“哈哈！……”

　　看着程南的囧样，众人都是爆发出一阵欢笑。

　　这丫的，纯粹是活该。

　　“诸位，告辞了！”

　　少许，风浩收敛了笑意，又朝着众人拱了拱手，才是钻入了人群之内。

　　“走吧。”

　　老者眯了眯眼眸，才轻唤了一声，带着他们朝着另外一个方向走去。


第279章 冲突

　　一座颇小的院落，虽然不是很豪华大气，但也清净整洁。

　　大厅内，坐了十人，坐在首位的，俨然便是华云龙，而余下的九人，韵影，也在其内。

　　更，其中还有宛欣，琼灵儿两女。

　　瞧两个少女的模样，远比两年前，更是出的水灵，一个清淡幽雅，一个国色天香，都是拥有倾国之姿。

　　两女虽然是坐在那里，但是，水灵灵的眼眸内，却毫不遮掩的显露出一些激动之色，不时的朝着门外望去，似乎在等什么人。

　　三女，都是绝色女子，但是，那几个少年人却是连看也不敢多看。

　　韵影，就不用说了，冰女一个，宛欣与琼灵儿，身份特殊，现在，几乎整个西岚国的人都知道，这两个俏人儿，已经心有所属了。

　　风浩！

　　这个震惊了整个西岚的名字。

　　可以说，现在的西岚国内，除了王室，最高权势，就属风家了，根本没人敢惹。

　　元帅，王爷，首富，第一药师，那都是风府的常客，谁惹，那不是自己找死么？

　　“咳咳！”

　　放下手中的茶杯，华云龙干咳了两声，唤起了所有人的注意。

　　“还有五天，诸国大比的第一个阶段就要开始了。”

　　说着，他的眉头也是轻皱了起来。

　　虽然说，眼前的十人实力皆是不差，特别是后面崛起的琼灵儿，不知为何，她的武元虽然是无属性，但是纯度却是极高，在她突破了武灵之后，更是达到了恐怖的高品。

　　这已经是相当与异晶的强度了！

　　为此，华云龙翻遍了典籍，却也没有找到有过这样的先列，最后，也只能作罢。

　　凭着晋级，就能提升武元的纯度？

　　这又是开创了先列了。

　　而其中，韵影与另外一个已经是二十八岁的男子，更是已经突破了武宗。

　　这样的队伍，保品，是绝对没有问题了，但是要升品的话，难度太大，可能性极小，再有总比，这个能不能进千强，还要看运气，最主要的希望，他还是放在了韵影身上。

　　毕竟，冰属性，可是稀有属性，比之五大基本属性要强上一筹。

　　（基本属性，金，木，水，火，土。）听闻这话，九人都是显得有些紧张，掌心内都是冒出了汗水。

　　这是他们第一次经历如此大的场面，不心虚，那是假的。

　　“唉！……”

　　扫了一眼九人的神情，华云龙轻叹一声。

　　时间已经接近了，但是，风浩却依旧没有传来消息，自从他离开了西岚王国之后，似乎就如石沉大海，再也没有过任何的音讯。

　　“如果他在就好了。”

　　那道清秀的身影，虽然两年前才大武师而已，但是，华云龙相信，那个少年，绝对会创造出属于自己的奇迹来。

　　不知为何，现在大厅九人，全部是想到了同一个人，就连韵影也是如此。

　　只有五天了，如果他不出现，那就代表，这个十年，西岚王国要继续停留在中等下品王国程度。

　　十年啊！

　　每隔一个品阶，在皇朝得到的资源那都是相差巨大，如果一直停留，这种差距就会被越拉越宽。

　　“如果没事，那就散去吧！”

　　华云龙摆了摆手，神色略微显得有些暗淡。

　　……

　　走之前，华云龙就与风浩交代过，来别院就能找到自己。

　　这可苦了风浩，因为，别院真的是太多了！

　　眼前，全部是一座座别院，密密麻麻的布局在那里，少说也有几百之数，而且，每一座别院也没有什么特殊的标示，就算路过了，那也不知道到底哪一座是西岚王国的。

　　所以，看着眼前的景象，风浩直接就傻眼了，一腔热情顿时就熄灭了下去。

　　这该如何去找？

　　“应该有询问处吧？”

　　抱着这种心态，风浩开始在外围找了起来。

　　终于绕了大半个圈子，给他找到一个询问点。

　　一张木桌，一个老头坐在那里，昏昏欲睡。

　　风浩走了过去，嘴角微微抽了抽，轻声唤道，“老人家。”

　　“嗯？”

　　老者很快就醒了过来，揉了揉眼睛，瞟了风浩一眼，才道，“有事？”

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，颇为客气的问道，“我想问问，西岚王国的别馆是哪一座？”

　　“西岚王国？”

　　老者微微一愣，从着抽屉拿出一个小本子来，“是什么等级的王国？”

　　“中等下品王国。”

　　风浩依旧保持着微笑。

　　“你等等。”

　　说罢，老者便是在翻动本子，逐个的寻找着。

　　半响，他才道，“找到了！”

　　“哦。”

　　风浩一喜。

　　“西岚王国是吧，在第四排，第五座就是了。”

　　老者照着小本子上念了出来。

　　“多谢老人家。”

　　风浩朝他拱了拱手，便是朝着第四排走去。

　　“不知道，欣儿有没有来。”

　　他的嘴角弯出一道幸福的弧度，脸上的笑意更浓了，脚下的步子，加快了许多。

　　“就是这了。”

　　来到了第四排院子前，风浩停了下来，却是见到不远处一群人围绕在那里，当下眉头皱了起来。

　　“小丫头们，跟我们少爷走吧，有你享不尽的荣华富贵。”

　　一个贼眉鼠眼的男子凑在一个白面的公子哥身边，使劲的吹嘘着，他越是吹嘘，那个公子哥便越是得意，目光不断在眼前三个绝色女子身上扫来扫去，丝毫没有掩盖什么。

　　“嘿嘿！……我们庄公子能看的上你们，是你们的福气，赶紧跟我们走吧。”

　　在那个白面公子哥身旁的家奴们纷纷起哄，让的三女俏脸气的铁青，都是忿忿的怒视着这群人。

　　“你们走，我们才不稀罕呢。”

　　宛欣板着俏脸，呵斥道。

　　“哈哈！……”

　　她的呵斥，引起一阵大笑。

　　“怎么回事？”

　　听到吵闹声，华云龙也走了出来，见着这群人，眉头也是深深的皱了起来。

　　眼前这群人，明显就不是什么普通人，而且，很有可能是这皇城之内的某个大家族的子弟。

　　“老儿你出来的正好，这三个妞儿是你王国的吧？”

　　见的华云龙，他们不但不惧怕，相反的直接是摆出一副高人一等的姿态，那语气，让的华云龙更是大皱眉头。


第280章 清秀少年

　　一眼，风浩便是看到了那两道熟悉的身影。

　　两年未见了，她们更美了，少了一份青涩，多了一份成熟。

　　一个娇柔，柔情似水，那倾国的容颜，让人望上一眼就会沉陷进入，无法自拔。

　　一个清新而又自然，纯粹而又震撼人心，那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，那一乍放的深情，像雪域乍放的红莲。

　　两女站在一起，能是让百花失色，万物羞见。

　　好一对出尘的人儿。

　　“这两个丫头。”

　　见着那群身着不凡的家伙，风浩无奈的摇了摇头，心知，肯定又是这两个丫头的容颜惹祸了。

　　“呵！”

　　轻呵一声，他的嘴角勾现出一抹冷酷的弧度，目光变的冰冷，迈步走了过去。

　　……

　　皇城之内，权贵如同牛毛，但凡想要在皇城内立足，那家族必定要拥有武尊基本的强者坐镇，这，是入门的资格。

　　所以，一见这几个人态度，华云龙心中就大感不妙。

　　西岚王国怎么可能惹的起这憾金皇朝的权贵势力？

　　当下，有些责备的扫了一眼三女。

　　“唉！……”

　　三女皆是倾国之容，出外太显眼，自己交代过，她们却还是跑出去了，华云龙无可奈何的轻叹一声，心绪混乱。

　　而这个时候，周围院子里的人也是走了出来，见的三女无不是流露出惊艳的目光，待的目光看向这群权贵之人之后，他们不禁缩了缩脖子，其中，那些个老者，甚至有些幸灾乐祸的瞟着华云龙。

　　“老头，干嘛不说话？”

　　“看见我们庄公子你竟然敢不行礼？”

　　“你是哪个王国的，速速说来！”

　　几个狗腿子各自嚷嚷，气焰无比的嚣张。

　　“呼！……”

　　压下心中的震怒，华云龙努力的挤出一抹笑意，对着那个身着华贵的庄公子说道，“这位公子，您又何必与我们这些小王国的人过不去呢？”

　　这般的家族，要毁灭一个王国那实在是太容易了，可以说，派出一位武尊，西岚国，那就只能灭国了。

　　所以，他必须得忍！

　　“你算什么东西？也配我们公子与你过不去？”

　　“赶紧的，我们公子看的上她们三个，是她们几世修来的福气，再磨磨蹭蹭，灭了你整个王国！”

　　见那个姓庄的男子脸上微沉，几个家伙便是再次叫唤开了，手指直接都点到华云龙脸上去了，那口水泡沫星子四溅开去，让的几女后退不已。

　　“老头，我劝你还是识相点，不然……”

　　“不然你又怎么地？”

　　一个颇为清冷的声音，从人群后面传了进来，让的场面瞬间沉寂了下来，转过身，所有人便是见到一个身着普通青衫的少年，一步一步朝着这里走了过来。

　　他面容清秀，浑身上下十分平和，那嘴角上，还流露出一抹若有似无的笑意。

　　“浩哥哥！”

　　两声娇呼，香风袭来，风浩张开手臂，让的两道身影扑进自己怀中。

　　见着两位绝色女子扑进了一个少年怀中，顿时让的全场愕然，隐约中，一片心碎的声音到处响起。

　　“呼！……”

　　见到这少年，华云龙不禁松了口气，面上的苦涩也缓解了下来，而一旁站在的韵影面色就复杂了，只是瞟了两眼，她便是低下了头。

　　但是，随后的风月学院的几个男女，都是用崇敬的目光看着那个少年。

　　少年一出现，他们似乎找到了主心骨了一般，甚至，连身前这皇城的权贵也放在一边了。

　　两女如此举动，让的白面公子面色发青，重重的冷哼了一声，森冷的眸中闪过一抹残戾，嘴角也勾出一抹狞笑。

　　“呵呵！”

　　闻着那熟悉的芳香，自然而然的，风浩的手掌，就搂上了两女的细腰，入手柔软，滑腻，让的他的心也变的一团火热。

　　这就是自己的挚爱！

　　这个时候，几乎全场的目光都是看向，那双搂在两女细腰上的手臂，各个都是羡慕的眼睛通红，红的发紫发亲，一双双鼻孔里面都是喷薄出白色的气流来！

　　嚓！

　　这天杀的！

　　两个少女，每一个都是倾国倾城，姿比天仙，得一，已经是莫大的造化，他竟然两个皆得。

　　他到底是谁？

　　竟然能让的两个女子自动投怀，这人，决计也不会简单。

　　见的少年那从容的样子，就是白面公子也不敢妄动，他不动，他手下的小兵自然也不敢乱动。

　　毕竟，皇城的权贵，那不庄家只有这一家。

　　“好了，两个丫头，大家都看着呢！”

　　轻微的拍了拍两女的后背，风浩带着笑意，调谑道，让的两个原本激动不已的少女，顿时一张俏脸羞的绯红，霎时，诱惑无边，周围直接就响起一些急促的呼吸声。

　　牵着两女走了过去，风浩直接无视这些个找茬之人，朝着华云龙一笑，“华老。”

　　“你小子，终于肯出现了。”

　　华云龙也一脸笑意，只是，瞟见那个铁青着脸的公子哥的时候，眼眸内隐隐还有些担忧。

　　“嘿嘿！中途耽搁了些时间。”

　　风浩嘿嘿一笑，挠了挠头。

　　“来了就好！”

　　扫了一眼，华云龙便是看穿了风浩的修为。

　　武灵中阶！

　　两年时间，这个少年，从大武师初阶晋升到了武灵中阶！

　　见的那客气着的老少，白面公子的嘴角一抽，目中闪过一抹阴狠，朝着身边的一个狗腿子使了个眼色。

　　“小子！”

　　那个贼眉鼠眼的狗腿子一接到眼色，顿时身子一挺，走前一步，直接伸手抓向风浩的肩膀。

　　“滚！”

　　风浩自然感受的到，在他的手掌还没落下，他便是转过身来，眼眸眯起，一股煞气，喷薄而出，让的那个狗腿子连退了数步，不慎栽倒在地，一脸惊恐的看着他。

　　如此不堪的手下，让的白面公子哥面色更是阴冷，直接亲自走上前去，直视着身前清秀的少年。

　　“一百武晶，她们三个归我，如何？”

　　清淡的话语，从白面公子哥口中吐出，听的周围那些吸气之声之后，他脸上的神色更是得意。


第281章 装逼？

　　一百武晶，在这些中等王国的众人眼中，那已经是一笔不可想象的数目了，甚至，低等王国一年在皇朝拿到的资源也没这个数，所以，全场震惊了。

　　西岚王国的众人也是目瞪口呆，华云龙也是眉头大皱。

　　他皱眉头，不是怀疑风浩会向其低头，而是，眼前这个白面公子哥的身世。

　　随意能抛出一百块武晶，他的身份能简单么？

　　“嘿嘿！……”

　　狗腿子们各个也都是流露出得意的笑容，看着周围那些震撼的目光，他们个个都是变得牛气冲天，不可一世。

　　而两女，一直安静的站在少年身旁，静静的看着他，就如没有听到周围的声音一般。

　　她们的世界内，似乎只有这个少年的存在了。

　　“呵！”

　　收敛了脸上的戾气，风浩脸上弯出一道玩味的笑意，“一百块武晶，啧啧，不少嘛。”

　　“那是当然，你们这些中等王国，一年也才能领取到这个数目。”

　　见的风浩这样，白面公子更是得意，目光也是放在了三女身上，似乎三女，已经成为了他的所有物一般，让的三女眉头大皱。

　　“这么多武晶，难道，你家开的是赌石坊？”

　　风浩眉头一挑，问道。

　　“嘿嘿！你这穷小子还有点见识，竟然还知道有赌石坊的存在。”

　　几个狗腿子顿时又凑了上来。

　　“小子，你听好了，你眼前的这个，就是庄家赌坊的二公子，庄笔！”

　　“装逼？”

　　风浩一愣，旋即脸上的笑容直接扩大，“哈哈！……”

　　“噗嗤！”

　　而周围，也是传出一些忍俊之声，那些个人，个个都是憋了面色通红，全部是戏谑的看着那个面色涨红的公子哥。

　　这名字，太绝了！

　　“该死的奴才！”

　　庄笔抬手，将方才那个拍马屁的男子一巴掌拍倒在地，见着掩嘴轻笑的几女，他又泄恨的望着男子身上狠狠的踹了几脚。

　　尼玛，一世英名就毁在这名字上了。

　　“不许笑！”

　　他阴沉着脸，朝着周围大喝一声，顿时，那些悉悉索索的声音便是消停了下去。

　　虽然有很多人不知道这赌石坊是为什么势力，但是，那些个老者却是很清楚。

　　能去荒古遗迹占一块地盘的势力，那能简单的了么？

　　而且，最主要的是，这个庄家，还能在皇城之内占到一块地盘，这更是说明庄家可能还不止是势大那么简单。

　　能在皇城立足，这就说明了庄家拥有了两个重要的因素，第一，其后台很大，而且，有很牛掰的人存在，第二嘛，有可能，这个庄家有人在圣王山之内，不然，想要在皇朝立足，这实在是太难了。

　　“该死的！”

　　他一脸阴沉的看着风浩，如果目光能杀人，风浩已经死了不知道多少次了。

　　皇城之内，不准杀人，除非提出挑战，双方愿意，才能在城内的生死擂台上一决生死。

　　所以，他才一直没有动手，不然早就动手抢人了。

　　“你考虑的怎么样了？”

　　庄笔几乎是咬牙切齿的问道。

　　“这个嘛……”

　　风浩微微收敛了脸上的笑意，眸内闪过一抹玩味，“装逼少爷，你家的赌石坊大么？”

　　“哼！那是自然。”

　　庄比冷哼一声，颇为傲然。

　　“小子，皇城中型赌坊，排名前十的赌石坊之一的庄家赌坊的大名，你都没听过么？”

　　“嘿嘿！得罪我们家少爷，小子，你还想有活路么？”

　　“一百块武晶，真是便宜你小子了！”

　　这些奴才又是开始为自己主子叫嚣了，那个疯狂劲，让的风浩面色冷了下来。

　　“嘶！……”

　　“天呐，竟然是皇城中型赌坊十强之一的庄家赌坊。”

　　“这下子有好戏看喏。”

　　“啧啧，倒是可惜了三个小美人啊。”

　　旁人纷纷轻声的议论着。

　　而华云龙的脸色也直接黑了下来。

　　这样的势力，不过是西岚王国，那就是高等王国也惹不起啊！

　　他面带苦色，也不知道现在到底是福是祸，不过，见的风浩依旧不动声色，几次张口，他也没说出什么话来。

　　“哦，到是不错了。”

　　风浩一挑眉头，嘴角的玩味更浓了。

　　有鲁嵩在，他相信，安全绝对有保证，开玩笑，武王级别的强者，整个皇朝明面上也就摆了两位而已，况且，鲁嵩还有另外一个身份。

　　铸造大师！

　　鲁嵩，那可是号称憾金皇朝，唯一一位能铸造极品灵器的大师级人物！

　　一个中型赌坊，这样的势力，顶多也就相当聚安城一个大势力而已，有可能还会不如。

　　“识相就好！”

　　庄笔翻手，就拿出一块块晶莹剔透的武晶来，在炎日的照耀下，一块块武晶反射出璀璨耀眼的光芒，让的人根本睁不开眼睛。

　　“天呐，随身就拿出了一百块武晶，这个庄家可不得了啊。”

　　“一百块武晶，啧啧！……实在是太奢侈了！”

　　周围的人，顿时因为这一大堆武晶，而又爆发出一阵惊呼之声。

　　这般数量的武晶，他们寻常想也不敢想，而现在却是实在的出现在他们眼前了。

　　顿时，一双双眼睛都是冒出贪婪神色，他们的贪婪，让的庄家的这群人更是得意了起来，这让他们更是有高人一等的虚荣心。

　　宛欣与琼灵儿，也是张开了小嘴，微微眯起了眼睛。

　　“呵呵！好了，不要再显摆了。”

　　全场，只有风浩一人没有为之变色了，他随意的摆了摆手，那模样，似乎根本没有将这百块武晶放在眼里。

　　一百块武晶？

　　这对于身拥数千块武晶的他来说，又算的了什么呢？

　　“你什么意思？”

　　听的这话，庄笔收起了脸上的得意，眯着眼睛，语气森然的问道。

　　“我觉得，我若是需要武晶，你庄家赌坊内多的是，想要，我直接去拿就行了。”

　　风浩挑了挑眉头，嘴角上的笑意也冷了下来，“嘿嘿！既然你庄大公子已经邀请了，那我就去好好的玩玩！”

　　对于敢打自己女人主意的人，不管是谁，不管其家族势力有多大，他都会让其家族走向毁灭一途！


第282章 拿你立威

　　“你什么意思？”

　　庄笔眯着眼睛，眸中厉芒烁动，问道。

　　“没什么意思，嘿嘿。”

　　风浩咧嘴一笑，嘴角弯了弯，“就是一时间手有点痒，想去贵家赌坊内玩玩而已，怎么，庄大公子不欢迎么？”

　　这话一出，周围便是安静了下来。

　　这一表态，那直接是说就与这庄家杠上了！

　　明明知道其势力不是一个中等王国能抗衡的，他为何要这样做？

　　难道有自己的底气？

　　一个出自中等王国的少年，说实在的，没人看好他，就连风月学院的那几个学员也心虚虚的。

　　出门之前，华云龙就是交代过，在皇城之内，任何一个势力，那都不是西岚王国能抗衡的，而现在，听他说的，好像还能势大的样子，为何，这个被称为妖孽的少年，一点也不惧怕呢？

　　出了王国之后，他究竟又遇到了什么？

　　华云龙也在沉思着。

　　一直站在风浩旁边，少年的表现他一直看在眼中。

　　他在玩，没错，他就是在玩！

　　华云龙能很清楚的看到少年眼眸内那抹玩味。

　　但是，他现在玩的是一个拥有数位武尊强者的皇城大家族！

　　华云龙的心开始颤抖了。

　　他相信，这个少年不会做出乎他能力之外的事，也就是说，他吃定了这个所谓的庄家了！

　　“这家伙，肯定又是发生了什么事了。”

　　华云龙有些不敢相信自己所想的一切。

　　他明白，这个少年是一位地级药师，而且，还拥有着恐怖的秘技，不过，如果表露了地级药师的身份，那其身份是要比这个什么庄家强，但是，接之而来的，那就是数不尽的麻烦了。

　　毕竟，地级药师，整个憾金皇朝，也就那两位而已！

　　一旦表露了这个身份之后，那么，再想安居一偶，那几乎是不可能的事情了。

　　“好！好的很！”

　　庄笔被气的浑身直抖，一张面色变得铁青。

　　“小子，你这是在找死！”

　　“不要以为在皇城你很安全，我家少爷要弄死你，就如弄死一只蝼蚁一样！”

　　“赶紧道歉，还能饶你一命！”

　　几个狗腿子又是凑了上来，朝着风浩狂喷。

　　“呵！”

　　风浩故作不屑的掀了掀嘴角，瞟了一眼庄笔，口中啧啧有声，“啧啧！……想不到，偌大一个庄家赌坊，竟然不敢让人去赌石，我算是见识了。”

　　“小子，你乱说什么……”

　　“滚！这里没你这狗奴才说话的份。”

　　风浩面色一变，如同一头荒兽一般，戾气喷薄而出，眸光烁动，弯了弯嘴角，“难道说，你这狗奴才能代表庄家的意思么？”

　　自从熔炼了那头火麒麟的精元之后，风浩便是觉得自己的脾气变暴躁了许多，微微受激，整个心绪都会暴戾无比。

　　“你！……”

　　那个本来想拍马屁的男子，被憋的说不出话来，一张面色，涨的通红，脖子上的经脉也条条凸显了出来。

　　庄笔沉着脸，看了风浩许久，才是森然的道，“想要赌石，那你就要准备好足够的赌资！”

　　“嘿嘿！这个就不劳你操心了。”

　　风浩眯着眼睛，有些似笑非笑的看着他，玩味十足。

　　“哼！”

　　扫了一眼周围的人，庄笔冷哼了一声，才是朝着皇城的另一个方向走去。

　　他面露狰狞，恨不得要将这个敢于顶撞自己的少年碎尸万段，但是，因为皇城的规则，他并不敢在这众目睽睽之下行暴。

　　“我倒要看看，你们这些穷鬼有多少东西可以拿来赌！”

　　见的那与两女有说有笑的风浩，他心中更是愤然，脚下的步子也加快了许多。

　　而这些人一见有热闹看，纷纷都是跟了上去。

　　他们也想看看，这个少年到底是牛掰，还是傻掰。

　　而西岚王国一行人自然也是紧跟其后，他们个个都是流露出兴奋之色。

　　对于这个创造奇迹的少年，他们更多都是抱有一份希冀。

　　他能再次创造出奇迹来么？

　　韵影默默的跟着华云龙的身后，俏脸上没有丝毫的神色流露，依旧是冷的吓人，准确的说，从那次之后，她原本就很冷的俏脸，就更冷了。

　　如果不是为了这次的大比，也许……

　　复杂的瞟了瞟那到青衫的背影，韵影发现，自己是越来越看不透这个少年了。

　　就如，他现在只是武灵中阶而已，但是她隐隐的却是觉得，自己绝对不会是这个少年的对手，有可能，一招一式也接不下。

　　她默默的走着。

　　她从一出生，就从未服过谁，同辈之中，也被人是她的对手，但是，她却败在了这个自己忽略了的庸才少年手中。

　　“爷爷，您别逼韵儿了，韵儿要嫁也只嫁给能赢韵儿的人！”

　　那道倔强的身影，隐约中闪现在脑海之内，让的她那冰容之上，染上了一道淡淡的绯红之色，她左右扫视一番，发现没人注意到自己，才轻微的呼了口气，整理了下心绪，恢复了平静。

　　“嘻嘻！……”

　　两女一左一右簇拥着少年，娇容之上，都是显露出幸福的笑意，胸部的那对高耸，也有意无意的碰撞着少年的手臂，如此享受，让的旁人羡慕的眼睛发红。

　　这丫的，这是何德何能啊？

　　他们想不通，为何这两个绝色少女会喜欢上这么一个毫不出众，近乎普通的少年。

　　“好了。”

　　风浩深深的呼了口气，压下心中的那股莫名的邪火，“下次看你们还乱跑出去。”

　　他伸手，在两女的额头之上点了点，神色中却没有丝毫的责怪，有的，全是溺爱。

　　美，不是她们的错，错在于自己，自己没有那个能力威慑天下。

　　“也许，是我太过低调了。”

　　他的嘴角勾出一道邪魅而又冷酷的弧度，“那么，就拿你庄家来开刀了！”

　　必须立威！

　　这个庄家，在皇城之内，也算是有名的势力了，用来开刀，那再合适不过了，而且，最主要的是，他自己送上门来的。

　　“放心吧，我会解决的。”

　　见的一旁的略显担忧的华云龙，风浩冲他一笑。


第283章 看我的

　　一行人走在街头，也是吸引了众多的目光，有些喜欢凑热闹的人，便是跟了上来。

　　“咦，那不是庄家的庄二少爷么？”

　　“难道有人惹他了？”

　　“看来又要有人倒霉了！”

　　一些皇城的居民，有许多民众还是认识这个恶贯满盈的庄笔公子的，见的他一脸铁青，满脸煞气的样子，纷纷议论了起来。

　　“难道又是强抢？”

　　在他们看到了宛欣，琼灵儿，韵影三女的姿色之后，纷纷恍然。

　　显然，这庄笔也不是第一次这么干了，只是，这次似乎是碰到钉子了。

　　因为好奇心，人群越围越多，走了半条街之后，从开始的几十人，直接就发展到了几百人，声势浩大，朝着庄家赌坊方向涌了过去。

　　不多时，众人便是来到了一座极为奢华的阁楼前。

　　牌匾，是四个烫金大字。

　　庄家赌坊！

　　在门口，站立着四个彪壮的大汉，看那模样，修为没有一个低于武灵级别，一见庄笔走了过来，几个壮汉就迎了上来，都是一脸掐媚与讨好。

　　“二少爷，您回来了。”

　　“哼！”

　　庄笔轻哼了一声，转过身来，见的那些震撼的目光，他又是有些得意，目中闪过一抹不屑，才是对着风浩道，“已经到了，进去吧！”

　　“呵呵！”

　　风浩弯了弯嘴角，拉着两女便是走了进去，随后一群人迅速的跟上。

　　赌？

　　谁都爱，所以，才会有众多的赌徒深陷其中，不过，以赌发家的人，也还是不少的，如果不是有这些人的存在，那么，赌石行业也不会如此的发达。

　　“哼！”

　　庄笔冷哼，一甩衣袖，也跟了进去。

　　一个中年赌官，（赌官，赌坊内收钱记账的人。）见的一群人涌了进来，面色一喜，迎了上去，正想说什么的时候，便是见到庄笔黑着面走了进来。

　　“二少爷。”

　　中年赌官迎了上去，满脸堆笑。

　　“给他赌！”

　　庄笔也不理他，直径指着风浩，脸庞上，掀起一抹讥讽，“要好好的服侍他，别让他说是我庄家赌坊招待不周！你明白么？”

　　“嗯？”

　　赌官一愣，旋即连连点头，“是！是！”

　　他转身，又来到风浩身旁，瞟了一眼这个清秀的少年，目光不经意的瞟到了两女，顿时瞳孔微微一张，连忙低头，眸光闪烁，似乎就明白了些什么。

　　“这位是来赌石的吧？”

　　风浩身着普通，却是拥有两个绝色女子陪在身旁，赌官只是一眼，便是知道，自己这个少爷又想干什么了，所以，说话间，望向风浩的时候，眸内也隐隐带着一抹吝惜。

　　“嗯，赌来玩玩。”

　　风浩一掀嘴角，翻手，拿出一块武晶来，道，“先拿着，等会够数了再通知我。”

　　“好！”

　　见庄笔轻微点头，赌官收下了武晶，领着一群人走进了赌坊内。

　　赌坊很大，里面大概也有数千人，在那人群之中，不多时的爆发出一阵阵喧哗与叹气之声。

　　大起大落，在这赌石坊之内，很是常见。

　　“浩哥哥，这些是什么丫？”

　　琼灵儿忽闪着她的那双水灵灵的大眼睛，左顾右探，眼眸内，尽是好奇之色。

　　而一旁的宛欣，也是同样，两女都是第一次听说赌石坊，根本还没有明白过来。

　　“呵呵！”

　　风浩轻笑一声，拉着两女，走向一旁的架子前，拿起一块毛料，解释道，“这个叫做毛料，武晶，甚至铸造灵器的灵铁，都是从这些毛料之内开出来的，明白了么？”

　　“嘶！……”

　　“武晶从这石头里开出来的？”

　　“灵器？灵铁？”

　　周围的人群内也是爆发出一阵喧哗之声，两女可爱的张大了小嘴，俏脸上尽是诧异。

　　“浩哥哥，那为什么这些毛料还这么便宜啊？”

　　宛欣指着风浩手上的那块毛料的标价，问道。

　　“傻瓜，怎么可能每块毛料之内都能开出武晶，灵铁来么？”

　　风浩伸手，亲昵的捏了捏少女的琼鼻，才是解释了一番赌石的规则。

　　“原来是这样。”

　　跟来的那些王国的人都是一幅恍然的模样，目光扫过那些架子上的毛料，个个都是流露出兴奋与好奇之色。

　　这样的规则，自然就引起了他们内心的兴趣。

　　“想玩么？”

　　见的两女也有些欲欲跃试的模样，风浩眸内闪过一抹宠溺，“想玩，就自己去选吧。”

　　如今他也是在暴发户了，这么点小钱，他根本不在乎，再有，这不是有买单的人么？

　　见的进来两个绝色少女在那选石，一时间便是引起了大厅内那些赌徒们的注意，美女效应，让的全场的目光都是集中了过来，绕有兴趣的看着她们的动态。

　　“风小子。”

　　华云龙皱着眉头，凑了过来。

　　见的庄家如此大势，他更是担忧了起来。

　　“华老放心。”

　　风浩朝他抛了一记安心的眼神，没有做多的解释，便是朝着两女走去。

　　“选好了就自己开，里面，也许有灵铁哦，那样，就可以铸造一把灵器了。”

　　见的两女在那犹豫不决，风浩满脸嬉笑，出声怂恿道。

　　“真的可以开么？”

　　这里的毛料，每一块都是两万多金币，三万金币起，如此高价，让的两女有些惶惶。

　　“当然可以。”

　　风浩一弯嘴角，转过身来，叫道，“赌官，记账，足够了提醒一下。”

　　记下了价位之后，两女看着手中的毛料都是兴奋的有些面色绯红，眼眸内，充斥着担忧与期待。

　　“开啊，看看里面有没有灵铁。”

　　风浩挑了挑眉头，继续怂恿。

　　结果可想而知，两块毛料，贵达七万金币，只是一堆泥土而已，霎时间，让的后面那些王国的子弟们心中的热情也消散了不少。

　　绝对的利益，是建立在绝对的风险之上的。

　　“好了好了，不就是几万金币么。”

　　见的两女委屈的看着自己，风浩讪讪的笑了笑，有些玩味的问道，“还要继续么？”

　　“哼！”

　　两女皆是给了他一记大大的白眼。

　　“嘿嘿！”

　　风浩嘿笑一声，腰杆一挺，颇为豪气，“那就看我的！”

　　“呵！”

　　见的他这样，一旁的庄笔不屑的瘪了瘪嘴角。


第284章 到处都是

　　庄家赌坊，在这皇城之内，也算是小有名气，中型赌石坊内，能排前十，底蕴，可想而知。

　　而此时，赌坊之内更是很为热闹，其内的喧哗之声，更是吸引了越来越多的人，走进去观看到底是怎么回事。

　　而后，问清了事情的经过，他们也都是喧哗了起来，从而导致越来越多的人涌进这庄家赌坊之内。

　　“灵儿，你说这一块毛料里面有什么呢？”

　　风浩的手掌，在一块块毛料之上一抚而过，少许，便是停了下来，只手一抓，便是将那块四万三千枚金币的毛料拿在手中。

　　“武晶！”

　　琼灵儿兴奋的俏脸通红，一双手掌紧紧的拽着风浩的一角衣衫，许久，才说道。

　　“欣儿呢？”

　　风浩弯了弯嘴角，侧过头，又朝着另一边的宛欣问道。

　　“应该是灵铁！”

　　宛欣的表现与琼灵儿相差不多，一双水灵灵的眼眸内，尽是激动。

　　这已经不是第一块毛料了，才是半响，所有人的态度便是直接转变了过来。

　　这半响时间内发生的事，让的全场每一个人终生难忘！

　　少年只是随意的选石，第一块，就开出了一块灵铁，顿时全场喧哗，大叹他运气好，一旁的庄笔等人，也是脸庞抽搐不已。

　　一块灵铁，虽然只是普通的，但那也相当数块武晶了。

　　这让的他们暗恨，这狗屎运，也出的太离奇了吧？

　　可是接下来的一切，却是让的庄笔等人从先前的不忿，到惊讶，再到错愕，而现在直接是震惊，看着那个少年，就如看着一尊怪物一般。

　　他从一开始选石，一共选了十二块，结果就开出来两块灵铁，七块武晶！

　　这样的结果，难道真的是巧合么？

　　全场沸腾了，赌徒们一个个都是眼睛变的通红，都是火热的看着那个少年，以期待他创造出更多的奇迹来。

　　尼玛，如果这真的是运气，那就是太逆天了！

　　而风月学院的学员们，也从刚开始的惶然，到现在，个个都是崇敬的看着他。

　　这个少年，真的是无所不能的！

　　是的，他的存在，本身就是一个奇迹！

　　韵影也是张开了小嘴，很不可思议的看着眼前所发生的一切。

　　对于赌石，她也曾经听韵雄有说过一些，她知道，赌石，很诱惑人，能迅速的让人发家致富，但是，同时它也很容易，让人家破人亡。

　　这东西，是碰不得的！

　　而现在，眼前的一切，却是让她分不出虚实来。

　　“难道，他会是爷爷所说的相石大师？”

　　一个念头冒了出来，让的她娇躯一震。

　　先前，韵雄在形容相石大师之时，那可是能用上的词汇全部用上了，总之，相石大师，就是财富的化身，能用武晶铺路的那种。

　　“奇怪，他到底是怎么做到的？”

　　华云龙也从先前的震惊，到现在的平静，他发现，这个少年，他是越来越看不透了。

　　相石大师，他自然知道，而且见过其出手，但是此时，风浩的眼眸内一片平静，没有丝毫的异样，那就代表，他根本没有掌握瞳术！

　　心中有着种种疑惑，现在也不能问出来，他只能憋着，待到回去之后再问。

　　“他，已经不再是西岚国的那个他了。”

　　华云龙发现，眼前的少年变了许多，变的有些陌生了。

　　“记下价格了没有？”

　　风浩瞟了一眼一边面如死灰的赌官，清冷的问道。

　　“记……记下了。”

　　赌官现在也是骑虎难下，拿着一个本子，手掌不断的抖颤着，费了好大的劲才将价格记了下来。

　　这个月，甚至今年的奖金，泡汤了。

　　“来来来，看看，到底是武晶还是灵铁呢？”

　　转过身来，风浩又是换上了满脸的笑容，手掌端着这半个脸盆大小的毛料送到了宛欣面前，一脸笑意盈盈的道，“欣儿，你来开，开出什么，都是你的。”

　　“真的么？”

　　宛欣也是颇为激动，接过毛料来，一双雾气朦朦的眸子内，闪烁着期待与兴奋。

　　“莎莎！……”

　　一大块一大块的泥土纷然落下，毛料在急速的减少着。

　　因为从未削过毛料，所以，她掌控的力道并不是很好。

　　“出光了！”

　　不知是谁惊呼了一声。

　　“天呐，又是灵铁！”

　　随着惊呼声，将的所有人的目光全部吸引了过来。

　　满是疙瘩的毛料已经不见了，留在宛欣手掌上的，是一块有着盈盈之光流动的黑色灵铁。

　　这已经不是一块普通的灵铁了！

　　“下品灵铁！”

　　一些识货的赌徒大叫出声，顿时吸气声四处响起。

　　一块才是四万多金币的毛料，竟然被他开出了一块下品灵铁来，这，真的是要逆天么？

　　听到周围的惊呼声，庄笔的脸上青了又紫，紫了又青。

　　自己迎来的不是一头待宰的肥羊，而是一头饿狼，一头饥渴已久的饿狼。

　　处于这般的场面，他根本没法阻止了。

　　难道，要他在这数千人的场面上说不给你赌了么？

　　那样，庄家赌坊，那就走到尽头了。

　　所以，就算是磕碎了牙齿，他也只能和着血水往肚子里面吞。

　　这是自作自受啊！

　　他无法想象，一个出自中等王国的少年，为何会这般的诡异。

　　一块，能说是运气，两块，就算是运气大爆发，但是现在已经是第十块了，而且，他才选了十三块毛料而已！

　　“不可能是相石大师！”

　　少年眼眸清澈，这点，他倒是能确认。

　　但是，若不是相石大师，那眼前诡异的现象，又能如何解释呢？

　　他慌了，真的慌了。

　　“真的给我么？”

　　拽着这块约有两斤左右的灵铁，宛欣希冀的看着少年。

　　有了这块灵铁，那就能拥有一柄灵器了！

　　灵器，是每个武者都梦寐以求的武器。

　　“当然，因为你猜对了。”

　　风浩毫不在意，一块能值数百万的灵铁，就这么送了出去，让的周围的赌徒们纷纷吸气不已。

　　这丫的，太大方了！当这灵铁是石头么？

　　“好了灵儿，别生气嘛，这里摆的到处都是，看着，我给你去拿。”

　　见着身旁拽紧衣角，微微嘟着小嘴的琼灵儿，风浩伸手，揉了揉少女那柔顺的发丝，便是牵着少女的小手，朝着放置毛料的架子走去。


第285章 惨了

　　听得这话，几乎全场的人都是直接石化。

　　什么叫做到处都是？什么叫做去拿就好了？

　　不过介于风浩之前的表现，他们也都是保持沉默，个个瞟过那满脸死灰的庄笔的时候，无不是投出幸灾乐祸的目光。

　　庄二少爷的恶行，在这一带也是早就传开，见的宛欣，琼灵儿，韵影，三个绝色在此，他们便是能猜到了来龙去脉。

　　这下子，终于是惹到了不该惹的人了！

　　而那些一同而来的王国子弟们，却是个个兴致勃然，扫视着周围那些毛料架子，显得有些欲欲跃试。

　　终于，第一个忍不住了，然后就有了第二个，第三个，最后一拥而上，似乎生怕落后就被人抢的没有了一般。

　　这样的举动，让的赌徒们愕然，在他们眼中，这些人似乎犯病了一般。

　　而拥着两女的风浩，听到后面的吵闹声，只是回头望了一眼，脸上闪过一抹古怪的笑意。

　　对于这些人，风浩可是没有什么好感。

　　袖手旁观，幸灾乐祸，他可都是看在眼里。

　　不一会，这些家伙们便是将身上所带的金钱全部换成了毛料，便是兴高采烈的开起了毛料来。

　　不多时，一个个脸庞便是黑了下去。

　　没有任何意外的，他们所有的积蓄，成了一堆泥土洒落在地板上，引起了众多的嘲笑声。

　　脑残！

　　如此真有那么好赚，人家干嘛开赌坊让你来赚钱啊？

　　“不可能的，这不可能啊，他怎么就可以？”

　　他们不敢相信，却是改变不了事实的残酷。

　　积蓄，就这么成了一堆泥土了。

　　“骗子！你们是骗子！”

　　有几个人接受不了这个打击，顿时就大闹了起来。

　　“轰出去！”

　　正好有怨没地方撒，这些家伙竟然就送上门来了，顿时，庄家赌坊涌出一群护卫来，将的这些个精英子弟们全部打的皮青脸肿，然后才扔出赌坊，落的个凄惨的下场。

　　自作孽啊！

　　对此，风浩只是一笑而已，便是拥着两女，一手缓缓的在毛料上拂动着，然后再将一块块毛料选出来。

　　此刻，在所有赌徒眼中，风浩成了不折不扣的花花公子哥。

　　每一次拿起一块毛料，就是要两女猜，猜中就直接送了，毫不犹豫的，那大方劲，让的所有人为之汗颜。

　　同时，出光率，更是高的吓人，几乎全部是四块毛料之内就有三块内含武晶，更甚至是灵铁，如此手段，让的人惊讶之余，更是由心的涌起一股凉气。

　　太骇人了！

　　这般的手段，就是地级相石大师也未必能有啊，而且，还是那么随便的，就连看也没仔细看。

　　总之，现在发生的一切太诡异了。

　　你若说他是精通相石之术，他并没有显露瞳术，但是，若说是运气，这未免就太过逆天了。

　　“二少爷，这怎么办？”

　　那个贼眉鼠眼的男子凑到庄笔面前，小声的说道。

　　“我不知道，我不知道。”

　　庄比双目茫然，有些失神的摇着头。

　　这哪里是饿狼，这简直是瘟神！

　　请了一尊瘟神回来，这下子，想要送走就难了。

　　将的这片区域逛了一圈，总共开了六百五十三块毛料，开出了十一块灵铁，两块下品的，然后还有五百八十六块武晶，这就是庄家赌坊这片普通区域的总数了。

　　不甘的望了一眼里面那些灵雾缭绕的毛料，风浩也只能收心了。

　　没办法，紫气东来还未能大成，如今只能靠小球球这个作弊器。

　　“多谢了，庄二公子。”

　　见着庄笔那张惨白的脸色，风浩嘴角弯起一道玩味的笑意，在他戾气腾腾的注视下，再次开口，“现在这摆的全部是废料了，麻烦庄二公子换换，不要拿废料唬人，这样会影响到贵赌坊的声誉的。”

　　“哗！……”

　　顿时全场喧哗，庄家的人全部是一脸青紫色。

　　全场普通区域还有数万块毛料，那就是代表着数十亿的金币，而现在，却被风浩一口判决为是废料，可想，这是将庄家往绝路上逼啊！

　　如此数目，谁损失的起？

　　“你血口喷人！”

　　直视着眼前的少年，庄笔一双眼睛变的通红，咬牙切齿的喝道。

　　“呵！”

　　风浩掀了掀嘴角，又是大声的传道，“我说是废料就是废料，现在谁能从这些毛料内开出一块武晶来，我陪一百块！”

　　“哗！……”

　　“不会吧，数万块毛料内全部是废料了？”

　　“一陪一百，他还真敢说啊。”

　　大多数都信了，还是有些不信死的，为了风浩手头那一百块武晶，他们手头的积蓄全部变成了泥土。

　　几百个赌徒，开了差不多上千块毛料，竟然真的，上千块毛料，连一块武晶也没有开出来，顿时，所有人心中狂震，无不是惊愕的看着风浩。

　　这个少年，只是那么拂过了一遍，他就全部判断出来了？

　　他们是不信，但是，数千块毛料没开出一块武晶，这足以证明，这批毛料之内，的确不可能存在武晶或者灵铁了，就算有，几千块毛料才能有一块，谁还愿意赌？

　　这不是傻么？

　　而庄家一群人，则是满面死灰，都是目瞪口呆。

　　“我明日还会来的，希望庄二少爷不要让我失望才是。”

　　风浩弯了弯嘴角，脸上流露出一抹邪魅的笑意，拥着两女便是朝着门口走去。

　　听的这话，庄笔再也坚持不住，直接瘫倒在地，眸中一片茫然，口中无神的喃喃，“完了，全完了……”

　　这可是数十亿金币的毛料啊！

　　当然，他们就算废了这批，损失的也不会有这么多，毕竟，这些毛料放在这里，其实也不可能卖出去，但是，就这么全部废掉，就是大型赌坊，那也得肉痛一阵子。

　　更要命的是，风浩说他明天还要来！

　　那不就是在宣布，就算换了这批毛料，明天的还要换，而且，日后，他还有可能要来，这样下去，不需半月，庄家赌坊就要直接关门！

　　所有人都是明白这一点，纷纷都是朝着庄家的人投以吝惜的目光。

　　他们明白，惹上这么一个怪人，庄家赌坊，惨了！


第286章 情意

　　流水般的夜色，星光点缀，一轮银月挂在当空，银色的月光倾泻而下，美的醉人。

　　庄园内，很是宁静，偶尔传来一声声虫吟，让的月色更美了。

　　风浩也醉了，但是他醉不是因为月色，而是因为怀中的佳人。

　　佳人柔情似水，软软的依靠在少年左右两边，说不完的情话，道不尽的想念。

　　这一刻，两女没有争宠，只是安静的靠着少年，吸着少年身上那令她们醉心的气息，双眸微微闭，俏脸上，都是流露出幸福的笑意。

　　少女的情意，风浩能感觉的到。

　　两位少女，国色天香，我见犹怜，却对自己倾心一片，这让他很为感动，同时，心中也升起一股愧疚。

　　“我风浩何德何能……”

　　风浩轻叹一声，眸内流露出一抹惆怅。

　　自己的实力还是太低微了，就连两女的安危也不能保证，这让的他，一阵揪心。

　　如果不是有小球球，遇见今天这事，自己又应当如何解决呢？

　　一切，还是源于实力，今天，若自己是武尊，或者武王，这样的事，又怎么可能会发生呢？

　　他要提升自己的实力，疯狂的提升，以致能威慑群雄。

　　“诸国大比！”

　　这只是第一步而已，自己强，这还不够，国强，家族强，这才是风浩所想要的。

　　而诸国大比这个舞台，正好就是一个扬名的舞台。

　　如果能夺魁，只要自己能进入圣王山，那么，风家的安危就绝对不是问题，也没人敢到主意。

　　但是，以他现在的实力，如果要想夺魁的话，那似乎还差了点，就算是突破到了武灵巅峰，他也没有绝对的把握了。

　　这些日子，与程南对战了一阵时间，他觉得，这些妖才各个不弱，一旦使出杀手锏，自己恐怕是难以应对。

　　这股危机，让的他的心变的很沉。

　　他不能再等十年了！

　　许多的事情还等着他去做，比如，神农药典，自己也不过是个半吊子，一直是凭借着赤炼药王的药性在撑着，但是，一旦赤炼药王的药性挥霍完毕，那他将会被打会原形。

　　玄级高阶而已！

　　这般的药师，在憾金皇朝之内，多如牛毛，根本毫不起眼！

　　那么，他唯有突破，突破到武宗才有绝对的把握！

　　因为，那才是同一条起点线！

　　诸国大比，为期数月，他还有时间！

　　“浩哥哥。”

　　感受到了少年的异样，两女都是抬起头来，有些疑惑不解的看着他。

　　“呵呵！没事。”

　　看着两女俏脸上的担忧，风浩直接换上了一脸微笑，眸中闪过一抹亮光，道，“对了，有东西给你们。”

　　说着，他从戒指内拿出一柄散发着寒气的长剑来，递到宛欣的手里。

　　“这是……难道是灵器？”

　　看着手中这柄寒气缭动的长剑，宛欣可爱的张开了小嘴，眸内尽是惊讶。

　　这自然是风浩专门为她准备的，上品冰属性灵铁，由鲁嵩铸造的冰属性上品灵器！

　　“呵呵，喜欢么？”

　　对于她的反应，风浩很是满意，一脸笑意盈盈的看着她。

　　“嗯，喜欢！”

　　握着长剑，感受着其内那股森寒的能量，宛欣知道，有了这柄灵器，自己的实力，能再增幅几倍。

　　激动之处，少女凑过脸来，那温热的唇瓣，在少年的脸上留下一个湿润的唇印，而少女自己，也是羞红了俏颜。

　　“呃……”

　　风浩微微愣了愣，讪讪的笑了笑，又见着那嘟着小嘴的琼灵儿，翻手，又是拿出一柄长剑来，直接递了过去。

　　这柄长剑，虽然是无属性的，但却也同样是上品灵器，上有莹光流动，一看，就知道不是凡品。

　　接过长剑，琼灵儿那倾国的俏脸，便是如同一朵鲜花盛开，凑过身子，在风浩的另一边脸上留下了自己的印记，然后又如受惊的小兔，飞快了站起身来，跑到一边，耍起了灵器来。

　　“呵呵！”

　　见着那舞动身姿的两女，风浩脸上尽是满足的笑意。

　　佳人如此，夫复何求？

　　他没有什么不满意的地方，只是觉得有些对不起两女，毕竟，还有青芜的事，他无法坦诚的说出口来。

　　挥洒了一番，感受其间的变化，两女更是欣喜。

　　同时，她们也知道，手中这灵器，只怕还不是凡品。

　　“谢谢浩哥哥。”

　　两女都是甜甜的叫道，簇拥在少年两旁，紧紧的靠在少年的侧身，绝美的俏脸上，尽是幸福与欣喜。

　　夜色迷人，情人私语。

　　两女将自己的想念一一道出，风浩也将自己的见闻说与两女知晓，只有青芜的事情，他无法开口。

　　魔兽山脉内的惊险，路上的见闻，荒古遗迹的离奇，都是深深的吸引了两女的注意力。

　　“原来，那些赌石坊内的毛料，都是来自荒古遗迹啊。”

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，“那是一片充满了奇迹，而又特别危险的地域。”

　　那天夜里出现的龙头荒兽，独角兽，甚至后面出现的两头王级荒兽，那都是大大的刺激了风浩的神经。

　　自己，在它们的足下，那就犹如蝼蚁一般，丝毫没有反抗的能力。

　　两女虽然对荒古遗迹充满了好奇，但是听风浩一说，便就打消了去那观光的想法。

　　没有实力，去了又有何用？

　　“咦，……”

　　琼灵儿将手放在风浩胸口的时候，便是感觉到一团毛茸茸的事物，她直起身来，狐疑的问打破，“浩哥哥，你怀里是什么丫？”

　　“哦，是一只小兽。”

　　风浩一愣，便是明白了过来，伸手进去，将的小球球拽了出来，“它叫小球球。”

　　小家伙太无辜了，睡的正香，却被这无良的主人吵醒，顿时眸子内水意涟涟，我见犹怜，很是幽怨的看着风浩。

　　“哇！……好可爱的小东西！”

　　见着这么一只小兽，两女便是眼冒星星，伸手，朝着小球球就抓了过去。

　　可怜的小球球还想躲，却被自己的主人给出卖了，直接就落入了两女的魔爪之下，陷入了无边的痛苦之中。

　　对于这些，风浩全当没看见。

　　这丫的，纯属活该。


第287章 派送

　　庄家赌坊倒血霉了！

　　庄家的庄二少爷，庄笔，这个人，恶名远传，在皇城内，也算是有名的恶少之一。

　　强抢民女，对于他来说，是家常便饭。

　　一般，待是听到他是庄家的少爷，也没人敢与反抗，无数次作案成功，所以，才导致庄笔那无法无天的性格。

　　他也不是没脑子的人，大势力，他不会去惹，他欺负的，就是那些小势力，或者平民百姓。

　　面对这个恶霸，他们也只能忍了！

　　一路顺风顺水，庄比也是春风得意。

　　这天，遇上三个拥有倾国之颜的绝色女子，他便是一路尾随，见的只是来参加诸国大比某王国的人之后，他便是大摇大摆的走了出来。

　　结果，就给庄家赌坊惹来了一场祸事。

　　数十亿的毛料全部被毁，在得知这个消息的时候，庄家老祖一口鲜血便是喷了出来，直接将庄笔暴打了一顿。

　　在听说那个少年还会来的时候，庄家老祖一口气没喘上来，直接就昏厥了过去。

　　这就叫自作自受！

　　这消息从几千赌徒的口中一传出，顿时，消息直接传遍了半个皇城。

　　在得知了那个少年诡异的行事之后，更是惊起了众多的惊呼之声，没有亲眼所见，根本让人难以相信。

　　不过，对于庄家的事件，普通平民都是大感快心，纷纷叫好，只探望着庄家赌坊倒闭了才好。

　　所以，一大早，庄家赌坊门口便是围满了人群。

　　他们都是想看看，那个少年是不是如同传闻中那般的神奇。

　　……

　　小房间内，风浩与华云龙相对而坐，桌上，摆放着一壶清茶。

　　“呼！……”

　　放下手中的茶杯，华云龙呼了口气，才是看向一旁很为淡然的少年。

　　他觉得，两年时间内，让的这个少年再次脱胎换骨了，他看的透其修为，却是看不透其真正的实力。

　　而且，他隐隐觉得，在这个少年的体内，隐藏着一股暴戾的气息，那股气息，让的他心悸不已。

　　“风小子，我看不透你，一直多是。”

　　华云龙轻叹一声，直接说道。

　　“呵呵！”

　　风浩微微一笑，放下了手中的茶杯，笑意盈盈的看着老者，“其实，看不看的透，这并不重要，重要的是，我来了。”

　　“哈哈！……”

　　闻言，华云龙开口大笑，“没错，你来了就行！”

　　少年越是强大，对于西岚王国来说，只会越有利，毕竟，他也是西岚王国的一员，他的亲人，他的家族，都在西岚。

　　同样的，他们打的也是感情牌，他相信，这个少年强大了之后，不会不顾西岚王国的。

　　所以，他们只要结果，不问过程，况且，每个人都有每个人的秘密，问多了，反倒不好，这点，他也是知道。

　　“时间差不多了，该去收账了。”

　　见着已经升空的炎日，风浩的嘴角掀起一抹玩味的笑意，便是站起身来，又道，“对了，有些东西要给华老。”

　　翻手，他便是拿出一堆莹光烁动的长刀利剑来。

　　这些都是鲁嵩寻常练手铸造的一些灵器，被风浩要求，才留了下来。

　　这对于铸造大师的他来说，不过是练手品而已，但是，这些灵器，那都是下品，甚至中品程度的灵器，对于寻常人来说，这已经是不可多得的武器了。

　　“这……这些难道是灵器？”

　　华云龙目瞪口呆，惊问出声。

　　要知道，灵铁，那已经是稀有的贵重之物了，要想将之铸造成灵器，精怪的精核，那是必须的，就算两样东西凑齐，那也还得找铸造大师。

　　所以，想要得一柄灵器，那实在是太难了。

　　就算是没品阶的那种，那也至少值几十块武晶，而上品阶了的灵器，下品灵器，就绝对是百块武晶以上。

　　而且，这说的还是无属性的！

　　“嗯。”

　　风浩脸上带着笑意，点了点头。

　　其实，这不过是算废物再利用而已，如果不收集起来，也会被鲁嵩扔进火炉之内化为灰烬。

　　“这太贵重了，你还是收回去！”

　　华云龙自己也有一柄下品灵器在身，自然看得出，这些灵器，每一柄都比自己的下品灵器要强的多。

　　所以，摆在他身前的十几柄灵器，可是价值数千块武晶啊！

　　“华老，您就收下吧。”

　　风浩轻微一笑，劝说道，“这些对我来说毫无用处，可是，如果给学员们配上，他们的实力会翻上一番，这在诸国大比上，是很有好处的。”

　　“这……”

　　华云龙犹豫了。

　　他自然知道这些灵器的用途，如果全员换上如此灵器，那么实力必定又会翻上几番，升品，也就更有希望，最主要的，在第二阶段内，闯进千强的把握，也就更大了！

　　“既然这样，那我就厚着脸皮收下了。”

　　考虑了少许，华云龙便是美滋滋的收了下来。

　　接着，他一柄一柄的拿起，一番仔细的观察，再次惊讶出声。

　　这般的纹路，这般的锋利，岂是一般人能铸造出来的。

　　“华老，我出去了。”

　　风浩轻笑一声，唤了一句，便是朝着门口走去。

　　“这个小子……他到底得到了多大的机缘……”

　　看着少年的背影，华云龙低声喃喃，收起了这些灵器，也是匆匆的走了出去。

　　得了东西自然要分配下去，让学员们习应一番，才能发挥出最大的威能来，不然，那就是浪费了风浩的一番心意了。

　　风浩没有与谁打招呼，独自一人直径走出了院子，朝着庄家赌坊走去，却见，在赌坊之前，围满了人群，就连这条街道也挤不进去。

　　蹙了蹙眉头，他走上前去。

　　“这庄家到底在搞什么鬼？竟然还不开门？”

　　“不会是怕了吧？”

　　“这个说不准，还真有可能。”

　　“啧啧，想不到偌大一个庄家，竟然耍起无赖来了。”

　　“这么说来，那个少年真的是如传闻中那般诡异了，不然，庄家怎么怕他了呢？”

　　才是靠近，这些话语便是传入耳来，让的风浩直接愣住了，少许，他也是有些哭笑不得。

　　经过一番确认之后，他确定，这个庄家，的确是耍无赖了！

　　尼玛，不开门了！


第288章 琼灵儿诡异的体质

　　庄家耍无赖，虽然感到好笑，但风浩也没有办法。

　　砸店？

　　他还没那个实力。

　　也是，再开下去，庄家的确是损失不起，与破产相比，关门耍无赖，的确是最最好的选择了，这说明，庄家还是很有头脑的。

　　保帅弃车，这也在情理之中，虽然丢了面子，却能保的家底。

　　“呵！希望你别再来惹我！”

　　风浩掀了掀嘴角，再次瞟了一眼那块镀金的牌匾一眼，眼睛眯了眯，便是转身离去。

　　连续几天，庄家赌坊也没开门，每次许多人围来，都是骂上一通然后才离去。

　　这次，庄家不止是面子没了，日后的生意，只怕也会一落千丈，这十强的名号，也无法保存了。

　　风浩回来的时候，院落内，学员们都是拿着灵器在那对战着，在他们脸上，尽是兴奋之色。

　　试问，谁不想要有一柄灵器？

　　整个西岚王国的灵器，不超过二十，而且大多都是普通没有品阶的，下品的，只有有数几柄，只有武宗级强者，才有资格掌有。

　　而现在，风浩却是一下子就拿出了十几把下品，乃是中品的灵器。

　　华云龙心中的震惊可想而知。

　　当灵器分配下来，学员们都是如同处于梦中一般，根本无法相信，而知道是风浩所赠的时候，他们纷纷释然。

　　已然，在他们心中，风浩已经是无所不能的了，无论什么样的事，发生在他身上，都是属于正常范围。

　　而韵影，自从拿到了灵器之后，她就久久不语，神情很是黯淡，对此，华云龙也是毫无办法。

　　“多谢风少爷！”

　　见的风浩回来，学员们也是停了下来，一脸感激的看着风浩。

　　“呵呵，没什么，都是为王国增光嘛。”

　　风浩微微一笑，随意的摆了摆手。

　　“浩哥哥！”

　　宛欣与琼灵儿两女便是迎了上来，眼眸中的情意，没有丝毫的掩盖。

　　“浩哥哥，小球球呢？”

　　琼灵儿拽着风浩的衣袖摇啊摇的，一双水灵灵的眸子，让的风浩的心直接软了下来，于是，小球球再次被出卖了。

　　琼灵儿抱着小球球便是朝着后院跑去，只是，宛欣却还是站着原地。

　　“怎么了，欣儿？”

　　见的少女那微蹙的眉间，风浩有些疑惑的问道。

　　“浩哥哥。”

　　宛欣咬了咬嘴唇，似乎有些为难。

　　“傻瓜，有什么事还不能说的么？”

　　风浩小心的捧着少女那张俏丽的小脸，声音温柔，满是宠溺。

　　如此亲昵的姿态，让的少女俏脸镀上了一层淡淡的绯红，顿如冰莲，骤然绽开，绝美无边，让的风浩霎时便是沉溺了下去，呼吸也是微微急促了起来。

　　“浩哥哥！”

　　听的耳旁传来的轻笑声，少女大羞，拉开了与少年的距离，给了他一记大白眼。

　　“嘿嘿。”

　　风浩挠了挠头，好不得意。

　　“浩哥哥，你还有冰属性的灵器么？”

　　宛欣犹豫了少许，还是问了出来。

　　“这个……”

　　闻言，风浩眉头一蹙，在少女有些惶惶的神色中，又是换上了一脸笑容，“当然有。”

　　“真的？”

　　宛欣眼眸一亮，一脸希冀的看着他。

　　“拿去吧。”

　　翻手，一柄寒气森然的长剑便是拿了出来，还没待他反应过来，少女便是已经抢了过去。

　　“谢谢浩哥哥！”

　　宛欣眯着眼睛，拿着长剑便是匆匆的往后院跑去。

　　显然，是给韵影送宝去了。

　　“呵呵！”

　　风浩轻笑一声，摇了摇头，便是朝着自己的房间走去。

　　对于韵影，他的恨意已经消失无踪了。

　　当初她那无心之过，却是差点将风家推向灭族的边缘，但，那也让风浩明白了一个做人的道理。

　　人不是为了活着而活着，如果没有尊严，那比死更加难受！

　　这也算是韵影的功劳，才让少年的他做出了走这条路的决定，也许，这是一条绝路，但是，这条路，却是让他找到了尊严！

　　而现在的举动，无疑就是在给韵影传达了一个信息，风浩已经原谅了她了。

　　时间已经不多了，这些天，风浩又拿出几百武晶送与两女，拿出一千，给予华云龙让他分配。

　　本来也很难接受，不过一想到风浩那天表现出来的能力，华云龙也乐呵呵的接了下来。

　　他没看错，这个少年，真的是王国的福星！

　　剩下的时间，除了陪伴两女，其余的时间，风浩都是花在炼化武晶上。

　　他的体质已经达到了武灵巅峰，所以，根本不怕体质会承受不了，在花了大概两千余块武晶的时候，他终于摸到了武灵巅峰的门槛。

　　这般的奢华，也只有他这种败家子才花耗的起。

　　终于迎来了诸国大比！

　　整个皇城之内，这几天已经被挤的水泄不通，里里外外全是各地赶来的民众。

　　十年才得一次的盛会，的确是不可多得。

　　“呼！……”

　　待的炎日升起，盘坐在床榻上的风浩才是睁开眼睛，眼瞳内，紫焰缓缓的退却了下去。

　　“大比开始了。”

　　听的外面传来的喧闹之声，他一弯嘴角，下了床榻，洗刷了一番，换上了一身干净整洁的青衫，便是走了出去。

　　“浩哥哥！”

　　才是出门，两女便是迎了上来。

　　“呵呵，放松点。”

　　见的两女俏脸上的紧张神色，风浩轻笑一声，“要相信自己，明白么？”

　　两女的境界皆是不低。

　　宛欣，已经是武灵巅峰了，拥有冰属性，她更是有着优势，现在再加上拥有了上品灵器，那就是武宗也能斗上一斗。

　　琼灵儿也拥有了资格，这点，就是风浩也没预测到。

　　少女的体质太特殊了，无属性体质，竟然能达到了高品程度，这点，是他所料未及的。

　　不过，这是好事。

　　想想，原本武者之时，琼灵儿的武元程度还是正常的，但是到了武师，无缘无故的，就进化成下品，接着大武师，中品，而现在，更是达到了与异晶威能一个程度。

　　这样诡异的体质，着实可怕，如果一直晋阶下去，只怕会不得了。

　　“也许，是另外一种特殊的体质吧。”

　　武元的纯度，这直接就能影响到一个人之后的成就，与晋阶的速度，像琼灵儿这样，着实可怕。

　　对此，风浩保留了心中的疑惑，想是等的焚老苏醒之后再询问。

　　老人见多识广，也许，会知道这种体质的存在也说不定呢。


第289章 有何不敢

　　在华云龙一番激励的宣讲下，学员们，个个都是激情高涨，斗志昂扬，一行十一人，朝着大比会场走去！

　　一路上，好在有专门的通道，不然，要想挤进去，那还是有一定的难度。

　　眼前，这是一个巨型的比试场，其面积，甚比一座大城！

　　放在寻常时间，这里是皇城的决斗场，但是现在，却是诸国大比的会场。

　　四周是高高的看台，在东边，存有一处主席台，高高矗起，在主席台上，能轻而易举的俯视全场每一个角落。

　　而在场面的中间位置，那就是一座座宽敞的擂台，大约也有上千之数，整整齐齐的排列成十排，很是壮观。

　　这个时候，场面上已经是挤满了人，看台基本不能下坐，站也只能站一条腿，就算是如此拥挤，所有人也还是热情高涨。

　　待风浩一行人从特殊通道进入到了场面内，顿时便被这场面给震惊到了。

　　眼前的人海，不说上百万，几十万人是绝对有的。

　　如此场面，让的他们不禁又是有些心虚，神色中各个都是有些惶惶不安。

　　这样的情况不止是他们，其他王国的子弟们也相差不多。

　　毕竟，这样的场面，他们都是第一次碰见，紧张，这也是在所难免的。

　　当然，也有列外，风浩于韵影，神色就没有什么变化。

　　“跟我来。”

　　华云龙微微蹙了蹙眉，唤了一声，便是朝着一旁特定的区域走去。

　　刚好十一个位置，不多不少，坐下之后，风浩又是开始开导两女，在他不懈的努力下，两女终于是轻松的笑了出来。

　　“呦！这不是西岚王国的华云龙么？”

　　一个颇为戏谑的声音响起，听的这个声音，华云龙的脸上瞬间便是沉了下去。

　　众人都是微皱眉头，闻声望去，便见，一个红光满脸的老者，带着一行十个少年朝着这边走了过来。

　　扫了一眼风浩等人，老者的目光只是在韵影身上微微停留了少许，脸上的笑意，更浓了，“啧啧，华云龙，你西岚王国未免也太穷酸了吧？十年时间，才培养出两个武宗来，可见，西岚王国的确是一直在走下坡路啊。”

　　他的话语，顿时便是引起了学员们的仇视。

　　这不是找茬来了么？

　　风浩安慰的拍了拍两女的小手，扫了一眼老者身后的十个少年，嘴角扯出一道玩味的弧度。

　　没错，照表面上的境界来看，那十个少年之内，有着四个已经晋升武宗，而且，有一个已经是一脏武宗巅峰的程度。

　　这样的整体实力，已经是不低了，而且，如果没有风浩这个怪物的存在，西岚王国的整体实力，是低于他们太多。

　　“哼！”

　　华云龙并没有动怒，冷笑一声，“车老鬼，你西云王国也好不到哪去！”

　　这个老者，名为车翰，是为西岚邻国西云王国的一位大人物，地位也是学院的院长，本来，西云王国就要高于西岚许多，是为中等上品王国，但是，现在的华云龙，可是有了底气，所以，也没给车翰好脸色。

　　“呵！”

　　车翰先是一愣，他没想到，这之前自己压迫的对象，竟然还敢对自己冷嘲热讽起来，当下冷哼一声，面色一沉，“好不到哪去？你也说的出口？”

　　“真是不知所谓。”

　　西云王国的学员们也个个都是流露出鄙夷的目光。

　　毕竟，西岚与西云相比，不管是王国的实力上，还是目前的团体，明眼人都能看得出，西云王国要高的多。

　　但见华云龙已经不理睬自己，车翰忿忿的一甩衣袖，便是到旁边的不远处席位上坐下。

　　本来，临边的王国，大多都会有一些矛盾，也根本不可能和平相处，所以，车翰故意来打击华云龙，这也在情理之中。

　　“呼！……”

　　见的他忿忿离去，华云龙一咧嘴角，似乎很是畅快。

　　被打压了这么多年，终于熬到头了！

　　学员们也是同样，因为，他们有了主心骨，风浩！

　　他们相信，这个少年一定会创造出奇迹来的！

　　时至上午，炎日升空，随着一声浩大的钟吟，全场的喧哗声便是缓缓的消散了下去，接着，憾金皇朝皇室的人便是走上了高台。

　　坐在最中间的男子，约为五十左右，气宇轩昂，一看，就是已经突破了武宗的存在。

　　他就是憾金皇朝的皇主，轩宇！

　　“拜见吾皇！”

　　浩大的声音如同惊涛骇浪，声潮滚滚，惊动九天。

　　“诸位子民，免礼！”

　　雄厚的声音传遍全场，轩宇站起身来，双手微微压了压。

　　“诸国大比，十年一度，能看到今日的盛况，我很满意。”

　　他随意的说着，声音清亮，全场可闻。

　　“所以，我决定，每个品阶的王国，每年的资筹，再加一成！”

　　“多谢吾皇！”

　　各个王国的人都是大喜，可见，这一成资源定是不少。

　　而后，轩宇又是说了一大堆的体面话，让的那些个少年男女们个个都是激情高涨，热血沸腾，恨不得利马上擂台杀上几场才罢休。

　　“下面我宣布，第一千三百四十届诸国大比，正式开始！”

　　话音一落，顿时全场便是沸腾了。

　　这还是第一个阶段，也就是品阶之争。

　　有品阶的王国就有一座属于自己的擂台，十场比赛，守住擂台就算保品，如果想要升品的话，那就要去挑战比自己高品的王国。

　　一时间，全场的人便是动了起来。

　　“华老鬼！”

　　车翰带着带着那群少年，气势汹汹的冲了过来，站在华云龙面前，面带冷笑，“敢挑战么？”

　　“有何不敢？”

　　华云龙一脸笑意盈盈的站起身来，丝毫不惧他。

　　“你！……”

　　车翰一愣，有些错愕的看着他。

　　原本，车翰也是打算来羞辱一番华云龙而已，他却是没有想到，华云龙竟然就这么干脆的答应了下来。

　　“很好！”

　　车翰的嘴角抽了抽，脸上扯出一抹狞笑，嘲讽道，“不过，你西岚王国才是下品王国而已，没那个资格挑战我，嘿嘿！……等你有资格再来吧。”


第290章 接战

　　车翰的话虽然难听，但却是事实，毕竟，两国之间，相差了两个品阶，也就是说，他们需要挑胜了一个中品王国，才有资格去挑战。

　　待的车翰等人走后，华云龙收起了脸上的神色，换上了一脸肃穆。

　　扫过眼前的十个少年男女，他才道，“刚才那个老家伙的话，你们也都听到了。”

　　学员们脸色都不怎么好，毕竟，他们也是年轻气盛，被人这如同扇脸般的嘲讽，心中便是升起一股熊熊的怒火。

　　在王国，在学院内，他们个个都是天才，心高气傲是绝对的，他们有自己的傲骨！如此被人欺辱，这口气，他们怎么也咽不下去。

　　“弱，就要被欺！”

　　华云龙沉声说道，“要想不被人欺辱，那就必须强势！”

　　见的少年们个个都是一脸愤慨，斗志冲天，没有了先前的惶惶不安，他嘴角不着痕迹的扬了扬，“想要找回面子么？”

　　“想！”

　　学员们异口同声，声音响亮。

　　他们是高傲的，被人打了巴掌，就一定会还回去，哪怕为此拼的头破血流，陨身当场，也在所不惜。

　　“很好！”

　　华云龙的面色缓和了下来，又道，“现在，我们西岚王国才是中等下品王国，所以，我们首先需要的是挑战一个中品王国，下一步，才能去挑战西云王国！”

　　这是事实，无法逃避。

　　“我去选号！”

　　说罢，华云龙便是朝着场地选号处走去。

　　没有指定是哪个王国，那么，就随即选号，选到哪个是哪个。

　　“坐下吧。”

　　风浩微微一笑，拉着两女，再次坐了下去。

　　西云王国虽然有四个武宗，但是，他完全没有将之放在眼里，他的目标和威胁，是那些妖孽！

　　过了半个时辰左右，华云龙便是走了回来。

　　“三百一十号擂台，于越王国！”

　　在他的手上拿出一根竹签，念了一遍，便是带着众人朝着三百一十号擂台走去。

　　对方是中品王国，实力自然不会比西岚王国差。

　　对方十人的实力，三个武宗，六个武灵巅峰，一个武灵中阶，的确是要比他们高上一筹。

　　华云龙将竹签交到对方手中的时候，那个老者瞟了一眼风浩等人，脸庞上流露出一抹似笑非笑。

　　“你确认要挑战我们？”

　　他颇为傲然，毕竟，他们的整体实力本来就要高与这边。

　　“当然。”

　　老者态度不好，这也在情理之中，华云龙没有生气，点了点头，确认了下来。

　　“我来！”

　　那边一个较为壮硕的男子，站出列来。

　　“嗯。”

　　老者点了点头，他便是跃上了擂台之上，浑身武元一喷，凌厉森然，赤白耀眼，喝道，“谁敢上来？”

　　这男子为金属性，一身实力也是武宗一脏境界。

　　“我来！”

　　风月学员内那个武宗一脏的男子跃身上去。

　　他是除了韵影的另外一个武宗境界的学员，名为卢元，而且，也已经被选为内院的长老。

　　两人都是武宗一脏，而且皆是属性武者，金属性对火属性，相差不大，斗的个旗鼓相当，不分上下，最后还是卢元拿出他那柄中品灵器的长刀来，才赢了这局。

　　“干的好！”

　　风月学院这边自然是欢呼一片，不过他们也都知道，卢元能这么轻松的赢了这一句，都是在灵器上占了大便宜。

　　“嗯。”

　　华云龙也是捏着胡子，不断的点头，眼睛眯成了一条缝。

　　接着，卢元又是赢了一句，这样下来，于越王国就已经淘汰了两名武宗学员。

　　“中品灵器，你到是投资的起！”

　　那个老者一脸铁青，犹豫了少许，便是那出一柄中品灵器长剑来，递给最后那名武宗学员。

　　一番打斗，卢元还是败下阵来，显得有些垂头丧气。

　　本来是想凭借这柄中品灵器，一人杀局的，天不从人愿，这也没办法。

　　“干的不错！”

　　风浩拍了拍他的肩膀，翻手拿出一块武晶递到他手中，“好好恢复，等下还有硬战要打。”

　　“多谢风少爷！”

　　卢元一脸激动，也没客气，拿着武晶便是开始炼化了起来。

　　在庄家赌坊事件过后，他可知道，这个少年身上的武晶绝对不缺。

　　华云龙也是故意锻炼这些新手学员，让的韵影击败了那个武宗之后，便是派出一个个学员上去，轮番上阵。

　　“你们不会是倾国之力了吧？”

　　见的风月学员每一个学员都是拿着灵器，老者苦笑连连。

　　“呵呵。”

　　华云龙笑了笑，不予置否。

　　算起来，风浩的确是最后的杀手锏了，这都用上了，也算是倾力了。

　　“去吧。”

　　拍了拍宛欣的手掌，风浩给了一记鼓励的眼神。

　　一上到台上，刚开始宛欣是有点惶场，对战一番时间下来，她便是稳定了下来，最后也是没有费什么力气，就将对手挑落。

　　赢了，赢的很轻松。

　　不过他们输的也不冤枉，全灵器阵容，这只有高等王国才能做的到。

　　不过，以于越王国的实力，再去别的擂台夺回中品，那也是有可能的。

　　赢了之后，在见证官的见证下，便是将西岚王国的牌号改为中品，而于越则降为下品。

　　“该收账了！”

　　报名挑战西云王国之后，华云龙面色一冷，带领着一群人便是朝着西云王国的擂台走去。

　　才挫败了一个中品王国，车翰正在得意，便是见到一群煞气腾腾的人冲了过来，当下，面上的得意冷却了下来。

　　“怎么？拥有资格了？”

　　见着这场面，不用想也知道，肯定是挑战来了，车翰冷冷一笑，面带不屑。

　　实力差距在那摆着，在擂台上是不允许武晶恢复的，四对二，可想而知，拖也拖死了。

　　“接战吧。”

　　华云龙也没与他废话，直接将木签抛给他。

　　“很好！”

　　车翰冷憋了一眼他一眼，转身对着一个二十几岁的男子吩咐道，“你去，一个人能行么？”

　　“当然！”

　　那个男子身子一挺，颇为傲气，目光扫过风月学院十人，脸上尽是不屑。

　　他已经是武宗一脏巅峰，在境界上，已经远超了风月学院众人。


第291章 下一个

　　一人要挑全部，如此话语，让的风月学院众人火冒三丈。

　　“呵呵。”

　　一个无比清淡的笑声响起，众人便见一个青衫少年走上前来。

　　他才十七，脸庞也略显清秀，雏嫩。

　　一扫看，便是发现，境界才武灵中阶，顿时，西云一群人纷纷是投以不屑的神色，但是相反的，风月学院众人见他出去，都是平静了下来，且是带着吝惜的目光看着那个男子。

　　触到这个怪物的霉头，他的好日子也算是到头了。

　　“你笑什么？”

　　那个男子脸色一收，沉声喝问。

　　“知道这世上什么人，最可笑么？”

　　风浩依旧是一脸淡笑，神情看不出起伏，清淡的问道。

　　“自不量力的人！”

　　男子昂首，很是不屑的看着他。

　　毕竟，武宗与武灵中阶，这之间的差距，那就太远了，在一个武灵前面傲，这很正常，但是，在他前面的，可不是一个普通的武灵。

　　“不不不。”

　　风浩轻笑着摇了摇头，“世上最可笑的人，是无知的人，拿着自己的无知，当有趣，你不觉得可笑么？”

　　“是么？”

　　男子眼睛眯了起来，很是危险的看着风浩，嘴角一扯，“如果是猛兽，他再无知，也不可能被一只蝼蚁推倒。”

　　“谁是猛兽，这还说不定呢。”

　　风浩嘴角弯出一道邪魅的弧度，玩味十足。

　　“好了！”

　　车翰轻哼一声，转向华云龙，调谑道，“原来，这十年，你们西岚王国都是在练嘴皮子了，方才，他们不会是用嘴皮子赢了的吧？”

　　嘲讽的意味十足，但是西岚众人却丝毫没有愤怒之色，反而有是带着一种玩味的眼神看着他。

　　这正是证实了他是一个无知，还拿着无知当有趣的人。

　　一想到这个，众人更是忍俊不已。

　　但凡小看眼前这个少年的，都会变的很惨！

　　“对付你们，用嘴皮子就够了。”

　　华云龙不冷不淡的回了一句，倒是憋的他满脸通红，气的浑身发抖。

　　喜欢嘲讽别人的人，就是这样，如果你越是愤怒，他们就越是有劲，但是，你无视了他，这就相当于反讽了。

　　所以，该气时才要气，像这场面，无视，就是最好的选择。

　　“唰！”

　　在车翰的一记眼神下，男子一个跃身跳上了擂台，手掌一伸，一杆下品灵器长枪便是拿在手中，随意一摆，周围的温度便是直线上升，一道道肉眼可见的热浪徐徐升起。

　　实力，的确不差！也挺有卖相的。

　　“谁敢上来？”

　　在他的周身，火焰缭起，让的他如同一尊火中战神一般，一声呼喝，到也霸气十足。

　　他这一举动，顿时引起了西云众人一阵叫好之声。

　　“呵！”

　　风浩扬了扬嘴角，也不着急，慢慢的朝着擂台走去，走近了，才一抵地面，跃身上去。

　　“浩哥哥加油！”

　　“风少爷干翻他！”

　　西岚这边也呐喊了起来，到是让的西云众人有些错愕。

　　一个武灵中阶的人，值得这般的吹捧么？

　　“不知所谓！”

　　“哼！果然是靠嘴皮子吃饭的。”

　　车翰冷冷一哼，很是不屑的刮了华云龙一眼。

　　华云龙脸上带着一抹似笑非笑，瞟了他一眼，没说什么，只是眼眸内流露出一抹吝惜之色。

　　可悲的人啊！

　　“你们这是在侮辱我么？”

　　见的上来的是风浩，男子很为愤怒，一股火焰腾冲而起，火势逼人，就连台下众人也感觉很为灼热。

　　“不是侮辱你。”

　　风浩依旧是一脸轻笑，掀了掀嘴角，道，“而是，他们觉得，对付你们西云王国，我一个人就够了！”

　　如此话语，直接是反辱了回去，引起西岚众人一阵大笑。

　　的确是够了，如果不够，可能他们全部上去也不顶用了。

　　“该死的！”

　　男子气的咬牙咧嘴，一脸狰狞，“我会让你死的很难看的！”

　　比斗之中，如果对方不认输，或者来不及救援，死伤也是在所难免的。

　　当然，如果一方认输，那另一方就不能再动手。

　　“是么？”

　　风浩脸上的笑意缓缓的收了起来，体内，武元鼓动，流入到了异核之内，精丹晃动，缓缓的增幅。

　　“去死！”

　　火势一聚，男子快速闪动，手中的长枪如同一条狰狞的火龙，朝着风浩直噬而来。

　　热浪扑面，风浩眼睛眯了起来，手掌一伸，‘无锋’呈现。

　　“毒龙刺！”

　　“惊雷斩！”

　　火龙与极致的闪电撞击在了一起。

　　“嗔！”

　　一声尖锐的响声从中传出，如同乌云密布的天穹，一道银色划过，直接划开了这片云雾，接着气浪迸发而出。

　　“咔嚓！”

　　如同玻璃破碎的声音在内响起，接着，那条火龙便是直接消散了下去。

　　“奔雷拳！”

　　身形欺动，没有丝毫的犹豫，在男子错愕的目光下，风浩左手上已经凝聚好的奔雷五重劲直接喷薄而出，印在了他的胸口之上。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　如同掀起浪潮，直接拍击在他的胸口，瞬时，男子的胸膛便是凹陷了下去，骨骼碎裂的声音响起，男子的身子直接被掀飞了出去。

　　半空中，大口的鲜血喷洒而出，男子直接落在擂台对面，几个翻滚，落下台去。

　　在他昏迷之前，他的眼眸内还尽是疑惑。

　　为何自己的灵器会碎呢？

　　只是一个照面，已经是武宗一脏巅峰的他便是败了！败的很冤枉，败的憋屈。

　　如此快速的结局，让的西云众人脸上的神色全部是凝固了下来，车翰也是满脸错愕，不知所措。

　　王国的第一天才，才是一个照面，就败在了一个才是武灵中阶的少年手中，这让他们如何能接受的了？

　　“浩哥哥，好棒！”

　　琼灵儿，宛欣两女娇声叫喊着，眼眸内，尽是爱慕之意。

　　这就是自己的如意郎君。

　　“果然，不愧是妖孽啊！”

　　风月学院众人也不禁是为这个结局而倒吸了一口冷气。

　　这强的也太离谱了吧？

　　韵影眼眸内尽是复杂，她知道，这个少年更强了，虽然在境界上还是低于自己，但是其实力，却早就已经远远的超过了自己。

　　“呵！”

　　风浩轻微呼了口气，神农药典调动，清凉的药性流转周身，那股气闷直接消散，神气一爽，张口狂喝，“下一个！”


第292章 逞威

　　“下一个！”

　　如此挑衅，且猖狂的字眼，让的西云众人面色铁青。

　　“我来！”

　　一个满身横肉，面庞坑洼的男子，脸庞一抽，怒吼一声，如同一头猛兽，只身跃起，居高临下，一双拳头黄芒烁动，如同一座山岳一般，朝着风浩压了过去。

　　“呵！”

　　风浩眼睛一眯，左脚向后后拖，身形微微拱起。

　　聚势，凝元，集中，爆发！

　　虎动四势，一气呵成。

　　“奔雷拳！”

　　“翻岳掌！”

　　男子居高临下，身如山岳，风浩如同猛虎，择人而噬，两道身影，狠狠的撞击在一起。

　　“嘭！”

　　一声暴响，一股劲风迸发而出，荡出一道肉眼可见的涟漪，少许，便见男子脸色一变。

　　因为，他感觉这少年的武元威能中，携带着冰属性的森寒与火属性的暴虐，两种截然不同的属性威能，竟然被撮合到了一起，这让他很不解。

　　而且，这力道也非同寻常，一波接一波，如同海浪拍潮，一波更比一波强，一声闷哼，他的身形倒退了开去。

　　可是，风浩怎么可能就让他这么轻松的离去？

　　“玄重域！”

　　他直接使出了荒古秘技！

　　二十倍重力一旦使出，男子便是觉得身子一重，身形便是有些不听使唤了。

　　可想，身子瞬间增重二十倍，那感觉是相当的不好受，一个不及，他便是落了下来，但是，迎接他的就是一个武元烁动的拳头。

　　“嘭！”

　　一声闷响，如同第一个男子一般，他直接被轰下台来，鲜血喷洒，好不凄惨，落在地上，翻滚了几圈，人也直接是昏死了过去。

　　“下一个！”

　　少年傲然的站在擂台之上，清冷的声音不过半响，再次响彻。

　　“这怎么可能？”

　　西云众人不敢相信这是真的。

　　第一个败了，有可能是因为那少年手中的灵器，轻敌而败，第二个，对轰，这个他们看的清楚，很明显，就是实力对轰，可是，身为武宗一脏的他，竟然还是败了！

　　四个武宗，在几分钟时间内，就折损了一半，这，让的车翰也是难以接受。

　　“难道……那个少年的武元纯度是高品？”

　　找不到解释的理由，他只能这么怀疑了。

　　“浩哥哥是最棒的！”

　　“干的漂亮！”

　　西岚这边是一片喜气，两边反差很大。

　　“这嘴皮子，的确管用。”

　　华云龙面带喜意，眉头一挑，口中啧啧有声，“啧啧，十年功夫啊，竟然就练嘴皮子了。”

　　一番话，让的车翰面色铁青。

　　这一巴掌甩的够响了。

　　虽然愤怒，但他却是找不出话语反驳，只能是咬碎了牙齿往着肚子里吞。

　　“你去，小心一点，他的武元应该不是普通的武元。”

　　车翰对着一旁另一个武宗境界的精瘦男子交代道。

　　“是！”

　　两个根本不比自己弱的同伴，都是被一个照面轰了下来，精瘦的男子也有些惶惶，犹豫了少许，一咬牙，便是走了上去。

　　他为无属性武者，一上擂台，便是鼓动起浑身武元，体内两个武元漩涡齐开，武元全部喷吐了出来。

　　“呵！”

　　他狂喝一声，面色变的有些狰狞，身上衣袍鼓起，手臂之上，条条青筋凸显，似乎在承受很大的压力。

　　“呼！……”

　　气息一沉，风浩也没打算客气，手一伸，‘无锋’拿在手中，一股磅礴的气势，缓缓的凝聚而起。

　　少许，他的面颊也是有些抽动，汗水不断的滴落。

　　如果不使用麒麟臂的话，使用惊雷斩，对于他来说，还是很有压力的，而且，也不能全力。

　　“这家伙，难道也练了狂化决？”

　　见的精瘦的男子气势顿升，风浩眉头也是微微一蹙。

　　如此的话，惊雷斩似乎也解决不了这个家伙了。

　　“反正也是迟早的事。”

　　翻手，便是将‘无锋’收了起来，他的嘴角弯出一道嗜血的弧度，眼眸内，一片红光，一股暴戾的气息，从他的身躯迸发了出来。

　　“麒麟臂！”

　　就在众人惊愕之余，他的左臂直接就起了惊人的变化。

　　“嗤啦！”

　　衣袖在第一时间就直接被撕裂了，他的手臂就如气球一般，猛的膨胀了起来，与人大腿一般的粗壮。

　　火光烁动，妖异至极！

　　一片片火红的鳞片，在众多的错愕目光下，从他的手臂上生长了出来，在炎日的照射下，反射出金属的颜色，给人一种毁灭一切的视觉冲击。

　　“那是什么鬼东西？”

　　不止是西云众人，就是风月学院众人，华云龙，宛欣两女，也皆是目瞪口呆。

　　这，还是风浩第一次在他们面前显露麒麟臂！

　　麒麟之臂，万物皆能一拳砸碎，爆炸性的力量在上流淌，随意的挥动间，周围的空间都是发出一阵阵闷雷般的响声，就如块承受不住了一般。

　　“天呐，难道是怪物？”

　　观众席的人很快就关注到了这边，毕竟，那麒麟臂太过显眼了，想让人不注意都难。

　　“咦？”

　　主席台上，轩宇不断的扫视着千余处擂台，无聊的有些想打瞌睡，目光再次随意的扫过，旋即便是在一个边缘的擂台上停了下来，从他的口中，首次发出惊讶的呼声，接着，他的目光便是再也移不开了。

　　“嘿嘿！”

　　使出了麒麟臂之后，风浩整个人的气息就变了，一道道肉眼可见的暴戾气息在他身旁流荡，加上他脸上邪魅的狞笑，真是如同一头荒兽一般的存在。

　　“嘭！”

　　一脚跺在地上，擂台那无比坚硬的石板直接就出现了一道道蛛裂的痕迹，借力，他的身形暴然而起，势如猛虎，赤红的麒麟臂握上拳头，直接朝着精瘦的男子砸了过去。

　　这不是轻视，而是对麒麟臂的信任！

　　想想，就是武宗二脏拥有异晶威能的程南也是次次在这条手臂上吃亏，眼前这个无属性的武宗，又怎么能抗衡呢？

　　麒麟之力，碎天裂地，无所不破！

　　“抗地拳！”

　　经过精丹的增幅，精瘦男子使出了自己绝技，玄级高阶武技，全部威能爆发，扬着拳头，朝着那个妖异至极的拳头迎了上去。


第293章 震惊四座

　　诸国大比的会场之中，人声沸腾，尽是一片热火朝天的景象，人群之中不时的就爆发出一阵阵惊呼之声。

　　这是天才们的聚会，能站在这里的，全部是各国的顶尖之人。

　　场内，已经没有一处空着的擂台了，那些天子骄子们，在上龙争虎斗，打的火热。

　　当他们的目光不断的扫视场面的时候，一处擂台上的变化，让的他们再也移不开视线。

　　那是一个满脸狰狞的少年，他浑身腾薄着浓厚的戾气，而所有人的目光，都是集中在他的那只长满了红色鳞片的手臂之上。

　　“天呐！难道是怪物？！”

　　一声声惊呼，让的全场大部分的目光都是吸引了过去。

　　“怪物？”

　　见的惊呼四起，站在擂台上的程南微微一愣，旋即便是顺着众人的视线看了过去。

　　“嘭！”

　　在擂台上失神的后果，那是绝对的悲催的，他的对手欺身而上，一拳便是将之轰飞。

　　“我嚓！”

　　被一个才是武宗一脏的人轰飞，程南不禁升起一股恼怒，才是落地，他一脚跺地，借力而起，如同一头暴熊一般狠狠的冲击了过去。

　　不在隐藏实力的他，无一个武宗一脏强者，那根本无法抗衡，直接被一拳就轰了下去，鲜血喷洒，人也直接昏死了过去。

　　他不明白，为何这个原本斗的旗鼓相当的人，一下子就如吃了春药一般，雄壮了起来，那般的力量，让他觉得自己就如汪洋中的一片小舟，随意的一片浪花，就能将自己湮灭其中。

　　“还有谁敢上来？”

　　程南霸气十足，张口狂喝，顿时威震四方，没人再敢上去。

　　“嘿嘿！”

　　见的这般场面，他咧嘴一笑，目光再次投向那个方向。

　　“那小子，就已经动用了那只怪物手臂了？”

　　在他的嘴角，扯出一道斗志十足的弧度，低声自喃，“希望能在决赛见到你。”

　　他清楚的知道，那个少年，有与他们这些妖孽争锋的资格！

　　……

　　“嘭！……”

　　一大一小两个拳头，猛烈的撞击在一起。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响从中传出，接着血光乍现，众人便是能看到，那个精瘦男子的拳头，在撞击之时，就直接碎开，血肉飞溅，骨头渣子都飙射了出来，他整个人也瞬间便是被那股巨力轰飞了出去。

　　飞出了擂台范围，落在地上，再次滚出去了十几米远，人在途中就已经昏死了过去，待的停下，整个人变得血肉模糊，那只手臂软趴趴的掉在那里。

　　显然，整只手臂的骨骼直接直接被震碎，看样子，这只手臂只怕是废了。

　　武宗一脏，只是一拳，没有动用任何的武技，赢了，轻松的赢了，赢的毫无悬念！

　　“嘶！……”

　　倒吸冷气的声音，四处响起，所有人看着擂台上的那道身影，犹如看到一尊魔神一般。

　　太强了！

　　那力量，足以毁灭一切，他们都能听到空间爆发出的刺耳的呼啸之声。

　　连的虚空，也为那力量而颤抖着。

　　“他怎么可能有那等力量天赋？”

　　轩宇直接站起身来，口中惊呼出声。

　　那是纯力量！

　　无穷无尽的力量，能碎天灭地的力量！

　　听的他的惊呼，主席台上的大佬们全部是看了过来，见的那只极其诡异的手臂，纷纷都是忍不住倒吸一口凉气。

　　身在皇朝，他们也算是见多识广了，但是，唯独没有见到了这边诡异的现象。

　　人，怎么可能长出鳞片来？

　　而且，那只手臂哪里还像是人的手臂？那简直就如怪物一般。

　　“难道是某种秘技？”

　　荒古秘技，诡异多端，作为皇朝的大佬，他们深深的知道，秘技是何其的可怕。

　　所以，一旦是无法解释的事情，他们就会往秘技上推。

　　“浩哥哥他……”

　　琼灵儿，宛欣，两女见的风浩这般暴戾的模样，也是心中惶惶，眸光抖动，很是不安。

　　而西云众人则是直接愣住了。

　　这就是自己的敌人么？

　　一想到要与之敌对，一股凉气，从心底升起，让的他们灵魂也为之发颤。

　　微微的握拳，他们竟然发现，自己凝聚不出一丝一毫的力气来。

　　太可怕了！

　　而车翰，则是满脸死灰，口中一直喃喃着，“不可能！”

　　这对他的刺激太大了。

　　这才是一个武灵中阶啊，怎么可能这么强？

　　怪物般的手臂，不止是他难以理解，全场没有一个人能理解的。

　　“吼！！！”

　　风浩仰天狂吼，手臂之上，火焰腾升，戾气缭动，如同一尊煞神临世。

　　“砰！”

　　体内淤积的力量不得不发，俯身，他一拳直接砸在坚硬能比金属的地板上。

　　巨力轰然爆发，能比金属的地板在这拳头之下，也被砸出一个不小的坑来，整个拳头，深深的陷了进去，碎石四溅，周围还裂开了一道道可怖的裂缝。

　　这就是武宗三脏全力一击也不能毁坏的擂台，在这一拳之下，直接就裂碎了！

　　这一拳，就如砸在了所有人的心间，深深的震撼到了他们的灵魂。

　　“嘶！……”

　　一双双眼睛之内，尽是惊恐，现在，他们终于明白，为何那个武宗一脏的强者抵抗不住这一拳之力了。

　　这个境界才是武灵中阶的少年，他的纯力量，竟然已经达到了恐怖的武宗三脏以上的威能！

　　如果再使用高级武技的话……

　　冷不丁的，大半数人直接就打了个寒颤。

　　他才武灵而已啊，如果是武宗，武尊呢？

　　随着他的成长，那一只肉拳，迟早就一天能真正的碎灭天地。

　　“呼！……”

　　将淤积的力量打了出去，风浩便是觉得心中的戾气少了许多，瞳孔，依旧有些发红，直起腰杆，扫向那些个西云王国的子弟们，他的嘴角弯出一道邪魅的弧度，张口吐道，“还有谁要上来？”

　　听的这话，他们齐齐一抖，身子不自觉的就后退了一步。

　　开玩笑，去与这个怪物相斗，不是找死么？

　　“唉！……”

　　见的这番景象，车翰低叹一声，眼眸内闪过一抹不甘，却也无可奈何犹豫了许久，叹道，“我们输了！”


第294章 大佬们的关注

　　一人挫败了一个王国！

　　这样的事情，在现在的场面上还是普遍发生的，一般来说，如果差距不是很大的话，那就是最强者之间的比拼。

　　赢一人，那就等于赢了全局。

　　就如现在，根本没人敢上去。

　　认输了，车翰整个人显得憔悴了许多，也没做声，让着学员们抬着三人便是朝着出口走去。

　　只要三人恢复，再赢回上品也是可能的。

　　“赢了！”

　　就如身处梦中一般，风月学员的学员们，个个都是火热的看着擂台上的那道身影。

　　他果然是无所不能的！

　　他果然是创造奇迹的主！

　　“这小子……”

　　华云龙也是激动的身子微微直抖，口中久久说不出话来。

　　这个少年，再次给了他一个惊喜。

　　在风浩那拳打出去之后，他已经无法形容自己的心情了。

　　他不由的再次感慨，自己的老弟还是福缘深厚啊。

　　中毒失踪了几十年，却是带了一个福星回来，他似乎已经看到，这个少年会将西岚国推上那前所未有的巅峰。

　　“可笑还以为晋升武宗就能摆脱他了。”

　　韵影一脸苦色，眸光抖动，有些迷茫。

　　她无法理解，这个少年究竟是如何办到的，从一介庸才，三年时间，击败了自己，而两年之后的今天，她俨然发现，自己与之已经不是一个阶别上的了。

　　……

　　“呼！……”

　　见的西云一行人已经离场，风浩舒了口气，心念一动，麒麟臂便是缓缓的恢复，鳞片一片一片的缩了回去，接着手臂开始缓缓的缩小，眨眼间，便是恢复为正常的手臂。

　　随着手臂的恢复，他身上那股极其狂暴的戾气，也随之消散无踪。

　　“又报废了。”

　　看着身上破破烂烂的衣衫，风浩苦笑着摇了摇头，一个跃身，便是跳下了擂台，面带温和的笑意，朝着两女走了过去。

　　“怎么？不认识了？”

　　见的两女呆呆的看着自己，风浩嘴角微微扬起调谑道。

　　听的着温和柔情的话语，两女才是惊醒了过来。

　　“浩哥哥，你刚才好凶哦。”

　　琼灵儿惶惶的说着，眼眸内还存有一份惊悸。

　　浑身煞气，满脸暴戾，如同凶兽一般，的确是很为吓人。

　　同样的，宛欣也是有些惶惶不安的看着他。

　　“傻瓜，我凶也不会对你们凶啊。”

　　伸手，揉了揉少女那柔顺的发丝，与刚才相比，风浩似若两人，弯了弯嘴角，“只是一种特殊的秘技而已，别担心。”

　　一番安慰之后，两女又是激动了起来。

　　风浩越强，她们自然乐的见到。

　　试问，谁不希望自己的夫君是个顶天立地的豪雄呢？

　　“做的不错！”

　　华云龙也是很为激动，一脸笑容，眼睛笑的眯成了一条缝。

　　“嘿嘿！”

　　风浩挠了挠头，客气了一番，才道，“华老，去申请挑战高等王国吧。”

　　“哪有这么简单。”

　　华云龙脸上泛起一抹苦笑，在风浩疑惑的目光下解释道，“成为高等王国，第一个要求，那就是王国之内，必须拥有武尊级强者坐镇，不然，那不就只是一个空架子而已么？”

　　“也是。”

　　风浩点了点头，表示理解。

　　交代了一番，华云龙便是朝着登记处走去。

　　经过了这件事，这中等王国区域顿时便成为了全场的热点，人人都是想见到那个少年再次出手。

　　可是，他们失望了。

　　开玩笑，谁还会那么不长眼睛，挑战他，那不是纯粹找虐么？

　　所以，他们闲了，俨然便是成了全场最闲的一个队伍。

　　这也算是场内的一个另类了。

　　……

　　“天呐，那般的秘技太可怕了。”

　　“那个少年是哪个王国的？怎么会如斯可怕？能甚比妖孽了！”

　　“这次怕是有戏看了。”

　　“又是龙争虎斗啊！”

　　人群之中到处都是在议论着，风浩这匹黑马，俨然便是成了全场的一个亮点，当然，也有很多不以为意的。

　　毕竟，风浩的境界才是武灵中阶而已，这样的境界，就算再诡异，那又能强到哪去？

　　绝对的力量，绝对的威能，需要一个绝对强横的体魄才能承受的了，若不然，只会害了自己而已。

　　……

　　高台之上，大佬们也是都坐了下去，只是目光还是不断的往着某个方向瞟看着，眼眸内，兴趣浓浓。

　　“啧啧，有意思。”

　　轩宇眯着眼睛，一直都是盯着那道年少的身影，吧砸了下嘴唇，口中啧啧有声。

　　“不错的苗子，如果培养一番，日后必成大器！”

　　他身旁的一个白发苍然的老者也是抚须点头，话语中尽是欣赏之色。

　　这样的苗子，真的不多，以武灵境界能达到如此地步，在座的，没有一人敢说自己能做的到。

　　“的确是大机缘啊，这般的秘技，我想，一般的体质绝对修习不了。”

　　“没错，秘技易得，体质难求，要想修习秘技，这要看个人的造化如何了。”

　　大佬们个个都是发表自己的言论。

　　“我看能直接选进圣王山，你们觉得呢？”

　　轩宇脸上堆笑，朝着左右问道。

　　“我赞成！”

　　“没问题！”

　　“这样的少年，那些老怪物应该不会拒绝。”

　　大佬们纷纷点头。

　　“皇主，我觉得，还是让他自己去争取吧。”

　　左边的一个老者微微蹙眉，提议道。

　　“哦，为何？”

　　轩宇面上的笑意缓缓的收起，目光有些疑惑的看向那个老者。

　　“呵呵。”

　　老者轻微一笑，抚了抚下巴上长长的白须，解释道，“让他经历大比，这样，我们就能看到他真正的极限在哪里，难道，众位不想知道他的极限么？”

　　“这……”

　　大佬们纷纷沉默了下去。

　　如果说刚才的表现就是那个少年的全部实力，他们自己也不会信，说起来，让他与那些个妖孽争斗一番，这其实并不是坏事。

　　“呵呵，而且，如果他不能夺的名额的话，我们还是能额外选入嘛。”

　　老者又道，“他还年轻，我相信，就算这场不行，下一场，他肯定能夺冠！”

　　风浩那模样，明显才是十几岁而已，潜力无限啊！

　　“嗯。”

　　大佬们纷纷点头。


第295章 继续

　　没人过来挑战，风月学院的几个学员便是闲在那里，或者上擂台对打一番，总之清闲无比，让人眼红。

　　而风浩，无疑是成了全场雄性的嫉妒对象。

　　两个姿容倾国的少女，围绕左右，这不是所有人的愿望么？

　　一个出尘清怡，如同冰莲，一个落雁沉鱼，如同谪仙。

　　羡煞旁人，那丫的竟然没有丝毫低调的觉悟，就在场面上，与着两女调情说笑，那模样，真的是很是欠扁，如果目光能够杀人，他不知道已经死了多少次了。

　　这事，还真羡慕不来。

　　没有实力，拥有这样两个绝色女子，那绝对会是一场悲剧。

　　这就是弱者的悲哀！

　　程南一下擂台，便是朝着这边冲杀了过来，远远的，他便是见的风浩正与两女卿卿我我，当下一双牛目瞪的溜圆。

　　“我嚓！这臭小子！真没天理啊，我这么帅，实力又这么高，怎么就没有一个看的上我呢？”

　　他恨恨的喃喃，目光也变的极其幽怨。

　　远远的，风浩便是感觉到一股怨气正朝自己逼近，抬头一看，便是见着程南一脸怨气的朝着自己走了过来，霎时，身子不禁微微一抖，一股凉气打心底升起。

　　嘴角抽了抽，脸上的笑意也收了起来。

　　“浩哥哥，怎么了？”

　　看着风浩突兀的变化，两女便是狐疑了起来，顺着他的目光，便是见到，一个男子满脸怨气的朝着这边走来。

　　“风小子！”

　　站在一米之距，程南停了下来，撇了撇嘴唇，声音如同怨妇，这般的声音，从一个男的口中吐出，顿时让人心底一阵发毛。

　　“嚓！”

　　风浩的嘴角再次狠狠的抽了抽，微微缩了缩身子，“你干吗？”

　　“没干嘛，就是想你了，过来看看你。”

　　程南瘪了瘪嘴，无限幽怨的瞟了风浩一眼。

　　尼玛，这小子长的不咋的，修为也才武灵而已，竟然拥有如此两个绝色女子相伴，这让的他妒火中烧啊！

　　羡慕嫉妒恨！

　　但是，看在旁人的眼中，那就不一样了。

　　风浩大感惊悚，浑身发寒，两女也是张开了小嘴，无比错愕的看着他，而一旁的几个学员更是目瞪口呆，如果能逃，相信，他们早就逃的没见踪迹了。

　　华云龙本来是看着这么一个青年之人走了过来，还以为是挑衅来了，隐隐还有些担忧，谁知道这丫的一开口，竟然石破天惊，这样的话语加上幽怨的口气，这让的华云龙也是大感不自在，且有些狐疑的瞟了瞟风浩。

　　这小子，出去了两年难道染上了这毛病？

　　“滚！”

　　风浩脸庞抽搐，对其咬牙切齿，好不容易才憋出一个字眼来。

　　这丫的肯定是故意的！

　　“嘿嘿！别那么小气嘛。”

　　瞬间，程南便是换上了满脸讨好的笑意，而且直接凑了过来。

　　“嚓！”

　　毫不犹豫的，风浩便是一脚踢了出去。

　　“嘿嘿！”

　　避开之后，隔了一段距离，程南又是咧嘴一笑，“各位好，我叫程南，来自落月王国，现在目前单身，希望……”

　　“打住！”

　　风浩直翻白眼，没好气的看着他，“没事就滚，不要在这挡住我的视线！”

　　“嘿嘿！还不是见你在这大发神威，所以过来瞧瞧，谁知道……”

　　说着，程南瘪了瘪嘴，目中的嫉妒直接显露了出来。

　　“哼！”

　　风浩轻哼了一声，见的两女，心中也是隐隐有些得意。

　　“落月王国？”

　　华云龙眼睛眯了起来，少许，眼皮一跳，惊声道，“难道是高等中品王国的落月王国？”

　　高等中品王国，总共也才二十之数，落月王国之名，他还是记得的。

　　其实，高等王国，没有一个是省油的灯，各个都是实力底蕴强横无比，之所以有品阶变动，那也是出自该期天才的差距之上。

　　“呵呵，没错！”

　　看着众人那震惊的目光，程南很是得意的仰起了头，又道，“不过老先生却是说错了一点。”

　　“哦。”

　　华云龙一愣。

　　“呵呵，就在刚才，我落月王国已经晋升上品了！”

　　说着，他便是更得意了起来，那模样，似乎全是他的功劳一般。

　　不过，还的确，就是他的功劳。

　　“已经晋升上品了？！”

　　除了风浩，其他人都是不由的倒吸一口冷气。

　　高等上品王国，整个皇朝之内才存十个，这般的存在，是所有王国都要仰视的！同时，也是所有王国的榜样和目标。

　　“嘿嘿！”

　　程南更是得意了，少许，才是问道，“风小子，怎么坐在这，去挑战那些家伙啊，以你的实力，除了那几家，应该没有哪家能是你的对手，嘿嘿，到时候，你西岚王国不也是高等上品王国了么？”

　　“这……”

　　风浩摇头苦笑。

　　西岚国内没有武尊，这他也无可奈何。

　　而这个时候，华云龙却是没有说话，他的眸光闪烁不定，似乎在做什么艰难的决定，因为这，关系到了西岚王国最大的秘密。

　　以风浩表现出来的实力，挑战高等下品王国，那也是有可能获胜的。

　　只是有可能而已！

　　因为，高等王国的选手，那绝对是武宗以上，一个人的耐力有限，挑战十人，除非是超过太多，不然拖也被拖死。

　　如果只是高等下品王国，这么冒然的闯了如了高等，这样无疑是将西岚王国顶上了浪尖。

　　一个级别之差，这，的确是划不来。

　　但是，听程南一席话，华云龙的心，动摇了！

　　如果，真的能晋升为高等上品王国，那么，那个秘密便不算什么了，而且，机会只有这一次，如果放弃了，那么等到西岚王国发展起来的时候，那至少是要数千年才有可能。

　　“呼！……”

　　呼了口气，他站起身来，转向风浩，问道，“休息好了么？”

　　“嗯？”

　　风浩一愣，不明所然。

　　“休息好了，那就开始继续挑战吧！”

　　华云龙换上了一脸豪情，在风浩有些错愕的目光下，问道，“接下来的挑战，可能只有你一个人去完成了，有信心么？”

　　“当然！”

　　风浩似乎明白了许多，嘴角弯出一道笑意，点了点头。

　　也是拥有雷域上千年，出一个武尊，这似乎也在情理之中，只是，西岚王国不愿意暴露出来而已。


第296章 冰女情结

　　就是那么不经意的，一个冰雪般的女子就出现在程南的视线内。

　　她显的那么孤寂，俏脸上，是常年不化的冰霜，冰冷没有什么感情的眼神，明摆着就是在说生人勿近。

　　程南呆了，他脸上的嬉色缓缓的退却，目光直直的看着那道冰冷而又孤寂的身影，久久不能回神。

　　“喂，你怎么了？”

　　见的这小子一副傻呆的模样，风浩微微一愣，唤声道。

　　“嗯？怎么？”

　　当风浩叫到第四遍了，他终于回神了，一脸茫然的看着风浩。

　　“嚓！”

　　风浩又些无语，顺着他的目光瞟了一眼，便是见到韵影一人站在一侧，回过头来，他的神色便是有些古怪。

　　“是这样的。”

　　华云龙乐呵呵的一笑，解释道，“不知道，程公子能不能替我们选选该要挑战的王国？”

　　对于高等王国，他根本也不了解到底实力如何，但是，程南就不同了，同样身为高等王国，他对其他的肯定比较了解。

　　“嘿嘿！”

　　程南嘿嘿一笑，道，“没问题，走，我带你们去选！”

　　“如此，那就有劳了！”

　　华云龙洒然一笑，目露精光。

　　他想的更多。

　　能闯进高等上品王国，这样的能力，就算是再过一万年，西岚王国也不会具备，但是现在，出了风浩这么个意外，能夺得高等上品的话，倾尽一切也是值得的。

　　哪怕，只能保持十年！

　　这是不止是物资上的，更是一种荣耀！

　　试问，有谁知道西岚王国的存在？

　　但是，如果成为了高等上品王国，那么，整个憾金皇朝，甚至临边的几大皇朝，那都会得知有这么个王国的存在。

　　当然，成为了高等王国之后，没有足够的实力，那势必会受到其他王国的挑衅，所以，就需要一个强大的盟友！

　　而眼前的程南，不就是摆着现成的么？

　　作为一个高等中品王国，落月王国的实力，绝对不比高等上品王国差到哪去。

　　于是，在程南的带领下，一行人便是朝着高等王国擂台区域走去。

　　他们这一举动，很明显就是要去挑战高等王国了，顿时，一些还在关注的人便是来了精神，一个个眼睛瞪的溜圆，生怕是错过了某一个画面一般。

　　“咦。”

　　高台上，轩宇的目光再次扫过那个熟悉的位置的时候，却是没看到人了，一阵搜寻才看到一行人的踪迹。

　　“他竟然还要去挑战高等王国，不错，啧啧，有骨气！”

　　他眼睛眯了起来，侧过头，朝着后面的一个皇家护卫吩咐道，“去将那个少年王国的资料全部弄来。”

　　“遵命！”

　　那个皇家护卫微微低身，然后转身快步离去。

　　“以他的力量天赋，就算是晋升高等王国也没有什么问题。”

　　一个大佬发表了他的看法。

　　“你说，他能走到什么地步？毕竟，去到了高等王国区域，那就只有他一人能支撑了。”

　　“这就难说了，就算是晋升高等中品，那也会被挑败吧？”

　　“那也不一定，或许，这小子还有绝技未出，到时候冲上上品也不无可能啊。”

　　大佬们纷纷猜测着，将的注意力又是放在了风浩的身上。

　　他们都是想看看，这个近乎妖孽般的少年，究竟能到什么程度。

　　不一会，那个皇家护卫便是急匆匆的掠行了过来，站在轩宇的身后便是停了下来。

　　“辛苦了！”

　　接过护卫手中的折子，轩宇便是看了起来，这个时候，所有的大佬也都是看向他。

　　“中等下品王国？！”

　　才看到第一行，轩宇便是直接惊呼出声，眸内，尽是不可思议之色。

　　“什么？”

　　“中等下品王国？这怎么可能？”

　　大佬们也纷纷错愕出声。

　　“你们拿去看看。”

　　将的上面些许内容扫在眼里，轩宇便是将折子递给了旁边的一个老者。

　　“西岚王国？”

　　折子上内容有限，也就写了西岚王国本为中等下品王国，在刚才，挑败了两个王国，才晋升中等上品，而现在，正在挑战高等下品王国。

　　“我要这个少年的详细资料，给你三天时间给我弄来。”

　　轩宇侧过头，朝着那个护卫吩咐道。

　　“是！”

　　护卫应了一声，闪身消失。

　　……

　　一路上，程南又是恢复了嬉皮笑脸，反正就是想要和风浩套近乎。

　　“干吗？”

　　见他神秘兮兮的将自己拉到一边，风浩一甩衣袖，将他推开。

　　“嘿嘿！”

　　在程南的脸上，风浩第一次看到了尬色。

　　只见，他讪讪一笑，整个人变的有些扭扭捏捏的，让的风浩恶寒不已。

　　“不说我走了！”

　　原本脸皮比城墙还厚的人，现在却变的这么扭捏，风浩不由的古怪的看着他，作势要走。

　　“别啊！”

　　程南连忙伸手拦住他，再次讪讪的笑了笑，挠了挠头，他那城墙还厚的脸皮上竟然有一道绯红闪过，让的风浩直呼见鬼，看着他的神色也越是狐疑。

　　这丫的，不会是想要做见不得人的事吧？

　　比如……

　　瞟了一眼，那到冰冷的身影，风浩脸上的古怪神色更是浓厚了许多。

　　心下好笑，面上却是没表露出来，见的这丫的又是犹豫了起来，当下又催促道，“别浪费我的时间，大家都在等着呢。”

　　“这个……嘿嘿，是这样的，我有点事，想要问问你。”

　　程南嘿嘿一笑，凑过身来，很是低声的问道，“那个……叫什么名字？”

　　“哪个？”

　　风浩故作没看到他的眼神，心中却是笑的有些抽筋了。

　　“就是那个……”

　　程南一张脸色憋的通红，使劲的朝着韵影方向努着嘴，见的她狐疑的望了过来，连忙转过身，那做贼心虚的模样，让的风浩直接哈哈大笑了起来。

　　这丫的，也有今天啊！

　　不过，眼光还是蛮独特的，韵影这个人长相就不消说了，只是人太冷了，性格也比较内向，什么话都是喜欢烂在肚子里的那种。

　　与程南一比，两人的性格恰恰相反。

　　这样的两人如果配做一对，日后那就有的玩了。

　　“韵影，目前单身！”

　　凑过头去，风浩在他耳旁传道，接着又是一阵狂笑。

　　他也很想看看，这个冰女如果被他缠上，那该是何等的景象。

　　想必应该会是极为精彩。


第297章 因为他是怪物

　　在程南的帮助下，华云龙便是选择了一个名为‘上封’的高等下品王国，依照竹签上的擂台号码，一行人便是来到了这座擂台前。

　　“嚓！”

　　扫了一眼，眼前的这群人，风浩的嘴角狠狠的抽了抽。

　　丫的根本是在报复！

　　这哪里会是最弱的队伍？

　　虽然不知道具体境界如何，但是，眼前的这堆人，明显就要比一旁的几堆人要强的多。

　　“嘿嘿！”

　　程南脸上挂着一抹诡笑，复又是换上了一脸我是为你好的神色，口中说道，“没错，这个上封王国，其实力在下品之内也能排前五，但是，与上品王国一比，他们算个屁啊？所以，我这是为你好，就当热热身嘛。”

　　说的是一套一套的，其实，也就是想逼风浩使出一些底牌出来而已。

　　这也是因为，对上风浩，他实在是没底啊。

　　“哼！”

　　风浩恨恨的刮了他一眼，见的两女担忧的望着自己，又是轻微一笑，“放心，这点还难不倒你们浩哥哥。”

　　“嗯！”

　　两女丝毫不怀疑他的承诺。

　　“你们要挑战？”

　　接过竹签，那个老者还很为诧异。

　　毕竟，当时隔的太远，虽然听说有那么一个怪物的存在，但是却不知道已经出现在了自己面前。

　　而现在，他一扫风浩众人，惑色更浓，只是，扫到程南的时候，便是停了下来。

　　这个隐藏的很深的妖孽，在方才，已经震动了整个高等王国区域了。

　　“嘿嘿，放心，我只是来看热闹的！”

　　见的他错愕的神色，程南嬉笑着解释道。

　　绕是这样，老者的心绪也是沉重了很多。

　　一个妖孽不会无缘无故的与弱者走到一起，这其中肯定是有自己不知道的原因在内。

　　比赛开始，风浩也不愿浪费时间，上前几步，纵身上台。

　　“武灵中阶？”

　　老者一愣，却是听见周围观众席上却是传来一些呼喊声，眉头微微蹙了蹙，朝着一旁一个武宗一脏的男子吩咐道，“你上去，记得不要轻敌。”

　　“明白！”

　　男子应了一声，只脚抵地，跃身而起，落在风浩身前。

　　“开始吧！”

　　风浩也不客气，反正麒麟臂已经显露，为何不让自己轻松一些呢？

　　当下心念一动，他的左臂，便是起了惊人的变化。

　　无比震撼的一幕再次上演，不止是观众席上的目光，高等王国区域的人，几乎全部是看了过来。

　　如同怪物一般的手臂，粗大，壮硕，长满了闪烁着火光的鳞片，给人一股无以伦比的心灵冲击。

　　在麒麟臂一显现，风浩整个人的气势就变了。

　　他就如同一头荒古凶兽一般，浑身煞气腾礴，面色狰狞，暴戾无比。

　　“唰！”

　　在男子惊愕的目光下，风浩一跺脚下，身形爆射而起，挥着麒麟臂便是朝着那个男子砸了过去。

　　男子也不愧是高等王国的天才精英，见的风浩掠行而至，一股乌黑色的武元，从他身上迸发而出，化作一条黑龙，朝着风浩撞击了过去。

　　“嘭！”

　　几乎是毫不犹豫的，抬手，风浩便是直接砸在黑龙那狰狞的头首之上，随着一声闷响，黑龙的头颅直接被砸的粉碎，而后，整条黑龙也为之消散。

　　“翻浪掌！”

　　黑龙才散，一波浪潮便是已经扑了过来。

　　很明显的，男子发现了风浩左臂的诡异，根本不敢对抗，所以他才采取了如此措施。

　　这，在场面上，就叫拖磨！

　　他能感觉到那股力量不是自己能抗拒的，所以，他的目的就是消耗风浩的体力，这，是他们常用的战术！

　　“原来，他就是那个怪物。”

　　见的在擂台上追逐的两人，老者低声喃喃，对男子的表现，微微点头。

　　而西岚众人，脸上均是不怎么好看。

　　风浩是他们的擎柱，如果被拖垮，那么，挑战无疑是无望了。

　　华云龙的眉头也是紧紧的蹙了起来，面上流露出担忧的神色。

　　挑战高等王国，那无疑就是在给天下人宣告，西岚王国内藏有一位武尊！

　　暴露了这个王国最大的秘密，如果无功而返，那就有些得不偿失了，如果遭人窥视，那将会给西岚国带来毁灭之灾。

　　“嘿嘿。”

　　只有程南一人在那得意的狂笑。

　　拖？

　　你开玩笑！

　　这是个怪物，是拖的跨的？

　　想当初与自己全力对轰几个时辰那都如没事人一般，拖，对他根本起不到什么作用。

　　他的力量无穷无尽！

　　是个怪胎！

　　“那个……”

　　见的韵影独自站在一旁，程南眼睛微微一亮，缓步移了过去，见的韵影注意到了自己，他脸色一红，口舌也不灵活了，吞吞吐吐，说不出话来。

　　韵影只是瞟了他一眼，并没说话，又是侧过头来，将的视线抛向擂台上。

　　“嘿嘿。”

　　程南傻笑着挠了挠头，见的这个冰雪般的女子根本不理睬自己，乐观的他却是没有丧气，直接道，“放心吧，那个家伙是拖不跨的！”

　　他的话，顿时就引起了西岚众人的注意。

　　“你怎么知道的？”

　　琼灵儿忽闪着大眼睛，狐疑的看着他。

　　“呵呵！”

　　程南神秘的一笑，续而换上一脸正色，道，“因为，那个家伙是个怪物，真正的怪物！”

　　众人若有所思。

　　的确，这个奇迹般的少年，的确是不能用正常的思想范围去衡量他，不然，那会吃大亏的。

　　怪物，用来形容他再合适不过了。

　　“这里没有他的抗手，只是给他做做热身运动而已。”

　　程南微微眯着眼睛，他早已经注意到，风浩根本没有动用全力，没错，他在玩，在热身而已！

　　“程公子很了解他？”

　　华云龙脸上的担忧也缓缓的消散了下去，侧过身，带着笑意问道。

　　“当然！”

　　程南一咧嘴，“这家伙，绝对是我的劲敌！”

　　“哦。”

　　听他这么一说，所有人才是真正的关注起他来。

　　深不可测！

　　就是华云龙也觉得，眼前的这个男子，体内蕴涵了一股能威胁的到自己能量。

　　异晶能量！

　　一个炼化了异晶能量的武宗二脏强者！

　　见的众人惊异的目光，程南更是得意了起来。

　　但是，他没得意多久，众人又是将视线抛回了擂台之上，留下某人在那讪笑，想要搭讪，却是不知道如何开口。


第298章 那个人

　　会场之内，极其的喧哗，喧闹声如同海啸一般，卷席整个皇城，传遍每一个角落。

　　此时，整个会场之内，大半数的目光都是同一的看向一处。

　　那里，有着一只怪物！

　　那是怎么样一只手臂，通红如碳，外有火气缭绕，那些如同鱼鳞一般的鳞片，一张一合，就如在呼吸一般。

　　戾气横生，他的面色狰狞无比，整个人如同一头荒古凶兽一般，择人而噬，给人一股心灵上的震撼。

　　“嘭！”

　　一个欺身，残影闪过，他如一头猛虎一般暴掠而起，扑向身前的那个男子，随着一声闷响，男子直接被掀飞了出去，落下擂台，鲜血喷洒。

　　这已经是第九个了！

　　是的，他没有被拖垮！

　　已经是第九人了，他还是凶猛如虎，看着那仰天长啸的少年，老者嘴角抽了抽，流露出一抹苦笑。

　　看来，这次是真的栽了。

　　不过，栽在这样的怪物手下，到也不失面子，旋即他对身旁最后一个男子吩咐道，“你去，试试他的力道就行，不必硬抗，直接认输即可。”

　　“明白！”

　　男子点了点头，重重的呼了口气，才是跃身上台，翻手，一柄赤白的中品灵器长剑便是拿在手中。

　　没有丝毫犹豫的，两脏修为的武元便是全面喷薄了出来，赤白的颜色，无比森厉，让的他如同一柄神剑一般，给人一种无坚不摧的视觉冲击。

　　“一招定胜负！”

　　男子的声音清冷，一双眼眸内，也尽是白芒，通彻的赤芒，朝天冲起。

　　“嘿嘿，正合我意！”

　　风浩一扯嘴角，充满了血丝的瞳孔内，戾气喷薄。

　　“哧哧！……”

　　拳头握紧，骨骼一阵‘咯吱’作响，周围的空间，随着拳头的力道的凝聚也发出一些可闻的破空之声。

　　聚势，凝力，集中，爆发！

　　虎动四势一气呵成！

　　“破天斩！”

　　“奔雷拳！”

　　一道耀眼的白芒，从男子的手中的长剑上迸发而出，如同一柄开天神剑，连的天地也能斩碎一般，朝着风浩，当头斩落。

　　风浩脚下一跺，没有丝毫的犹豫，扬起拳头便是迎了上去。

　　这只手臂，硬如金铁，甚比灵器，所以，风浩一点也不担心！

　　“叮！”

　　长满了鳞片的拳头与剑尖撞击上一起，火花迸出，发出如同金属碰撞的声音，接着，一股劲风便是从中卷席而出。

　　那神剑的虚影落在了拳头之上，便是直接折断，森厉的武元四处激射，两人的衣衫都是被划破数道口子。

　　以拳头抵住了中品灵器！

　　这一幕，深深的印在了所有人的灵魂之上。

　　太可怕了！

　　这是他们对那只麒麟臂的唯一可以用的惊叹词。

　　“呵！”

　　风浩如同野兽一般，满眸血丝，再次狂吼一声，力量迸发，直接将拳尖上的长剑弹飞了出去。

　　“我认输！”

　　在他再次欺身而上的时候，男子的声音直接传了过来。

　　声音中虽然带着颤音，却很为平静！

　　赢了，一对十，再次获胜！

　　十个武宗，三个二脏境界，竟然被一个武灵中阶的少年给击败了！

　　这要放在寻常，谁会相信？

　　但是，在几十万眼球之下，这个原本是中等王国的少年却是做到了。

　　在最后一人认输之后，场面上的喧哗之声竟然诡异的平静了下来，一双双眼睛，看着擂台上的那道身影，尽是惊叹。

　　“这小子，潜力无限啊！”

　　高台上的大佬们也纷纷惊叹。

　　有这么只手臂，真的是逆天了！

　　连中品灵器，在上面都留不下一个白痕，这充分的说明，这只手臂极其的不凡。

　　“如果他是武宗的话，的确能与那些个妖孽相比了。”

　　“没错，只是武灵就甚比三脏武宗，与那些妖孽的确能斗上一斗了。”

　　“呵呵，他只是年轻而已，如何再给他几年时间，我看，那些妖孽没几个能是他的对手。”

　　“比起妖孽来，我觉得，他是妖孽中的妖孽。”

　　“如果他是武宗，那么大比的魁首肯定是他，但是，现在，那就不一定了。”

　　“你的意思……那个妖孽会来？”

　　“呵呵！他不来，还有机会么？”

　　“也是！”

　　“真是期待啊，这次的诸国大比，千年难得一见。”

　　大佬们议论纷纷，似乎一切都在他们的掌握之中。

　　“嘿嘿！热身完毕，那就带你去找大头的。”

　　程南嘿嘿一笑，眯着眼睛走了上来，脸上带着坏笑，尽是不怀好意。

　　“哼！”

　　风浩白了他一眼，有些没好气的哼了一声。

　　“浩哥哥好棒！”

　　两女迎了上来，风浩才是流露出笑意来。

　　郎情妾意，卿卿我我的姿态，羡煞旁人。

　　“喂，我说你，够了吧，这么多人看着呢。”

　　偷偷的瞟了一眼那到冰冷的身影，程南垮着脸，话语中尽是酸味。

　　这丫的就不会检点一些？

　　风浩根本没理他，依旧我行我素，直到华云龙交接回来，一行人才是朝着另外一个擂台走去。

　　接到了挑战的竹签，那个王国的几个人脸都绿了。

　　刚才风浩的表现他们可是看的很明白，这样的怪物，自己哪里对抗得了？对上，那不是自己找虐么？

　　“我来试试。”

　　一直坐在一旁的一个略微消瘦的男子站起身来，很是清淡的说道。

　　他看着风浩的神情，很为平淡。

　　见他站起身来，他们的脸色才是稍好一些。

　　显然，这个消瘦的男子已经是他们的最强战力了。

　　“嘿嘿！这小子实力不差，你不拿出点实力来，只怕是不会是他的对手。”

　　程南微微眯着眼睛，有些玩味的道。

　　“哦。”

　　风浩一挑眉头，扫了一眼那个男子，眉宇间那抹轻松，才是收了起来。

　　在这个男子的体内，他感觉到了异晶能量的波动。

　　一个二脏境界，拥有异晶的对手，的确，如果不拿出一些实力来，要赢他，只怕是不可能了。

　　“怎么样？”

　　华云龙脸色也是比较沉重，颇有些担忧的问道。

　　“华老放心。”

　　风浩弯了弯嘴角，眸中斗志昂扬。

　　如果连眼前这个人都斗不过，还拿什么去争夺大比前三？


第299章 玄重显威

　　“嘭嗵！……”

　　两个通红的拳头轰然撞击在一起，火花四溅，一股巨大的劲风卷席而开，将的两人掀飞了出去。

　　“嘭！”

　　才是落地，风浩便是再次迅速的朝着那道通红的身影冲了过去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　如同闷雷般的声响，在擂台之上不断的响彻，雷声滚滚，让人心颤。

　　这还是两个不满三十的青年人而已！

　　他们的实力，就是众多老辈人物也追所莫急。

　　而风浩的表现，再次让的人们眼前一亮。

　　消瘦的男子，那般的武元，明显就已经不是正常武元的范围，而是异晶能量！

　　以武宗修为炼化异晶，这已经是非常了不得的事情了。

　　先不说异晶的稀少程度，就说炼化，那般的痛楚，岂是人人都能承受的？

　　但是，掌控了异晶能量的好处，那毋庸置疑，也可以说，只有炼化了异晶的武者，才能站在最巅峰处。

　　而现在，风浩也是使用了冰火能量，而且，超品精丹的增幅也用上了，加上虎动四势，终于是与之抗成了平手。

　　他能感觉到，这个消瘦男子炼化的异晶，与程南的相比，明显是要低上一个品阶。

　　所有，对上了还是比较轻松的。

　　“嘭！”

　　再一次的猛烈撞击，两人站在擂台的两边，停了下来。

　　“热身结束了！”

　　男子眼眸内一片通红，浑身的火焰缭动，在他的话音落下后，那些缭动的火焰缓缓的收缩了起来。

　　“嘭！……”

　　紧接着，一股有些发紫的火焰，从他的身躯猛然迸发而出，周围的空气中，弥漫着灼热的气息，一道道肉眼可见的热浪，在他周围荡漾而开。

　　缭动的火焰，组合成一尊三四米之高的火焰巨人，如同火中魔王，威凛天下。

　　这就是这个消瘦男子的实力了！

　　面对风浩这个怪物，他不得不全力以赴了。

　　“呼！”

　　感受着临面扑来的热浪，风浩呼了口气，脸上的神情也慎重了起来。

　　看来，不用底牌，是不行了！

　　想着，他的嘴角，勾显出一抹诡异的笑意。

　　在看着那道笑意后，就是程南也冷不丁的打了个寒颤，口中喃喃，“这家伙，要玩真的了么？”

　　而风月学院众人都是知道，有人要倒霉了！

　　那斩破一切的惊雷斩，在他大武师之时，那就已经甚比武灵了，如今他已经是武灵境界，只怕是威能更加翻倍。

　　惊雷一出，谁与争锋？

　　但是，至今，他也没有使出过。

　　那是因为，还没人配他使出！

　　“呵！”

　　消瘦的男子，化身火魔，跨着大步，朝着风浩冲了过来，地面上，留下了一个个焦黑的脚印。

　　“嘿嘿！”

　　风浩微微咧嘴，身子微微匍匐，聚势而动，猛然暴起，如同猛兽一般冲了上去，扬起麒麟臂狠狠的朝着火魔的胸口砸去。

　　“死！”

　　那双通红的有些发紫的眼眸内，尽是暴虐，扬起粗大的火焰手臂，狠狠的，朝着风浩当头砸落。

　　火势滔天，连的周围的空间也被染红了，随意的挥动，一道道肉眼可见的热浪，便是卷席开去，让的众人不得不运起武元抵御。

　　“呵！”

　　见的压落的巨手，风浩嘴角微微一弯，口中吐道，“玄重域！”

　　二十几倍的重力突兀的笼罩而下，周围的空间便是起了一些微妙的变化，重力领域一旦形成，那消瘦男子身上冲天而起火焰，直接就垂落了下来。

　　“怎么回事？”

　　感受着身体的突然变重，男子大惊失色。

　　这不止是身体上的变重，就连体内的血液，身上燃烧的火焰，似乎也变重了无数倍。

　　此时，那腾薄的火焰，不再是他的助力，而是累赘，压的他的身子都快垮了，骨骼也是一阵咯吱作响，才是一瞬间，他的脸庞上便是布满了汗迹！

　　想要收回武元，已经来不及了，风浩也不会给他那个时间！

　　“奔雷拳！”

　　风浩身形一闪，直接提速，扬起麒麟臂，直接朝着他的胸口砸了过去。

　　“嘭！”

　　火焰四溅，拳头到处，火焰消散，长满了鳞片的拳头，直接印在了他的胸口之上。

　　三米多高的身形，直接被那股巨力掀飞，处于半空，他身上的火焰便是开始消失，火焰洒落，让人分不清究竟是火焰还是鲜血。

　　“呵！”

　　还没待他落下，风浩的身形再次跃起，在他惊惧的目光下，拳头再次砸在他的背部，让的他直接飞出了擂台区域，落到了远处，翻起身来，又是咳出几口鲜血，看着风浩的眼神，变的极其的惊惧。

　　两拳！

　　只是两拳而已，一个拥有异晶能量的武宗二脏强者，就这么干脆的败了！

　　败的诡异！

　　没人知道，那一瞬间之中，他的动作为何会停下。

　　全场也皆是一片愕然。

　　“那家伙，究竟搞什么鬼？”

　　程南眯着眼睛，没有看出什么端倪来，心中郁闷不已。

　　他知道，在刚才的那一瞬间肯定是发生了什么事，不然，消瘦男子的攻击，不会无缘无故的被打断。

　　“难道……他还掌握了一种秘技？”

　　想到这个，程南不禁倒吸一口凉气。

　　荒古秘技，能得一，那就已经是天大的造化了，得二，那就要用恐怖来形容了。

　　这样的人，注定要站在那最巅峰处！

　　秘技的诡异，不可揣测，其能力，已经脱离了正常的范围。

　　“就这样就赢了？”

　　风月学院众人也是一脸错愕。

　　原本他们还以为风浩会使出惊雷斩，随知道，却就这么诡异的赢了，这让他们有种不真实的错觉。

　　“咦？”

　　轩宇也不知道自己是第几次惊讶出声了，眉头微微蹙起，狐疑的喃喃道，“刚才难道是他使用了另一种秘技？”

　　“此子得天独厚，已经修的两门秘技！”

　　一个大佬发表了自己的言论。

　　“嗯。”

　　众大佬皆尽点头。

　　那诡异的现象只有用秘技才能最好的诠释。

　　秘技？

　　经过了数十万年的岁月，翰金皇朝在荒古遗迹之内，收集的秘技，可是不少，但是，能被修习的，却是极少。

　　在他们之中，修的两门秘技的，也不过是寥寥两三人而已。


第300章 秘技

　　“又赢了！”

　　“刚才究竟发生了什么事？”

　　“天呐，他不会还掌握了第二种秘技吧？”

　　“嘶！……掌控了两种秘技，这太可怕了吧？”

　　“这匹黑马，竟然也是个妖孽！”

　　经过了短暂的沉默，场面上再次喧嚷了起来。

　　众说纷纭，总之，所有人都是判定，这个少年掌控了两种秘技。

　　这消息一旦传出，场面内，几个原本书闭上眼眸假寐的人也睁开眼来，微微有些动色的看向那个擂台之上。

　　第一种秘技，麒麟臂，力量无穷尽，威比武宗三脏左右，这点，他们并不放在眼里，但是，现在这第二种秘技，不得不让他们担忧了。

　　太过诡异，谁也不知道究竟是发生了什么事。

　　未知，才是最恐怖的。

　　而且，他们也都知道，秘技，那也不是能常用的，因为，与武技不一样，秘技，那要消耗体内的精气。

　　这点，对于所有人来说那绝对是致命的，一个人的精气消耗枯竭，那么，他就算是拥有滔天能力，也必死无疑。

　　所以，不到万不得已，谁也不会轻易的使用秘技。

　　而风浩，他不同。

　　而且，麒麟臂也根本不是什么秘技！

　　“这样消耗下去，他还能活多久？”

　　普通人不知道秘技的道道，他们却是知道，曾经，程南也这么问过，而风浩却是神秘的一笑，并没有解释。

　　不管怎么样，秘技的威能，却是要大于武技，而且，照他们看来，如果不使用秘技的话，这个少年根本没有资格参与进来。

　　毕竟，他才是武灵中阶而已！

　　这样的境界，在这场面上，的确是垫底的存在。

　　“我们认输了！”

　　见的消瘦的男子被这么轻易的就轰下台来，老者唯有苦笑。

　　“多谢！”

　　华云龙满脸堆笑，眼睛都笑的眯成一条缝了。

　　他也感觉就在做梦一般，高等中品王国，就这么容易的就到手了。

　　“那小子，两年的变化竟然如此之大。”

　　感慨了一声，他便是朝着登记处走去。

　　“风少威武！”

　　“干的漂亮！”

　　风月学院的几个学员激动的吼着。

　　他们在等待，等待这个少年再创奇迹！

　　“呼！……”

　　长长的吐了一口体内的浊气，心念一动，麒麟臂便是恢复了正常，随意的摆动了下身子，浑身上下骨骼发出了一阵辟哩吧啦的声响。

　　见的两个貌如花娇的少女，正朝着自己招手，风浩嘴角微微一弯，脚尖一抵，人便是跃身而起。

　　“唰！”

　　一道身影拦在他身前。

　　“你刚才做了什么？”

　　是那个消瘦的男子，他的嘴角与衣衫上还挂着点点血迹，一双眼睛，死死的盯着风浩。

　　他败的太冤枉了！

　　与其说是败在风浩拳头之下，还不如说是被自己的火焰压垮的。

　　憋屈啊！

　　但是，那火焰变的如同钢铁一般的重量，着实令他不解，所以才拦路来了。

　　“秘技！”

　　风浩朝他颇为神秘的一笑，绕过他的身子，便是朝着两女走去。

　　“秘技，果然。”

　　男子唯有苦笑。

　　败在秘技之下，他也不算太丢面子。

　　当然，这事也发生的太突然了，不然，他也不会败的如此之快。

　　“喂，刚才是怎么回事？”

　　一个幽幽的声音从他身侧传了过来，让的他猛然一惊。

　　这个人来到了自己的身边，自己竟然没感觉到，这就说明了一点，这个人的修为，在自己之上。

　　“哼！”

　　待他看清之程南这丫的之后，冷哼了一声，直接朝着一旁走去。

　　这样的糗事让他怎么开口？

　　尼玛，说是被自己的火焰压垮的，那还不给人笑死啊？

　　“呃……”

　　程南愣了愣，旋即讪讪一笑，便是跑到了风浩身后去了。

　　“快说，你刚才做了什么？”

　　这丫的，就一直缠着风浩，让的他烦不胜烦。

　　“要不要我给你来一下，让你自己体悟？”

　　风浩一记白眼，威胁的话语，让他直接闪身远离。

　　“哼！”

　　得意的哼了一声，转过身，继续与两女卿卿我我，让的程南很是无语。

　　不多时，华云龙便是满脸笑容的走了回来。

　　“已经申请了？”

　　风浩问道。

　　“嗯。”

　　华云龙点了点头，“最后一场了！”

　　如果胜了，西岚王国就此名扬天下。

　　一想到这个，华云龙便是很为激动。

　　照目前的情况，成为高等上品王国，几乎已经是板上钉的事了。

　　这是他做梦也没想到的事情。

　　“走吧！”

　　深呼吸了口气，一行人便是朝着离主席台最近的十个擂台走去。

　　这十个擂台，代表的就是十个高等上品王国。

　　按照程南介绍，自然不会挑到有着妖孽存在的王国。

　　见的一行人走来，那个王国的众人面色也是不好看，特别是看着程南在，他们更是一脸铁青。

　　看样子，这个王国与落月王国还有恩怨。

　　“嘿嘿，我来给你们介绍一下。”

　　程南一脸嬉笑的走上前来，“这边，是高等上品王国，落日王国，刚才被我挑败，啧啧，这速度挺快的，这么快就爬上来了！”

　　如此介绍，让的他们脸色更是黑了下来。

　　这丫的明摆着就是来找茬的。

　　眼前这个王国，他们也知道，只是一个中等王国而已，正因为能走到这一步，那全是因为，有着风浩这个怪物般的人物在。

　　特别是在刚才，风浩显露了那所谓的第二种秘技之后，试问，除了那几个拥有妖孽的王国，谁不怕他？

　　而这丫的，这么做，不是存心要让自己王国难堪么？

　　“你确定要挑战我们？”

　　那个落日王国的领队，是一个中年男子，他满脸森然，朝着华云龙喝问道。

　　话语中，威胁的意味十足。

　　明摆着就是想要借王国底蕴上差距来威胁华云龙。

　　“啧啧，你落日王国摆什么派头？”

　　华云龙还没说话，程南边是直接接上了，“日后，西岚王国就是我落月王国的同盟国了，敢与西岚王国为难的，就是在与我落月王国过不去！你待怎么的？”

　　一句话，将的中年男子憋的要死，却也无法反驳。


第301章 甚比灵兵

　　一句同盟国，让的华云龙彻底的放下了心中的担忧。

　　“没错，我确定要挑战！”

　　华云龙重新恢复了从容，脸上虽然还挂着一抹笑容，但是，话语中却也是充满了冷漠。

　　挑战，无疑就已经是得罪了，那就没有必要在低声下气。

　　人需要尊严，同样的，国家更加需要尊严！

　　倘若就这么被人威胁到了，日后就算是成为了高等上品王国，那也势必会遭来人耻笑。

　　况且，现在还有一个落月王国同盟，那就更加没有道理对他客气了。

　　“哼！”

　　对此，中年男子也没有丝毫办法，冷冷一哼，接过木签，转过身躯，对着一旁站在满脸冷色的一个男子吩咐道，“函云，你去，小心应对！”

　　“嗯！”

　　冷面男子函云点了点头，随意一个跃身，便是上了擂台。

　　所有人都是明白，风浩不是拖就能拖垮的，所以，这场决斗也就是最强者之间的决斗而已。

　　又是一场龙争虎斗，所有人都是打起了精神来，这个时候，几乎全场的目光都是看了过来，显然，风浩这匹黑马的重量，在他们心中已经达到了妖孽的级别！

　　“放心！”

　　朝着两女投以安慰的眼神，风浩才是缓步朝着擂台走去。

　　“嘿嘿，华老很紧张吧？”

　　见的拳头拽紧的华云龙，程南靠了过去。

　　“呵呵，不紧张，那是假话。”

　　华云龙有些勉强的笑了笑。

　　成与不成，就在此一战了！

　　“华老放心吧，那小子不是风兄弟的对手。”

　　程南到是很大气，直接说道。

　　“哦。”

　　华云龙等人都是疑惑的看向他。

　　“嘿嘿，两人我都交过手，解决那小子，风兄弟一双肉拳就能解决了！”

　　他可是一路与风浩打过来的，风浩的力道他再清楚不过了，如果硬拼，就是他也无法抗衡。

　　听他这么解释，西岚众人才是松了口气。

　　顿时，学员们都是激动了起来。

　　一天时间，西岚王国就从中等下品，直接飞升到了高等上品，这就如在做梦一般。

　　高等上品王国，荣耀就不说了，在皇朝得到的资源，那绝对是中等王国的几十倍，甚至上百倍。

　　也就是说，在这十年之间，西岚王国将会提升几十倍速度飞速的发展！

　　争取到了十年，足够了！

　　……

　　一上擂台，风浩也没有丝毫的客气，麒麟臂直接显现，而且，玄重域也已经暴露，所以，也没有再掩盖下去的意义了。

　　“结！”

　　函云嘴唇微动，吐出一个冰冷的字眼来。

　　随着话音落下，一道冰霜就自他的脚下蔓延开来，眨眼间，整个擂台就镀上了一层冰晶，周围的温度也是急速的下降了下去，让人如同就处于冰原之中一般。

　　一阵微风刮过擂台，却是吹出一道道森寒的白雾，冰寒刺骨。

　　少许间，在这擂台上，竟然飘起了一朵朵小小的雪花。

　　“原来他是冰属性。”

　　风浩嘴角弯出一道玩味的笑意。

　　冰属性，为稀有属性，其实也是水属性的进化体，威能在水属性之上，而且，现在的现象也很明显，这般的冰晶已经不是冰属性那般的简单了。

　　异晶能量！

　　这是绝对的，身为高等上品王国的王牌，如果连异晶能量也未曾拥有，那他还真不配做这个位置。

　　函云布下这层冰霜，能削减其他属性的威能，而他本身，却是能借此威能叠加，从而，打对手一个措手莫及。

　　但是，他的对象却是风浩。

　　所以，他此举无疑只是浪费武元而已。

　　“呵！”

　　从风浩口中爆发出一声暴戾的吼声，他的眼瞳，血丝充斥，煞气在那只长满了鳞片的手臂上缭绕而起。

　　“嘭！”

　　一脚跺地，他飙然而起，麒麟臂上缭起熊熊的火焰，朝着函云砸了过去。

　　“哼！”

　　函云轻哼一声，手掌一伸，一柄冰霜长剑便是持在手上，寒气缭动，显然，这是一柄灵器，而且，品阶还不低。

　　上品冰属性灵器！

　　“落雪无痕！”

　　清冷的声音从他口中吐出，一剑划落，剑尖如同携带一座冰山，呼啸着，朝着风浩砸了过去。

　　剑尖所指，雪花飘洒，周围温度急速的下降。

　　“嘿嘿！”

　　风浩丝毫不惧，体内冰火能量涌出，镀上全身，外面寒气直接为之同化吸收，加快速度，扬着拳头迎了上去。

　　“叮！”

　　剑尖与拳头，在众目睽睽之下撞击在一起。

　　“嘭！”

　　紧接着，一股狂暴的劲风便自其中迸发而出，将的擂台上的那层冰晶也尽数绞碎，就是擂台的地面，也被刮出一道道深深的痕迹来。

　　“怎么可能？”

　　别人不知道就算了，落日王国的人却是知道，在函云手中拿着的，那可是货真价实的上品灵器啊！

　　他竟然凭借那只手臂，能对抗上品灵器！

　　他们心中震撼的无以伦比，嘴巴张大，久久说不出话来。

　　就连那个中年男子也是亦然。

　　对于这只怪物般的手臂，他们又有了新的认知！

　　“那只手臂怎么能这般的坚硬？”

　　高台上的大佬们自然判断的出，函云手中的灵器品阶，见的风浩的麒麟臂还是丝毫未损，他们震惊了。

　　要知道，那可是上品冰属性灵器啊！就是一般的极品灵器，那也不能将之斩断！

　　但是，就是这般的灵器，风浩的麒麟臂却是挡住了，那也就是说，这只手臂，甚比上品灵器！

　　“很有古怪，那真的是秘技么？”

　　“没错，如果真的是秘技，这般的使用下去，以他的体魄应该不足以支持这么久的时间吧？”

　　“他使用那只手臂的时间已经超过了一个时辰了！”

　　大佬们怀疑起来了，一双双眼眸内，各色精芒闪烁，一直都是锁定着那道擂台上的身影，以期望看出一些什么端倪来。

　　“如果不是秘技，那是什么？”

　　看了少许，依旧是没有半点眉目，轩宇蹙了蹙眉头，轻声问道。

　　“这……”

　　大佬们没有一个说的出理由来。

　　“也许，是一种特殊的秘技吧。”

　　虽然心中存有疑惑，不过目前也只有这一个解释了。


第302章 第六重劲力

　　擂台上，到处已经是坑坑洼洼，周围四处都是被刮出一道道深深的痕迹。

　　天穹上，炎日高挂，但是，在这方擂台之上，却是一直飘离着雪花，而且，时不时的还有一团团冰雹从内呼啸着飙射了出来，让的靠的太近的人不得不小心的防范了起来。

　　要是被砸中，那该都丢面子啊？

　　而场面上的激斗，那无疑也是全程最激烈的，整个过程，都是看的旁人提心吊胆。

　　“嘭！”

　　劲风喷薄卷席，两道身影被荡了出去。

　　“砰！”

　　一脚跺在地上，化形了五六米左右，风浩才是定下身来。

　　“呼……呼……”

　　激斗了将近半个时辰了，两人都是有些喘息。

　　“呼！……”

　　吐了口气，风浩便是调动体内神农药典之上的虚丹，清凉的药性流转周身，疲惫一扫而空。

　　函云也同样的，才是少许，他的喘息便是缓了下来。

　　显然，他的体内至少也是存在一本玄级药典，而且，估计品阶也不会低。

　　两人对立而站，互相直视这对方，身上的气势却是缓缓的腾起。

　　“哧哧！……”

　　一道道冰霜般的能量从函云脚下蔓延而出，整个擂台再次结了一层冰霜，只是，蔓延到风浩一米开处的时候，便是停止了蔓延，似乎有某种力量在阻止它前行的步伐。

　　少许，在函云的身上，一道道寒气缭绕而起，他的周身两米之内，竟然飘起了雪花，可见，那温度已经是何等的寒冷。

　　而他手中的冰属性长剑，更是变的一片晶莹，剑身，因为武元的涌入而缓缓的颤动着，偶尔刮出一道寒气，就能将地面刮出一道深坑来。

　　他已经全力以赴了！

　　“五重劲不够用啊！”

　　一拍一拍的能量浪潮在麒麟臂上凝聚着，磅礴的能量，并没有让风浩感觉有丝毫的不妥，相反的，他有些不满奔雷拳的劲道了。

　　太弱！

　　先前是体质容纳不了，而现在，有了麒麟臂之后，这一切再不是问题。

　　所以，风浩觉得太弱了。

　　“能不能再次叠加呢？”

　　风浩心中突然冒出一个疯狂的念头，在他的眼眸内闪过一抹坚定，再次催动起体内的冰火能量来。

　　一拍一拍的冰火能量，再次涌出，以奔雷拳的聚力方式，聚集在麒麟臂之内，只是一重劲力而已。

　　而后，风浩便是试着让这种劲力，接近已经凝聚成团的五重劲力。

　　开始接近，一切正常。

　　风浩微微一喜，加快了接近的速度，不多时，便是将的这团劲力融合了进去。

　　“哧！”

　　一声哧响，从麒麟臂迸发出一股劲风来，将的周围的冰霜搅的粉碎。

　　“落霜满天！”

　　函云还以为他又出什么诡异的手段，长剑一挥洒，一块块足足有拳头大小的冰雹雨，便是朝着风浩落了过来。

　　“怎么回事？”

　　明明已经融合了进去，却有诡异的提前爆发了，这让的风浩很为不解。

　　如果不是因为麒麟臂，这条手臂肯定会被直接炸碎。

　　这也是唯一值得庆幸的地方了。

　　“砰砰！……”

　　扬起麒麟臂，将的一块块砸来的冰雹轰碎，风浩却是不着急去攻击了。

　　虽然疑惑，函云也没有停下手中的攻击，随意的挥洒间，一场冰雹雨便是在场面上没有停过，而且，冰雹还有愈聚愈大的趋势。

　　如果换一个人，在这般密集的冰雹大雨之下，的确不能坚持多久，但是，风浩那就不同了，光是凭借力量，就足以解决这一切了。

　　“浩哥哥怎么不反击？”

　　不说别人，就是琼灵儿也疑惑了起来。

　　在先前，风浩一直是处于强攻的状态，从未像现在这样被动的防守过。

　　看着那被漏过的冰雹，砸的惨兮兮的风浩，两女心疼不已。

　　“这个……我也不知道。”

　　见的众人的目光看向自己，程南挠了挠头，讪讪的笑了笑，看着那到躲避的身影，他双眸内也尽是疑惑，“这小子到底在搞什么鬼？难道会是精气不支？”

　　“也不对啊。”

　　虽然有这方面的怀疑，但是见的那只常满了鳞片的手臂威能依旧，他更是疑惑了起来。

　　而现在，场面上能拥有秘技的人，都是这么怀疑了起来。

　　秘技使用过度，那可不是好玩的！

　　可是会死人的！

　　而落日王国的人却是因此心中升起了希望。

　　他们明白，只要这个少年垮了，其他人，根本不足为惧，几乎是任意一人就能摆平全部。

　　而风浩，却是一直在思考着，刚才为何会融合失败。

　　照理说，已经融入了进去，那就算是成功了啊，可是，却就那么突兀的爆裂了，这让的风浩很为不解。

　　“问题是出在哪个地方？”

　　风浩开始思索前因后果，思索了一遍下来，并没有发现任何的不妥之处。

　　于是，风浩便是一遍又一遍的打出奔雷拳，仔细的体悟着其中的韵味。

　　奔雷五重力，一重更比一重高。

　　第一重，只是十潮之力，第二重，却是要翻到二十潮之力，以此倍增，五重力之时，就要一百六十潮之力，才能凝聚出五重劲力！

　　“难道是力道小了？”

　　想到这个，风浩眼眸一亮，心脏‘砰砰’的跳动着，心绪顿显的有些激动。

　　如果能成功，那就代表，他能使用出第六重力出来！

　　五重力已经如此，六重力，再翻一倍，可想，那该是何等的恐怖。

　　只是，这个第六重力，按照这个推理，却是需要三百二十潮之力，这般的力道，岂是人体所成承受的了的？

　　如果换过先前，风浩定不敢尝试，但是有了麒麟臂，他却是没有了这方面的担忧。

　　上品属性灵器都抗下来了，这几百潮的力道，想必也不是问题。

　　“隆隆！……”

　　想到就做，心念一动，一潮一潮的武元便是朝着麒麟臂中凝聚着，霎时间，一声声闷雷般的响声就自手臂之上响彻而开。

　　待的这股响声迸发出来，函云也觉得不对劲了，在风浩的周身一尺范围，任何冰雹，冰霜，都是靠近不了半步，冰雹落下，直接就被无形的劲力搅的粉碎。

　　他知道，眼前的这股怪物在凝聚大招了，当下也不敢怠慢，手中长剑一竖，也开始急速的凝劲。


第303章 轰碎

　　“隆隆隆！……”

　　这不是在打雷，而是从自擂台上，那个怪物少年的手臂内迸发出来的。

　　那如同雷吟的声响，让人听的心惊胆战，寒气顿生。

　　“这家伙……”

　　程南也是满脸愕然，神色显的有些呆滞。

　　这般的力量，已经超越了武宗三脏了！

　　人人都是知道，这个少年在凝聚大招了，那般的波动，让人心惊，如果换一个人，那么早就应该爆体了。

　　要知道，那只怪物般的手臂，那可是甚比灵器的存在！

　　“他的秘籍到底是什么阶别的？”

　　众人不禁怀疑了。

　　他的武元，就如瀚海一般，似乎是无穷无尽般的存在，这肯定不是一般的秘籍能支持的。

　　秘籍品阶的高低，决定武元量的多少！

　　外人自然不知道风浩只是出生在一个小家族而已，但是，西岚众人那可是非常的清楚，特别是韵影与宛欣，她们对风浩可是知根知底。

　　那一个庸才的少年啊，他高阶的秘籍，到底是从哪来的？

　　最后得出的结论，这个少年的机缘大的很可怕！

　　而另一边，函云也是倾尽全力了。

　　寒风刺骨，雪花飞扬，他周围几米范围之内，一片雾气朦胧，让的他的身形在内也变的模糊了起来。

　　“轰隆隆！……”

　　恍惚中，一座冰山便是悬浮在他头顶，而这个时候，他的面色更是惨白的吓人，握着长剑的双手也是微微的抖动着。

　　“去！”

　　似乎费尽了全身的力气，长剑一挥，那座足足有数十米之长，形状如同小山一般的冰山，便是在一阵轰隆声中呼啸着朝着风浩压落而去。

　　这已经是他倾尽浑身武元能量凝聚而成的了，他想要借助境界上的差距，压垮风浩！

　　见的这么一座冰山，就是程南脸色也凝重了起来。

　　上次他是突兀的爆发，所以函云才一时不防被他打落下台，如果真的苦斗，那还是要费一番精力才行。

　　在众人惊惧的目光注视下，这座冰山压向了还在凝势的风浩。

　　“哼！”

　　风浩眯着眼睛，锁定着那座冰山的动态，身子微微匍匐，手臂上的闷响，更是快速的响彻而起。

　　终于，最后一重劲力凝聚而成！

　　奔雷六重劲力！

　　风浩心中一喜，不再犹豫，身形如同猛虎一般冲了出去，扬起满是狰狞的麒麟臂，拳头直接砸向那座偌大的冰山。

　　“他竟然要硬抗！”

　　就是高台上的大佬们也坐不住了。

　　函云这倾力一击，已经达到了武宗五脏左右威能！而这个才是武灵中阶的少年，他竟然还要选择硬抗么？

　　没人知道他的信心到底是从哪里来的，这个时候，所有人连的眼睛也不敢眨一下，生怕是错了某个精彩的片段。

　　“奔雷拳！”

　　才是凝聚好的奔雷六重劲力，随着风浩的一声闷吼，便是凝聚成一点，全面的爆发了出去。

　　“轰隆！”

　　如同炸雷一般的声响，从擂台之上迸发而出，传遍开半个皇城，近处的人耳朵都是被震的一阵生疼，弱点的，耳朵内更是直接溢出鲜血来。

　　“嗡！……”

　　接着，一股狂暴的劲风冲中迸发了出来，就在所有人争先躲避的时候，随着一声嗡响，一道道通红如火的屏障在擂台四周浮生而起，将的整座擂台笼罩在内。

　　大佬们出手了！

　　“嘭嘭！……”

　　劲风袭来，屏障如同湖面一般，荡出一道道涟漪，如同波澜一般起伏不定。

　　接着，人们便是见到了震撼性的一幕。

　　在那个狰狞的拳头与冰山的接触点，一道裂缝自那拳尖处，朝着整座冰山蔓延而去，少许，整座冰山上便是爬满了一道道如同蜘蛛网一般的裂缝。

　　“轰隆！”

　　最后，巨力迸发，整座冰山，在所有人惊愕的目光下，轰然爆炸开来。

　　“哧哧！……”

　　一块块坚硬无比的冰块，疯狂的朝着四处激射而出，射入擂台，直接没入了地板之内，激射至屏障，屏障被击打出一道道尖锐可怖的凸痕。

　　可想，这冰块的力道又多大，至少已经达到了武宗四脏左右地步。

　　而风浩，直接在第一时间就将武元奔腾而出，麒麟臂挥成残影，护住了几个要害的部位。

　　绕是这样，他也变的凄惨无比。

　　全身上下，就剩下头部胸口部位还算是完好如初，其他部位全部是一片血肉模糊，有几块冰块还直接洞穿了肚皮，大腿上也被射穿了几个大洞。

　　鲜血流了一地，这算是他嘴凄惨的一次了。

　　他已经是这样了，另一边的函云，那就更加不消说了。

　　这激射的冰块可不认人的！

　　在施展出这全力一击之后，他的武元漩涡已经空荡荡的一片，见的激射而来的冰块，他几乎没有什么反抗能力，直接被洞穿，被无数的小冰块给打给了筛子。

　　初步估计，在函云的身上，至少留下了几百个窟窿，而他的心脏，就被洞穿了三四个大洞，头颅也是一片血肉模糊，半个脑壳直接已经被削的不见踪迹。

　　在冰块大雨过后，他直接是直接断气了。

　　“嘶！……”

　　待的通红的屏障散去，擂台上的惨况，顿时让的所有人倒吸一口凉气。

　　太惨了！

　　如此局面，是双方都没有预见到的。

　　“云儿！”

　　中年男子惨呼一声，掠身上台，看着已经千疮百孔的函云，身子猛的一颤，双眸之内蕴生雾气，两条泪珠滚落下来。

　　函，是落日王国王室的姓，这个函云，身份更是落日王国的一个王子。

　　而这个中年男子，正是这个函云的王叔，函鹏！

　　以函云的身份，再加上其惊人的天赋，成为武尊，那几乎就已经是板上钉的事了，而落日王室，也正是将之视为太子，作为下代王主培养。

　　而现在，他却死了，死的如此凄惨，这让函鹏如何能够承受的了？

　　“我要你死！”

　　他的眼睛变的一片通红，看着那已经是站起来的风浩，他的面色变的无比的狰狞，口中低吼一声，便是朝着风浩欺身而去。


第304章 处罚

　　函鹏，一身修为已经晋升武尊，那般的威能根本不是风浩能抵抗的，而他此时的举动，无疑就是想要了风浩的命。

　　“浩哥哥！”

　　两女惊呼，西岚众人，程南全部是朝着擂台奔了过去。

　　只是他们的速度怎么比的上函鹏这个武尊。

　　眼看就要鲜血迸开，惨剧发生，而这个时候，一道身影飞速而至。

　　“嘭！”

　　两个拳头狠狠的撞击在一起，双方各是后退十几步，脚下都是踏出一个个深坑。

　　出手的，是落月王国的那个老者，关玖！

　　“关玖！”

　　函鹏眼睛眯了起来，眼眸内尽是厉芒闪烁，那模样，真是恨不得吃了关玖一般。

　　而关玖，则是一脸平淡的看着他，只是见的那惨死的函云，他的眉头也是皱了皱。

　　函云的身份，他也是比较清楚，重伤什么，只要不残不死，那什么都还好说，但是现在，储君死了，这事件，那就比较严重了。

　　“浩哥哥，你没事吧？”

　　这个时候，众人也是上的台来，两方人顿时对弈了起来。

　　“放心，没事。”

　　有着神农药典的疗治，外伤内伤都是在快速的恢复着，那些个血淋淋的小孔也缓缓的合拢，而这个时候，风浩的行动已经是没有多大的阻碍。

　　局面转变，发生在一瞬间之内，旁人都是还没反应过来，两方就已经对弈而立，煞气腾冲，一副要大打出手的场面。

　　“函鹏，你在做什么？！”

　　轩宇站在高台之上，张口怒喝，声潮滚滚，压落了下来，让的函鹏的身子直接一抖，身上顿生一股寒气。

　　一时怒火中烧，他竟然忘记了身处何地了。

　　而轩宇，也是真的动怒了。

　　敢在这杀人，那不是存心想要自己难堪么？

　　而且，还是要杀风浩这个妖孽之才，他更是不允许。

　　“这个落日王国，做的太过了！”

　　大佬们都是出声讨伐，显然，对函鹏的行为都是很为不满。

　　“函鹏知罪！”

　　几乎是毫不犹豫的，函鹏便是跪倒了下去。

　　他知道，那些个大佬想要自己死，不过是动动手指头而已，如果反驳，那势必只有死路一条！

　　而他，肯定是不想死。

　　“哼！”

　　见的他跪倒了下去，又见风浩没事，轩宇的怒气才是缓缓的消散了下去。

　　在方才，他真的是想一巴掌拍下去，直接拍死算了。

　　但是，考虑到种种原因，他还是忍了下来。

　　毕竟，不能太过破坏各国的平衡。

　　“取消落日王国三年资筹，你可服气？”

　　死罪免了，如果没点惩罚，那也是不行的，高等王国，三年的资筹，那也是一笔很大的数目了。

　　“函鹏服气！”

　　虽然不甘，但是已经免死，这已经是很幸运了。

　　他爬起身来，见的那已经又是在打拳踢脚的风浩，脸庞猛的抽搐几次，终于是化做一声闷哼，“走！”

　　说着，他捧起函云那残碎的躯体，带着九人便是朝着出口处走去。

　　他看的出，风浩已经恢复的差不多了，在打下去，不过是徒添损失而已。

　　这些，全部是王国内的精英，可再也损失不起了。

　　“呼！……”

　　见的他们离去之后，风浩几乎瘫倒。

　　这一次，真的是精疲力竭了，体内神农药典之上的虚丹也消耗的差不多，好在吓走了他们，不然后果不堪设想。

　　“浩哥哥！”

　　两女慌忙的扶住他，俏脸上尽是担忧，眼眸内，雾气弥漫。

　　“好了，我没事，只是体力消耗过度了。”

　　在两女的扶持下，下了擂台，他便是盘坐在地，一只手拿着一块武晶不断的吸收，一只手抓起一把灵药便是朝着嘴巴里送。

　　一场大战，整个擂台就此废了，地板没一处是好的，到处都是坑坑洼洼，被刮的零七八碎，两摊血迹，证明这里曾经发生过惨烈的打斗。

　　……

　　“天呐，那样的攻击他竟然也能抗下！”

　　“太不可思议了！”

　　“如果他晋升了武宗，那这大比还用比么？”

　　“那也说不定，你忘记那个人了？”

　　“嘶！……也是，如果他来了，大比也就没有悬念了。”

　　“总之，这个少年这次绝对能进圣王山。”

　　人群之内，喧哗四起，到处都是传出惊呼与感慨之声。

　　这样的少年，的确是数千年也难得一遇的绝世妖孽，不过，他们也都知道，在那般的场面上，也是因为这个少年那只怪物般的手臂，所以，他才幸存一命而已。

　　当然，这个也是他的实力。

　　“你小子。”

　　程南也是一脸震撼的走了过来，看着正享受两女柔情的风浩，他眼眸内，存有一份惊讶。

　　他没有想到，风浩竟然能到这种地步。

　　“怎么？”

　　风浩一边嚼着灵药，一边出声问道。

　　“嘿嘿，没什么。”

　　程南一咧嘴，嬉笑道，“我就知道，你小子会是我的劲敌的。”

　　“哼！”

　　风浩没好气的白了他一眼，同时，心中也很为震惊。

　　想必，这丫的底牌肯定也是十分的不简单，不然，也不会成为妖孽中的一员了。

　　而风月学院的众人，则是满脸不可置信的看着他。

　　已经那般的威能了，还只是劲敌而已么？

　　“嘿嘿！”

　　见的韵影终于是朝自己抛来惊讶的目光，他更是得意了，只手一背，一派高人之像，“虽然你小子已经表现的很不错了，不过，比我还是差那么一些。”

　　如此话语，直接引来了西岚众人集体的白眼。

　　还好意思，人家风浩那才十几岁，而且，也才武灵境界而已，他一个武宗二脏巅峰，才强一些，那还有什么好炫耀的？

　　交接完毕，华云龙便是一脸激动的走了回来，直径来到风浩跟前，看着这个面带疲色的少年，他的心绪此时无法言喻。

　　这就如在做梦一般，让他感觉很不真实。

　　他知道，今天过后，西岚王国将会传遍整个皇朝！

　　这是一个奇迹一般崛起的国度，衍生出一个奇迹般的少年，所以，才有了今日的奇迹！

　　“我代表西岚王国，谢谢你！”

　　千言万语，化作一句感激。

　　“呵呵，华老，这是我应该的。”

　　风浩轻笑一声，并没有居功自傲，神色也很是平淡。

　　“你小子……”

　　看着这个少年，华云龙再也说不出话来。

　　拥有这个少年的好感，是西岚之福啊！


第305章 解析

　　诸国大比，第一天在炎日落下天际之时，终于是落下了帷幕。

　　这一天发生的事，却是让人无法遗忘。

　　所有人都是记住了一个王国的名字，西岚王国！

　　这个曾经之默默无名的中等下品王国，在一天之内，就如奇迹一般飞升至高等上品之列。

　　这样的事，数万年也难得有这么一次。

　　而这个奇迹的创造者，是一个未满二十的少年！

　　虽然几乎没人知道他的名字，但是，那只长满了鳞片的手臂，无疑是成了他的特点与象征。

　　巨力憾天，他如同凶神临世，在他砸碎那座能比武宗五脏威能的冰山之时，所有人心中竟然生出一股，他能将天地砸碎的错觉。

　　碎天灭地，无所不能！

　　在那只怪物一般的手臂之下，似乎已经没有什么东西可以阻挡。

　　一个新的妖孽衍生了！

　　他是唯一一个以武灵实力，获得妖孽头衔的人！

　　……

　　夜幕，西岚别馆之内。

　　此时正是喧哗一片，落月王国的人也是全部到齐了，还有些是来套关系的。

　　西岚要崛起，这已经成了必然，有风浩这么个妖孽在，高等上品王国的头衔直接是落实了，因为，没有哪个王国敢于去挑衅拥有妖孽的王国。

　　那不是挑衅，而是自己找虐！

　　这些王国的大佬来访，华云龙自然是满脸欢喜的接迎，待的半夜，这些人才是缓缓的散去，只留下关玖与程南还在。

　　见的自己这个得意弟子，整个晚上都是一幅魂不守舍的样子，关玖很是无语。

　　顺着那丫的视线，关玖便是见到了一道冰冷的倩影。

　　这丫的思春了！

　　想着，关玖的神色，顿时变得有些古怪。

　　这家伙，在学院内的时候，多少名门闺秀，他都是看不上眼，只是调戏一番，便是草草了事，没心没肺的，不知道让多少少女为之伤心。

　　而现在，却是看上了一个冰块。

　　存心找虐？

　　“咳咳！”

　　看着某人那痴傻的样子，与众人古怪的目光，关玖轻咳了几声，打破了这微妙的气氛。

　　“嘿嘿！”

　　某人脸色一尬，挠了挠头，一抹红色从脸庞上一闪而过，让的关玖还以为自己看走了眼。

　　这丫的还会脸红？

　　而风浩则是凑到两女耳边，一阵耳语之后，两女便是娇笑连连，让的某人差点想要钻进桌子底下去。

　　而韵影，却依旧是满脸冰冷，似乎已经没有什么可以影响到她的心境，这点，倒是让的偷窥了一眼的程南比较失望。

　　同时，也激起了他心中的斗志。

　　还真就不信了，以自己的能耐难道还融化不了一块冰块？

　　正因为心中的倔强，所以，他才走到了这一步，而韵影这一座大山，他相信，总有一天能够挖倒。

　　对此，华云龙也是没说什么。

　　毕竟，以程南的资质，那绝对能配的上这个元帅的孙女，而且，这么一联姻，对于王国来说只是好事。

　　所以，他就装作没看到了。

　　“好了，先说正事。”

　　关玖面色一正，有些沉声的说道。

　　接着，他便是将函云的身份说了出来。

　　“什么？函云竟然是落日王国的储君？”

　　所有人皆是一惊，心绪翻滚。

　　一个高等上品王国的储君，竟然就那么惨死了！

　　这也难怪，当时函鹏会那么失态。

　　这样的后果，就是他也承担不起的。

　　同时，所有人也是明白了事情的严重性。

　　储君死了，这点，落日王国肯定不会善罢甘休，而，现在，虽然西岚王国也同为高等上品王国了，但是其真正的底蕴，最多也才能与一个中等上品的王国相提并论而已。

　　可以说，如果落日王国发难，那么西岚王国几乎是没有丝毫的反抗能力。

　　这是他最担忧的地方。

　　想着，风浩的眉头深深的蹙了起来。

　　众人也是一脸苦涩与不忿。

　　这就是弱者的无奈啊！

　　如果今天，西岚王国拥有了与之相等的底蕴，他们就没有这方面的担忧了，而且，还会喜笑颜开。

　　但是，如今两国之间的差距，那就形如猛兽与蝼蚁。

　　西岚王国，无疑就是那只蝼蚁！

　　“呵呵。”

　　关玖轻笑一声，又是将所有的目光吸引了过去，才道，“事情没有你们想的那么严重。”

　　“哦。”

　　华云龙神色一动，旋即问道，“关老请讲。”

　　“嘿嘿。”

　　程南便是站了起来，嘿笑一声，才道，“西岚与我国已经联盟，他落日如果要出兵，那也要问问我落月同不同意。”

　　“没错。”

　　关玖微笑着点了点头。

　　两国世仇，几万年的互相征战，那是无法了解的恩怨，除非一方消亡！

　　也就说是，对方的仇人，那就是自己的盟友。

　　“而且，风小子今天在大比之上大发神威，他的潜力，也能让落日王国为之顾忌。”

　　程南又是接着说道，“如果，风小子能一举进入圣王山，那么，落日王国肯定更是不敢对西岚王国怎么样。”

　　“嗯。”

　　关玖又是点头，解释道，“函云的重量虽然很重，但是，落日王国不会因为他一个人，而什么都不顾。”

　　听的这两个解释，众人才算舒了口气，压在心口的大石才是放了下来。

　　这等的强敌，的确是让人坐立不安。

　　“只不过，麻烦还是有的。”

　　关玖收起了脸上的笑意，“落日王国虽然不能出兵，也不能明着来，但是，还是会在暗地里搞点小动作的。”

　　也是，落日王国的底蕴，那不用怀疑，老牌的高等王国势力，他随意的支援一些给西岚王国敌对的王国，那都会造成巨大的麻烦。

　　这点，华云龙也是想到了。

　　有了落日王国牵制落月王国，那么，落月肯定是派不出人来，如果，敌对王国联合起来，让西岚一国之力抵御，这的确是很困难。

　　“多谢关老了。”

　　华云龙还是面带笑容的朝着关玖拱手。

　　“呵呵，哪里，你我既然是同盟国，这点也是理所当然的嘛。”

　　关玖所看重的，就是风浩的潜力，他相信，这个少年日后定会不凡，有可能还会成为憾金皇朝擎柱般的存在！

　　这绝对有可能！


第306章 自己解决

　　关玖走了，程南这家伙却是厚着脸皮留了下了。

　　而他的目的，几乎所有人都是明确，只是，某个冰山却依旧没有理睬他，直径出了大厅便是进去了自己的房间，不多时，那个房间便是熄灯，让的某个家伙，根本没法下手。

　　“华老放心，事情是我惹出来的，我自己会解决！”

　　风浩站起身来，眼眸内尽是一片自信。

　　别忘了，在他身后还有一尊大物般的存在！

　　鲁嵩！这个超级强者！

　　一想到这个，风浩心中的闷气便是直接消散无踪。

　　没有什么不能解决的事情，如果落日王国真的想要撕破脸皮，那么，等待它的没有好下场！

　　以天阶药师的名义，只要他想，登高一呼，不知道该有多少的强者会蜂拥而至，那个时候，就是想要湮灭一个皇朝，也不过就是动动嘴巴的事情。

　　这就是高阶药师的威信与影响力！

　　说实在的，他很想疯狂一把，只是，一直没人给他这个机会而已。

　　“呵呵，那些家伙，还不能把我西岚怎么样。”

　　华云龙一是一脸坦然。

　　对于几个敌对的王国，他也是知根知底，如果真的斗起来，就算他们联手，那也要崩掉几颗牙齿。

　　“这……”

　　风浩蹙了蹙眉头，他自然知道，华云龙的底气来自那口雷域，但是，王国却是缺少了绝对的强者。

　　“华老，如果有事情，一定要第一时间通知我，我会想办法解决的！”

　　他的态度很是诚恳。

　　“好！”

　　华云龙也是直接应了下来。

　　毕竟，有风浩这么个助力，他相信，能创造出更多的奇迹来，也许，这对西岚王国未尝不是一件好事！

　　想着，他也有些期待了，期待，西岚王国一飞冲天。

　　……

　　一夜无语，风浩没有放下吸取武晶，他需要提升境界，不说突破武宗，武灵巅峰，那肯定没有什么问题。

　　想要提升武技的威能，那就只有从两个方面下手。

　　第一，是秘籍的等阶。

　　衍决已经是地级下品，想要进化成中品，这没有上万块武晶，是肯定填不满这个大洞了。

　　所以，这点必须放下。

　　第二，那就是境界了。

　　境界的提升，这是武元‘质’，上面的提升，这点，毫无疑问，是重中之重，也是最根本的一点。

　　而现在，风浩掌握的杀手锏，有三个。

　　威能最大的，毫无疑问，是惊雷斩，全力一击能斩破天地，但是，那需要巨量的武元支持，而体魄来承受。

　　全力一击，就会费尽体内全部武元。

　　所以，不到万不得已，风浩绝对不会使用这等杀手锏，就是用，那也会留手。

　　可以说，从掌握了惊雷斩到现在，他就那次与韵影动用了全力，其他时候，那都是留有余力，不然武元枯竭，那根本就没有反抗的能力了。

　　而奔雷拳，他也已经领悟到了六重劲力，这般的威能，绝对不是玄级高阶的武技范围了，六重劲力，一般的地级武技也达不到这等威能。

　　但是，同样的，这等威能的武技同样需要巨量的武元来支持。

　　以他目前的武元的量来说，最多也就坚持个四五次而已。

　　不过，如果是在这大比之上，四五次，那就已经足够了。

　　至于玄重域，那就更加不用说了，这玩意，对人可是致命了。

　　以他现在武灵中阶的实力，才能有个二十几倍的重力而已，就已经有如此的威能了，如果武宗，再升一倍重力，那几乎是能将人活活的压死！

　　他很期待！

　　武元一块一块被快速的吸收，他体内的武元漩涡也迅速的充盈了起来。

　　已经晋临武灵高阶的临界点了！

　　只要跨过了这条坎，那就是武灵巅峰了，那个时候，他的实力能再增一倍。

　　对付妖孽，就是这样，他还是没底。

　　所以，只能拔苗助长，能提一点算一点了。

　　……

　　第二天，果然，没人过来挑霉头，所以，他们都是闲了下来，要么对练，要么修养，与其他几个拥有妖孽的队伍一样悠闲。

　　而风浩，虽然一边与两女卿卿我我，但是，衣袖下的手掌上，却一直拿着一块武晶在吸收着，绝不浪费时间。

　　场面上，最纠结的人就是程南了，想去搭讪，却又不知道说什么，才是一上午，他就碰壁十几次。

　　人家冰山根本不搭理他，当他不存在。

　　“喂！”

　　程南典着一张脸，走了过来，见的风浩转过头来，他便是说道，“我们算是好兄弟吧？”

　　“这个……算是吧。”

　　风浩一脸古怪的看着他，嘴角抽了抽，道。

　　“既然是兄弟，兄弟有难，你是不是应该帮忙，而不是看热闹？”

　　他几乎是咬牙切齿的低吼。

　　“帮忙？帮什么忙？”

　　风浩故作不解，心中却是已经笑的快抽筋，身旁两女也是掩嘴嬉笑，面如娇花，让的风浩差点沉溺了进去。

　　“你！……”

　　程南差点一口鲜血喷了出来。

　　这事虽然已经明摆着了，但是所有人都是保持了一份默契，没人去捅破。

　　“手痒了，打一场！”

　　不无幽怨的瞟了风浩一眼，他转身去，便是朝着擂台走去。

　　“嘿嘿！”

　　风浩还求之不得，当下手掌一握，将的武晶收了起来，起身，朝着两女打了个眼色，便是朝着擂台走去。

　　接着，两人便是在擂台上火拼了起来，风浩也是使出麒麟臂，两人如同蛮牛，每次都是猛烈的撞击在一起。

　　如同雷吟般的声响，惊起了众多的目光，见的两个妖孽斗在一块，人们还是有些期待，甚至，那些个假寐的妖孽也睁开了眼睛。

　　没多时，他们便是重新闭上。

　　两人打斗虽然猛烈，也很为震撼人心，但是，互相却是没有杀气，明显不会动用底牌，这样的打斗，看与不看根本没多大的意义。

　　一个时辰之后，几乎就没有多少人再关注他们了。

　　两头蛮牛而已。

　　时间，每天都是这么过着，半个月内，也没有发生什么插曲，紧接着，就迎来了诸国大比的第二个阶段。


第307章 轩宇的震惊

　　诸国大比，第一个阶段，其实变化却不是很大，最多也就是一个品阶的变动而已。

　　毕竟，底蕴摆在那里。

　　当然，也有意外，就如这个突然飙升至高等上品王国的西岚王国。

　　这种情况，很是少见，他们也就是在一些典籍上见到过有这方面的记载而已，也就是说，他们都是第一次见到如此情况。

　　而第二个阶段，那就不同了。

　　可以说，这才是所有人所关注的焦点，如果没有第二个阶段，只怕这场面可能坐不满。

　　圣王山。

　　这是所有人心中所向往的圣地。

　　在所有人心中，圣王山代表的就是绝顶强者的集中地，从那里走出来的，无一不是成为了武尊级强者。

　　武尊，无论走到哪，那都是枭雄级别的存在，放在王国之内，那是擎柱，至高强者！

　　作为整个皇朝的核心，圣王山的资源，那是最雄厚的，不管是武技，秘籍，还是诡异而又强大的荒古秘技，圣王山，那都不缺少。

　　可想，在这三样东西的堆砌下，想不强大也难了。

　　进入圣王山，是皇城内所有人的梦想，可是，想要进入，这太难了！

　　第二个阶段，至少会有数万，甚至数十万人参加，为期两个半月才会结束，最后的前三得者，才有机会进入圣王山，获得至高无上的荣耀。

　　几万分之一，可想该有多残酷。

　　……

　　金碧辉煌的宫殿之内，流光四溢，处处尽显奢华之象。

　　轩宇坐在一张紫木书桌前，细细的翻看着手中的奏章，眉头微微蹙起，似乎遇到了烦心的事情。

　　“墓中墓……”

　　他口中微吐，目光望向窗外的天际，似乎就看到了荒古遗迹的存在。

　　荒古皇者的墓穴，里面的东西肯定惊人，这是必然的。

　　但是，想要那到里面的东西，以目前的情况来看，那几乎是不可能了，除非，那个降服了火麒麟的黑袍人再现，将的两头王级荒兽收服，不然，皇朝之内没人有打开墓穴的能力。

　　“咦？”

　　而后，他又是拿起一份奏折，看了少许，他便是惊讶出声。

　　“竟然会有这种事？”

　　他眼眸内尽是错愕与不敢相信，“一个名为浩焚的少年，一局赌石，连续挫败了三大王国，五个地级相石世家的精英子弟，其中包括了石家的石坤？”

　　“这怎么可能？”

　　其他四家那就不说了，这个石家，可是如雷灌耳啊，拥有荒古瞳术的家族之一，相石之术，强大无比，根本不是其他相石世家能比的。

　　但是，却被一个无名小子给挫败了！

　　这让的他有些不敢相信自己的眼睛。

　　白纸黑字，清清楚楚，又是看了几遍，他最终还是吐了口气，眼睛也眯了起来，“这个浩焚，难道是哪个隐世世家的子弟出来历练？”

　　这似乎成了唯一的解释。

　　接着，他又是找出了一堆关于这个神秘少年的一堆奏折，随意的扫看了一番，他愕然的发现，这个少年竟然与一个雨岳帮的势力走的很近，而且，还进入了鲁嵩大师的庄园内，铸造出了一柄极品灵器。

　　“鲁嵩大师竟然肯出手了？”

　　轩宇的脸上，除了愕然还是愕然。

　　鲁嵩的脾气，他再清楚不过了，就是自己的帐，他也不一定买，可是现在，竟然为这个少年铸造武器了。

　　那就只说明了一点，这个少年说服了他！

　　“奇怪，如果是隐世世家，他不可能缺少灵器啊。”

　　他又是疑惑了，不知为何，他总感觉这件事里面透露着诡异，显的很不对劲，具体在哪，他也说不上来。

　　不过他却是知道，一个可能拥有着天阶瞳术，却还是大武师高阶境界的少年，现在处于自己皇朝之内。

　　“庞俊那家伙，究竟是干嘛吃的？怎么也不好好问问他的来历？”

　　他真的怪错庞俊了。

　　一开始，庞俊就是怀疑这个浩焚，可能是哪个隐世世家的弟子，这样的身份，给他几个胆子他也不敢问啊。

　　后面，那就更加了，浩焚一直与鲁嵩住在一起，问？找死还是找抽啊？

　　“看来，唯一知道这个少年来历的，应该就是这个雨岳帮的雨霄，与鲁嵩大师了。”

　　放下手中的奏折，他轻声自喃。

　　“雨岳帮，既然这样，那就提拔提拔，博以那个少年的好感。”

　　少许，轩宇便是决定了下来。

　　因为，不管这个少年的身份如何，光凭他说服了鲁嵩为他铸造极品灵器这一点，那就已经足够证明他的重量了。

　　想着，他便是提笔写下如何调整雨岳帮位置的旨意，而后交给了一个侍卫，让之快速送去聚安城。

　　不多时，一个身着金光铠甲的侍卫又是走了进来。

　　“有消息了？”

　　轩宇抬头看了他一眼，便是将手中的事物放下。

　　这个侍卫，就是那个他派去调查风浩的侍卫。

　　“属下接到旨意，便是赶去了西岚王国，并且亲自调查了所有有关这个少年的消息。”

　　回话间，这个侍卫的眼眸内，也尽是一片感慨神色。

　　如果真要形容，那么，这个少年的经历，只能用奇迹来形容。

　　“所有的一切，属下都已经记录在这折子之上。”

　　说着，他将手中的折子递放在轩宇身前的书桌上，然后才退下。

　　几乎是迫不及待的，轩宇拿起折子便是看了起来，越看越惊，最后，他的眼眸内也尽是一片感慨。

　　“太不可思议了。”

　　放下了手中的折子，他不由的再次叹了一声。

　　一个中等下品王国中的一个小城的家族子弟，而且，还是该城有名的庸才，被欺辱之后，奇迹般的强势崛起，用了三年时间，从一个三级武徒飙升至大武师境界。

　　三年时间啊！

　　这到底是尼玛的什么逆天速度啊！

　　如果是个妖孽，那就也就是妖孽了，问题是，这个少年花费了十二年时间才是三级武徒，却在短短三年时间之内晋升了整整三个大境界，这样的飙升，的确是奇迹一般。

　　这不用想，这个少年，肯定是得到了莫大的机缘，不然根本不可能有这等成就。


第308章 小妖孽琼灵儿

　　而且，再次过了两年时间，这个少年的表现更是惊人。

　　现在的他，已经是名副其实的妖孽了！

　　两年时间，他从大武师初阶晋升至武灵中阶，这样的速度，虽然不算快，但是，那也是因为是身处中等王国，资源不够而已。

　　如果他身在高等王国，那么，以他表现出来的天赋，晋升武宗，那根本没有太大的问题。

　　“一份能将一个庸才变成妖孽的机缘，那究竟有多大？”

　　轩宇感慨一声，便是将手中的折子放下。

　　机缘，求之不来，就如秘技一般，得来了，如果修习不了，这不也是白费力气而已么？

　　是你的，就是你的，不是你的，抢来了也没用。

　　而且，越是高阶的机缘，对人的要求也就越高，而且苛刻的有些扭曲。

　　就如风浩体内的虚武！

　　一世，只存一人！

　　这很奇怪，难道是这天地间存不下两个拥有虚武的人？

　　这是一个谜，就是同为拥有虚武的焚老也解释不了，摸不到半点头绪。

　　从这可见，虚武的特殊之处，更是其他体质所不能比的。

　　“是个好苗子，日后，我憾金皇朝又多了一根擎柱！”

　　轩宇靠着椅背，眯上了眼睛，脸庞上尽是一片舒坦。

　　这样的人，出在自己皇朝，这也算是自己皇朝的福缘。

　　……

　　诸国大比第二阶段，如火如荼的开始了。

　　第二阶段，皇朝与各国未满十八的都可以报名参加，所以光是报名，那就耗费了一天的时间，统计下来，总共有六万三千多人参加报名。

　　如此数目，也难怪会要进行两个半月之久了。

　　而大赛的规则也比较简单。

　　首先是晋阶万强的大比，十场比斗之内，至少连赢六场，便就可以晋升了。

　　注意，是要至少连赢六场以上！

　　因为，在万强大比，那就必须只剩下一万号人，赢的少的，那就直接淘汰，如果最后剩下的是几千号只是连赢六场的，那么，他们那就还要比，总之，最后只能剩下万人。

　　晋升了万强之后，那就是千强，千强大比，惨烈更比万强。

　　十场比斗，必须赢十场。

　　这很残酷，就算是有些有能力晋升百强的，如果遇到了不可抵御的对手，那也只能被淘汰出局。

　　同时，这也证明了，能闯入千强的，那都是精英中精英了，这些人，就算在百强大比之中被淘汰，也会被众多的大势力招揽。

　　这，也是众多来参加大比的青少年的目的之一。

　　夺魁，谁都知道，那是妖孽才有资格去争的，虽然他们傲气，但是在妖孽面前，那必须叹服。

　　所以，他们所要做的，要么，是扬国威，要么就是为了能被吸取进某个大势力，从而获得更好的资源来提升自己。

　　可以说，这也是选才大比。

　　在之后，那就是百强，与千强一样，再要赢十场，输一局那就算出局了，接着，就是十强。

　　十强之后，这就有所不同了。

　　十人，每人各战九场，人人都会交战，击败其他九人，连赢九场，那毫无疑问的，就是魁首，之后，就是连赢九场的，再有就是八场的。

　　如此轮推，一直到选出前三为止。

　　……

　　“三千一百三十三号。”

　　风浩那到了自己的号码牌，这算是比较靠前的了。

　　第二天一开始，比斗场外便是贴出了通报，上面列举了秘密麻麻的名单，还好号码都是顺着来的，费了一番力气，风浩终于是找到了自己比试的时间。

　　今天中午才有轮到他第一场，所以时间还是很充沛的。

　　“放心，你们行的。”

　　见的两女惶惶的样子，风浩安慰道，“如果对手太强，认输也没什么，毕竟，你们才武灵境界嘛。”

　　“嗯。”

　　两女点了点头，但是，眼眸内却是不约而同的闪过一抹坚定，便是跟在风浩身后，朝着进入口走去。

　　因为是王国的代表，所以，他们的号码都是比较靠前，今天都是有一场比斗，出示了号码牌，一行人便是涌在人群之内走了进去。

　　一场擂台，几人都是很快的就赢了，这让华云龙脸上更是笑开了花。

　　万强比斗，这还算不是很激烈的，但是，一个月下来，除了琼灵儿，宛欣，韵影，还有那个同为武宗的卢元，其他的，都是被淘汰了下来。

　　毕竟，武灵在这，已经是最低级别了。

　　琼灵儿与宛欣，那都是赢在了体质特殊上，而且，还持有上品灵器，只要运气不是太背，根本没有输的道理。

　　而现在，经过了一月的时间，两女吸收了上百块武晶，宛欣，率先已经突破到了武宗一脏，而，琼灵儿还是处于武灵巅峰，她缺少的，只是一个契机而已。

　　而落月那边，也是被淘汰了一人。

　　他也是倒霉，连续对碰了五场，不然以他们全部是武宗境界的实力，万强，那几乎是手到擒来的。

　　运气这东西，有时候还真要放做在实力之内。

　　接下来，就是千强大比。

　　风浩，无疑又是十场全胜，不管你是武灵还是武宗，麒麟臂一显，对手都是直接自己跳下台去，根本不用他动手。

　　看来，函云的死，已经传的很开了。

　　他们虽然不甘，但是能有谁敢说自己能比函云的？

　　而奇迹般的，两女也是挺了过来，她们中也遇到过武宗级别的对手，苦战一番，还是赢了。

　　这也让风浩重新认识了这两个美娇娘。

　　她们的实力不是白白得来的。

　　她们不希望自己一直拖风浩的后腿，虽然对风浩百般温柔，但是，她们也有自己的倔强。

　　在第八场与一个武宗二脏的强者打斗之中，琼灵儿突破了！

　　恐怖的事情终于发生了！

　　她的武元再次得到了进化！

　　纯度达到了恐怖的极品境界！

　　这已经是相当与上品的异晶威能的能量了！

　　一只小妖孽就此衍生！

　　没错，就是小妖孽，上品的异晶，这几万人里，炼化的，不足十人！

　　中品异晶，这已经是武宗承受的极限了，上品的，除非是妖孽，不然炼化必定爆体。

　　而琼灵儿的普通武元，却是进化的如同上品异晶一般！

　　这很可怖！

　　要知道，她才是武宗而已啊，如果是武尊呢？


第309章 妖孽白毅

　　拥有了极品纯度武元的琼灵儿，无疑成了场面上的一匹小黑马，极品武元之下，势如破竹，就是凭借这一点，就能压垮一切对手。

　　她的异变，顿时便引起了一些人的注意。

　　毕竟，琼灵儿是一直跟着风浩身边的人，也算是比较眼熟了。

　　他们奇怪，为何这个无属性的小女孩，也会变的如此厉害，就如风浩，那同样也是无属性的武元。

　　这让众人不禁怀疑了。

　　“难道现在无属性的武元要成为主流了？”

　　这点没法评说。

　　因为，在场的绝大部分，那都是无属性的，威能如何，他们自己再清楚不过了。

　　反正，看着那长剑一挥，对手便直接被击落下台的场面，他们心中保持了一份疑惑与不解。

　　作假？

　　如果说是，但是却又不像。

　　这点，就是高台上的大佬们也很为不解。

　　再一想想，似乎，这个小女孩从一开始，表现的就很突出。

　　“和妖孽在一起的人，果然个个都不简单。”

　　想着，所有人再是瞟了一眼那个浑身白雾缭绕的身影。

　　三人，没有一人是普通的资质。

　　……

　　“干嘛？！”

　　见的程南不时的瞟着琼灵儿，风浩没好气的瞪了他一眼。

　　“没有，嘿嘿！”

　　程南挠了挠头，讪讪一笑，只是眼眸内却是有着一些不解。

　　眼前这个娇滴滴的美少女，为啥一下变的那么厉害了？

　　没有属性的武元，没有超高的武技，似乎，她就是凭借武元的威能，直接将对手压垮了。

　　这点，让的程南疑惑不已，却又不好意思问出来。

　　但是，不知为何，他觉得，这个少女竟然能够威胁的到自己。

　　……

　　比赛一直继续着，接着就是百强之比，第二局，韵影也惨遭淘汰了，宛欣，虽然每一场都是战的很苦，但是，却也撑到了第六场，才被淘汰。

　　不过，这成绩对于她来说已经是很不错了。

　　“我是不是很没用？”

　　看着擂台上，将的对手逼的连连后退的琼灵儿，宛欣俏脸上的神情很是失落，明亮的眼眸，也黯淡了下去。

　　这个先前娇弱的少女，已经超越了自己。

　　“傻瓜，你怎么会没用呢？”

　　风浩紧了紧手心那只颇为冰冷的小手，眼眸内尽是宠溺，微笑着道，“我的欣儿，永远是最优秀的。”

　　说着，刮了刮少女那精致的琼鼻，不一会便是将少女逗的嬉笑了起来。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿小脸红扑扑的奔了过来，眼眸内尽是兴奋。

　　看来，她又赢了。

　　“灵儿真厉害！”

　　风浩由心的夸道。

　　如果琼灵儿一直晋阶这么走下去，日后，自己恐怕也不会是其对手。

　　这点，了解的人都很清楚。

　　日后，又是一尊大妖孽啊！

　　百强了，两人晋入百强之列，这是西岚王国有史以来从未有过的战绩，华云龙一张老脸笑开了花，嘴巴一直没有合拢过。

　　可想，这次回去，该是多大的荣耀啊，他似乎已经看到，那载歌载舞的场面在等待着自己的归来！

　　而落日的队伍，他们也有三人闯入了百强之内，这样的成绩，对于他们来说，也算是一次小小的突破了，主要原因，还是因为出了程南这个妖孽。

　　在这百强之中，最多的，还是皇朝的人，一百人中，最少有六十几个是皇朝的人。

　　身在皇朝，他们的资源本来就比各大王国要掌握的多，所以，强于各国，这也无可非道。

　　……

　　百强大比，第一局，风浩便是遇上了大比以来第一个强劲的对手。

　　这个人，也是程南与他说的妖孽之一，库南王国的白毅！

　　出生，便显异象，更，十五岁之龄，便是已经突破了武宗的超级妖孽之一！

　　他如今已经是二十二了，具体的实力，不得而知，就是华云龙这个五脏境界的武宗，也说看不明白。

　　想来，他的境界应该是在四脏或者五脏之间了。

　　第一场就遇上这么个妖孽，风浩也颇感压力。

　　在第一阶段的时候，白毅曾经出过一次手，只是一招，武宗二脏，且炼化了中品异晶的对手，便是被他击出台外，胸膛塌陷，只留一丝气息。

　　这，只怕还是他故意而为之，不然，只要再加半成力道，那个人便会陨身当场。

　　从这可见，这个白毅，绝对不是一个好对付的对手。

　　见的擂台上的两个妖孽，几乎全场的目光都是集中了过来，就连高台上的大佬也是一样。

　　“我听过你。”

　　风浩微微弯了弯嘴角，声音中透露着轻松。

　　“我也见过你。”

　　白毅的性格有些偏冷，且，神色也颇为傲然。

　　他是天生的天才，从出生，就注定他的不凡，而他的修行道路也是同样，顺风顺水，才是二十二岁的他，如今已经是武宗四脏境界了！

　　这就是天生武元纯度高的好处！

　　如果按照境界来说，白毅，的确是整个大比最强的一人。

　　四脏境界，加上极品纯度的武元，能是他对手的人，的确很少，而且，他还掌握有一样荒古秘技在身。

　　“那就开始吧！”

　　风浩的眼眸内，燃烧着熊熊的斗志。

　　“嗤啦！”

　　心念一动，他的左手便是迅速的膨胀了起来，霎时变的通红一片，红雾涌动，一片片狰狞的鳞片生长了出来。

　　妖异的红光，显得无比的诡异，如同一头荒古凶兽一般的存在，暴戾的气息流荡开来，给人一种从灵魂上的窒息冲击。

　　“呵！幼稚！”

　　见的这只麒麟臂，白毅不屑的撇了撇嘴角，但也不敢太过大意，手掌一翻，一根半米左右长的树枝便是出现在他的手掌之上。

　　没错，就是树枝！

　　当然，这不是普通的树枝，相传，这根树枝也是很有来历的，为他出生之时，从他的肚脐生长出来的。

　　虽然，这看似只是一根树枝而已，但是，无论是其的坚硬度，还是增幅倍数，那都不下与极品灵器！

　　一点绿意，从他的手心流露了出来，霎时，一条绿龙便是从树枝缭绕而起，摇曳着粗壮的身姿，朝着风浩直噬了过去。


第310章 树牢

　　绿龙破空，周围似乎也充满了生机，一道道肉眼可见的绿色涟漪荡漾开去，它摇曳着粗壮的身躯，昂首向前，朝着眼前的少年直接冲了过去。

　　“有意思。”

　　风浩一咧嘴角，低吼了一声，脚尖一抵，人便是化作一头凶兽狠狠的扑了出去，扬起拳头，直接砸向绿龙的头颅。

　　“嘭！”

　　长满了鳞片的拳头，狠狠的与绿龙撞击在一起，一道闷雷般的声响从中迸发了出来，众人便是见到，那道绿龙的头颅直接被砸的粉碎，接着，整条绿龙便是崩裂开来，化为了虚无。

　　而白毅的动作并没有停下，手中树枝一挥，便是有着一条绿龙迸发而出，挥洒了一圈，整整十条绿龙同时奔腾而出。

　　“哼！”

　　风浩轻哼了一声，深深的吸了口气，麒麟臂挥洒成一道残影，狠狠的砸在这些噬来的绿龙头颅之上。

　　闷雷响彻，气流迸发，擂台上顿时便就变的一片坑坑洼洼，接着，一道赤白色的屏障从着擂台的四周升起，将的那些乱溅的碎石，与飙射的气流，全部绞碎成虚无。

　　一道道涟漪从屏障上显现，里面的战斗也如火如荼，两个妖孽在内打的天翻地覆，整个擂台也为之崩裂，才是一小会，那座擂台便是变成了一个碎石堆。

　　而一直在擂台下等待的两女，与风月学院众人，都是很为紧张的看着擂台上的打斗，不多时，程南也是一脸轻松的走了过来。

　　“对上他，风小子有苦头吃了。”

　　这小子没心没肺的咧嘴大笑，直接就引来了众人的白眼，他讪讪的笑了笑，一双眼睛也是紧紧的锁定着擂台上的两道身影，面色也缓缓的凝重了起来。

　　不可置否，这的确是风浩遭遇的第一场苦战。

　　激烈的打斗，惊起了场面上无数的惊呼声，两人皆很年少，便是拥有了如此威能，这让的他们感叹不已。

　　“不愧是妖孽！”

　　妖孽，本身就是超凡的存在！不然，他们也不会被冠上妖孽的头衔。

　　“嘭！……”

　　如同一声炸雷，惊天动地，整个空间似乎也为之晃动，气流迸发，风浩退了回去，站在乱石堆之上，双脚陷了下去。

　　而白毅，那就有些恐怖了，从始至终，他根本没有移动过一步！

　　整个擂台，就他周围一米开外还是完好，就连一块碎石也没有，如此情况，让的风浩的脸色沉了下来。

　　境界相差太远了！

　　白毅仅仅是凭靠境界之威，便是已经将风浩逼的如此狼狈不堪，这让的西岚众人心中无不是沉重了起来。

　　毕竟，这个白毅表现的，也未免太过恐怖了。

　　只是，谁多没有看到，风浩嘴角闪过的一道鬼魅的笑意。

　　“有点意思。”

　　见的风浩竟然撑了下来，白毅眼眸内闪过一抹惊异，神情开始凝重了起来。

　　直到这个时候，他才将风浩当成是自己的对手而已。

　　“哼！”

　　他冷冷一哼，眼眸微微眯起，手中的树枝绿芒闪烁不定，突兀的，他猛的爆喝一声，树枝一挥，“树牢！”

　　接着，震撼人心的一幕就在擂台上上演了。

　　一条条足足有手臂粗壮的树根，从着擂台下的地面冒生了出来，它们如同活了过来一般，瞬间，便是将风浩笼罩在内。

　　“浩哥哥！”

　　两女惊呼，眼眸含雾，便就架势要冲上去。

　　“别急，他还没事。”

　　程南一个闪身阻拦在她们身前，解释道，只是，他的脸色也凝重了起来，一双眼睛微微闪动着红芒，直视着那个树牢的动态。

　　“难道要败了？”

　　见的风浩久久不能突破，旁人不禁猜疑了起来。

　　只见，擂台上的那个将近五米宽的树牢，那一道道树根如同蛟龙一般，缓缓的缩拢，缩小，似乎想将风浩勒死在其中。

　　这，就是白毅的杀招之一，地级武技，树牢！

　　里面一片漆黑，一条条树根灵活的朝着风浩抽打了过去，每一击的力道，都能有武宗三四脏左右的威能。

　　风浩的眼眸，紫焰燃起，洞穿一切，树根的袭击，他都是能看得清清楚楚，所以，暂时还是对他产生不了多大的威胁。

　　“想要玩是吧？”

　　风浩冷冷的哼了一声，将的一段抽来的树根轰碎，身形便是爆射而起。

　　“奔雷拳！”

　　六重奔雷劲力，喷薄而去，重重的砸在树牢之上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，从树牢之内响彻了出来，将的周围的地面都是震的狠狠的一晃，但是，恐怖的是，就是如此的威能，那个树牢却也只是微微晃动一下，并没有崩裂，甚至，连条裂缝也不曾存在。

　　“哼！痴心妄想！”

　　听的那传出的声响，白毅只是冷冷一哼，面上的得意，一闪而过。

　　显然，这树牢似乎并不是那么简单，不然，也不会是地级武技了！

　　“噗嗤！”

　　一拳砸在树牢之上，就如砸在精金之上一般，坚硬无比，接着巨力迸发，直接就将他反撞了开去，一口鲜血，直接喷了出来。

　　“嘭！”

　　一拳将抽来的一条树根砸碎，风浩的眼眸内尽是一片震撼之色。

　　六重奔雷劲力啊！

　　这可是相当与武宗五脏一击的威能，竟然连一块树皮也没伤到，这实在是太伤人心了。

　　同时，他也算是真正的见识到妖孽的厉害了。

　　为什么，从一开始自己获得不了妖孽的称号，直到使出玄重域才真正的获得，这就是原因！

　　对此，风浩唯有苦笑。

　　其实，就算这样，自己也算不得是什么妖孽。

　　就如现在，被困于这树牢之中，自己竟然没有半点办法脱困。

　　惊雷斩？

　　也许行，但是，若全力一击，将武元消耗完毕，那自己又拿什么再去对付白毅呢？

　　玄重域？

　　放在此时却也显得有些没用，毕竟，风浩根本出不得这个牢笼。

　　“难道就要这么败了？”

　　才是十强第一局而已，就这么败了，风浩不甘啊！

　　一边，调动着体内的神农药典治疗体内的震伤，一边将的抽来的树根砸碎，一边，他四处扫望着这个树牢的周围与结构。


第311章 阵技结合

　　诸国大比的场面上，人山人海，喧哗声四处响彻，喧闹一片。

　　距离诸国大比到现在，已经是两个月时间了，现在进行的，已经是十强之争！

　　此时，场面上每一个擂台之上都是龙争虎斗，热火朝天，但是，最受关注的，无疑还是比较靠近高台下的一个擂台。

　　那里，擂台四周升起了一道道赤白色屏障，在那擂台的一边，一个墨绿色树根组合而成的树牢笼罩在那里，而那个树牢，一直在缓缓的缩小着，在里面，一声声如同闷雷般的声响不断的传了出来。

　　“那个家伙，不会就这么输了吧？”

　　程南眯着眼睛，眸中精芒烁动，口中轻喃出声。

　　事情到了这个程度，谁也没底。

　　这很明显，风浩被困在里面，已经是使尽了一切办法，也出来不得。

　　这个树牢，太古怪了！

　　外传，这是白毅的杀手锏之一，地级武技，但是，此时一看，却应该不止是地级武技那么简单了。

　　地级武技，绝对不可能到这种程度，这有可能就是一种秘技！

　　同时，场面上，那一双双颇为隐晦，却又精芒烁烁的眼睛，也是不时的往着这边扫看着。

　　显然，这白毅的底牌之一，就是他们也没底了，所以，也想看看，到底有没有破解之法。

　　“这东西好生奇怪啊。”

　　高台上，大佬们也是个个都是眯起了眼睛，在那树牢之上扫来扫去，眉头都是轻微的皱了起来。

　　“这武技很特殊。”

　　轩宇眼眸内闪烁着精芒，口中微微吐道。

　　“难道不是荒古秘技？”

　　一个白发老者侧过头问道。

　　一般的，对于这种无法理解的武技，所有人都是会直接将之归纳为荒古秘技一类。

　　“应该不是。”

　　轩宇眼眸内的精芒缓缓的淡却，轻微的摇了摇头，“如果是秘技，那么他肯定不会那么轻松，难道你们不觉得，他只是在消耗武元么？”

　　不愧是皇朝之主，他的观察能力，与判断能力无人能比。

　　没错，看起来这个树牢诡异无比，就如秘技一般的能力，但是，所有人只顾着去看它的诡异之处，却是忘记观察白毅的状况。

　　经轩宇提醒，大佬们才是看向处于擂台一旁的白毅。

　　只见，白毅站在那里，手中持着那根绿意缭绕的树枝，不时的挥动着，洒出一道道绿色能量，没入低下。

　　坚持的太久，他面上也没有了轻松的神色，一脸慎重，脸颊上，挂着两条汗迹。

　　显然，维持这个树牢，对他的消耗也是很大的。

　　“真的是武技！”

　　大佬们很快就发现了异状，纷纷惊呼。

　　“这明显已经超出了武技的范围了！难道他将这武技改良了？”

　　“这小子太逆天了吧？”

　　“果然不愧是妖孽，这等妖才，如果选入圣王山，假以时日，那定不得了啊。”

　　大佬们议论纷纷，尽是惊叹。

　　“嗯。”

　　轩宇也是点了点头，又道，“看紧点，两个都不要出事了，这样的妖才，损失不起！”

　　“皇主放心！”

　　……

　　“嘭！”

　　一拳，便是将抽来的一条树根砸的粉碎，化为一道道绿气消散无踪。

　　风浩站在那里，全是凭着麒麟臂的力量在抗衡，虽然创伤已经恢复的差不多，但是，看着那一直在缩拢的空间，他的眉头深深的皱了起来。

　　如果轰不开，那么，自己迟早会被这树牢给夹成肉酱！

　　“浩哥哥他不会有事吧？”

　　琼灵儿眼眸内含着泪水，有着惶惶不安。

　　“放心，你们要相信他！”

　　见的所有人都是望向了自己，程南嘴角微微抽了抽，很是勉强的解说道。

　　关于这个，其实，他自己心里也没底。

　　这般的场面，很明显，如果风浩突破不了那个树牢，那就是输了。

　　“这样的树牢，就是自己对上，如果动用了那招，只怕也会要输。”

　　白毅的他也是看在眼中，虽然吃力，但是也余力还很强。

　　“难怪一个地级武技也称之为杀招。”

　　这个时候，似乎所有人都是明白了许多。

　　这样的杀招，的确是无可破解，就是同为妖孽的众人，也感觉到了很大的压力。

　　……

　　黑暗之中，一双紫焰眼瞳亮了起来，四处扫视，没有放过一个角落。

　　树牢内，密不透风，没有一丝缝隙的存在，而这些树藤，都是从地下翻腾起来的，似乎与大地连成一体，根本不可突破。

　　“咦？”

　　眼前的景象，让的风浩轻咦出声。

　　在紫瞳的注视下，他看到一道道隐隐的绿色气流从空间没入到了地底之下，而经过他仔细的观察，便是发现，这些绿色气流的来源，正是那些被砸的粉碎的树根。

　　“难道……那里就是树牢的源头？”

　　一个人的武元，那绝对是有限的，白毅虽然已经武宗四脏境界，但是，他不可能一直支持一个这么大的树牢消耗。

　　而现在，这些绿色的气流，竟然很有规律的被吸入了地下，这让的风浩眼前一亮。

　　全力运起了紫瞳，紫烟在眼眸内燃烧着，在风浩眼前，脚下的一切，便是发生了翻天覆地的变化。

　　这已经不是大地了，在紫瞳的注视下，一个由绿色气流组合而成的阵法，呈现在了风浩眼前。

　　这个阵法不是很繁琐，凌乱的线条交杂出一个奇异的图案，而这些绿色的气流，便是在这个奇异的图案之内流动着。

　　风浩便是模糊的看到，这些气流涌出来之后，便就是化作了组成树牢的树藤！

　　“他竟然悟通了一个荒古阵法，再结合武技使用出来！”

　　风浩不由的直接倒吸一口凉气。

　　白毅这个妖孽，不愧是真正的妖孽，如此天赋，的确是无人能及。

　　风浩见过的阵法，就是在荒古遗迹之内，墓穴之上见过几次，那些大阵生涩难懂，如同鬼划胡，根本叫人看不明白。

　　但是，这个白毅却是悟通了一个，而且还与自己的武技结合到了一起！

　　虽然这个与那些墓穴的不能比。

　　但是！这的确是大杀招，谁碰上也会吃大亏，除非与风浩一样拥有荒古瞳术，不然，那就等着吃亏吧。


第312章 凶神

　　经过了风浩一番仔细的观察，终于是让他摸出了一些头绪来。

　　这些绿色的气流，渗入了地下之后，那都是从一个点进入，然后才在阵法之内流动，这一发现，让的风浩心中一喜。

　　“应该就是这了！”

　　锁定着那个移动着的光点，风浩扬起了拳头，五重奔雷劲力狂涌而出，直接一拳就砸在那个光点之上。

　　“砰！”

　　一声巨响，而后，以那只可怖的拳头为中心，大地为之裂碎开来。

　　霎时，那个大阵便是残缺了一块，顿时，大阵直接崩裂，整个树牢在一瞬间之中便失去了光彩，而外界的白毅则是脸色巨变，变的惨白无比。

　　“噗嗤！”

　　张口一口鲜血便是喷了出来，看着那个失去光彩的树牢，他的眼眸之内，尽是一片不可思议之色。

　　这个树牢的形成之法，他再清楚不过了，眼前的一切，明显是阵法被毁了！

　　可是阵眼，那是怎么会被发现的？

　　这点，他怎么也想不明白。

　　……

　　“轰隆！……”

　　就在众人惊异白毅为何吐血的时候，一个震耳欲聋的声响便是传了开来。

　　接着，他们便是见到震撼人心的一幕。

　　随着一阵炸雷般的声响，整个墨绿色的牢笼便是轰的一下，猛然炸开，树藤飞溅，木屑漫天，赤白色的屏障被撞出无数道坑坑洼洼的凹点。

　　“竟然突破了？！”

　　全场的人都是惊呼出声，一双双眼眸之内，尽是一片震撼之色。

　　那是一个魔神般的少年！

　　他浑身，腾薄着肉眼可见的煞气，衣衫，已经破损，胸口处，还洒着一些点点血迹，一只麒麟臂，火焰腾腾，似乎燃烧了起来一般，暴戾的气息缭动，微微的晃动间，空间中迸发出的破空声，就如是一头头荒古凶兽在嗥叫一般！

　　“这怎么可能？！”

　　见的几乎还是完好如初的少年，所有人都有种不可置信的心理。

　　妖孽们，个个都是站了起来，他们眼眸内，同样是一片惊愕之色，高台上，大佬们也站了起来，纷纷投以震惊的目光。

　　这般甚比秘技的杀招，竟然就这么破解了。

　　谁也不知道他究竟是如何做到的，唯一的解释，他找到了这杀招的缺陷所在！

　　在那般的环境内，利用如此短的时间，就找到了破解之法，风浩的重量，在所有人的心中，不禁再次提升了一个层次。

　　可怕！非常可怕！

　　一想到如果自己与这等人做为对手，就是妖孽们，也不禁打了个寒颤。

　　唯有期望自己不要太早碰上吧。

　　“哈哈！……我就知道他小子有办法！”

　　程南哈哈大笑，那得意的模样，似乎台上的人是他一般。

　　真是不知所谓！

　　“浩哥哥好棒！”

　　琼灵儿，宛欣，两女眼眸内都是冒着星星，眸中情意丝毫不掩盖的流露了出来。

　　而西岚众人则是欢腾了起来。

　　这个少年是他们的骄傲！是他们的奇迹！他们因此感到自豪！

　　华云龙眯着眼睛，嘴角也是咧了开来，舒爽都摆在脸上。

　　“你……”

　　白毅嘴角动了动，见的风浩踏步朝着自己走来，面色一冷，哼声道，“哼！你别高兴的太早了！”

　　“傲龙击！”

　　说罢，他再次挥动起手中的树枝，绿意烁动，一道绿龙长啸一声，便是腾身而出，摇曳着身姿，猛烈的朝着风浩撞了过去。

　　“呵！”

　　风浩轻喝了一声，一跺地面，借力跃起，麒麟臂火焰缭起，带着灼热而又暴戾的气息，朝着绿龙头颅砸去。

　　“嗷！……”

　　但是，这头绿龙却似乎不是那般的愚笨，它竟然躲开了风浩拳头正面的攻击，直接撞进风浩的怀中。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声巨响，风浩踉跄而退。

　　差一点吃了大亏！

　　好在他及时收手，不然，这被撞这么一下，不死也得半残，肯定会失去战斗能力。

　　看着依旧在那树枝之上撩动的绿色巨龙，风浩的眼睛眯了起来。

　　这玩意，还真不好对付。

　　这个时候，风浩再次嫌自己的武技太少了！

　　左右也就三样，也没有太大的花样，像这个白毅，人家又是树牢，又是傲龙击，自己根本无计可施！

　　“暴露就暴露吧，反正已经暴露了。”

　　嘀咕了两句，他嘴角微微一弯，一抹诡异一闪而过。

　　“嘭！”

　　他再次跺地，身子腾起，再次朝着白毅掠行而去。

　　“嗷！……”

　　白毅手掌一挥，树枝挥动，绿龙随着他的心念，灵活无比的朝着风浩撞了过去。

　　近了……近了……

　　就是现在！

　　“玄重域！”

　　随着风浩的心念，绿龙上半截身躯部位空间突兀的波动起一道玄妙的涟漪，霎时，整条绿龙不再听话，直直的就朝着地面落去。

　　“嘭！”

　　在白毅错愕的目光下，风浩一脚将龙头踩碎，扬起拳头，再次朝着他冲杀了过去。

　　“怎么可能？”

　　白毅根本不知道是怎么回事，眼睛瞪的溜圆。

　　“树牢！”

　　听见破空声，他不慌不忙，再次举起了手中的树枝，原地一划，一条条粗壮的树藤便是自地下腾然而起，将的他自己笼罩在内。

　　“砰！”

　　一拳直接砸在树牢之上，巨力迸发，劲风四掠开去，而风浩也被反逼了回去。

　　看着散去的树牢，风浩有些无语。

　　尼玛，这个乌龟壳，根本打不烂！

　　这的确是一种妙不可言的防御手段啊！

　　对此表示羡慕嫉妒恨的不止是风浩一人，其余妖孽，皆尽如此，就连高台上的大佬们，也都是有些眼红。

　　这无疑是又多了一层保命的手段。

　　“那应该就是他的第二样秘技了吧？”

　　白毅眯着眼睛，心绪翻滚。

　　之前就一直听说风浩有着两样秘技，第一样就是麒麟臂，第二样，很诡异，诡异的没法形容，似乎，是掌控空间一般。

　　上次的那个消瘦男子，同样的，身形失去了控制，所以才败北。

　　而现在，那条绿龙也是靠近了他，所以，失去了控制。

　　荒古遗迹的诡异，毋庸置疑，而现在，所有人都是再一次的认识到了这个凶神一般的少年，第二样秘技的威能。


第313章 巨兽

　　玄重域一使出，顿时场面上又尽是一片惊叹之声，那些个妖孽们，也个个都是皱起了眉头。

　　太诡异了！

　　那个消瘦的男子也是莫名其妙的输在这样秘技之上，但是，具体是什么，他却是打死也不肯说。

　　差不多是一两米的范围，只要是进入了这个区域，那就会失去控制一般。

　　恐怖，极其的恐怖！

　　如果真是这样，那么，谁还敢与他近身搏斗？

　　想到这个，几个妖孽的脸色阴沉了下去。

　　原本他们没怎么放在眼里的这个对手，终于让的他们有了危机感！

　　“妖孽，不愧是妖孽。”

　　风浩嘴角微微扯了扯。

　　白毅的反应能力太快了，而现在，倘若一近身，他就躲入树牢之内，那自己还真的是无计可施。

　　因为，那个树牢的阵眼，在树牢之中，如果想要从外面突破，那至少需要超过武宗五脏以上的力量才可以。

　　所以，这个白毅，从一开始，他就立于不败之地。

　　“那就耗吧，我就不信，你能拥有天阶秘籍！”

　　泛满了血丝的眼眸内，闪过一抹厉色，一跺脚下，风浩再次如同一头猎豹一般扑腾了出去。

　　他耗的起，麒麟臂的力量，地级量的武元，精气，他就不信，耗不过这个白毅！

　　“傲龙击！”

　　见的那诡异的秘技，白毅不敢让其近身，手中树枝上绿光烁动，一条绿色巨龙腾薄而出，身姿摇曳，朝着风浩直噬而去。

　　“玄重域！”

　　待的进入了两米范围，风浩毫不犹豫的使出了玄重域，瞬时，重力领域笼罩着绿龙的龙头。

　　“轰隆！”

　　巨大的龙躯在一声轰隆声中砸落下地，灰尘扬起，擂台也再次裂开一道道蛛网一般的裂痕。

　　“嘭！”

　　风浩毫不留情的，一脚将龙头踩碎，身形朝着白毅掠去。

　　等待他的，自然又是一个树牢。

　　如此，便是僵持了下来，数次过后，白毅有些喘息了，脸色更显惨白，汗滴不断的滑落，接着，他眼眸内闪过一抹绿芒，气息瞬间平定了下来。

　　他的面色变的平定，少许，一道道绿色的气流便是自他的身躯被腾薄了出来，一股磅礴的气势，自他的身躯，迸发了出来。

　　显然，他要动用大招了！

　　“哼！”

　　风浩轻哼了一声，手掌一翻，‘无锋’便是拿在手中，体内的武元疯狂的涌入到了那枚异核之内，超品精丹晃动，异核荡漾出某种旋律，冰火能量再次被增幅。

　　他整个人气息无比的沉淀，看上去就如是个普通人一般，但是，风月众人都是知道，他要使用大招了！

　　那一道闪电，永恒的留在了他们的心间。

　　“嗤嗤！……”

　　少许，从白毅的脚下，蔓延出去一道生机蓬勃的气息，所致之处，绿意怏然，一条条树藤从地下如同复活的猛兽一般缭绕而起，才是少许，在他的脚下，就出现一头由树藤组合而成的巨大猛兽。

　　显然，他要倾力一击了！

　　“哗！……”

　　全场喧哗，一双双眼睛内尽是震撼，那些个妖孽们也个个都是目瞪口呆。

　　眼前，是一头高达七八米，躯体足足有三米之宽，两条水桶般粗壮的手臂长达十几米的巨兽，它霸占了一小半擂台的面积，浑身缭绕着绿意，一道道生机磅礴的气息在它周围流淌着。

　　而白毅则是站在这头由树藤组合而成的巨兽头顶，他手持树枝，浑身流淌着绿意盈盈的莹光，直接渗入到脚下的巨兽躯体里面，让其的气息更为恐怖了起来。

　　“我就不相信，你那秘技就有那么邪！”

　　白毅眼眸内尽是一片绿色，似乎，他已经与脚下那尊巨兽连为一体。

　　他想要用威能去轰碎风浩的诡异的秘技领域。

　　“嘶！……”

　　四处都是倒吸冷气的声音，他们已经找不到形容词来形容自己的心情了，就连高台上的大佬们也纷纷站起身来，一双双眼眸内，尽是不可思议之色。

　　“他一个武宗，怎么可能支持这么一尊巨物？”

　　大佬们想不通，这等武技，根本不是一个武宗能施展出来的！

　　“这是秘技！”

　　轩宇眯着眼睛，口中说道。

　　“原来是秘技。”

　　秘技，形态各千，威能滔天，诡异难防，只是，要消耗人体精气这一点，让人难以接受。

　　“这家伙，竟然弄这么一个大家伙出来。”

　　虽然这么说着，但是，在程南眼眸内，却是闪烁着一抹灼热的光芒，整个人显得有些欲欲跃试，斗志昂扬。

　　而西岚众人，则都是有些担忧的看着风浩，两女脸上更是惶惶，但是怕影响到风浩，都是死死的咬住自己的下唇，没有发出任何的声音来。

　　“有意思。”

　　风浩只是微微一愕，旋即，在他的脸上闪过一抹邪魅的笑意。

　　重力领域不是其他的东西，你威能越大，加重的也就越大，呈二十倍的增长，也就是说，如果是一千均重量的事物，进入到了这个重力领域之内，就会变成两万钧！

　　这样的突兀加重，让人根本难以控制，没有一段时间，那肯定是调整不过来，生死之斗，失之一毫，去之千里。

　　用处，毋庸置疑，那是致命的！

　　“嘿嘿！”

　　嘴角弯了弯，他的眼眸内闪过一抹冷色，小步跑了起来，直径朝着巨兽跑去。

　　“哼！”

　　白毅冷哼一声，随着他的心念，巨兽扬起了它水桶般粗壮的手臂，朝着风浩当头砸去。

　　“玄重域！”

　　毫不犹豫的，风浩先是使出了玄重域来，霎时，以他为中心，十米范围之内便是成了一个重力领域。

　　“嘭！”

　　当巨兽的手臂落下来的时候，无疑，直接就失控了，重重的落了下去，将的擂台砸出一个巨大的深坑。

　　“惊雷斩！”

　　趁着白毅还没有反应过来，风浩高高的跃起，手中‘无锋’扬起，携带着一道银白色的闪电，直径朝着巨兽的胸口斩落了下去。

　　“嗤啦！”

　　如同闪电落下，聚点爆发，白芒闪过眼际，划过巨兽胸膛，直直落下，风浩半跪在巨兽脚下，手中‘无锋’深深的没入了擂台之中。


第314章 魔威

　　惊天的闪电，所有的威能都是集中在‘无锋’的刃尖，可以想象，威能将是如何之大。

　　惊雷斩，其实，就是凝点的力量。

　　在场面上的，那都是各国的精英之才，他们自然看的出其中的道道来，虽然不是自己面对，但是还是忍不住缩了缩身子，心中都是涌起一股不可抵挡的错觉。

　　“噗嗤！”

　　站在巨兽之上的白毅，一口鲜血便是喷了出来，他的眼眸内尽是惊愕，一抹不甘，一闪而过。

　　“嗤啦！”

　　接着，从巨兽的胸口位置，一直向下，裂开了一道裂缝，整整齐齐，很是平整。

　　瞬时，绿光莹然的巨兽便暗淡了下去，彻底的失去了光彩，生机也荡然无存。

　　“轰隆！……”

　　在巨响当中，巨兽轰然，断枝木屑，飞洒而出。

　　如斯庞大的一头由秘技组合而成的巨兽，在一击之间，便是灰灰湮灭。

　　“嘶！……”

　　看着那拿着一柄奇异刀刃指着白毅的少年，所有人不禁倒吸一口凉气。

　　败了！

　　败的太快，败的太惨！

　　人人都是知道，又是风浩的第二秘技显威了。

　　巨兽一击，那般的威能定是超越了武宗五脏的威能，但是，却依旧摆脱不了他那诡异的秘技的掌控。

　　败的彻底。

　　由心的，所有心中一阵发寒，纷纷猜测，那到底是什么样的秘技？

　　“哼！”

　　在角落的一旁，一个浑身笼罩在黑袍之内的人，微微抬头，从黑袍下，露出一张苍白的脸庞，一双漆黑的眼眸，缭绕着少许黑气，只是扫了一眼，轻哼了一声，便是再次低下头去。

　　而靠近他的几人，闻的他那不屑的哼声，只是撇了撇嘴，但却没敢反驳。

　　显然，他们对这个黑袍人顾忌的紧。

　　“不可思议！”

　　大佬们纷纷坐了下去，脸庞上尽是一片感慨。

　　说实在的，从一开始，在他们心中，风浩只是一匹黑马而已，但是慢慢的，黑马变成了妖孽一个级别。

　　而在方才，白毅使出了树牢之后，他们几乎可以断定，白毅不可能输。

　　但是，白毅还是输了！

　　互相扫看间，大佬们都是能看到彼此眼眸内的震撼。

　　……

　　“你输了！”

　　风浩站立着，手持‘无锋’，刃尖直指白毅的咽喉。

　　武元喷吐，只要再近半寸，白毅就会陨命！

　　感受着喉咙处传来的森寒与凌厉，白毅面色铁青，嘴角还残留着一抹血迹，眼眸内，充斥着浓浓的不忿。

　　这是他有生以来第一次被同龄人打败，也是他有生以来第一次败战。

　　输的冤枉，只要再给他半响时间，他就能反败为胜。

　　当巨兽的手臂落下去的时候，他终于知道风浩的第二样秘技是什么了。

　　没有掌控空间那般可怖，只是重力倍增了而已，一个重力领域，让自己失去了先机，他不甘。

　　“你不服？”

　　风浩眯着眼睛，话语清冷。

　　白毅没有说话，但是，他眼眸内的不忿在告诉风浩，他不服！

　　“人的生命只有一次，如果是战场之上，此时的你，已经死了，不会再有机会！”

　　直视着那双不忿的眼眸，风浩语气森然，身上的暴戾气息腾薄而起，狠狠的朝着白毅压落了下去。

　　白毅的眼眸黯淡了下去，整个人瘫倒在地面，口中喃喃，“输了……输了……”

　　“唰！”

　　风浩满意的弯了弯嘴角，翻手，将‘无锋’收入戒指内，转身，便是朝着擂台下一脸激动的两女走去。

　　他赢了！

　　他击败了妖孽白毅！

　　他现在是当之无愧的妖孽！

　　场面上，那些个妖孽都是闭上了眼眸，微微颤动的身子，显的他们的心绪很不平静。

　　他们骄傲，他们自大，来自于自己超凡的实力！

　　但是，如果面对白毅这样的妖孽，他们自问肯定不会这么轻松，而且，没有谁有必胜的把握。

　　白毅，绝对是妖孽中的佼佼者！

　　无论是树牢还是巨兽，那都是极有力的杀招。

　　只是，却被克制了而已。

　　没人知道树牢是怎么被破的，就是白毅本人也想不明白。

　　……

　　“嚓！你小子果然是只怪物！”

　　程南一脸不可思议的走了过来，拦在风浩前行的道上，围着风浩转了两圈，口中还啧啧有声，最后道，“鉴定完毕，你小子就是一头怪物！”

　　风浩翻了翻白眼，一把推开他，换上了一脸笑意，朝着两女走去。

　　“浩哥哥！”

　　两女根本不顾旁人，直接一脸激动的扑进了少年的怀中。

　　“呵呵！”

　　拥着怀中佳人娇柔的身子，闻着两女身上不同的清香，风浩眯起了眼睛，嘴角弯起一道慧心的笑意。

　　与两女在一起，他感觉，自己的心绪就会特别的平静，那种感觉，说不清道不明，却是能令他欢喜，轻松。

　　他很眷念这种感觉！

　　“可恶的家伙！”

　　见的搂抱在一起的三人，程南忿忿出声，不着痕迹的瞟了一眼不远处那道冰冷的身影，他眼眸内的幽怨更浓了。

　　白毅被库兰王国的人抬了下去，直接就离开了场内。

　　败一场，就等于完败了！

　　大比一直继续着，各个擂台上的打斗也是更加的激烈，妖孽们也纷纷各展神威，将的对手轰的苦不堪言，有些见的自己轮上，就直接认输了，免的再去遭那个罪。

　　而现在，在场面上最诡异的一组，却不是风浩。

　　那是一个披着黑袍的人，他浑身有着黑气缭动，人们可以从黑篷之下看到那张苍白的脸色，那么的幽冷，就是看上一眼，也会觉得灵魂为之发寒。

　　而他此时对上的，正是妖孽之一的一个。

　　虽然身为妖孽，但是对上了这个黑袍人，他的面色也是变的铁青一片，瞳孔深处，尽然是深深的畏惧。

　　没错，就是畏惧！

　　“你是想走着下去，还是横着下去。”

　　冰冷，没有丝毫情感，且有些嘶哑的声音，从黑袍下传了出来，让的那个妖孽身子为之一抖。

　　他不甘啊！

　　“唉！……”

　　但是，对上这个黑袍人，以他的实力，他却是没有丝毫的底气，最后重重的叹息了一声，没有动手，直接跳下台去。

　　傲骨，他有，但是面对这人，他的傲骨荡然无存！


第315章 十强

　　一个妖孽，竟然因为一句威胁，就放弃了抵抗，直接认输。

　　这简直是无法想象的事情！

　　但是，现在却是真实的发生在众人的眼前。

　　没人愿意相信，但是却是真的。

　　但是，当他们看到了那一袭黑袍与缭动的黑气的时候，纷纷释然。

　　显然，他们认可了那个妖孽的选择。

　　黑袍下，那苍白的脸庞，嘴角弯出一道邪魅至极的弧度，阴冷的哼笑两声，便是跳下台去。

　　他就是‘魔’！

　　身负血仇的废材少年，侥幸逃了出来。

　　可想，那个时候的他，该是有多么的绝望，身为废材的他，要怎么样去替自己的家族报仇雪恨？

　　一本毒典，让他获得的新生！

　　他成了世人畏惧的毒师！

　　十年时间，他将那几个家族几乎灭杀干净，武尊也干掉了好几个，从而，成就了他的凶名。

　　‘魔’，这是他自己对自己的称呼！

　　能毒死武尊，这一点，就足以证明，他至少是一个地级毒师！

　　地级毒师！

　　可想，这是何等的恐怖。

　　要知道，整个憾金皇朝，才两个地级药师，身份都是那么高高在上，如果被毒了，那就只有等死一途！

　　就是武尊也不能抗衡，而这些妖孽那就更加了。

　　所以，认输是天经地义的。

　　输的冤枉，但是他却不得不服气。

　　此时全场沉寂了下来，如果有这么个地级毒师在，那么，几乎百分之百冠军是他的！

　　“想不到他竟然真的来了。”

　　高台上的大佬们也纷纷感慨。

　　“如果他意在憾金，这对我们来说可是件好事。”

　　轩宇微微弯了弯嘴角，轻声道。

　　“没错，地级毒师，对周边皇朝也是一个威震！”

　　大佬们纷纷点头，尽是一脸舒坦。

　　“可惜，想要驾驭他，那就太难了，日后，一个不好还可能会生出祸事来。”

　　轩宇轻叹了一声。

　　一个地级毒师，那就等同与一颗定时炸弹，随时可能爆发，如果没人能拆解，那么，后果会极其的可怖。

　　“皇主不必太过担忧了，有几位大师在，他一人，翻不出什么风浪来，而且，皇朝也已经派人将他几个仇家斩草除根，我相信，他会知恩的。”

　　“没错，我也觉得，这个‘魔’性格虽然偏冷，但是，也是一个很有血性，很讲情义之人，不然，他也不会冒着生命危险为其家族复仇了。”

　　几个大佬纷纷解说，看来都是很看好这个‘魔’。

　　毕竟，这样的底牌，那可是不可多得的。

　　……

　　“浩哥哥，为什么他们都很怕那个人的样子？”

　　琼灵儿仰着小脸，娇声问道。

　　“呵呵，因为他是个毒师！”

　　风浩轻声笑了笑，解释道。

　　“毒师啊！”

　　两女眼眸内都是闪过一抹惊悸与恐惧。

　　毒师的凶名，早就盛传大陆，没有人敢低看毒师，如果这个大陆没有药师的存在，那么，大陆便是毒师的天下。

　　“难道竟然是地级毒师么？”

　　少许，宛欣便是惊声问道。

　　“没错，死在他手下的武尊强者已经有一只手的数目了。”

　　一旁的程南插嘴道。

　　对于这个‘魔’，他也表示无可奈何，如果遇上，那无疑就相当与直接被淘汰了。

　　“竟然是地级毒师么？”

　　西岚众人都是不由的倒吸一口冷气。

　　地级毒师，那就只有地级药师才能抗衡，如果在特殊一些，那就不好说了。

　　而韵影则是瞟了瞟风浩，没有说话。

　　一旁的华云龙脸上又是盛开了一朵菊花般的笑意。

　　地级毒师，对于其他人来人，那是致命的，但是，对于眼前这个少年来说，不好意思，刚好是克星。

　　“嘻嘻！”

　　听的是地级毒师，两女没有一丝担忧，相反都是一脸笑意，拉着风浩的手臂，娇嫩的俏脸上，都是一脸的骄傲。

　　“你们这是……？”

　　程南一愣，不知所明，见的风浩脸上的淡然，他心中猛的一跳，一个震的他发晕的念头浮生了出来。

　　“难道你？”

　　他的呼吸直接就急促了起来，一双眼睛也瞪的溜圆，直盯着风浩，他觉得心绪都快要爆炸了。

　　地级药师！

　　除了这一个可能性，没有第二个！

　　风浩没有说话，只是轻笑了一声。

　　“你这个家伙……这怎么可能？”

　　程南还是有些接受不了。

　　一个中等下品王国能有什么？竟然跑出来个地级药师，这简直是天方夜谭！

　　“‘魔’么？”

　　风浩微微眯着眼睛，看着走下台去的黑袍男子，嘴角弯出一道若有似无的笑意，轻声喃道，“有意思，嘿嘿。”

　　程南无语了，他觉得，与眼前这个少年一比，自己哪还能算什么妖孽啊？充其量不过是天赋比较突出而已。

　　不说别的，就这个药师的身份，就能压垮一切！

　　要知道，整个憾金皇朝，地级药师才是两人而已！

　　大比再是继续，风浩每一场都没有留手，六重奔雷劲力，加上玄重域一出，对手都是直接被轰飞下台。

　　他直接晋入了十强之列！

　　而琼灵儿就比较命苦了，她对上了‘魔’，毫无疑问的，直接认输了，地级毒性，不是她这个武宗能够抵挡的。

　　少女比较失落，经过风浩安慰了好一段时间才恢复了过来。

　　程南，在与一个妖孽的对战中，他终于使出了全力，整片擂台化为一片火海，他就是火中之神，紫焰所致，一切焚化，大战过后，那座擂台直接变成一个深坑，陷下去一米左右。

　　就算如此，他也算是惨胜而已，毕竟同为妖孽，没人会差。

　　而落月还有两人，也是惨遭淘汰了，这很正常，能入前十了，那必定是妖孽之才，天赋异禀之人！

　　十强，经过了两个多月的时间，终于是产生了，风浩，程南，‘魔’，便是都在其列，另外几个，那都是各位的妖孽，算起来，加上‘魔’皇朝也就两人晋入了十强而已。

　　这不是说皇朝的实力太差，而是早早的就已经被选入圣王山了。

　　接下来，就是整场大比最为激烈的时刻了，十名妖孽，个个不凡，前三到底落入谁家？这还是一个未知数。


第316章 不会分开

　　夜幕，皇城的夜，注定不安静，西岚王国的别馆挤满了各种来道喜的各方势力。

　　很明显的，风浩这个妖孽几乎是百分之百会被选入圣王山，此时不要巴结讨好，过了，那就晚了。

　　华云龙坐在首席之上，一张老脸兴奋的通红，脸上的笑容几天内一直没断过，几乎快笑的抽筋了。

　　西岚王国何时这么风光过？

　　这都是那个奇迹般的少年的功劳。

　　是的，他本身的存在就是个奇迹，所以，奇迹才一直伴随着他！

　　昔日那个落魄的庸才少爷，此时，是当之无愧的耀眼之星，他知道，这个消息一旦传回西岚，必定会再一次引起整个王国的轰动。

　　一直到了深夜，那些权贵们才是逐个散去。

　　星空，就如一面圆镜倒挂在天穹之上，清澈深邃，很是神秘。

　　银色的月光倾泻而下，为世间裹上了一层美丽的银装，在一棵小树之下，三道身影，依偎在一起。

　　“浩哥哥，你会得第一么？”

　　琼灵儿手中抓着小球球，抬头，柔声问道。

　　“这个……或许吧，呵呵。”

　　风浩抚了抚少女那柔顺的发丝，轻笑着说道。

　　“也就是说，浩哥哥会被选入圣王山喏？”

　　宛欣俏脸上闪过一抹复杂，微微有些黯淡的问道。

　　“嗯？”

　　风浩一愣，旋即他便是发现，在两女的眼眸深处，都是残留着一抹黯然与失落，“怎么了？”

　　“没有。”

　　两女都是掉过头去，不让风浩看到自己眼眸内的忧伤。

　　她们此时的心绪很复杂，一方面，她们想要看到风浩夺魁，但是，夺冠了，那势必就会被选入圣王山，这么一来，又是要分离了。

　　这是她们不想要的。

　　如果风浩进入了圣王山，那就不知道要何时才会相见了。

　　风浩愣了愣，旋即便是明白了过来，脸上流露出一抹哭笑不得的神色，责问道，“两个小傻瓜，我夺冠你们不高兴么？”

　　“没有。”

　　两女都是连连摇头，很是急促的样子，似乎生怕风浩误会了。

　　“呵呵！”

　　风浩伸出手指，一人点了一下额头，才道，“我们不会分开的，放心吧。”

　　说话间，他信心满满。

　　不说以鲁嵩的那层关系，就是两女的天赋，进入圣王山，虽然宛欣是差了一点，但是，琼灵儿却是绰绰有余。

　　她的那种体质，就是风浩也为之心惊，一直成长下去，后面会越来越惊人，他几乎可以断定，这些妖孽之中，没人能与琼灵儿相比。

　　提纯武元？

　　这有谁听过？

　　才是武宗的琼灵儿，武元已经是极品程度，如果突破了武尊，那就有可能进化为超品的地步，那可是相当于极致的异晶能量啊！

　　可怕！太可怕！

　　想想风浩就觉得可怕，或许，日后自己也不会是琼灵儿的对手。

　　因为，这才是武尊而已，就已经是超品程度了，那么武王呢？武皇呢？

　　以少女此时表现出来的天赋，成为武尊，那是板上钉的事，武王，也不无可能，再加上风浩辅佐的话，就算是再高的级别，那都是很有可能的。

　　“嗯？”

　　两女都是疑惑的看着他。

　　“浩哥哥，难道你不去圣王山了？”

　　宛欣出声问道，眼眸内的神色很为纠结。

　　一方面，她们希望风浩变强，另一方面，她们又不希望与风浩分开，两种情绪，让的两个少女心绪惶惶。

　　“当然要去！”

　　风浩一弯嘴角，眉头一挑，面上尽是戏谑之色。

　　“这样啊……”

　　两女拖着长音，垂首下去。

　　“两个笨蛋！”

　　抬手，风浩一人敲了一下，才道，“我去圣王山，难道你们不跟着去？”

　　“这……？”

　　两女疑惑的看着他，接着，宛欣惊喜的道，“难道，浩哥哥有办法，偷偷的带我们进去圣王山？”

　　“笨蛋！”

　　风浩狠狠的敲了她一下，一挑嘴角，才道，“为什么要偷偷的？光明正大不可以么？”

　　“可是……”

　　“没有可是，放心吧，你们会跟我一同去圣王山的！”

　　风浩挥手打断她们，信心十足。

　　一个天阶药师对于一个皇朝来说，那是什么概念？

　　风浩相信，只要自己开口，鲁嵩一定会解决这件小事的。

　　不说两女天赋超凡，就算是平庸，鲁嵩一句话，也能带进去，这是肯定的。

　　“浩哥哥真棒！”

　　有了风浩的保证，两女笑面如花，直接扑进他的怀中，不断的扭动着。

　　闻着两女身上传来的清香，感受着两具柔软的身躯在怀中扭动，一股邪火，从风浩的小腹部位徐升而上，霎时，心头一团火热，几乎快要爆炸了。

　　“嘶！……”

　　风浩倒吸了一口凉气，胸膛内的热火却是消散不了，反而下腹之下的某个东西，在悄然间膨胀了起来。

　　“咦？”

　　翻滚间，琼灵儿便是觉得有个东西搁着她，轻咦了一声，一把抓住，“这是什么啊？浩哥哥，你为什么……啊……”

　　似乎是想到了什么，少女羞的面色通红，一把放开，将手中的小球球也扔了出去，双手捂脸，不敢见人。

　　“呃……”

　　风浩满脸尴尬，讪讪的笑了笑，打了个哈哈，“那个……今晚的月色真美啊，哈哈！……”

　　尴尬的局面依旧没有打破，两女站了起来，手拉手便是朝着房间跑去，留下风浩一人无比郁闷的坐在那里。

　　调出冰属性，将的身体的温度将了下去，待的某个东西平复了下去，他才站起身来。

　　“走了！”

　　瞪了一眼，在那锤地大小的小家伙，他便是朝着房间走去。

　　一夜无话。

　　第二天，已经是诸国大比的最后一天了，在今日，会选出前三，明日便就可以进入圣王山。

　　这天，整个皇城的人都是沸腾了，不止是诸国大比的场地站满了人，就是天穹上，也虚浮了一道道身影，整个天穹都为之蒙上了一层黑影。

　　前十已经选出，他们站在高台下第一个擂台上，面朝高台，不多时，轩宇便是带着一众大佬缓缓的走上了高台。


第317章 挑衅的圣使

　　在轩宇上台了之后，场面上便是缓缓的安静了下来。

　　扫了一眼全场，他的目光放在了擂台上的十人身上，不着痕迹的点了点头，他的嘴角扯出一道满意的弧度。

　　妖孽期期有，这期特别多，这十人之内就有半数是妖孽，还有半数，天赋也是不同寻常，境界都是超过了武宗二脏境界。

　　修为最低的，还是风浩，他一个武灵境界，站在那里，却没人觉得不妥。

　　“下面有请圣王山圣使！”

　　轩宇清朗的声音传遍整个场面，声音虽然不是很响亮，但是，每一个角落都是能听的到。

　　待的他话音落下，众人便是见到一个白发苍然的老者从天而降，落在轩宇身旁。

　　老者一身白色衣饰，头白，须白，从头到脚都是一片白色，他的身上，散发出赤白而又耀眼的辉芒，让的人看不清的他的面容，有些模糊。

　　他朝着轩宇点了点头，也没见礼，便就那么坐了下去，而轩宇，也没觉得有丝毫的不妥。

　　“好可怖的修为。”

　　只是瞟了一眼，风浩便是觉得心中一震。

　　这个老者，就算只是武尊，只怕也不是普通的武尊。

　　“下面，我们请来了憾冰皇朝，憾赤皇朝，憾云皇朝的圣使！”

　　接着，众人便是见到三个老者，各人带着一个年轻男子落在了高台之上。

　　“诸位圣使的到来，轩宇深感荣幸。”

　　轩宇带着一脸的笑容，朝着三个老者拱手示意。

　　“哪里哪里，憾金皇主客气了。”

　　只是略微客气了两句，三个老者则是毫不客气的坐下，而他们带来的青年，便是站在他们身后。

　　这三个青年，就是他们各大皇朝这次诸国大比的冠军得主，他们来这，也很明显，显摆来了。

　　这，其实也是惯例，只是今年轮到憾金皇朝而已。

　　三个老者与三个青年，他们的目光都是第一时间就放在了擂台上的十人身上，一番扫看，他们都是在风浩身上停了下来。

　　一个才是武灵中阶的少年，他竟然闯进了前十？

　　不由的，他们心中都是升起一股疑惑。

　　“啧啧，这就是贵国的精英十强了？”

　　憾云圣使，一个留着八字胡的老者，他口中啧啧有声，话语显得很为戏谑，让的轩宇脸色变是沉了下去。

　　“你什么意思？”

　　憾金圣使睁开了眼睛，侧头看向他，话语也是很不客气。

　　四大皇朝相连交界，关系……可想而知。

　　“我还能有什么意思？嘿嘿。”

　　憾云圣使怪笑一声，眼睛眯了起来，手指直径指向风浩，带着玩味的口吻道，“一个武灵中阶的人都能够走到十强，啧啧，贵国真的是相当的不简单啊，哈哈！……”

　　“别那么说，也许这个少年很不一般呢。”

　　“有时候运气好，一直碰着弱的对手，闯入前十，这也没什么嘛。”

　　憾赤，憾冰两个圣使也都是出声说道，如此机会，他们却是不能放过。

　　在他们所想，一个武灵，再怎么厉害能厉害到哪里去？

　　“这……哼！”

　　憾金圣使没法反驳，闷哼了一声，他扫了一眼风浩，眉头也是皱了起来，侧过头，看向一旁的轩宇，却是见他一脸清淡，就如什么事也没发生过的一般。

　　“三位圣使。”

　　轩宇扫了一眼他们身后的三个青年一眼，才到说道，“这十人，是从六万三千五百七十二人中选出来的，你们认为靠运气能走到这一步么？”

　　“哦。”

　　几人又是再次扫了几眼，还是没有发现什么异样，他们无法明白，一个才是武灵中阶，而且还是无属性的少年，怎么会从六万多人里面脱颖而出。

　　见到轩宇解释，憾金圣使虽然不解，但是也没说话，只是心中也是存着一份疑惑。

　　“贵国天才多出，一个武灵能走到这步，也不容易啊。”

　　憾云圣使依旧是冷嘲了一句。

　　“自然，我相信他不下于任何同期人。”

　　轩宇也毫不客气的顶了回去。

　　风浩的实力，明摆着在那里，如果不是出了‘魔’这个意外，他甚至在想，这个冠军，就要由这个才是武灵的少年来拿了。

　　这虽然很荒谬，但是却真的能成为可能。

　　毕竟，就连白毅那样的妖孽也败在他手中，他还有什么不可能做到的？

　　“噗嗤！”

　　三个圣使都是直接嗤笑出声，笑的很是开心，似乎遇见了什么天大的笑话一般。

　　“憾金皇主，你忘记了加几个字。”

　　憾云圣使翘着他那八字须，小眼睛眯了起来，“你应该说，是你憾金皇朝的同期人。”

　　“哈哈！……”

　　三个圣使再次大笑出声，就连他们身后的三个青年也都是流露出玩味的笑意。

　　他们的天资，那根本不用怀疑，不然，也不可能在数万人里取得冠军。

　　而此时，憾金圣使则是一脸铁青，好几次张口，却是没说出话来，再次疑惑的看了轩宇一眼，却是看见轩宇脸上竟然带着一丝有些深意的笑意，霎时，心中一顿。

　　“难道，这个少年真有不同寻常之处？”

　　憾金圣使眼睛微微眯起，仔细的扫看十人，却是发现，其他九人并没有对这个少年投以鄙夷的目光，相反的，就是那几个他看似不凡的青年，看向这个少年之时，那都是带着一抹慎重与担忧。

　　“究竟发生了什么事？”

　　仔细的观看，观众席上，大部分人都是对着这个少年与那个黑袍人指指点点，他们不是在嘲讽，从他们那灼热的眼神，感慨的神态，憾金圣使心中猛的一动。

　　显然，在之前，这个少年肯定是有了不得了的表现。

　　在看轩宇，与那些个大佬们，无不是一脸古怪的笑意，似乎……在嘲笑三名圣使的无知！

　　至此，他终于是将提着的心放了下来。

　　他相信，这个少年肯定不凡，而且还是极其的不凡。

　　想着，他便是有些期待了，他想看看，这个少年的不凡之处究竟是什么，他又是凭借什么来对抗这些天纵奇才的。

　　“几位圣使发笑，是在怀疑他的能力？”

　　轩宇眉头一挑，也是有些挑衅。

　　被人一直冷嘲热讽，脾气再好也会发火。


第318章 小赌一把

　　“呵！”

　　三个圣使都是不屑的撇了撇嘴角。

　　他们还真就不信了，一个武灵，他还能翻天不成？

　　“憾金皇主，不要动怒嘛。”

　　憾云圣使抖了抖他的八字须，面上的戏谑很是明显，道，“我知道，这个少年，在贵国，能力的确是很突出的，这点，我们都是能够理解的，毕竟，这么年少，武灵中阶，已经很不错了，不是么？”

　　“哈哈！……不错，已经是很不错了。”

　　“哎呀，恭喜贵国喜得绝世天才啊。”

　　三个圣使都是冷嘲热讽，他们身后的三个青年，也都是带着一脸高傲的笑意，很是不屑的看向擂台上的风浩，甚至，每一个人。

　　的确，他们已经是自己皇朝的大比冠军了，而，他们高傲，自然是来自自己的实力，对自己的实力的信任。

　　“他的确是个绝世天才。”

　　出乎他们意料之外，轩宇却是没有丝毫动怒，反而一脸笑意的看着他们，那模样，看在他们眼中，就如是头被门挤了一般。

　　被人骂了，还陪笑脸，三个圣使脸上的玩味之意更浓了。

　　“憾金圣使，我看，你不如就选他进入圣王山吧，这样的绝世天才，你可不要错过了。”

　　“是啊，我看好他！”

　　“说起来，我都有些羡慕你们了，如此天才，的确是难得啊。”

　　三人的话语很是不堪，让的憾金圣使嘴角连抽，就在他要发飙的时候，轩宇再次说话了。

　　“我觉得，他的天赋，不限于一个皇朝！”

　　轩宇的话语，大有深意。

　　“是么？”

　　憾赤圣使颇为不屑的嗤了一声。

　　“没错。”

　　轩宇点了点头，转过身，指向擂台上的十人，颇为傲然的说道，“此时，能站在这个擂台上的，那都是我憾金皇朝的精英，天才中的天才，我相信，贵国的十强，定不如他们！”

　　虽然这三个青年实力也很是不凡，但是，如果对上‘魔’，那几乎都是死路一条，对上风浩，也是亦然！

　　因为，轩宇觉得，这三个青年虽然很不错，但是，比起白毅来，那最多也就半斤八两，相差不多，可能还不如白毅。

　　如果，不是遇上风浩这个妖孽，破解了他的两大杀招，不说冠军，前三，那肯定有他的份！

　　就是这么个人，都已经被风浩击败了，他们三个，又算什么呢？

　　“哦。”

　　憾云圣使眉头一挑，撇了撇嘴角，道，“憾金皇主，有信心是好的，但是，也别太过自信了。”

　　“没错。”

　　三个圣使在十人身上再次扫过，只在几个妖孽身上停留了少许，眼皮挑了挑，再是看向那系黑袍的时候，看着那不时从黑袍下流淌而出的黑色气流，无不是嘴角一抽。

　　“毒师！”

　　那明显是练就了毒丹的现象，以他们的见识，观察了少许，便是认了出来。

　　一个毒师，一个能走到十强的毒师！

　　可想，他绝对是非常恐怖的存在，甚至，他们都是感觉身体凉飕飕的。

　　因为，在他们心底，都是冒出了四个字眼。

　　地级毒师！

　　“几位若是不信，我们大比能够推延，不如，让他们试试？”

　　见的三人抽动的脸庞，轩宇与憾金圣使都是心中大快。

　　试？怎么试？去试毒啊？

　　“哼！”

　　三人都是冷哼了一声，不再言语，眯着假寐，就如没发生过什么一般。

　　“几位圣使误会了，我自然不会让他们三个去与实力最强的去试。”

　　轩宇存心要给他们个难堪，脸色带着玩味，道，“就让他们三个去与那个武灵境界的少年试试，如何？”

　　“你！”

　　不止是三个圣使一脸怒色的看着他，就连那三个青年，也是同样有些愤愤，眼睛内，都是几乎要冒出火来。

　　他们三人，最低的一个境界也是武宗三脏，最高的那个，已经达到了恐怖的武宗五脏境界，而现在，轩宇却是说，他们三个与这个武灵少年一个阶别的实力，他们自然就火了。

　　“难道说，几位怕了这个武灵？”

　　轩宇眉头一挑，一副恍然的点了点头，口中还啧啧有声，“花架子，真耐看。”

　　他如此挑衅的话语，霎时便是让的几人火冒三丈，少许，他们便是平静了下来。

　　毕竟，这里可是人家的地盘，太嚣张了，那可能会回不去的。

　　“既然憾金皇主执意要他们玩玩，那么，我们不如来加点彩头，如何？”

　　憾云圣使阴声阴气的说道，很是不怀好意，看架势，是要从中捞一笔彩头。

　　“彩头？”

　　轩宇微微一愣，见的他的神色，便是知道了他的意图。

　　“怎么？憾金皇主对自己的绝世天才难道没有信心么？”

　　憾云圣使故作惊异的问道。

　　“是啊，加点彩头助助兴嘛。”

　　憾赤，憾冰两个圣使也都是怂恿的说着。

　　“那……你们说赌多少？”

　　心中已经乐翻天，但是表面上，轩宇却是故作为难，似乎下了很大的决心一般，才勉强的答应了下来。

　　“不玩多了，就一万武晶，如何？”

　　憾云圣使眼睛微微一亮，很显大气，似乎一万武晶根本算不得什么一般。

　　也的确，作为圣使，一万武晶虽然多，但是，对于他们来说却也不算是什么大的数目。

　　“呵呵，我也加入，小小的玩一把嘛。”

　　“既然你们两个有如此兴致，那我也奉陪了。”

　　两个圣使都是接了上来，照他们看来，一万武晶，不要白不要，不过，最主要的，还是要捞回面子来。

　　“三万武晶么？”

　　轩宇弯了弯嘴角，也是能捞一笔算一笔，掀了掀眉头，问道，“你们谁去？”

　　“刘安，你去吧，回来给你一般赌注。”

　　已经说了赌注，憾云圣使也就不客气起来，转过身，对着他身后那个拥有武宗四脏境界的青年男子说道。

　　本来青年男子还是有些不忿的，但是，听到那一半的赌注，眼睛便是亮了起来，那模样，就如是捡到了多大的便宜一般。

　　而另外两个青年男子，也是有些羡慕的看着他。

　　五千五晶啊，这可是一笔不小的数目了！

　　完了，憾云圣使又加了一句，“记得，给那个天才留一命，这可是憾金皇朝的绝世天才，知道么？”

　　“圣使放心，刘安明白！”

　　刘安点了点头，几乎是有些迫不及待的就跳了下去，落在擂台之前。


第319章 运气而已

　　高台上大佬们的对话，风浩隐约的听到一些，瞟了一眼轩宇，他的面色，变的有些古怪。

　　这家伙，一把就捞三万武晶，太狠了！

　　“风浩！”

　　轩宇站起身来，面色一正，轻呵一声。

　　“在！”

　　风浩走前一步，朗声应道，面色严肃。

　　“此为憾云皇朝大比冠军，你可敢与他一战？”

　　轩宇声音响亮，传遍全场。

　　至此，所有人便是知道，别国挑战来了。

　　以前，那都是冠军对冠军，但是这次，似乎大佬们心急了。

　　不过，听到被点名的是风浩，他们脸上都是流露出一抹慧心的笑意。

　　如果换做他人，众人可能还会担忧，但是好死不死对上这尊妖孽，那就有他苦头吃了。

　　“这……”

　　风浩故作迟疑，眉头一蹙。

　　没好处的事情，谁做？

　　“若是能赢，赏你一万武晶！”

　　轩宇脸庞一抽，狠狠的瞪了他一眼。

　　他知道，这小子肯定是听到谈话了。

　　“哗！……”

　　顿时全场喧哗，人人惊呼不已。

　　一万武晶啊，这对于他们来说，那是不可想象的数目，要知道，就是大比冠军，那也才能得一千武晶而已。

　　这不是在送武晶么？

　　所有人都是不明，不过轩宇的话已经说出口，那就肯定会兑现，这是必然的。

　　于是，一双双惊叹不已的目光都是放在了风浩身上。

　　这小子，好运气啊！

　　西岚众人更是惊喜不已，两女也是面如骄花，眼睛笑的眯了起来。

　　啧啧，这下赚大了。

　　程南站在那里，眼睛羡慕的通红，口中不忿的喃喃，“为什么不是我？尼玛，什么好事都让这小子一个人全占了！”

　　自从遇到了风浩，他从前的优势就不见了踪迹，他发现，无论是哪方面相比，这个少年都是要强与自己，这的确是让的他这个妖孽郁闷不已。

　　“有何不敢？”

　　风浩不着痕迹的弯了弯嘴角，说的是大义凛然，一副壮士一去兮不复还的神情，很显悲壮。

　　一万武晶，够了！

　　“既然如此，那就开始吧。”

　　轩宇翻了翻白眼，大手一挥，坐了下去。

　　少许，风浩与憾云那个刘安，便是跃到了另一边的擂台上，憾金圣使手掌一挥，擂台四周便是被一层赤白色的能量隔离。

　　“你就是憾金皇朝的绝世天才？”

　　左右扫视这个少年，刘安都是看不出什么不同寻常的地方来。

　　第一个，身着，很是普通，那布料，几个金币就能买到，第二，境界，才是武晶中阶而已，这样的人，能进入前十，照他看来，憾金皇朝的确是没人了，第三，武元，明显就是无属性，这样的人，就算强，能强到哪里去？

　　所以，他并不担忧，微微仰首，很是傲然的撇视着风浩。

　　“天才到不算。”

　　风浩微微一笑，嘴角一扬，“只是运气好而已。”

　　“嗤！……”

　　刘安直接嗤笑出声，高台上的三个圣使，脸上也都是挂着一抹怪异的笑意，不时的瞟着憾金圣使。

　　一个武灵，靠运气摸到了十强，那充分的说明，大部分人的实力都是太差，不然，根本不会有这种事情发生。

　　“我想也是。”

　　刘安一脸戏谑的看着风浩，傲然的扬了扬嘴角，“不过，你的好运到此而止了！”

　　“那家伙没的救了。”

　　看着风浩嘴角弯出的那道弧度，程南拍了拍额头，一副心疼不已的模样。

　　一万武晶啊！

　　“放心，我会留你一命的！”

　　说话间，刘安身上的气势开始缓缓的腾薄，他的一双眼睛也变成了土黄之色，一波莫名的波动，从他的脚底蔓延了出去，少许，他脚下的擂台，竟然就如同波澜一般，微微起伏了起来。

　　“土属性么？”

　　见的刘安有着这份能力，风浩的面色也严肃了起来。

　　他能感觉到，这个刘安，比之先前的白毅丝毫不差，不然，他也不可能在憾云皇朝夺冠了。

　　“嗤啦！”

　　心念一动，他的左臂，便是迅速的开始膨胀了起来，直接撑破了衣衫，一块块肌肉，暴凸而起，血管如同树根一般缠绕在其上，接着，他的手臂便是变的通红，如同火炭一般，他的皮肤开始裂开，却诡异的没有鲜血流出，而是变成了一片片鱼鳞状的鳞片。

　　“隆隆隆！……”

　　只是微微的摆动间，如同闷雷般的声响，便是从空间传了出来，那一道道几乎能肉眼可见的无形涟漪，似乎表示空间承受不了这只手臂的存在！

　　麒麟臂一经显露，刘安顿时便为之傻眼了，身上的气势也为之一滞。

　　“这怎么可能？”

　　他的眼睛瞪的溜圆，就如是见鬼了一般。

　　他无法想象，这么一只如同怪物一般的手臂，为何会长在一个少年的身上，特别是那一片片反射出妖异红芒的鳞片，更是让他心颤不已。

　　从这只手臂上，他感觉到了威胁！

　　“这怎么可能？”

　　同样的呼声，在高台上连续的响起。

　　包括了憾金圣使，四位圣使，两个冠军，瞳孔都是猛然扩展，眼眸内，尽是不可思议的神色。

　　显然，他们都是无法接受这异变的存在。

　　“呵呵！”

　　这下轮到轩宇得意了，他眼睛微微眯着，看着身旁那一双双瞪圆的眼睛，心中无比的舒坦，那股闷气也直接消散无踪。

　　另一边的大佬们，也各自都是相视而笑。

　　其实，第一次见到的时候，他们也都好不到哪去，就是现在，见着那只麒麟臂，他们都是心中惊叹不已。

　　但是，见的那些嚣张的嘴脸变成惊愕，他们无不是心中大快。

　　用事实说话，才是最有力的反击！

　　“呼！……”

　　憾金圣使深深的呼了口气，扫了一眼身旁满脸笑意的轩宇，心中的疑惑尽去，“原来是这样。”

　　那般的力道，已经超过了武灵阶别了，如果在配上高阶的武技……

　　想到这，他不由的眼睛一亮。

　　看来，这次收获很大啊！

　　同样的，憾赤，憾云，憾冰三位圣使也都是面色沉了下去，尽是一片慎重。

　　他们知道，这个少年可能就是这场上最大的异数了。


第320章 一招搞定

　　同时，三位圣使都是明白，为何轩宇会答应的这么干脆了。

　　很明显，在之前这个少年肯定是有过不同寻常的表现，不然，他也不会那么信心满满。

　　一想到一万武晶就这么没了，三人无不是抽了抽嘴角。

　　肉痛啊！

　　“哼！就算如此，他也不过是个武灵而已，能强到哪去？”

　　憾云圣使不忿的哼了一声，不过很明显的底气不足了。

　　因为，他竟然发现，以自己的修为，却是看不透那手臂到底是什么。

　　那隐藏的磅礴的力量，让他心颤！

　　“武灵，对付那个小子却是绰绰有余了。”

　　憾金圣使面色也展了开来，很是挑衅的说着。

　　“哼！那就等着看吧！”

　　憾云圣使闷哼一声，眯着眼睛，直直的锁定着场面上的那两道身影，口中喝道，“刘安，赢了他，我赏你一万武晶！”

　　声音响亮，传遍全场，同时也惊起了刘安。

　　“呼！……”

　　他吐了口气，神色很快就平定了下去，眸光平静，黄芒重新涌上，面色顿时冷峻了下去。

　　他能走到这一步，自然不是全凭天赋，没有足够的心智，他也不会有如此成就。

　　“辟哩吧啦！”

　　随着一些爆响之声，他脚下波动的大地，竟然顺着他的脚跟一直往上涌，将的他的身躯直接包裹了起来，少许，他便是如同一个泰坦巨人一般矗立在那里。

　　脚如水缸，手如水桶，高达四五米，一股磅礴的气势卷席开来，让的全场的人都是有种窒息的错觉。

　　太可怕了！

　　似乎他随手就能将天捅破，一脚就能将大地踏沉一般。

　　果然，不愧是能拿冠军之人！

　　“嚓！这么猛？”

　　见的这尊巨人，程南也不禁眼皮直跳，面色沉重了起来。

　　“嘿嘿！”

　　见的轩宇等人凝结的神色，憾云圣使不无得意的嘿笑一声，“我说了，虽然那个小子很诡异，不过，在绝对的力量面前，他什么都不是！”

　　“是么？”

　　憾金圣使撇了他一眼，没有什么表示。

　　毕竟，场面上的两人表现的实在是相差太远，就连轩宇心中也没底。

　　“不知道那家伙的秘技好不好使。”

　　轩宇低声自喃，眉头微微蹙起，“应该没问题吧？”

　　他已经找白毅问过了，也明白，风浩的第二个秘技，那就是重力领域，这样的秘技，的确是让人防不胜防，但是，却只有一个机会而已，待的适应过来，重力领域那就根本没有多大的用处了。

　　“嘿嘿。”

　　见的这尊巨人，风浩反倒是咧嘴一笑。

　　这货送死来了么？

　　想着，他体内的武元便是拍动了起来，一潮一潮的劲力，疯狂的朝着麒麟臂上聚集而起，让的周围的空间闷响不断。

　　“隆隆隆！……”

　　刘安奔跑了起来，每一步，都是让的大地一阵颤抖，整个场地都是在微微的颤动着，着实让的人心惊不已。

　　“轰隆！”

　　他一拳打出，空间中便是响起炸雷般的声响，澡盆大小的拳头，直接朝着风浩砸落了下来。

　　“一击搞定你！”

　　凝聚了六重的奔雷劲力，风浩眼眸内闪过一抹凌厉，一脚跺地，留下一道蛛裂，人便是借力高高跃起。

　　待的靠近，他口中微吐，“玄重域！”

　　话音才落，擂台上的巨人便是猛的一沉，双脚直接陷入了擂台之内。

　　“奔雷拳！”

　　躲过了他那失去准头的拳头，风浩丝毫没有犹豫，一拳直接砸在巨人的胸口之上。

　　“嘭嗵！”

　　巨大的力道轰然爆发，接着，巨人的胸膛便是裂开了一道道可怖的裂缝，那些暗黄色的泥土纷纷掉落，灰尘漫天。

　　“嘭！”

　　右手准备好的奔雷五重劲力再次轰在同一个部位，顿时巨人直接散架，一道身影自内飞出，口喷鲜血，落在十几米开外，他才是抬起头，便是发现一个通红的拳头呈现在眼眸之前，霎时面如死灰。

　　“你输了！”

　　一个充满了暴戾的话语在他耳边响起，他默默的闭上了眼睛。

　　他知道，自己就是输在那一秒钟的时间内。

　　一秒钟，足以令自己陨身了！

　　“赢了！”

　　“哈哈！好样的！”

　　“干的漂亮！”

　　“我就知道他会赢了！”

　　“什么破冠军，一招就搞定了！”

　　场面上喧哗声四起，各种冷嘲热讽，惊叹之声，响彻而出。

　　此时，他们都是憾金国民！

　　“浩哥哥浩棒！”

　　两女都是异常的惊喜，俏脸笑如娇花，一时间美丽无边，让的许多人为之傻眼。

　　“哈哈！……”

　　华云龙高兴的大笑，其他的风月学员，也都是高声的大叫，似乎怕人不知道风浩与他们认识一般。

　　“嚓！竟然这么快？”

　　程南抽了抽嘴角，眼眸内却是留有一抹惊异。

　　这般的人，自己碰上了那绝对是一番苦战，而风浩却是两拳就搞定了，这般的差距，让的他一阵无语。

　　其他七人也是亦然，面色都是因此沉了下去，可以说场面上唯一最轻松的人，就是‘魔’了。

　　“有什么了不得的。”

　　瞟了一眼那动也未曾移动少许的‘魔’，程南低声的喃喃。

　　不管如何，反正前三的两人，‘魔’，风浩，那肯定是各占一个名额了，也就是说，他们八人，只能有一人留下。

　　“这……”

　　憾云圣使还没反应过来，便是见到刘安已经吐血倒飞了，他站起身来，一双眼睛瞪的溜圆，眼眸内尽是不可思议的神色。

　　刘安的能力如何，他自然很清楚，可以说，绝对是属于武尊之下无敌手的那种。

　　但是，却在这个少年面前败的这么干脆利落。

　　“哈哈！……”

　　憾金圣使直接开口大笑，“好！哈哈！……”

　　大快人心啊！

　　虽然不知道风浩究竟是怎么做到的，但是，赢了，那就行了，见的三位圣使难看的面容，他心中大快。

　　“这小子，果然不错！”

　　轩宇一双眼睛笑的眯了起来，缓缓的站起身来，大声的呼道，“风浩胜！”

　　“哗！……”

　　又免不了一场喧哗，要知道，这么一胜，那就是赢了一万块武晶啊！


第321章 暴露

　　两拳，便是得了一万块武晶，这让的所有人都是惊叹不已。

　　羡慕？

　　那是肯定的，但是，却没几个人有拿这份奖资的能力。

　　开玩笑，憾云的冠军，是那么好对付的么？就是程南，心中都是有些发虚，就不要说别人了。

　　深深的望了一眼风浩，刘安脚尖一抵，便是跃上了高台。

　　输了，虽然不服气，但是他知道，那已经输了，因为，生命只有一次！

　　“怎么回事？”

　　作为圣王山圣使，憾云圣使自然看的出，他的异常，眉头深皱，沉声问道。

　　“这……身体突然变重了。”

　　犹豫了少许，刘安还是说了出来，眼眸内尽是一片复杂。

　　“变重了？”

　　除了轩宇，所有人都是眉头一蹙。

　　“难道是秘技？”

　　见的一脸笑意吟吟的轩宇，憾云圣使嘴角抽了抽，问道，“多少倍？”

　　“二十倍左右。”

　　摸估了一番，刘安回答道。

　　“才二十倍么？”

　　所有人无不是心中一松。

　　二十倍重力，这还不算什么，不过，如果是在不知道的情况下的话，那的确是会吃大亏的。

　　输在一个瞬间，也难怪刘安会那么郁闷了。

　　知道了缘由，他们便是觉得，这个少年似乎没有那么可怕了。

　　“哼！”

　　见的刘安竟然就这么说了出来，轩宇轻哼一声，才是道，“几位，赌注呢？”

　　他直接摊开手，就问要武晶，那模样，似乎是生怕三人跑了一般，让的三人面色抽搐不已。

　　太可恨了！太不给面子了！

　　三人各自抛出一枚戒指，轩宇接在手中，眼睛笑成了一条缝。

　　几万武晶虽然不少，但是，他最高兴的还是因为赢回了这个面子！

　　“哈哈。”

　　他站起身来，对着已经回到擂台上的风浩说道，“既然你已经赢了，那我也兑现我的诺言，赏你一万武晶！”

　　说着，他将一枚戒指朝着风浩抛去。

　　“多谢皇主。”

　　美滋滋的将戒指收了起来，风浩很是恭敬了朝他拱手道谢。

　　一万武晶，就这么轻松的到手了。

　　“嚓！你小子！”

　　一旁的程南嫉妒的眼睛通红，恨不得动手直接抢过来一般。

　　风浩翻了翻白眼，没有理睬他，只是朝着两女所站之处，挥手示意。

　　“大比开始！”

　　随着轩宇的呼声，最后的大比便是开始了。

　　五个擂台同时进行，四个擂台都是在打斗着，还有一个？

　　已经轻松的结束了。

　　对于‘魔’的存在，所有人都是惊叹不已，就连四个圣使也是同样，虽然他们修为非凡，但是，如果要他们对上这么个地级毒师，他们都是觉得头皮发麻。

　　毒师的强大，毋庸置疑！不是药师，根本不可能对抗。

　　“那小子什么来历？”

　　憾金圣使眯着眼睛，他一直都是在看着风浩的变动。

　　此时，与风浩比斗的是一个武宗三脏境界，金属性的男子，两人厮斗在一起，打的热火朝天，不分上下。

　　以一双拳头，去与灵器相斗，这样的场面，可是不多见啊。

　　除非是实力相差甚远，不然绝无可能。

　　看着那拳头上迸放出的朵朵火星，他们都是心中抽搐着。

　　这到底是怎么样一只怪物的手臂啊？

　　秘技？

　　也许吧，不过不能解释，也只有这一个解释了。

　　听的他问，憾云，憾赤，憾冰三大圣使的耳朵都是张了起来，虽然面不改色，但是，那微微活动的耳朵却是出卖了他们。

　　“呵呵！”

　　轩宇轻笑一声，道，“这个风浩，出自一个中等下品王国。”

　　“什么？中等王国？”

　　憾金圣使无比错愕的看着他，就连另外三个在偷听的圣使，也是一脸惊然的侧过头来。

　　一个中等王国，怎么可能培育出这么一个庸才来？

　　他们无法想象。

　　中等王国的资源何其的平庸，就是倾国之力，也不可能创造出这么一个妖孽来！

　　“难道是他自己的际遇？”

　　沉吟了少许，憾金圣使疑问道。

　　“嗯。”

　　轩宇点了点头，眼眸内也尽是一片惊叹，“他是一个奇迹！”

　　这是唯一能够形容他的词了！

　　从一个中等王国一个小城的家族，且，还是一个庸才，几年时间成长到了如此地步，这不是奇迹，又是什么？

　　经过轩宇的一番解释，高台上的人都是沉默了下来。

　　“真乃奇迹也！”

　　憾金圣使不由的感慨，另外三大圣使，也皆是轻微的点头。

　　虽然皇朝不同，不过，这个少年的事迹，却的确甚称是一个奇迹。

　　“这人，我的确会带回圣王山！”

　　他冲着憾云圣使一笑，很是得意。

　　不用说，这个少年肯定是获得了莫大的机缘，这是绝对的，不然，他根本不可能有这般的成就。

　　“哼！”

　　憾云圣使轻哼了一声，并没有反驳。

　　五年时间，一个平庸的少年蜕变成如此妖孽，这样的人不培养，那还培养什么样的？

　　……

　　“嘭！……”

　　一声巨响，两道身影倒退了开去。

　　“呼！……呼！……”

　　风浩轻声的喘息着，脸上汗水不断的滑落。

　　这已经是他的第三场了，眼前这个人，正是妖孽之一的一人。

　　在玄重域为重力领域被刘安说出来了之后，突发的效果就没有那么明显了，最多只能给对方造成不便而已。

　　不过，也幸亏是有玄重域，不然，他还真的没法与这些妖孽们抗衡。

　　毕竟，他的境界实在是太低了。

　　“唰！”

　　一伸手，‘无锋’抓在手中，他开始凝势。

　　没办法，奔雷拳六重劲力，加上玄重域最多只与之持平而已，想要赢，实在是太难了。

　　倾尽了全力，这一局，风浩还是胜了，惊雷斩的凝点爆发，的确是威能惊天，在实力相差不是太过悬殊的情况下，根本无可抵挡。

　　“不知道，能不能发挥出奔雷七重劲？”

　　一边恢复，风浩一边思索着。

　　如果是奔雷七重劲力，那威能，肯定还会翻上几翻。

　　此时，场面上，妖孽天才们各显其能，所有底牌都是暴露了出来，直打的擂台沉陷，大地动摇，如果不是有屏障，整个场地都有可能被轰上天去。


第322章 对战‘魔’

　　连战八场，八场全胜！

　　这也就代表，风浩已经拥有了进入圣王山的资格了。

　　人们除了惊天，还是惊叹。

　　一个武灵闯入了前三，这绝对是史无前例的，风浩，无疑是开了这个先例。

　　“这小子，竟然自己取得了资格。”

　　憾金圣使很为意外，眼眸内尽是惊叹。

　　在绝杀被曝光了之后，他原本以为风浩斗不过几大妖孽的，但是，谁知道，他却是凭借惊雷斩一路闯关，杀进了前三。

　　这是他所料未及的。

　　现在，没有败绩的，就只有‘魔’，程南，风浩，三人了。

　　郁闷的认输了之后，程南跳下台来，朝着风浩咧嘴一笑，“嘿嘿，下一场，你的对手是我！”

　　“呵呵。”

　　风浩轻笑一声，便是跃上台去。

　　在照所有人看来，不过就是走走形式而已，也没太注意。

　　“你不认输？”

　　见的风浩一直微笑着看着自己，久久不认输，‘魔’微微一愣，有些愕然。

　　难道是脑子坏了？

　　但见少年眼眸清澈，又不像是，‘魔’的脸色变是沉了下去，嘴角弯出一道嗜血的弧度。

　　“有意思。”

　　很为阴冷的声音从黑袍之下传了出来，如同幽风刮过，让的人灵魂也要为之发颤。

　　“呵呵，是么？”

　　风浩微微扬了扬嘴角，眼眸眯了起来，“其实，我想试试，你到底是不是名副其实而已。”

　　“好奇心，那是要付出生命作为代价的！”

　　黑袍之下，两到幽光亮起，声音如同从地狱之中传出来的一般。

　　自从自己那次大屠杀之后，这还是第一个敢与挑衅自己的人，虽然，‘魔’也觉得眼前这个少年不凡，但是，不凡是不能用来保命的！

　　“呵呵，保命还是没问题的。”

　　风浩轻笑一声，似乎很不在意，且信心满满。

　　……

　　“他怎么还不下来？”

　　见的风浩一直站立在那里，终于有人疑惑了起来。

　　“难道是不知道他是毒师？”

　　程南与之走的近，如果说不清楚，这又有些说不过去。

　　“难道他想要凭借自己的能力抗衡毒师么？”

　　高台上的大佬们也纷纷疑惑了起来。

　　“皇主，需要去请大师过来么？”

　　轩宇身旁的一个大佬轻声的问道。

　　“这个……”

　　犹豫了少许，轩宇便是侧过头去，对着身后的侍卫吩咐道，“去请大师过来。”

　　“遵命！”

　　侍卫恭敬的应了一声，便是快速的离去。

　　从这可以看的出，风浩在众人的心中的重量，已经是很重了。

　　武尊？

　　这是绝对的，而且，凭借他那机缘，只怕是冲击武王境界那也是有可能的！

　　毕竟，五年时间，从一个庸才，三级武徒，飙升到武灵，这样的速度，着实的恐怖啊。

　　如果再加上资源培养一番，冲击武王，那不是不可能的事情。

　　而憾金圣使则是一直没有说话，一双眼睛死死的锁定着风浩，似乎是想将之洞穿一般。

　　“呼！……”

　　许久，他长长的呼了口气，轻轻的摇了摇头。

　　显然，他无法明白这个少年面对地级毒师，到底是哪来的信心。

　　其他三个圣使也都是眯着眼睛，神态各异。

　　“这家伙……难道真的还是地级药师？”

　　程南站在擂台之下，眼睛内隐隐还是有些担忧。

　　毒师的凶名早已远传，对上毒师，寻常人只有死路一条，死无葬生之地！

　　“浩哥哥一定行了。”

　　因为风浩有给韵雄驱毒，所以两女对此还是颇为放心的。

　　……

　　这还是风浩第一次面对毒师，虽然心中有些发虚，但是出于对神农药典的信任，他还是没有脚软。

　　“既然是你自己找死，那就不要怨我。”

　　略微嘶哑的声音从黑袍下传了出来，接着，一大股深黑的气流便是从他的两个衣袖内涌了出来。

　　“去！”

　　双袖一抖，黑气化形黑龙朝着风浩直噬而去，才是临面，便是自然爆开，将的风浩笼罩在黑气之中。

　　一路上，黑气过处，擂台的坚硬的地板都是被腐蚀的坑坑洼洼，陷下去一寸之深。

　　由此可见，这毒性的威能之大。

　　人体，那是绝对承受不了的，除非有药性护体！

　　（先前提到过，玄级药师，药性就能离体，毒师，也是同样，玄级才能毒气离体。）“嘿嘿！……好好的享受吧。”

　　让人毛骨悚然的声音从黑袍下传了出来，所有人无不是心中为之发紧，一双双眼眸内，尽是一片惊骇。

　　“嘶！……”

　　全场一阵倒吸冷气的声音，都是惊愕的看着那团黑雾。

　　他们想不通，为何这个妖孽般的少年，要以鸡蛋去撞骨头。

　　“一代妖孽啊，可惜了！”

　　“唉！……太冲动了，毒师，不是蛮力能硬抗的，连这点他都不知道。”

　　叹息声，唏嘘声四处响起。

　　一代妖孽，就此陨落啊！

　　“皇主，有事？”

　　一个发丝青黑的老者在侍卫的带领下，很快来就来到了轩宇身后。

　　“大师，快去救他！”

　　轩宇急促的站了起来，指着擂台上的那团黑雾之处，神色略显慌乱。

　　“好！”

　　老者扫了一眼，便就要跃下台去。

　　“等等！”

　　憾金圣使出声了，他一双眼眸之内精芒烁动，似乎能勘破一切，看清了黑雾之内的动态。

　　“圣使？”

　　轩宇与老者都是疑惑的看着他。

　　“他还没事。”

　　憾金圣使没有侧头，目光一直锁定着那团黑雾。

　　“没事？”

　　轩宇一愣，旋即眼眸内也是涌现精芒，烁烁动人，耀眼无比。

　　隐隐的，他便是能看见，一道人影一直站在黑雾之内，并没有动作，他的身上，有着一层微弱的莹莹之光，在抵御着黑雾的入侵。

　　“他竟然是药师？！”

　　轩宇惊呼一声，眼眸内尽是不可思议的神色。

　　“嗯，应该在玄级高阶左右。”

　　老者收回了眼眸内的精芒，解释道。

　　“玄级高阶？”

　　高台上的大佬们纷纷都是一惊。

　　玄级高阶药师，那已经是很了不得了，也是主流的药师，只是，这个中等王国的少年，他是怎么得到这玄级高阶药典的？


第323章 绝对的惊喜

　　“果然是好天赋。”

　　大佬们纷纷感叹。

　　越是高阶的药典，对体质的要求就越是苛刻，因为，体质要能承受住药性的冲击才行，不然，灵药也会变成毒药，最后落的爆体而亡。

　　正所谓，药典易得，一体难求，有些高阶药师，想要找一个继承弟子，那都是千难万难，以致许多的高阶药典被湮没在历史的长河之中。

　　到了现在，高阶药师是越来越少，所以，药师的身份才越来越尊贵！

　　“看来，他的际遇还不是一两次啊，真是一个福缘深厚的人。”

　　憾金圣使感慨一声。

　　一个平庸的少年蜕变成绝世天才，那样的福缘，绝对是非同一般，而现在，他更是一名玄级高阶的药师，那就是代表，他还有一份福缘，得了某位药师的传承。

　　“大师，等会一定要保住他！”

　　虽然知道了风浩暂时没事，但是，轩宇还是有些担忧。

　　毕竟，‘魔’可是地级毒师，一个玄级高阶的药师，就算能抵御，那也抵御不了多久。

　　“皇主放心。”

　　老者抚了抚下巴上长长的青须，自信满满。

　　少许，场面上的人也察觉到了异常了。

　　地级的毒性，照理说应该早就能将人化为脓血了，但是，眼前的情形却是没有丝毫的变动，这不禁让的他们疑惑了起来。

　　“难道……这个妖孽还是一个高阶药师？”

　　想到这，所有人无不是倒吸了一口凉气。

　　如果风浩真的是药师，那么，他的重量，那就要再往上翻上几番！

　　……

　　无边的幽寒笼罩着自己，风浩在第一时间便是调出了神农药典上虚丹的药性，将这些想要入侵体内的毒雾给排挤了出去。

　　“好厉害的毒雾。”

　　直到将毒雾全部排挤了出来，风浩才是呼了口气，感受着浑身上下，不断侵蚀而来的幽森毒性，他的眉头深深的皱了起来。

　　“看来只能动用赤莲药王的药性了。”

　　风浩真正的药师等阶才是玄级高阶而已，面对这地级的毒雾，也是有些束手无策。

　　“试试看。”

　　心念一动，他便是调出了神农药典之上那枚通红药丹的药性。

　　“嗤啦！”

　　一道赤红的药性，从风浩的指尖迸发了出来，它就如同一道火焰一般，在这黑暗之中缭绕而起，微微摇曳着身姿，将的周围的黑暗尽数驱除。

　　“呵呵，果然有效。”

　　看着被直接烧成虚无的毒雾，风浩的嘴角微微扬了扬。

　　这可是药王之王，就算是地级的毒性，那也不能与之抗衡！

　　就在他打算，调动大量药性要将这些毒雾烧掉的时候，一抹清凉的气流，竟然就自那只缭绕着火焰的手指尖渗入了进来。

　　“咦？”

　　在风浩微微一愣神的功夫，这些清凉的气流便是顺着他的手臂，流入到了体内。

　　“嗡！……”

　　神农药典微微晃动，这些清凉的气流便是如同受到牵引一般，直接被吸取了过去，融入到了那枚虚丹之内。

　　“这……”

　　风浩愕然，“难道，这些毒雾之内还有灵药的药性？”

　　他不了解毒典，更不了解毒师，所以才这么怀疑。

　　灵药与毒药，其实，对人体都是有害的，所以，才需要调和，不然，灵药就是毒药。

　　而毒典，为了中和毒丹之内的毒性，一般都是三分之二的毒药，三分之一的灵药，不然，那不是将自己给害死了？

　　“流云花，清灵草……”

　　闭上眼睛，微微感觉了一番，他便是报出了十几样灵药的名称来。

　　“竟然还有两类稀珍级的灵药！”

　　睁开眼后，他的眼眸之内尽是浓浓的惊喜，“不对！……那种药性……难道是排名九十七的‘地灵之根’？”

　　他竟然感觉到了，在这些毒雾之中，竟然有药王榜上排名九十七的‘地灵之根’！

　　相传，这地灵之根，生长在地心，一般存在‘地灵之根’的地方，那必定会有土属性的异晶在。

　　但是，并不是说有土属性异晶的地方就有‘地灵之根’。

　　可见，这‘地灵之根’改是有多难得。

　　每一样药王，要找到，那都是千难万难，而且，全部是生长在一些极致的地方，所以，要找起来就更为困难了。

　　“竟然真的是‘地灵之根’的药性！”

　　风浩一脸狂喜，呼吸也有些急促了起来。

　　地级以上的药典，那必定会有一样药王在其中，不然，根本达不到地级的药性，而风浩之所以一直未能突破到地级药师就是因为这个原因。

　　虽然他体内有着赤莲药王的药性，但是，以虚丹目前的药性，根本融合不了它，所以，虚丹才不能突破到地级的地步。

　　而现在吸取的这种‘地灵之根’，就正是神农药典之上所记载的一类药王之一！

　　看着神农药典之上的缓缓凝实的虚丹，风浩除了喜悦还是喜悦。

　　竟然就这么歪打正着，在‘魔’这地级毒雾之中，吸取到了一样药王的药性！

　　不过，从这更是能看得出，‘魔’所得的毒典，那必定不同寻常，竟然要用药王来调和，可想，他体内的毒丹，至少是有着两样以上的毒药之王的存在。

　　而现在狂喜的风浩却是没有去想这些。

　　一个落魄的废材，他到底是从哪里得来这部毒典？得了毒典，他又是哪来的毒药之王？哪来的灵药之王？

　　“要突破了！”

　　风浩有一个感觉。

　　于是，他的身上便是散发出一层淡淡的火芒，缓缓的燃烧着这些拥有剧毒的毒雾，感受着那渗入体内的清凉气流，他满心欢喜。

　　这个‘魔’可是为自己送了一份大礼啊，为了这份大礼，自己可要好好的感谢他。

　　“嘿嘿！”

　　控制着赤莲药王药性的范围，风浩就这么站在毒雾之中享受了起来。

　　等着突破啊！

　　“嗯？”

　　见的那层毒雾竟然有变淡的趋势，‘魔’那双黑气缭动的幽森眸子之内，闪过一抹疑惑之色，“难道真的是一个药师？”

　　他的眉头一皱。

　　如果真的只是旁人所说的玄级药师，那是绝对不可能驱散自己的毒雾的。


第324章 猛牌级的人物

　　自己的毒雾到底有着何等的毒威，‘魔’自己再清楚不过了，虽然自己只是动用了一成毒性，但是也不是一个玄级高阶药师所能驱除的。

　　“难道……他竟然还是一个地级药师？”

　　想到这，‘魔’的眉头不禁一皱，看着黑雾之中，那道若隐若现的身影，他眼眸一眯，“地级药师么？嘿嘿！……那就好好的陪你玩玩。”

　　听他的语气，似乎……不将地级药师放在眼里？

　　“嘿嘿！……那我就看你能熬到什么时候！”

　　幽冷的声音从黑袍下传了出来，让的人由心感觉一阵头皮发麻。

　　“哧哧！……”

　　接着，两道更浓的毒雾便是再次从他的衣袖喷薄了出来，在第一时间，擂台上的地板便是出现了点点凹陷，接着缓缓的扩大，就如正放在火上烘烤的塑料一般，急速的缩水了下去。

　　“轰！……”

　　当这两道毒龙撞进了那团黑雾之内之后，那团黑雾便就如同火焰之中加了一把火油一般，轰的一下，冲天而起，将的小半个擂台都是笼罩在内，远远看去，就如一团黑色的火焰在燃烧一般。

　　“地级药师……嘿嘿……”

　　黑袍之下，两道黑气缭绕的幽光，带着玩味之色直视着那团缭烧的黑焰。

　　……

　　“怎么回事？”

　　见的‘魔’这一举动，顿时全场之人皆是有些莫名。

　　“难道真的要置人于死地么？”

　　“想不到那个少年还是药师，可惜啊！”

　　“这个‘魔’又狂性大发了，唉！……”

　　众人议论纷纷，无不叹息。

　　原本还以为试试水就算了，谁知道这个‘魔’竟然不依不饶，加大了毒性，这么一来，就算是玄级药师，那也会死在那黑焰之内了。

　　玄级药师，虽然能勉强抵御少许时间，但绝对驱散不了，这是绝对的。

　　一阶之差，便就相差万里，何况这还是一个级别的差距。

　　……

　　场面上，黑气滔天，全场都是能闻到一股恶心的腥臭之味，有些抵抗力差点的，直接口吐白沫昏死了过去，而大多数人，都是感觉有些头晕目眩，胸闷，快要喘不过气来。

　　而拥有药典在身的，那都是缭绕出一层药性笼罩着自己的头部，保护不受毒气的侵蚀。

　　“那家伙，能抵住么？”

　　程南等人也远远的退开，他体内有着一部玄级中阶的药典，所以便是缭出药性，将的众人笼罩在内。

　　只是，见的韵影依旧是一人站在那里，浑身缭动着一层药性，他就有些郁闷。

　　多浩的表现机会啊，竟然就这么浪费了。

　　“浩哥哥。”

　　看着擂台上那冲天而起的黑焰，两女都是不由的一阵心惧，眼眸之内，都是深深的担忧。

　　虽然知道风浩应该是地级药师，但是，看着‘魔’的发威，似乎……这个‘魔’已经不是一般的地级毒师了。

　　“一定要没事啊！”

　　两女眼眸之内都是弥漫了浓浓的雾气，眼睛直直的锁定着那团黑焰，不曾眨动。

　　……

　　“有些不对劲。”

　　高台上的大佬们都是发现了一些疑点。

　　照理说，‘魔’不应该加剧毒性的，而现在他的表现也不像是狂性大发的模样。

　　“方才，那个少年有驱散那些毒雾！”

　　老者浑身缭绕着浓浓的药性，将的整个高台笼罩在内，身为地级低阶药师，他看到的自然要比这些大佬们要多。

　　他很明显的看到，是因为先前的那层黑雾变淡了下去，‘魔’才突然加剧毒性的。

　　“什么？”

　　一双双错愕的目光，全部是看着老者，就连四位圣使，也是亦然。

　　“大师，你确定是驱散了毒雾？”

　　压下心中的震撼，轩宇微微有些颤声的问道。

　　驱散与抵御，那是不同的两个概念。

　　抵御，那是弱者的垂死挣扎，但是，驱散，那就是说同阶的对抗了。

　　如果真的是驱散了，那不就是相当于在说，这个少年是个地级药师么？

　　地级药师，那是何等的崇高，那绝对是一个皇朝不可多得的魁宝级人物。

　　“没错，他驱散了‘魔’的毒雾。”

　　虽然老者也有些不敢相信，但是，经过他一段时间的观察，他发现，先前的那团毒雾那的确是被驱散了，淡化了。

　　在那一瞬间，他便是知道，那个少年，是不下于自己的地级药师！

　　一个如此年轻的地级药师啊。

　　老者不禁感慨万千。

　　“这……”

　　绕是轩宇身为皇朝之主，此时也被震撼的说不出话来。

　　一个拥有妖孽般的天赋的少年，掌控了两样以上的秘技，能以武灵抗武宗，这也就算了，现在，更是证实，这个家伙，竟然还是一个货真价实的地级药师！

　　瞬时，轩宇直接就觉得他的胸膛快要爆炸了。

　　这到底是什么样的逆天妖孽啊？

　　如果成长起来，那绝对是超级恐怖的人物，不说其实力，就是他地级药师的身份，那就能压死一大群人。

　　试问一个皇朝之内武宗有多少？武尊又有多少？

　　但是，地级药师憾金皇朝却是只有两个。

　　从以上数据，可以想象的出，地级药师的身份，究竟尊贵到了一个何等的程度。

　　如果登高一呼，号召百来个武尊，那都不是什么问题。

　　想着，轩宇不由的激动了起来。

　　他此时的心中只有一个想法，这下，皇朝赚大了！

　　一个‘魔’那已经是底牌级的了，再加这么一个妖孽般的怪物，啧啧，这又是多了一张猛牌啊，比底牌还要猛的存在。

　　“嘶！……”

　　憾云，憾赤，憾冰，三大圣使都是不由的倒吸一口凉气，互相扫看间，都是看到了互相眼眸之内的深深的震撼。

　　他们明白，如今站在擂台上的两人，那绝对是底牌级的！

　　一次诸国大比，竟然选出两个这等的人物，他们不由的有些担忧了起来。

　　虽然，自己身后的冠军，那都是拥有妖孽般的天赋，但是，与眼前这两人一比，就显得那么的黯淡无光了。

　　“好！好啊！哈哈！……”

　　憾金圣使反应过来，瞟见三人那被震傻了的神色，直接是畅快的大笑出声。

　　这才是真正的扬眉吐气啊！

　　“呵呵！”

　　憾金皇朝的大佬们都是相视而笑，笑的很开心。


第325章 盛礼

　　诸国大比的会场之内，吸气声四处响起，所有的目光都是一致的看向一处。

　　擂台上，一袭黑袍站在一边，他的身上，黑气缭绕，从黑蓬之下，人们都是能够看到一张苍白的面孔，嘴角，那道弧度，让人心颤。

　　在他的身前，有着一团五米范围左右的黑焰，在那缭烧着，冲天而起，魔焰滔天，周围的地板都是坑坑洼洼一片，被腐蚀的不成样子。

　　腥臭之味，全场可闻，让的很多人都是承受不住，退出场去。

　　“我到是要看看你到底能撑多久。”

　　‘魔’绕有兴趣的看着那团黑焰，不时的往内打出一道毒性，让其燃烧的更为旺盛。

　　似乎是看到风浩在内挣扎了，他嘴角的那道笑意更浓了。

　　“浩哥哥他不会有事吧？”

　　琼灵儿，宛欣两女都是一脸的担忧。

　　那熊熊燃烧的黑焰没有丝毫消弱下去的迹象，反而更加的熊烈了。

　　显然，这个‘魔’，就算是地级毒师，那也绝对不是普通的地级毒师！

　　而风浩，虽然几人都是知道，他是地级药师，但却不知道他是哪个阶别的。

　　相差一阶，相差万里！

　　两女真的怕了！

　　华云龙的眉头也深深的皱起了，先前的轻松早已没见了踪迹。

　　“小子，不行就别硬撑啊！”

　　他很是担忧。

　　可以说，现在风浩就是西岚王国的擎柱啊，如果倒了，那后果肯定不堪设想。

　　“这么久了，怎么还没动静？”

　　见的那丝毫没有要消弱下去的黑焰，轩宇眉头微微皱了起来，侧过头，轻声的问道。

　　“这个……”

　　老者此时也是一脸慎重，许久，才叹息了一声，解释道，“那个‘魔’不是普通的地级毒师！”

　　“什么？难道，他竟然是地级中阶的毒师么？”

　　轩宇无比惊愕的直接问了出来，他的眼眸之内，尽是一片震撼。

　　听他这么问，高台上所有人的目光都是又集中了过来，憾赤，憾云，憾冰，三大圣使，甚至有些紧张。

　　越一个阶别，那就不是一个层次的存在！

　　如果‘魔’真的是地级中阶的毒师，那就有的他们愁了。

　　“嗯，已经超越了地级低阶，具体什么阶别，我无法估计。”

　　老者点了点头，面上流露出一抹苦笑。

　　原本还信心满满，现在，让他对上这个‘魔’，他也是没有取胜的可能性。

　　“地级中阶毒师！”

　　选宇不可抑制的激动了，看着那道黑袍身影，他眼眸内，尽是一片火热。

　　他没想到，这期间惊喜一个接一个，一个更比一个猛。

　　总之，这次发达了！

　　“嘿嘿！……”

　　见的三个圣使那一脸难看的面色，憾金圣使咧嘴大笑。

　　既得了底牌级的人物，又打击了自己的对手，这样的爽事，百年难得一遇啊。

　　“那……他还撑的下去么？”

　　激动了少许，看着那团燃烧着的黑焰，轩宇的面色又是沉了下去，眼睛内有些担忧。

　　“这个……我也不清楚。”

　　老者无奈的摇了摇头，此时的场面已经不是他的控制范围了，他感觉，擂台上的两个年轻人，没有一个下于自己的。

　　想着，也微微有些落寂与感慨。

　　“圣使，那就喝令终止吧？”

　　犹豫了少许，轩宇侧头对憾金圣使询问道。

　　“暂时还不用。”

　　在轩宇等人疑惑的目光下，憾金圣使解释道，“黑焰内太平静了，你们不觉得么？如果他真的撑不住，一个地级药师，不可能连丝毫反抗的能力也没有吧？”

　　“这……”

　　经过他的解释，轩宇沉默了下去，所有人都是微微点了点头。

　　也的确，就算‘魔’是个地级中阶的毒师，地级初阶的药师，那也不是没有反抗能力。

　　而现在的风平浪静，那正是在说明了，风浩还能抵御！

　　想到这，轩宇才是微微放下心来，不过，一双眼睛也是锁定着那团黑焰，似乎是等一有异状，便是就要叫停一般。

　　……

　　黑焰之内，风浩站在那里，他周围的大地都已经陷了下去，只留脚下一寸完整。

　　他的周身，一层淡淡的火光缭绕，将的他笼罩在内。

　　黑雾滚滚，如同魔鬼来袭，凶狠的冲杀了过来，但是，撞在这道淡淡的火光之上，便是直接湮灭了下去，化为了虚无。

　　无论外面的黑雾如何的汹涌，这道小小的火苗始终不会熄灭，他矗立在哪里，成为这黑暗之中的唯一曙光。

　　时间流逝，风浩的嘴角越扯越宽，因为，他体内的虚丹，已经是达到了临界点了！

　　只要突破了这个临界点，他就是货真价实的地级药师了！

　　“不够，还远远的不够。”

　　感受着渗入体内的药性的浓度，风浩微微摇了摇头，这般的浓度，还达不到突破的要求。

　　“嘿嘿，那就让我再为你加一把火吧！”

　　从他的口中，发出不怀好意的嘿笑声。

　　接着，风浩便是拿出一株株通红的灵药一直往着嘴巴里塞着，借以填充体内赤莲药王的红色药丹。

　　大概吞服了一千多株灵药的样子，风浩便是停止了下来。

　　体内，神农药典之上，那枚通红的药丹更是如同一轮炎日一般的存在，在它的周身，都是缭绕起一丝丝赤红的火气，将的周围照的一片通明。

　　“开始疯狂吧！”

　　在风浩的眼眸内，流露出一抹兴奋的神色，接着心念一动，他便是催动了那枚药丹的药性！

　　“嘭！……”

　　他周身那淡淡的火苗，突兀的，猛然爆发了起来，火焰迸发，缭绕而起，将的周围的黑雾直接烧成了虚无。

　　“嗯？”

　　原本正在得意的‘魔’，嘴角那抹弧度缓缓的收了起来，在他幽冷的眸子内，流露出一抹惊讶的神色。

　　少许，人们便是也发现，周围的腥臭味淡却了下去，在仔细一看，擂台上那团熊熊燃烧着的旺盛黑焰，似乎也变淡了许多。

　　没错，就是在变淡，而且，在以肉眼可见的速度在变淡着，隐隐的，人们似乎能见到，在那团黑焰之内，有着一道暗红色的火焰在缭烧着。


第326章 喊停

　　凶焰滔天的黑焰中的变化，顿时便是惊起了许多眼尖的人的注意。

　　“毒焰变淡了！”

　　不知道是谁吼了一声，所有的目光便都是又集中往了过去。

　　“天呐，真的变淡了！”

　　“不会吧，这怎么可能？”

　　“那个妖孽竟然还是一个地级药师么？”

　　惊天的消息，惊动了全场，一双双眼眸之内，尽是不可思议的神色。

　　他们无法相信，那个天赋如同妖孽一般的少年，他竟然还是一个地级药师！

　　但是，眼前的事实在告诉所有人，没错，这个少年是地级药师！

　　“嘶！……”

　　全场一阵倒吸冷气的声音，所有人几乎已经被震撼的麻木的心灵，再一次的被震撼到了。

　　地级药师的身份，何等的崇高，他们再清楚不过了。

　　一想到这个少年竟然还是一个地级药师，他们的胸膛便是急速的翻腾了起来。

　　憾金皇朝，第三个地级药师！

　　“天！他竟然真的是个地级药师！”

　　程南的眼珠子都快瞪出来了，见的黑焰之内那抹若隐若现的暗红之色，他的神情就如见鬼了一般。

　　太受打击了！

　　心高气傲的他，实在是受不了这个打击。

　　他才发现，自己与风浩之间的差距，那不是一点点，而是一条横沟，无法填满的深渊！

　　这个时候，他似乎明白了，为何，琼灵儿，宛欣，两个绝色少女为何会死心塌地的跟着他。

　　“嚓！”

　　他抽了抽嘴角，面上流露出一抹苦笑。

　　这个少年，绝对是自己无法超越了，就凭借他地级药师这个身份，就足够压垮自己了。

　　不过，唯一值得庆幸的是，自己竟然与这个地级药师成为了死党一样的存在，这就如在做梦一般。

　　“呼！……”

　　两女相视一笑，提着的心终于是放了下去。

　　“呵呵！”

　　华云龙也是一脸的笑意，眼睛眯成了一条缝隙。

　　而西岚众人便是高呼了起来，那模样，就如他们是地级药师一般。

　　至此，再也没有任何的王国敢再小看这个看似暴发户一般的王国，因为，没有人认为自己惹的起一位地级药师！

　　这一幕，看在高台上的大佬们眼中，那又不同了。

　　要知道，之前老者才是说了，这个‘魔’，是个地级中阶的毒师，也就是说，必须是地级中阶的药师才能驱散他的毒雾！

　　而现在的局面不是在说，那个少年是个地级中阶的药师么？

　　当众人看向他时，却是发现，老者也是一脸不可思议的直视着那团黑焰。

　　顿时，所有人便是觉得心跳快了许多。

　　“大师……”

　　“嗯。”

　　在轩宇激动莫名的注视下，老者慎重的点了点头，顿时，周围便是传出一些小声的抽气之声，不管是那几个圣使，还是那三个冠军的青年，眼眸内都是一片震撼的神色。

　　这绝对是四大皇朝摆在明面上的唯一一位地级中阶药师！

　　“此场结束，两人平手！”

　　一直在观察‘魔’动态的憾金使者，突兀的站了起来，大声的宣告，声潮滚滚，卷席全场。

　　高台上的大佬们无不是愕然的看着他，都不明白，他为何会做这种决定，憾赤，憾云，憾冰，三大圣使虽然有所怀疑，却也没找到有什么蛛丝马迹。

　　少许，所有人便是认为，‘魔’与风浩是势均力敌而已，相持不下，所以，圣使才做了如此的决定。

　　只有轩宇若有所思的瞟了憾金圣使一眼，却也没说话。

　　他明白，此时还有着另外三大皇朝的圣使在，而且，场面上，也可能有其他皇朝的人，有些东西，不能暴露的太多了。

　　大比之所以公开举行，只是为了扬威而已，而现在，扬威的效果明显已经达到了。

　　“哼！”

　　‘魔’瞟了一眼高台，轻哼一声，微微抬起的手臂缓缓的放了下去，他没说什么，直径跳下擂台，静静的站在一旁，一副生人莫近的模样。

　　“嗯？”

　　听到这个声音，一直在享受着药性增加的风浩微微一愣，顿时便是有些郁闷不已。

　　他原本是在逼‘魔’使出全力而已，谁知道，竟然碰上了这茬，这直接让风浩的心绪从天堂堕落下地狱。

　　这下子，晋阶无望了！

　　原本已经触手可及的事情，又变的遥遥无期，他心中的郁闷可想而知。

　　他身上的火焰缓缓的淡了下去，但还是将擂台上所有的黑雾缭烧完毕，没有剩下一丝，才收回了药性。

　　黑雾一散，他便是朝着‘魔’望了过去，两道视线在虚空相撞，他们都是能看到对方眸中的深意。

　　自己的实力，自己清楚，‘魔’明白，眼前的这个少年，绝对不是一个普通的地级药师，不然，根本不可能驱散自己的毒性。

　　而风浩同样明白，这个调和都要药王的毒性，那肯定不止是普通的简单，隐隐的，风浩甚至觉得，‘魔’似乎还没集聚出实体的毒丹，不然，他体内的毒性不可能还会偶尔不受控制的流露出来。

　　一场较量过后，两人彼此知道了一些对方的秘密。

　　都是不简单的人！

　　“唉！……可惜啊。”

　　就差一点了，结果却被打断，风浩唯有叹息一声。

　　不过日后还是机会大把的，毕竟，都是要进入圣王山的人。

　　想着，风浩便是有些不怀好意的扫视着那一袭黑袍，就如是猎人见到了自己的猎物一般。

　　突破地级，就靠他了！

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿，宛欣两女直接扑了过来。

　　“呵呵。”

　　听到这清灵的声音，风浩的心情直接就变的大好，脸上也浮现出一抹慧心的笑意，跳下擂台，张开双臂。

　　不多时，两道靓丽的身影便是如同彩蝶一般飞扑了过来，撞入怀中，香风四溢，让的风浩眯起了眼睛。

　　虽然这一幕在场面上已经出现了无数次，但是，每一次都是让人嫉妒的眼睛通红。

　　如此绝色，他竟然一人拥有两个，真是该天打雷劈啊，而且，这丫的还不会收敛一些，见的那张眯起的清秀脸庞，几乎大部分人都想要上去踹上几脚。

　　这丫的，太高调了！


第327章 战！

　　现在，就剩下最后一场比斗了，在数十万双眼睛的注视下，风浩与程南走上了擂台。

　　这一对熟人，终于是在最后碰面了。

　　至此，风浩历经了几十场比斗，未输一场，而，程南，也就输了‘魔’的那一场，可以说，也是没有败绩。

　　看着眼前的清秀少年，程南感慨万分。

　　在荒野之上，第一次与这个少年动手，自己便是处处吃亏，那个时候，他心中便是有一种预感，这个少年，会成为自己最大的对手。

　　而在大比上，更是证明了这一点。

　　这的确是一个比自己更为妖孽的人！

　　一个武灵，能达到这等的地步，将的一众妖孽也踩在脚底下，这是不可想象的事情。

　　他用事实，赢的了所有人的尊重与重视，就是四大圣使也没再说话，那三个冠军青年，也不敢再小看他。

　　他们能感觉到，这是一个劲敌！

　　如果境界持平……

　　想到这，他们不禁打了个寒颤。

　　“最后一战了。”

　　看着面色严峻的程南，风浩嘴角扯出一道笑意。

　　“你小子……”

　　程南讪讪一笑，“老实说，我有点心虚了，你是第一个能令我心虚的人。”

　　“是么？”

　　风浩微微眯着眼睛，他明白，这家伙在装，他看的出，这家伙还有猛招没有动用。

　　是的，这家伙还没有尽到全力。

　　“正好拿你来试试奔雷七重劲力！”

　　想着，风浩的嘴角弯出一抹古怪的笑意，很是不怀好意。

　　“我承认，在别的方面，你可能强过我。”

　　见的风浩脸上的坏笑，程南抽了抽嘴角，接着，他面色一肃，一股豪气冲霄而起，“但是，在实力上，那就不一定了！”

　　话落，他的气势便是一直上升，突破了武宗二脏的界限，少许，便是再次突破了武宗三脏，达到了武宗四脏境界才缓缓的停了下来。

　　他竟然一直压低自己的修为，控制在武宗二脏，而现在，他的实力再次翻了两番！

　　武宗四脏！

　　“嘿嘿，我不会手下留情的！”

　　他的双眸变的一片赤红，浑身上下也缭绕起一道道火焰来，周围的空间被影响，荡漾出一道道肉眼可见的涟漪来。

　　因为他的提势，全场的温度开始急速的上升，热气，让的人视线也变的有些扭曲。

　　“正合我意！”

　　风浩嘴角一样，身上便是腾冲起一股暴戾的气息。

　　“嗤啦！”

　　麒麟臂迅速的膨胀成型，鳞片一片片生长了出来，在炎日的照耀下，反射出无比妖异的红光，邪魅慑人。

　　“嘭！”

　　两人狠狠的撞击在一起，劲风迸发，卷席全场，擂台上的地面被刮出一道道深深的痕迹来。

　　“嘭嘭嘭！……”

　　两人在擂台上不断的，猛烈的撞击着，气流四射，碎石飞溅，擂台四周也早早的就升起了一层赤白色的屏障。

　　劲风袭来，碎石溅来，概是被屏障阻拦，擂台上灰尘漫天，众人只能看到两道残影在内闪烁着，不时的就传出一些打雷般的声响，让的人心脏也为之一颤一颤的。

　　“奔雷拳！”

　　“烈焰拳！”

　　风浩使出了奔雷五重劲力，外加超品精丹增幅，以虎动四势出劲，而，程南却是凭借自己的境界，与一拳肉拳，便是与风浩斗的旗鼓相当。

　　孰强孰弱，可想而知。

　　两人一直猛烈的撞击着，一直到持续了半个时辰，才停了下来。

　　“热身结束了！”

　　程南随意的甩了甩手臂，低沉的说道。

　　听的他的话语，全场人不禁都是一阵抽搐。

　　这还叫热身么？

　　看着那坑坑洼洼的擂台，大半人直接无语。

　　这般的战斗力，已经是能达到武宗五脏了。

　　“嘿嘿。”

　　风浩的嘴角抽了抽，面色一正，“来吧！”

　　“隆隆隆！……”

　　奔雷劲力一重一重的涌动，闷雷声轰然响彻，震动人的心灵，奔雷六重劲力，狂涌而出，让的麒麟臂也是有些微微的抖动着。

　　“嘿！”

　　程南轻喝一声，接着，他身上的火焰，奔腾而出，呈现紫黑色，如同岩浆一般的流淌着。

　　“玄重域！”

　　待到靠近，风浩毫不犹豫的便是使出了玄重域，二十几倍的重力压了下来，周围的空间都是有些震动。

　　虽然早就知道，但是，程南还是感觉到很大的压力，身上那缭起的火焰，也有些垂下。

　　“哈！”

　　他大吼一声，武元喷薄，如同一尊火神一般，身上的火焰再次腾冲而上。

　　“赤炎手！”

　　他闷哼一声，左手手掌变的一片赤红，甚至通透。

　　这就是他的地级武技之一，赤炎手！

　　不说其地级武技爆发出的威能，就是那温度，也让人难以承受，在大比之中，一个武宗二脏的对手，对上一拳，那拳头，直接被高温给融化掉，可想，那温度该有多高。

　　所以，这也是他的杀招之一。

　　“奔雷拳！”

　　风浩的眼眸之内，尽是暴戾，面色狰狞，扬起拳头，直接砸了上去，奔雷六重劲力轰然爆发了出来。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，响彻半个皇城，场面上，许多弱一点的人，耳朵便是直接被震出鲜血来，面色更显苍白。

　　随着巨响过后，一朵不小的蘑菇云在擂台之上直接飙升而起，接着，劲风如同十级台风一般卷席全场。

　　劲力迸发，两人直接是被飙风卷席了出去，退开十几米，脚下跺出一个个深坑，才勉强的停了下来。

　　“这个家伙果然很强。”

　　甩了甩有些生疼的手臂，风浩的眼眸内尽是一片震撼。

　　先前连战几个妖孽，在玄重域之下，他都是能隐隐的占到上风，但是现在，他却是比程南多退了十几步之多。

　　“嘿嘿！”

　　见的风浩吃亏，程南咧嘴一笑，轻吼了一声便是再次朝着风浩冲了过来。

　　“哼！”

　　风浩轻哼一声，身子微微匍匐，而后迅速的冲了出去，如同一头凶兽一般，择人而噬。

　　“轰隆！……”

　　再次的撞击，整个擂台都是为之晃动，一道道裂痕蔓延而出，少许，整个擂台之上便是布满了一道道如同蛛网一般的裂痕。


第328章 七重劲力

　　“轰隆！……”

　　如同炸雷一般的声响，响彻半个皇城，闻者皆惊，人们的目光朝着那比试场看去，便是见到一道道飙风卷席而出，一些虚浮在半空，弱的点，直接如同那浮萍一般被刮飞了出去，摔下地面，落的个皮青脸肿的下场。

　　一人，如同火神临世，威武霸气，紫焰熊熊，焚尽万物。

　　一人，如同凶神复生，暴戾狰狞，戾气凛人，嗜杀一切。

　　两人气势上，略显持平，只是，在境界上，程南却是高出风浩太多，所以，一直以来他都是稳占上风。

　　见的台上，将的风浩几乎是压着打的程南，西岚众人无不是沉默了下去。

　　说实在的，他们一直以为程南不如风浩，但是眼前的情况告诉他们，那个嬉皮笑脸的家伙实力却一点也没拉下。

　　“那个坏家伙竟然隐藏了实力！”

　　“哼！浩哥哥一定要将他胖揍一顿！”

　　琼灵儿，宛欣，两女都是一幅气呼呼的模样，腮帮微鼓，朝着擂台上挥舞着白嫩的小拳头。

　　程南一直将实力压在武宗二脏，这是谁也不知道的事情，这么突兀的爆发，就是落月王国的众人也是惊讶无比，只有关玖一人，抚须微笑。

　　显然，这件事只有他一个人知道。

　　“佩服佩服。”

　　华云龙朝着关玖拱了拱手，神情很是真挚，没有半丝的做作。

　　“哪里哪里。”

　　关玖也是客气的回礼，口中谦虚道，“那小子，也就蛮力而已，最多算是一介武夫，比不得风浩啊。”

　　在风浩的药师身份暴露了之后，他也是震惊莫名，隐隐的在高台上的大佬们脸上的神情变幻中，他看的出，只怕，这个少年还不止是地级低阶药师这么简单。

　　一想到程南与风浩的关系，他的眼睛也笑的眯了起来。

　　“有福之人啊！”

　　程南的福缘一直不低，不然也不会有这等成就。

　　这不，在荒野之上随意的遇到一个正在练习飞行的少年，竟然是个地级药师，这简直就是天上掉馅饼的喜事。

　　“呵呵。”

　　见的关玖投来的羡慕目光，华云龙轻笑一声，心中也是感慨万分。

　　说起来，这个少年完全是凭借自己而已，学院，根本没有给到他什么帮助，其实，这也是搭福而已。

　　幸亏的是，这个少年生在西岚王国啊！

　　想到目前的形势，华云龙也是喜笑颜开，满心欢喜。

　　得此大助，西岚王国将是一飞冲天！

　　高台上的大佬，为风浩的天赋也是不住的感慨着。

　　以武灵境界，对抗程南这等武宗四脏境界的妖孽，只怕整个天武大陆，也只有他一人做的出来。

　　当然，要除去某些势力。

　　比如，隐世世家！

　　这等势力，是不能用常理来衡量的。

　　……

　　“嘿嘿！”

　　站住脚之后，程南嘿笑出声，他此时浑身紫炎，如同岩浆一般的流淌着，一双眼睛也是赤红一片，看着那退出老远的风浩，他嘴角一咧，“仅此而已么？”

　　“什么？”

　　听的这话，风浩不禁嘴角一抽，汗水顺颊留下，眼睛也微微眯了起来。

　　他知道，这小子肯定还藏有后手！

　　看着那气势再次往上腾升的程南，他也唯有苦笑。

　　“那就试试看吧！”

　　想到便做，风浩相信，麒麟臂肯定能承受的住。

　　奔雷六重劲力，已经是三百二十潮之力，如果七重，那势必要达到六百四十潮之多，这般的消耗量，让的风浩直呼消耗不起。

　　以他目前的武元量，至多消耗两三次就会枯竭。

　　“如果突破就好了！”

　　早早的，风浩便已经是到了武灵高阶的临界点，只差临门一脚就能踏入武灵巅峰境界，接下来便是可以冲击武宗一脏了！

　　到达武宗一脏，便是会拥有两轮武元漩涡，那个时候，体内的武元量便是会暴增一倍，便就不愁没有武元用了。

　　“那就冲击一下吧！”

　　一潮一潮的武元拍涌而起，疯狂的朝着麒麟臂上聚集着。

　　“隆隆隆！……”

　　闷雷般的声响，从麒麟臂内迸发了出来，武元急速的涌入，让的麒麟臂也是不住的抖动着，甚至更为膨胀了，一片片赤红的鳞片也微微张开，鳞片之下，一条条血光暴凸而起，很是骇人。

　　“呵啊！”

　　此时的程南，正微微弓着身子，他的整个身体已经变的通红一片，他脚下的擂台也变的一片赤红，而后竟然融化成岩浆一般。

　　“哼！”

　　风浩脸庞不由自主的抽动着，脚下一跺，便是冲了出去，麒麟臂扬起，闷雷滚滚，震人心神，携带着雷霆万钧之势，朝着那个彻体通红的拳头迎了上去。

　　“轰隆！……”

　　惊天撼地的巨响，从两个拳头之间轰然爆发出来，劲风，如同一把把锋利的刀刃，卷席四周，将的那大地，刮出一道道可怖的深痕，就连那道赤白色的屏障也如同那波涛一般的起伏了起来，似乎随时都有可能破碎一般。

　　劲风散去，两人僵持在那里，两个拳头依旧抵在一起，劲力不断的迸出，但是，风浩却是被推的连连退却，脚下留下一道深深的痕迹。

　　很明显的，风浩此时还处于劣势。

　　“呵啊！”

　　风浩满脸狰狞，暴戾的吼声自他喉咙深处吼了出来，他的一双眸子，血丝密布，真如凶神一般。

　　“嘭！……”

　　随着他的吼声，第七重奔雷劲力轰然爆发而出，如同海啸一般的能量，从麒麟臂内奔涌而出。

　　“嗯？”

　　感受着这股强横的力道，程南面色一凝，一咬牙，也是狂吼了一声，顿时，一股赤红的能量，从他体内涌出，从他的拳头喷薄了出去，将的风浩整个人笼罩在火焰之中。

　　“隆隆！……”

　　闷雷般的声响，从两个拳头之间不断的迸发出，在这一刻，两人竟然相持不下了。

　　“竟然抵住了！”

　　所有人都是惊然，他们没有想到风浩竟然还有底牌，此时的七重劲力，却是让的他与程南这个妖孽站在同一个起点线上了。

　　只是，以程南武宗四脏的境界，凭这个，就算僵持，最后输的还是风浩。


第329章 最强一击

　　此时的擂台上，两个境界相差万里的人，竟然势均力敌了。

　　看着那两道身影，所有人都是久久不语。

　　太震撼性了！

　　这两人所爆发出的威能，绝对已经超越了武宗五脏境界！

　　但是，一段时间过后，风浩的劣势便是显露了出来了。

　　后劲不足！

　　在境界上被压倒了！

　　程南凭借四脏的武元量，再次将的风浩压的倒退连连。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿，宛欣两女都是看的心中一阵发紧，华云龙，关玖，两人也是一脸慎重。

　　“这个风浩，竟然还有这等底牌，真的所料未及。”

　　看着那满脸暴戾的少年，轩宇感慨出声。

　　“他境界太低，不然，赢的就是他。”

　　憾金圣使，一双眼眸内精芒烁动，一语点破了现在的局面。

　　“是啊。”

　　轩宇点了点头，这点还是很浩看出的，眼眸微微眯了眯，又道，“再给他一年时间，这个程南就不是他的对手了。”

　　“呵！那就不一定了。”

　　憾金圣使瞟了他一眼，道，“如果那小子增点气，突破武尊的话，那还是能稳压风浩的。”

　　“嘿嘿！是么？”

　　轩宇嘿笑一声，颇为戏谑的道，“圣使可是忘记风浩的另外一个身份了？”

　　他所指，自然是风浩的地级中阶药师身份！

　　“呃……”

　　憾金圣使嘴角微微抽了抽，没有反驳。

　　开玩笑，地级中阶药师的地位，那直接就相当于一尊武王的存在，岂是一个武尊能比的？

　　身份上的差距，这是无法逾越的。

　　“快要败了！”

　　见的风浩已经被程南逼的连连后退，轩宇的面色也是凝重了起来，浑身绷紧，打算是随时出手救人。

　　……

　　“莎莎！……”

　　脚下，被拖出两道深深的痕迹，风浩的脚脖子已经是陷入了擂台的地板之中，此时，他已经被逼退了十米左右的距离，离擂台的边缘，也就二十米左右了。

　　显然，程南这个家伙是想要将风浩逼出擂台之外！

　　“呀呵！”

　　程南再次暴吼一声，一股劲力再次迸发出来，直接就将风浩再推了五米左右的距离，离的擂台的边缘的距离又是拉近了一大截。

　　“出去吧，嘿嘿！”

　　他扬起了嘴角，似乎很是得意，脚步一直往前迈着。

　　“哼！”

　　风浩轻哼了一声，疯狂的运起衍决，武元漩涡越转越快，已经是达到了临界点的界限上了。

　　“快点突破啊！”

　　他满心着急。

　　似乎是听到了他的祷告，飞速旋转的武元漩涡猛的一顿，接着，便是爆发出一阵耀眼的强光出来。

　　“轰！……”

　　一声炸响从他的体内传了出来，顿时，他便是感觉一股澎湃的武元从体内衍生了出来。

　　突破了！

　　已经是武灵巅峰了！

　　“嗯？”

　　听的那股闷响声，程南微微一愣，旋即他便是感觉到从风浩的拳头上，再次涌出一潮一潮的劲力来。

　　一个愣神间，他便是被逼回去了七八米之远。

　　“突破了？”

　　程南心中一震。

　　这个少年，三个多月前遇见的时候，才是刚突破了武灵初阶，半个月时间，突破到了武灵中阶，现在，再过了两个月，便就是飞速的晋升至武灵巅峰了。

　　也就是说，他走完武灵三个境界的路程，才花费了三个月时间而已，一个月一个阶别！

　　“嚓！”

　　他心中大骂，早就突破晚不突破，却是现在突破了，所有的功夫，又是功亏一篑。

　　“砰！”

　　七潮劲力猛然爆发而出，两道身影都是踉跄的退了开去。

　　“噔噔噔！……”

　　连续退了十几步，差不多接近了擂台的边缘，风浩才刹住了脚跟。

　　“嘿嘿！”

　　感受着体内澎湃的武元，风浩咧开了嘴角。

　　他之所以明知道自己弱势，还与程南对弈，就是想借程南的势，来突破这个道界限。

　　还好，在输之前突破了。

　　如果不能突破，那他就哭去吧。

　　“怎么回事？”

　　风浩突然变猛，让的所有人再次吃了一惊。

　　“他突破了！”

　　才是武灵巅峰，一眼便是给一些人看了出来。

　　“原来如此。”

　　对于风浩的突破，他们倒是没有多大的惊讶。

　　毕竟，已经这么妖孽了，突破一个小阶，这又算的了什么呢？

　　就算是此时风浩直接突破到武宗一脏，他们都会觉得没有什么不妥的。

　　妖孽嘛，没有什么不可能的，而且，相比他的实力，在地级中阶药师这个光环之下，又是显得那么的暗淡无光了。

　　“浩哥哥揍他！”

　　两女又是在擂台下叫唤了起来，眼眸内尽是兴奋之色。

　　众人形态各一，虽然风浩已经突破，不过对上程南这妖孽，他并没有多大的优势！

　　……

　　“嚓！你这家伙！”

　　见的风浩嘴角那抹得意，程南就知道是怎么回事了，嘴角抽了抽，喝道，“拿出你的全力来，最后一招定胜负！”

　　他知道，风浩还有最强的一招，他想试试，自己到底能不能抗住，如果不能，那就代表自己可能永远都无法胜过这个少年了。

　　“嘿嘿，正合我意！”

　　风浩嘿笑一声，手掌一伸，‘无锋’便是拿在了手上，浑身的气息，也在一瞬间之内便就收敛了起来。

　　接着，一股极其隐晦的气韵，便是在他体内凝聚了起来，他身上的衣衫，无风自动，青黑的长发，随风飘洒，猎猎作响，气场十足。

　　“呵啊！”

　　程南也是爆喝了一声，一股极其暴虐的气息缭绕而起，火海滔滔，直接将整个擂台笼罩在内，他化身火中神祇，浑身上下，尽是如同岩浆般浓郁的火焰，一双眸子，赤红透彻。

　　接着他举起了一直手掌来，接着，他的身子便是抖动了起来，似乎在承受巨大的压力一般，少许，他暴吼一声，“收！”

　　随着他的吼声，擂台之上的火海，似乎是受到了某种召唤一般，尽数的朝着他簇涌了过去。

　　奇异的是，这些火焰并没有涌入他的身体之内，而是朝着他扬起的那只手掌聚集了过去。

　　“哧哧！……”

　　没有多时，整个擂台上的火焰，便是全部凝聚在了他的这只手掌之上，隐隐的，这只手掌之上的火焰，竟然呈现出，红，紫，黑，三种颜色。


第330章 胜负

　　“惊雷斩！”

　　“火神手！”

　　一道极致的闪电，如同从九天之上落下，划破一切的黑暗，誓将天地也能划成两半，凌厉森寒，划过所有人的心灵。

　　一只由红，紫，黑，三色火焰组合而成的手掌，才是出现，周围的空间便是开始燃烧了起来，热浪卷席全场，让的所有人的视线变的极为扭曲。

　　两人已经是拿出了最后的底牌，只此一招，便是要分出胜负来。

　　“轰隆！”

　　在一双双惊愕的目光注视下，闪电与大手撞击在一起，发出通天彻地的炸雷声响，整个皇城，一片轰吟之声，久久未散。

　　飙风卷席，将的擂台四周的那道赤白屏障，也如同那气球一般吹了起来，膨胀成了一个半圆形状，似乎随时都有可能爆碎，惊人近处的人一退再退。

　　“隆隆隆！……”

　　“哧哧！……”

　　擂台之上，飙风不断，闷响不断，一道银白色的闪电，直直的落下，斩入到了三色手掌之中，入掌三分之一便是被卡住。

　　闪电，想要将三色手掌斩断，三色手掌，想要将闪电吞没，两者之间，竟然又是再次的僵持了下来。

　　可怕的拉锯战，空间也为之荡出一道道肉眼可见的涟漪，刺耳的声响不断的响起，让的场面上大半人都是捂上了耳朵。

　　飙风阵阵，似乎是在考验那层赤白屏障的强度一般，一波接一波，让的屏障就如那波涛一般的在起伏着。

　　风浩手持‘无锋’，双手握柄，猛力下压，他的双臂，都是微微的抖动着，似乎在承受着莫大的冲力一般。

　　麒麟臂高高的隆起，闷雷般的声响在内不断的响彻着，风浩满脸狰狞，牙关紧咬，眼眸内尽是一片暴戾，黄豆大小的汗滴，从着他的两颊不断的滑落。

　　他已经是倾尽全力了。

　　而另一边的程南，身上的火焰似乎也收敛了起来，他看起来比风浩要轻松的多，只是，不时抽动的嘴角在告诉所有人，他其实也并不是真的那么没有压力。

　　伸出的手掌，呈现三色，呈握状，似乎想要握紧一般，只是，却被什么东西给阻拦了。

　　他所有一切，也全部是灌输到了这只手掌之上，以他武宗四脏境界的修为，也还只是甚甚的拦下了而已。

　　拉锯战在持续着，全场出了飙风的啸吼，擂台上的哧响，就没有其他的声音了。

　　所有人都是紧张的看着那只三色的手掌，连的心跳似乎也沉寂了下去。

　　胜负，便就要在这一招之中分出了。

　　……

　　“两人的天赋，都是绝世之才，那个风浩尤胜，如果他突破到武宗一脏，那这场比斗几乎就没有悬念了，现在，他注定要输！”

　　在程南抗下惊雷斩之后，憾金圣使便是做出了自己的判断。

　　“是啊，境界相差太远了。”

　　轩宇感慨一声，眼眸内尽是精芒，复又说道，“三色火焰，这招，怕不是普通的武技了吧？”

　　“嗯，是秘技！”

　　憾金圣使依旧之注视着场面上的变化，口中颇为平淡的说着，“以精气，引外界火焰为己用，可惜，这里火焰有限，如果处于火山地带，他的威能还能倍增！”

　　“嗯。”

　　轩宇轻微的点了点头，手上已经凝势，随时打算出手救人。

　　……

　　“隆隆隆！……”

　　“哧哧！……”

　　两人依旧是在僵持着，程南的身子也是有些颤抖了，脸庞不住的抽搐着，一张脸色憋的通红。

　　而风浩更是不堪。

　　他几乎已经到了筋疲力尽的地步了，体内的武元一点一滴全部流失干净，几乎就只剩下一个空壳了。

　　就在最后一缕武元也从麒麟臂流逝了出去之后，他的体内，异象顿生。

　　“哗啦啦！……”

　　如同流水一般的声响，在他体内响起，如同清泉，浇灌着已经干枯的土地，霎时间，他体内的武元便是再次的充盈了起来。

　　“果然又是热能！”

　　对于热能的来到，风浩没有感到多大的意外。

　　毕竟，这样的事，也不是一次两次了。

　　“呵！”

　　没有丝毫犹豫的，风浩猛然爆喝一声，体内的武元鼓动，激涌而出，经过麒麟臂，从‘无锋’之上迸发了出去。

　　“嗤啦！”

　　接着，已经是差不多快被三色手掌湮灭的那道银色的闪电，突兀的便是爆发出一阵璀璨耀眼的强光来，在程南惊愕的目光下，直接就将那只手掌划成两半，斩落下地，擂台上留下一道深不见底的裂缝，差不多整个擂台都被斩成了两半。

　　“哧！……”

　　强光斩碎了手掌，穿透而过，见的那道凌厉而又森冷的银芒，程南依旧没有回过神来，眼看就要殒身。

　　“快躲啊！”

　　风浩也没办法收住，急声吼道，脸上尽是慌乱。

　　“嘭！”

　　人影一闪，一个瞬间，憾金圣使便是出现在程南身前，他伸出一只手臂，白芒落下，他伸手一抓，一声闷响传出，劲风溢出，他的手掌只是微微一抖，连道白痕也没留下。

　　他的修为，恐怖如斯！

　　做完这一切，他冲着还没缓过神来的风浩很有深意的一笑，一个掠身，便是返回了高台。

　　“呼！……呼！……”

　　两人都是瘫倒在地，大口大口的喘息着，眼眸内，都是有着一份庆幸在内。

　　“这一局，风浩胜！”

　　随着轩宇的宣告，此次大比便是落下了帷幕。

　　冠军，竟然诡异的存在两人，风浩，‘魔’，这是第一次有两人夺冠，但是，却没人觉得不妥，不过，在他们心中，冠军，其实是风浩。

　　毕竟，他的光环，实在是太多了。

　　以武灵境界，挑败了所有的天才妖孽，就连程南这等妖孽也败在了他的手中，谁也不知道他到底是如何做到的，最后的那一击来的太过诡异了。

　　原本已经枯竭的他，到底是哪来的后劲？

　　再有，地级药师的身份，这一个身份，便是将他直接捧到了至高点。

　　而程南，只是败于风浩与‘魔’手中，自然是排列第二，第三个，也是妖孽之一，越立王国的童冲！

　　他们四人已经获得了进入圣王山的资格，待明日进入皇宫颁奖之后，憾金圣使便是会带他们前去。


第331章 死皮赖脸

　　诸国大比结束了，最值得期待的，无疑就是风浩了。

　　才是武灵的他已经达到了如斯恐怖的境地，如果他突破了武宗，那又是怎么一番景象？

　　他的前途，不可限量！

　　经过这次大比，西岚王国，的确出名了！

　　名传四大皇朝！

　　这是一个奇迹，一个奇迹般的少年，他创造出的奇迹！

　　……

　　“喂，你个家伙，你到底是怎么做到的？”

　　一整天了，程南这家伙一直跟在风浩身后不断的询问着。

　　他感觉自己输的太冤枉了，自己一个武宗四脏竟然比不过一个武灵，这太扯了，他嘴想不通的是，风浩的后劲，到底是从哪来的？

　　“我说了，我也不清楚。”

　　风浩黒着一张脸，狠狠的刮了他一眼，“要不，你再试试？”

　　“嚓！”

　　程南嘴角抽了抽，连忙退了开去。

　　风浩的解释，是说莫名的产生的，他也不清楚。

　　这算什么解释？

　　程南认定是他的后手，自然是不依不饶，一脸幽怨的跟着他身后，让的他跟两女亲热的时间也没有。

　　风浩也是郁闷，热能的事，说出来，谁信？

　　“浩哥哥说的是真的。”

　　宛欣嘟着粉嫩的小嘴，也替风浩解释着，还举出列子，“上次在学院内，浩哥哥也是那么打败韵影姐姐的。”

　　“呃……”

　　少女的解释，让的程南心中再次抽搐，久久说不出话来。

　　感情这还不是第一次了！

　　他不禁泪流满面，这到底谁才是妖孽啊？

　　每次都能起死回生，这也太逆天了吧？如果不是能稳压他的人，那谁还能是他的对手？

　　“灵儿，欣儿，和我出去一趟。”

　　望了一眼，那热闹非凡的大厅，他侧过身柔声对两女说着。

　　“嗯。”

　　两女乖巧的点头，拥在他的身侧。

　　三人走出了院落，某个厚脸皮的人，还是没有跟上来，一个人蹲墙角画圈圈去了。

　　他这团火焰，还是未能融化那座冰山啊。

　　无论他有多么的热情，冰山美人都是不言不语，就如没听见，没看见一般，这着实令他感到无比的沮丧。

　　这事，看来遥遥无期了。

　　闲来无事，他在院落内转悠着，一个不经意间，他便是看到了那座冰山。

　　她坐在一棵小树之下，背靠着树身，洁白的月光洒落在她身上，为她那淡薄的身子，更添了一份凄凉气氛，仰面望着天穹上的残月，她那冰冷的俏脸上，并不是先前的毫无表情。

　　惆怅！忧伤！

　　曾经自己随意都能捏死的小少年，现在已经成长到了一个自己高不可攀的位置了。

　　她是高傲的，他却让自己有生以来第一次低头。

　　远远的，看着那浑身笼罩着忧伤气息的女子，程南突然觉得心中一痛。

　　这是他第一次感觉到心痛。

　　听着走近的脚步声，韵影身子微微一颤，俏脸上的忧伤尽数收了起来，又恢复了那副冰冷的模样。

　　“呵呵。”

　　程南挠了挠头，想要安慰的话，见的那张冰冷的脸庞之后，却是怎么也说不出口了。

　　“我败了，和你一个原因。”

　　走近到了一米范围，他停了下来，仰头，看着天穹上的银月，感慨道，“其实，不是我们的天赋差，而是他太妖孽了！”

　　的确，比起天赋来，两人都是不差，特别是程南，那甚称妖孽，败在风浩的手上，真的是因为他们不够强么？

　　“你还有事吗？”

　　听的他一直在耳边叽叽喳喳说个不停，韵影侧过脸上，看着那张嬉皮笑脸的面容，她就一气打不出来，冷冷的朝他问道。

　　“呃……”

　　原本还以为自己打动了这座冰山，谁知道又是一张冷脸，程南讪讪一笑。

　　“哼！”

　　韵影轻哼一声，便就站起身来，朝着一间院子走去。

　　“等等！”

　　程南急促了叫道，一个闪身，拦在她的身前，直视着她，“就不能够给我一次机会么？”

　　他面色发苦。

　　这是他第一次心动，他知道，也许，这就是最后的机会了，他必须争取！

　　“我凭什么要给你机会！”

　　韵影冷冷的看着他，眸光微微有些恼怒。

　　这是第一个敢对自己如此的男子！

　　看着一脸霸气的程南，她那颗已经凝固的心，微微产生了一些异样。

　　“哧！”

　　为了平定心中的异样，一股寒气便是缭绕而出，她毫不犹豫的伸手就朝着身前的男子击打而去。

　　“嘭！”

　　程南伸出一手，将这只送上门来的小手握在手心，那般的攻击，对于他来说，不过是挠痒而已。

　　感受着手中的冰凉与柔腻，他不由的心中一荡。

　　“砰！”

　　手掌被抓住，她冰凉的俏脸上一抹绯红闪过，在见的某男脸上那抹隐隐的得意之后，她心中升起一股恼怒，旋即伸出另外一只手，一掌，便是直接拍打在某男的胸膛，将的打了个踉跄，差点栽倒出丑。

　　吃亏之后，某男便是提防了起来，一番折腾，韵影硬是被他缠的没了脾气。

　　没办法啊，打不过这个流氓！

　　“你到底想要怎么样？”

　　韵影一脸怒气的看着身前这个死皮赖脸的家伙，着实被他气坏了。

　　但是，她一直没有发现，现在的自己，还是以前那个冰冷的自己么？

　　她已经完全失去了分寸，她从来不知道，这世上还有这么脸皮厚的人，如果有可能，她真的很想朝着某人那张嬉笑的脸上狠踹几脚。

　　“嘿嘿，给我个机会。”

　　某男嘿嘿一笑，很是不怀好意。

　　“不可能！”

　　韵影面色一板，冷声道。

　　“那就没办法了。”

　　某男很是无耻的耸了耸肩，依旧是嬉笑着看着她。

　　“你！”

　　韵影被气的直想跳脚，却对这无赖一点办法也没有，恨恨的跺了几脚，眼珠一转，“除非……”

　　“除非什么？”

　　一见有了转机，某男便是延着脸追问道。

　　“除非你超过他，不然，哼！”

　　丢下这句话，看着已经石化了的某人，韵影眸中闪过一抹得色，便是朝着另一条路走去。

　　许久，程南才是回过神来，一路追问，“影儿，咱们再商量商量，换个条件咋样？”

　　一路上，都是留下某人的嬉笑与某女其坏莫急的声音，久久未能消散。


第332章 探访

　　见的风浩携带两女走出来，外面的人都是客气的和他打着招呼，全部是一脸善意，出去到了大街上，三人随意的逛了一圈，直到两女满意了，风浩才向旁人打听起鲁嵩的消息。

　　毕竟，两女若要进圣王山，还需要他的帮助。

　　“请问鲁嵩大师的旧居在哪？”

　　拦下一个年轻的小伙子，风浩颇为客气的问道。

　　“你是？”

　　小伙子扫视了风浩一翻，在是见到两女绝色之容貌之后，眼眸内尽是一片惊艳，许久，才回过神来，“您难道就是风浩大人？”

　　现在皇城还有谁不知道风浩这个名字的？

　　诸国大比的冠军，地级药师，两个光环让的他声名远传，而他的特征，就是身边有着两个绝色女子相伴，所以，他才会这么怀疑。

　　“呃……算是吧。”

　　见的小伙子眼眸内那火热的崇拜，风浩脸庞抽了抽，讪讪的应了一声。

　　这般的感觉，让的他很不习惯。

　　他的尴尬，让的两女一阵欢心的娇笑。

　　是啊，这个少年还没认识到自己的声望已经到了何种的地步，而且，也从未见过他持势欺人，当然，除非是惹到他头上来了。

　　那种人，一般是不会有什么好下场的。

　　接着，小伙子便是极为热情的带着风浩三人，来到了一处豪华的院落群区。

　　这里，就是皇城权贵的居住之处了。

　　“从这里一直往内走，最深处的那座院落就是鲁嵩大师的旧居。”

　　小伙子指着深处，对风浩说着，眼眸内，尊崇的眸光一直没有消却。

　　“多谢。”

　　风浩冲他和善的一笑，翻手，拿出一块武晶来，塞在他手中，便是拉着两女朝着这片豪华的住宅走去。

　　“这个大师……好特别。”

　　看着手中的晶莹剔透的武晶，小伙子低声喃喃，在他心目当中，就算是一个玄级药师，那都是一幅高高在上的模样，而这个地级药师少年，却是如此的亲和，这让他有种不真实的错觉。

　　一路行至最深处，借助月光，风浩便是看到一间颇有气韵的庄园，牌匾上书，‘鲁居’。

　　“鲁嵩大师还是挺有韵味的一个人。”

　　周围的庄园，那都是一片奢华的装饰，门口都是有着十几个牛高马大的壮汉站立，很显气派，鲁嵩的居处，放在这一片庄园之中，那显得十分的寒酸了。

　　古朴的院落，最少也是有数百年没有装饰过了，很显老旧，门口与围墙，甚至有着青苔与杂草生长，与周围的庄园显得格格不入。

　　“浩哥哥，来这做什么？”

　　琼灵儿左右扫视了一番，歪着小脑袋，疑惑的问道。

　　“呵呵，找人！”

　　风浩冲她一笑，拉着两女走上前去。

　　“咚咚！……”

　　敲了许久，里面都是没有声响。

　　“浩哥哥，这里应该没人住了吧？”

　　看着这都是已经掉漆的大门，与台阶上生长出来的青苔与杂草，宛欣狐疑的问道。

　　“呃……”

　　风浩嘴角抽了抽，抬手，重重的敲了几次，喝声道，“再不开门，我就走了！”

　　话音才落，门便是被打开了。

　　出来的，自然就是鲁嵩了。

　　这么突兀的出现，也是让的两女微微一惊，看着这个老人之时，就如看着一汪瀚海一般，无边无际，不可揣测，自己站在他身前，就如同蝼蚁一般，随时可能会被其湮灭。

　　无形中荡发出的气场，便是让的她们生不出一丝的反抗之力来。

　　太可怕了。

　　“大师来了。”

　　只是淡淡的瞟了一眼两女，鲁嵩的目光便是放在了风浩身上，扯了扯颇为僵硬的脸庞，很是客气的说着。

　　“有点事，嘿嘿。”

　　风浩嘿笑一声，在这个超级强者前面，说话也不是那么客气。

　　“进来说。”

　　鲁嵩让开道来，领着三人，朝着院子里走去。

　　两女边走边观察着周围的事物，对这个深不可测的老者对风浩的称呼也感到十分的不解，只是，出于对风浩的信任，两人并没有问出来。

　　也许，是因为风浩药师的身份吧。

　　庄园内，布置的倒是很为精致，该有的全有，不过，那些奇花异草，缺少人的打理，却是变的一团乱糟糟的，如果不是因为脚下有条石板路，两女都快认为来到了丛林中了。

　　“坐。”

　　大厅内，还是被收拾的颇为干净，鲁嵩客气了一声，四人便是各自坐下。

　　“这次来，是有件事想要麻烦鲁老。”

　　风浩微笑着说道。

　　“哦。”

　　鲁嵩心中一动，旋即道，“大师请讲。”

　　这话说的很为自信，似乎在这皇朝之中，就没有他办不到的事情一般。

　　不过，这也的确。

　　“呵呵，是这样的。”

　　于是，风浩将是将自己的来意说了一遍。

　　“没问题！”

　　鲁嵩直接便是毫不犹豫的答应了下来。

　　这般的干脆利落，让的两女一阵发懵。

　　进入圣王山难道就是这么简单的事情么？

　　圣王山，整个皇朝的圣地，想要进入，那必定是千难万难，必须是绝对的妖孽，才能进入，对于寻常人来说，那是一个遥不可及的梦想。

　　但是在这个老者的口中，似乎就是开口说句话那般的简单。

　　他到底是谁？

　　两女有些不明白了，住在一个如此的院落中，肯定不是憾金皇室之人，就算是皇室之人，那也没有那个权力随意的带人进入圣王山啊。

　　“如此，那就多谢鲁老了。”

　　风浩也没有丝毫的意外，朝着鲁嵩拱了拱手，他便是站起身来，“那就告辞了。”

　　“嗯，明日大师直接带她们两个进入皇宫就行了。”

　　鲁嵩点了点头，也站了起来，将的三人送出院子，他才是朝着皇宫的方向走去。

　　……

　　“浩哥哥，那个鲁老是什么人呀？”

　　才是走到了路口，琼灵儿便是追问道。

　　同时，宛欣也是一脸疑色的看着他。

　　“他？呵呵。”

　　风浩轻笑一声，颇为神秘的道，“是能让你们进入圣王山的人。”

　　“讨厌！”

　　如此解释，两女肯定不依，追着他便是一阵捶打，一路上，留下了三人的欢笑之声。


第333章 他怎么可能是大师的对手？

　　金碧辉煌的大厅之内，轩宇与憾金圣使相对而坐，憾云，憾赤，憾冰，三大圣使，与他们皇朝的三位冠军，也都是落座在大厅两旁。

　　三人面色都是不好看，三个青年也是一脸苦涩。

　　在诸国大比之上，他们看到了‘魔’，风浩，程南，三人表现之后，三个圣使的面色便是一直没有好转，而三个青年更甚，到了最后，他们竟然连挑战的勇气也没有了。

　　那根本不是在一个级别上的了。

　　三位圣使更是知道，这般的人，若干年之后，必定会成为皇朝擎柱般的存在！

　　一次大比，就吸收了三个这样的人，这让他们不禁忧心忡忡。

　　毫无疑问，这次的大比人选，是以憾金为最了。

　　而轩宇与憾金圣使，毫无疑问，都是一脸的舒爽，两人谈笑间，不时的发出一阵畅快的笑意。

　　不多时，一个身着金甲的侍卫便是走了进来。

　　“皇主。”

　　来到了轩宇跟前，侍卫抱拳，朗声叫道。

　　“嗯？”

　　轩宇脸上的笑意一收，问道，“有事？”

　　接着，侍卫在他耳边耳语了一番，他面色一惊，旋即便是站了起来。

　　“各位，先失陪一下。”

　　说完，他便是急匆匆的朝着大厅外走去，似乎有不得了的大事发生了一般。

　　大厅众人并没觉得有什么，一个偌大的皇朝，偶尔出点事，这很正常。

　　出了大厅，轩宇便是朝着书房快步行去。

　　“鲁嵩大师！”

　　看着书桌前那道青发老者的身影，轩宇颇有些激动的唤道。

　　“皇主。”

　　鲁嵩放下了手中的折子，转过身来，神色略微放缓。

　　“大师，你什么时候回皇城的？”

　　轩宇依旧是很显激动，许久，才将心绪平定了下来，与老者坐与一旁的椅子上，才是问道。

　　“回来有段时间了。”

　　鲁嵩随意的说着，又道，“这次来，有件事想要拜托皇主。”

　　“大师尽管说便是。”

　　轩宇很是爽快的道。

　　眼前的这个老者，那便是憾金皇朝的一根擎柱，他的需求，自然是要全力满足。

　　“是这样的，这次圣王山的名额增加两个。”

　　鲁嵩也是毫不客气的说着，似乎进入圣王山，就如吃饭喝茶那么的简单，很是随意。

　　“增加两个名额？”

　　轩宇一愣。

　　这个老人可是从未关注过这方面的动态，怎么今次却是为了这个专程从聚安城赶到了皇城来，是谁有那个能力让这个超级强者如此？

　　思想间，他便是想到了上次在聚安城城主奏折上，看到的那个名为浩焚的名字。

　　“难道是他么？”

　　轩宇心中一动，但又想到圣王山的规矩，便不由的皱了皱眉头。

　　想要进入圣王山，那势必是千难万难，没有那样的天赋，就是皇子也没资格进入，因为，圣王山内不收庸才！

　　“怎么？”

　　见的轩宇久久不语，鲁嵩面色一肃。

　　“呵呵，大师身为圣王山的长老，自然有这个权力。”

　　轩宇赔笑一声，讪讪的道。

　　身为擎柱之一的鲁嵩，他的眼光必然不差，就算是庸才，他要将之送入圣王山，那也是可以的。

　　“哼！你与那小子说，就说这两人是我说要送入圣王山的！”

　　鲁嵩轻哼一声，将刚才写好的两个名字的纸条，递给轩宇。

　　“是是是！”

　　轩宇连连点头，接过纸条，很巧，看到了两个颇为熟悉的名字，“琼灵儿，宛欣？怎么是她们？”

　　他原本以为，这上面肯定会有浩焚这个人的，谁知道，竟然失策了。

　　“大师怎么会认识她们？”

　　愣了愣，轩宇又是问道。

　　因为都是与风浩这个大妖孽走的近的人，所以，名字他到是记下了，特别是琼灵儿，这个突然爆发了的少女，那般的年少，而且还是一介女子，竟然就以武宗一脏修为能击垮武宗二脏，三脏的强者，这还真是妖孽出在一窝内啊。

　　而宛欣，虽然天赋不是属于妖孽级的，但是，冰属性的体质也值的一提，到也不算太差。

　　“怎么？”

　　鲁嵩便就是一幅要翻脸的模样，眼睛拿了起来。

　　“呃……大师别误会，只是这两人我还是很熟悉而已。”

　　轩宇连忙解释道，嘴角微微抽了抽。

　　这老家伙，脾气还是那样，说翻脸就翻脸的，一点也没改。

　　“熟悉？”

　　两个多月来，鲁嵩都是没有出过院子，所以，外面的事情他到也不是很清楚，所以也是疑惑的看着他。

　　“呵呵，是这样的。”

　　轩宇微微一笑，“这两个女子，是这次诸国大比冠军之一的两位红颜知己，所以，名字我到是还记得。”

　　“大比冠军么？”

　　鲁嵩微微一愣，他可是知道，风浩才是武灵境界的修为，而且，几个月前才是大武师，他怎么可能拿的到冠军呢？

　　但是，现在轩宇的神情，可不像是在说谎，也就是说，风浩，的确已经是大比的冠军！

　　“想不到，他竟然凭借自己的能力拿到了冠军。”

　　老人也不禁感慨一声，微微恍然，为何风浩只找他要两个名额了。

　　一个武灵，他究竟是拥有何等的底牌与能力，才能在妖孽丛生的诸国大比之上力压群雄，一举夺魁。

　　他此时不禁有些后悔自己没有去观看大比。

　　“等等，冠军之一？”

　　想着，他又是疑惑的看向轩宇。

　　“呵呵，是这样的。”

　　轩宇又是一番解释，将的大比的情况大概的说了一遍。

　　“‘魔’？一个地级毒师，他怎么可能是大师的对手？”

　　一听这个‘魔’，竟然与风浩斗的平手，鲁嵩直接就拿起了眼睛，大声的呵斥道，“那个小子没长脑袋么？大师怎么可能斗不过一个毒小子？”

　　他很是愤慨憾金圣使，竟然宣布平手。

　　天级与地级，这能比的么？

　　“呃……”

　　对于鲁嵩那莫名的怒火，轩宇却是傻愣了，他似乎不明白老人究竟是在怒骂些什么东西。

　　少许，他便是浑身一震。

　　“大师？一个地级毒师怎么会是他的对手？”

　　他一脸震惊的看着鲁嵩，眼眸内尽是惊愕之色。


第334章 提前了而已

　　“真是岂有此理！”

　　鲁嵩越想是越气，一巴掌便是拍打在一旁的坚木桌子上，当下便是留下了一个深深的手掌印，喝道，“去叫那个小子过来，我要当面问问他！”

　　脾气一上来，他直接便是翻脸不认人了。

　　一个天级药师的身份，高贵可想而知，如果现在，憾金圣使却是将他与一个地级毒师，摆在同一线上，这不是在损他么？

　　天级药师的尊严，那是绝对不容践踏的！

　　一个皇朝，那绝对是承受不了他的怒火！

　　“还愣着干什么？还不快去！”

　　见的轩宇还是一脸呆滞，鲁嵩又是怒吼了一声，让的书房外的侍卫们心中发毛。

　　敢吼皇主的人，那还真不多，不过，里面那老者，就是其中之一。

　　老怪物们没有一个是好伺候的！

　　“大师息怒。”

　　轩宇脸庞颤了颤，终于是在这声怒吼之中会过神来。

　　隐隐的，他似乎猜到了一些什么，鲁嵩似乎是不满这个结果而已。

　　“大师，当时的情况，因为还有三大皇朝的圣使在场，圣使为了掩盖两人真正的实力，所以才宣告的平局。”

　　轩宇如实的解释道。

　　“为了掩盖就能说是平局么？为什么不能判那个‘魔’小子输？”

　　鲁嵩直接是蛮不讲理的叫嚷着。

　　“这……”

　　轩宇心中抽搐着，那天的场面，明显是风浩还处于劣势，只是，见的鲁嵩竟然这么在意风浩，他的心脏更是扑通扑通的狂跳了起来。

　　如果只是一个普通的地级药师，这老家伙绝对不会这么尊称为大师！

　　那也就是说，可能，风浩还不止是地级中阶那么简单。

　　“地级高阶么？”

　　这是他能想象的最高范围了。

　　天级？

　　开玩笑，怎么会有那种可能性呢？

　　他直接是将这种可能性给过滤了。

　　一想到风浩竟然是一位地级高阶的药师，他的呼吸，顿时就急促了起来。

　　就算是圣王山，那也才一位地级中阶的药师而已！

　　地级高阶的，绝对还是第一位。

　　难怪这个老家伙竟然这么在意那个少年，他大有深意的撇了老者一眼。

　　显然，鲁嵩就是怕这样的结果惹恼了风浩。

　　“气死我了，你们没长脑子么？到底是怎么办事的？”

　　鲁嵩兀自还是怒骂着，无所不用其极，丝毫不留情面，好在轩宇已经习惯他的脾气了。

　　骂归骂，但是这个老人的心，还是向着憾金皇朝的。

　　“大师，当时风浩也没有反对。”

　　他只能这么硬着头皮说了。

　　“没有反对？”

　　鲁嵩一愣，旋即怒火缓缓的沉寂了下来，也是，风浩来找自己的时候，也没有表示任何的不爽之意，显然，也并没有对这个结果表示不满意。

　　“难道大师是想要隐藏身份？”

　　他心中一动，面上却是不露声色，心中暗庆，自己没有心直口快，如果说出来，那势必麻烦定会不小。

　　“哼！”

　　鲁嵩哼了一声，又道，“这两个人，明日一同带去圣王山，如果那小子不愿意带去，要他来见我！”

　　“是是是！”

　　轩宇连声的答应了下来。

　　鲁嵩没有再说什么，一甩衣袖，便是飘然离去，瞬间，便是不见了踪迹。

　　“呼！……”

　　轩宇长长的吐了口气，沉了沉浮动的心神，又是叹息一声，眼眸内，隐隐含着一抹担忧，“唉！……也不知道，他的旧创如何了。”

　　这位超级强者受创之后便是留下了隐疾，一直都是拖着，这让他很不安。

　　擎柱，可倒不得啊！

　　但是，对此他也是无可奈何，天级药师，憾金皇朝根本没有资格能请人家出手。

　　“咦？”

　　轩宇又是心中一动，一道灵光闪过脑海，眸中一亮，“难道，聚安城的浩焚，就是风浩？浩焚，风浩？……难道，真的是他？”

　　两个如此相似的名字，让的轩宇直接便是能断定，那个聚安城出现的浩焚，就是现在的妖孽风浩！

　　而，据聚安城城主的奏折，这个浩焚与鲁嵩走的很近，而且，鲁嵩还为之铸造过极品灵器，这充分的证明，这个浩焚，肯定是还有不为人知的秘密，而这个秘密，鲁嵩却是知道。

　　“地级高阶药师！”

　　轩宇几乎是能肯定了！

　　想到这，轩宇不由的倒吸了一口凉气，眼眸之内，尽是一片不可思议的神色。

　　妖孽般的天赋，以武灵境界就能比武宗巅峰。

　　地级高阶药师的身份，这足以让他成为憾金皇朝的第一药师！

　　而，在聚安城，他竟然还是一位地级相石大师，而且更击败了地级高阶，拥有荒古瞳术的石家传人！

　　这不就是说，他至少还是一位地级巅峰的相石大师么？

　　几乎是无所不能了！

　　“嚓！”

　　轩宇的心在抽搐着，身子也是微微的颤抖着，脸庞上，尽是一脸激动的神色。

　　尼玛！这次撞到大妖怪了！

　　他几乎可能肯定，以这个少年的天赋与各种优势，多年后，他一定会成为整个皇朝的第一人！

　　憾金圣使走进来，便是见的轩宇这幅模样，顿时便是有些不解。

　　“皇主？”

　　连呼了两声，轩宇才是回过神来。

　　“呃……”

　　轩宇平复了一下情绪，复坐了下去，问道，“圣使，他们……？”

　　“都去休息了，嘿嘿！”

　　憾金圣使嘿嘿一笑，面上尽是得意。

　　显然，他从未如此的扬眉吐气过。

　　“哦。”

　　轩宇应了一声，嘴角也是挂着一抹得意的微笑，又道，“对了，还有件事。”

　　说着，他将那张小纸条递给憾金圣使。

　　“这是什么？”

　　憾金圣使一愣，他自然不清楚这两个名字代表的是何人。

　　“刚才鲁嵩大师来过，说是要圣使增加两个名额。”

　　轩宇如实说道。

　　“鲁嵩大师？鲁长老？”

　　憾金圣使浑身一震，满眼震惊的看着他。

　　“没错。”

　　轩宇点了点头，“鲁嵩大师说，让你明日加带这两人。”

　　“这……”

　　憾金圣使顿时便是有些为难了，眉头皱在了一起。

　　“呵呵，圣使放心，这两人，迟早会被带入圣王山的，现在，不过是提前了而已！”

　　轩宇颇为神秘的一笑，让的憾金圣使顿时掉入云里雾里，很是迷糊。


第335章 三个名额

　　清晨，东方天际的炎日跳出了地平线，它散发出璀璨耀眼的光辉，将温暖与生机洒向整个世界。

　　“呼！……”

　　眼眸上的紫焰缓缓的退去，风浩长长的吐了一口体内的浊气，便是才缓缓的睁开眼睛。

　　“师尊，还没醒么？”

　　已经是数个月过去了，焚老依旧没有丝毫的反应，这让风浩黯然不已，就连要进入圣王山了，也是没有丝毫的喜悦。

　　他知道，如果没有焚老，自己什么都不是，甚至，连一块异晶也得不到，没有这个老人，自己这一辈子都不可能有出头之日。

　　是老人，给了自己实力，给了自己找回尊严的勇气。

　　现在，老人因为解开虚武的谜团，却是自己陷入了沉睡当中，风浩心中无比的自责。

　　“到了圣王山，一定要去看看有没有这方面的记录。”

　　想到此，他便是对圣王山一行，充满了期待。

　　下床，洗刷了一番，换上一身青衫，他便是走了出去。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿，宛欣两女也是刚好从各自的房间内走了出来，一见的风浩，两女的俏脸之上，都是绽放出甜蜜的笑意。

　　“呵呵。”

　　两女，一个温情似水，一个娇艳动人，见的那两张笑脸，风浩的心绪便是变好，嘴角上流露出一抹慧心的微笑。

　　“嘿嘿！”

　　程南一脸神清气爽的大步走了过来，那模样，要多得意有多得意，似乎是赚到了多大的便宜一般。

　　“怎么？”

　　见的他一直不怀好意的看着自己，风浩心中恶寒，没好气的喝道。

　　“嘿嘿，没什么。”

　　上下扫视了一番风浩，程南便是嘿笑一声，凑过头来，一脸贼兮兮的说道，“打个商量怎么样？”

　　“滚！”

　　风浩一脚便是踹了出去，“没的商量！”

　　“嘿嘿，别那么小气嘛。”

　　程南一个闪身躲开依旧是一脸的嬉皮笑脸，直到某座冰山从房间内走出来，他才收起了脸上的嬉笑，化作一脸的严肃，双手一背，转过身去，走了几步，又是转过头来，一副高人之态，对着风浩沉声说道，“我会比你先到武尊的！”

　　说完，他便是快步的离去，留下一个萧瑟的背影。

　　“浩哥哥，程哥哥病了么？”

　　琼灵儿忽闪着那双明亮的大眼睛，很是疑惑的问道。

　　“也许吧。”

　　瞟了一眼那边面色有些不太自然的韵影一眼，风浩的脸上流露出一抹古怪的笑意。

　　“师傅！”

　　宛欣一脸笑意的朝着韵影走去，很是自然的挽住她的一只手腕，摇啊摇的撒起娇来。

　　“呃……”

　　听的宛欣的这个称呼，风浩的脸庞快速的抽动了几次，心中便是做了一个决定。

　　一定要她将这个称呼改掉！

　　一行人走出小院子，华云龙等人都是站在那里等候了，落月王国的几人也都是站在那里。

　　“华老。”

　　走上前去，风浩一脸笑意，轻声的唤道。

　　“好！好！”

　　看着眼前的少年，华云龙突然不知道说什么好了，眼眸内，尽是激动，甚至有些朦胧。

　　这个少年，是西岚王国的骄傲，是他，将王国推向了巅峰。

　　他可以想象，如果自己将这消息带回去的时候，该是会引起多大的轰动。

　　诸国大比冠军！

　　自己的王国竟然出了一个冠军！

　　“好好努力！”

　　华云龙伸手拍了拍风浩的肩膀。

　　“嗯，我会的！”

　　风浩点了点头，慎重的道。

　　“去吧！”

　　华云龙让开路来。

　　“风少爷加油！”

　　西岚众人齐声呼道，在他们的眼眸内，尽是一片火热的崇拜。

　　这个少年，是他们的偶像，是遥不可及的目标。

　　“呵呵，你们加油。”

　　想了想，风浩又是拿出两个戒指来，“华老，这各是五千块武晶，一个给学院，还有一个，请交给我父亲！”

　　“这……”

　　听的这个数目，华云龙心中一惊，旋即也是不客气的接了下来，“你的心意，我就厚着脸皮收下了，放心，一定会送到你父亲手上的！”

　　在赌石坊内见的风浩的能力之后，他便是不担忧风浩会缺武晶用。

　　那能力，实在是太逆天了！

　　“呵呵，多谢华老。”

　　风浩轻笑一声，朝着华云龙拱了拱手，便是朝着一旁还与韵影在说着什么的宛欣唤道，“欣儿，走了。”

　　“嗯。”

　　宛欣应了一声，朝韵影说了声，便是朝着风浩走了过来。

　　“你这是……？”

　　华云龙一愣，旋即疑惑的问道。

　　所有人都是不明，今天是进入皇宫的日子，只有进入圣王山的几人才能去，而现在，风浩却是带着琼灵儿，与宛欣，这算什么？

　　“呵呵，忘记说了，灵儿，和欣儿，也已经被额外的批许进入圣王山了，所以，要与我一同去皇宫了，这点，还要有劳华老转告她们的家人。”

　　风浩一脸笑意的说着。

　　“什么？！”

　　包括落月众人，全部是陷入了石化状态，所有人皆是目瞪口呆的看着那一脸微笑的三个少年男女。

　　竟然额外的获得了两个名额？

　　华云龙，关玖心中狂震。

　　昨日风浩三人出去过一趟，他们到是知道，就那么点时间，他竟然就去要了两个进入圣王山名额？

　　这算什么事？他到底是如何办到的？

　　圣王山的名额何时变的如此好要了？就算是风浩此时表现出无人能及的天赋，那也不可能如此的宽容出两个名额来。

　　好吧，琼灵儿，那就算了，以她那特殊的吓人的体质，进入圣王山，那也是迟早的事，但是宛欣，与那些妖孽比起来，宛欣就显得不怎么起眼了。

　　“诸位，告辞了。”

　　三人朝着众人拱了拱手，在他们惊愕莫名的注视下，走出了院子，朝着皇宫方向走去。

　　“等等我！”

　　程南很快就回过神来，朝着某座冰山挥了挥手，做了几个口型，便是朝着风浩追了上去。

　　“这……”

　　华云龙激动的浑身颤抖不已，脸庞抖动，说不出话来。

　　这次，西岚王国竟然有三人被选入了圣王山！

　　“恭喜恭喜啊！”

　　关玖反应过来，朝着华云龙连连拱手。

　　“哈哈！哪里哪里。”

　　华云龙笑的眼睛都看不见了，咧开嘴，便是大笑了起来，畅快无比。


第336章 消息传来

　　四人一路，在众多羡慕，惊愕的目光下，来到了皇宫之前，说出了名字，一个皇家护卫便是带着四人走进了皇宫之内。

　　一路上，众人算是见识到了什么才叫做奢华。

　　整座皇宫占地足有数千里范围，楼阁高耸，遮天蔽日，走五步，十步，便就能看到一座楼阁。

　　走廊回环曲折，突起的檐角尖耸，彷如禽鸟俯首啄物。

　　宫殿楼阁，随地形而建立，彼此环抱呼应，宫室结构参差错落，精巧工致，盘旋屈曲的样子，像蜂房，像水涡，矗立着不知有数千，还是上万座。

　　长桥横卧，如同一条条卧龙，盘踞在那些人工湖泊之上，栩栩如生，就如即将要腾身而起一般，气势磅礴，雄壮无比。

　　阁楼随着地势，高高低低，在这些阁楼群中，如果不是有这皇家护卫带路，风浩四人定是找不到通往正殿的道路。

　　一段时间过后，一座金碧辉煌的大殿，便是呈现在四人眼前。

　　眼前的宫殿，雄伟壮丽，雕梁画栋，美妙绝伦，在炎日的照耀下，反射出耀眼的光芒，让的人不能直视。待的他们走进宫殿内的时候，便是见到‘魔’，白毅，童冲，三人便是已经站在那里等候了，而轩宇与憾金圣使则是站在高殿之上。

　　见的四人进来，他们都是微微有些诧异，这两个女子虽然熟悉，但是早早就已经被淘汰了啊？怎么此刻竟然会出现在这？

　　虽然疑惑，但是他们也没问出声来，都是默默的站在那里，等待着听宣。

　　见的两女与风浩走在一起，憾金圣使若有所思的点了点头，隐隐的似乎明白了些什么，见着他一脸平静，轩宇的嘴角弯了弯，便是面向众人。

　　“都到齐了。”

　　清了清喉咙，轩宇便是扬声说道，“能来到这里，也就代表，你们已经被选入圣王山了！”

　　听到这句话，除了‘魔’与风浩，其他人呼吸都是有些急促，面色微微有些涨红，两女更然。

　　“圣王山代表的是什么，就不需要我说了吧？”

　　见的他们的神色，轩宇还是颇为满意，面色微微放缓了下来。

　　圣王山，那就是一个皇朝真正的底蕴所在，也是一个皇朝的基础，只要圣王山未垮，那就代表皇朝还有东山再起的机会。

　　相反的，如果圣王山被灭了，那这个皇朝就走到了尽头了。

　　一个皇朝的强弱，就要看他圣王山的实力！

　　“你们能进入圣王山，那就是我憾金皇朝真正的精英，也是我憾金皇朝的未来与希望，皇朝是否强盛，那就要看你们的未来的成就了！”

　　轩宇激励了一番，便是拿出两千武晶，分别递给风浩与‘魔’，再给了程南八百，乐的那小子合不拢嘴，童冲也得了五百。

　　至于两女与白毅，那都是属于列外选入的，自然没有武晶的嘉奖。

　　做完这一切，轩宇才向憾金圣使投了一记眼神。

　　“跟我来。”

　　憾金圣使面无表情，扫了七人一眼，便是朝着朝着殿外走去，一行人便是连忙跟上。

　　出到了殿外，憾金圣使朝着轩宇点了点头，才道，“放轻松！”

　　接着，风浩便是发现自己被一层能量包裹了，人也不由自主的飞腾了起来。

　　“唰！”

　　憾金圣使携带着七人，直接冲天而起，瞬间便是没入了云层深处，不见了踪迹。

　　“呼！……这些小子。”

　　收回了目光，轩宇吐了口气，嘴角流露出一抹得意的笑意。

　　这次，皇朝真的是大丰收啊。

　　……

　　半月后，华云龙等人终于是回到了西岚王国。

　　接着几个重量级的爆炸性消息，直接将西岚王国的所有人震傻了。

　　接着，整个西岚王国因为这消息陷入了一片欢呼之中，王都的喧哗声几天几夜也没有消停下去，尽是一片张灯结彩的场面，人人都是满脸喜气。

　　第一个消息，自然还是所有人期待的，王国的品阶之争。

　　出去到外，如果王国比他人王国低那么一个等阶，就算是你境界比人高，那也有低人一等的感觉。

　　原本，提升王国品阶，那也是没有多大可能的，但是，因为王国出了一个风浩，一个奇迹般的少年，所以，几乎是所有人都是对此抱有一线希冀。

　　不说多了，提升一两个小品阶那也没什么吧？

　　中等上品王国，这样的成绩，西岚王国也还是有过记录的。

　　但是，结果，却是让人根本无法相信！

　　高等上品王国！

　　没错，经过风月学院院长华云龙亲口宣布，那就是高等上品王国！

　　听到这么一个消息，所有人头脑里都是轰的一声，陷入了一片嗡吟当中，当时，华善岚得知的时候，那也都是目瞪口呆，半个时辰都没有回过神来。

　　现在西岚王国已经是高等上品王国了！

　　这就如在做梦一般！

　　这个梦想的实现者，自然就是那个奇迹般的少年创造的。

　　据华云龙所说，是他一人，连挑四个王国，直接将西岚王国带入到了众王国的巅峰位置。

　　所有人惊然，那个玉兰城平庸的少年，如今已经达到了这等的地步了么？

　　所有人第一思想就是，那个少年，肯定突破到了武宗境界！

　　但是，华云龙的消息，取得这个成绩的时候，风浩才是武灵中阶。

　　所有人愣了，一个武灵中阶，他是如何办到的？

　　要知道，那些高等王国，在寻常人眼中，那都是庞然大物，培养出来的天才，那全部是武宗级的，他一个武灵，如何连败十大武宗？

　　但是，他做到了，以武灵的境界，击败了武宗级别强者的自信，让的他们不战而降！

　　所有人无不是倒吸一口冷气，才是十七岁的他，已经到了连武宗也要惧怕的地步了么？

　　太恐怖了！

　　当然，几乎所有人都是为之庆幸，这么一个妖孽，出现在自己的王国之内。

　　等到他们反应过来，才是想到，王国为何会有资格成为高等王国的？

　　武尊！

　　所有人心中都是猛的一震。

　　自己的王国之内，竟然存在着一位武尊！


第337章 名震西岚

　　这一个爆炸性的消息一传出，所有人便是想知道，这个少年在大比之内的成绩如何了。

　　毕竟，连高等王国他都挑败了，不说别的，前一百，甚至前十，那都应该没问题吧？

　　接着，更为震撼人心的消息便是从华云龙口中传了出来。

　　大比冠军！

　　是的，那个奇迹般的少年，他在皇朝的诸国大比之上，力挫群雄，夺得了魁首！

　　所有人心中猛烈的震撼着！

　　他，竟然得了冠军，成为了整个皇朝年轻一代的第一人！

　　虽然没有几个人看到了那般的场面，但是，他们可以想象，那绝对是一场龙争虎斗。

　　所有人不禁感慨。

　　想想，之前在玉兰城，他才是一个庸才，三级武徒而已，经过了三年时间，他晋升了大武师，击败了当时甚称王国第一天才的韵影。

　　现在，他再用了两年的时间，便是成为了整个皇朝的璀璨新星！

　　他是一个奇迹，他的事迹，本身就是一个奇迹，他在谱写一个传奇的历程！

　　夺得了冠军，那就是代表，那个奇迹般的少年，已经进入到了皇朝的圣地，圣王山了！

　　一想到这个，所有人都是心绪滂湃。

　　进入到了圣王山的人，那绝对是会成为武尊的，而且，还有机会冲刺更高的境界！

　　西岚王国终于有人进入圣王山了！

　　这绝对是史无前例的，那个少年，他是第一个！

　　接着，在一个消息，将的所有人震懵了。

　　那个少年的两位红颜知己，琼灵儿，宛欣，两女都被格外的选入圣王山了！

　　也就是说，西岚王国这一次去了十人，就有三人被选入了圣王山！

　　所有人胸膛开始翻滚，呼吸开始急促，没人知道，她们两人究竟是如何被选入圣王山的，但是，不可避免的，那绝对与那个少年扯的上关系。

　　这点，几乎所有人都是能肯定。

　　当宛朔知道了这个消息之后，他脸上尽是苦笑。

　　自己的眼光啊，差点让自己的女儿失去幸福不说，更是差点给家族带来毁灭之灾。

　　他依稀还能回想起，那个少年站在自己身前说话的情形。

　　他说，他不是庸才！

　　当时，自己不屑一顾，几个月后，他证明了自己，三年后，他震撼了整个王国，五年后，他惊动了整个皇朝！

　　这样的人，他还是庸才么？

　　如果是，那，这个世上还有天才么？

　　琼家老爷子得到了消息，大笑了半个时辰才是停下，一双老眼弥漫着泪花，连呼苍天开眼，琼家人也都是感慨万分。

　　这么三个消息，直接就将西岚王国在憾金皇朝内的格局改变了。

　　当之无愧！

　　三人被选入了圣王山，就算是对抗高等王国，西岚王国也有了绝对的底气！

　　事后，宛家，琼家，自然直接是入驻到了王都。

　　……

　　王宫之内，有着西岚国众多的权贵，坐在那里的，只有四人，华善岚，华云龙，华云天，韵雄。

　　在华云龙将的一切宣布完毕，殿内的众人久久未能回过神来，眼眸之内，尽是一片震撼之色。

　　“哈哈！……”

　　华云天长笑出声，面上尽是一脸激动，“我就知道那小子是好样的！”

　　可想，取得了大比的冠军，那就是自己也不能是他的对手了。

　　“我先去道喜去了。”

　　说着，他便是站起身来。

　　“天叔等等。”

　　华善岚也站了起来，深深的呼了口气，才道，“我们一同前去吧。”

　　“嗯。”

　　所有人都是点了点头。

　　接着，一行权贵，以华善岚四人为首，浩浩荡荡的朝着风府开去，旁人纷纷惊然，虽然消息没有公布出来，但是，所有人都是知道肯定发生了大事了。

　　见是华善岚为首，风家的护卫直接便是带着这些权贵们进入到了风家的大厅。

　　此时，欧阳元，匡易正与风尘在大厅内畅聊着，便是听到了通报，王主来了。

　　“哈哈，风兄，大喜啊！”

　　华善岚还没说话，华云天便是强先一步说了。

　　“怎么？”

　　见的他一脸的喜色与众人那感慨万分的神情，风尘心中一动，知道，肯定是诸国大比出大事了，呼吸便是也有些急促了起来。

　　“风浩小子，在诸国大比之上拿得了冠军啊！哈哈！……”

　　从华云天口中，直接就丢出这个炸弹一般消息，让的风尘，欧阳元，匡易，三人都是直接陷入了呆滞状态，眼眸内，尽是一片不可思议的神色。

　　“风家主，恭喜了！”

　　华善岚带着一脸的善意，走上前来，朝着风尘拱了拱手，他才是回过神来。

　　“同喜同喜！”

　　风尘算是明白了，为什么会有这等阵势了，连王主都亲临了。

　　一边与众权贵客气，一边，他的心绪翻滚了起来。

　　自己的儿子，终于有出息了！

　　他不是庸才，他向所有人证明了！

　　“风兄，你这次可要好好的请客了，我不管了，一定要在你风浩吃上几个月才会走了！”

　　口上这么说着，华云天眼眸内却尽是羡慕啊。

　　有这样的儿子，谁都觉得舒心啊。

　　“哈哈！……应该的应该的。”

　　风尘也是满脸的笑容，点头答应了下来。

　　在华云龙再次将事情的经过说了一遍之后，大厅内都是响起了一片唏嘘之声，特别是风浩与白毅，程南，‘魔’的这三场打斗，更是让的众人心惊不已。

　　那些权贵根本不知道，原来风浩还是一个地级药师，也难怪匡易这个药师会长一直往风府跑了。

　　这个时候，他们总算是明白了过来，一切变的明朗。

　　“今次，不止是风浩被选入了圣王山，另外还有两人。”

　　这个，华云龙在大殿之上并没有说出来，经他这么一说，所有人的好奇心便是被吸引了过来。

　　“哦，还有别人？”

　　风尘微微一怔，出声问道。

　　“嗯，还有两个被圣王山额外选入，她们是，琼灵儿，宛欣！”

　　他这么一说，所有人都是有些恍然。

　　毕竟，三人的关系已经明朗，几乎整个王都的人都是知晓。

　　但是，宛家之前，与风家还有有那么一点间隙，这点，所有人都是知道。

　　好在一对儿女一直坚持自己的感情，不然，宛家这叫做搬起石头砸自己的脚。

　　对宛家，风尘也早就不计较了，毕竟，迟早都会结成亲家的。

　　“对了这是风浩托我带回来的。”

　　说着，华云龙又是将一枚装了五千块武晶的戒指递给风尘。

　　“这是……”

　　只是一眼，风尘直接就傻眼了，戒指内全是武晶啊，闪亮亮的，晶莹剔透，让的他直接就回不过神来。

　　“风兄，你有一个好儿子啊！”

　　华云龙感慨道，无比羡慕。

　　五千块武晶，足以让风家快速的崛起了！

　　此后，琼家与宛家搬进了王都，与风府相邻，而风尘，则被封为并肩王，风家与王室不分上下。


第338章 圣王山

　　一路上都是云里雾里，由憾金圣使带领，都是处于云雾当中，快若急电，周围的冷风刮的猎猎作响，如果不是憾金圣使扩发出一个屏障，七人那就有苦头吃了。

　　绕是这样的速度，他们也是经历了数个时辰，最后，来到了一处雾气弥漫的山脉之中。

　　“到了！”

　　降落到了一处山谷外的一个石阶之上，憾金圣使转过身来，对着七人说道，“这里面就是我憾金的圣王山！”

　　说话间，他也是满脸的傲然。

　　要想在这强者林立的天武大陆上站稳脚跟，那绝对不是一件轻容易的事情，而这，就是憾金皇朝站稳脚跟的根本所在。

　　风浩等人站在原地，环看四周。

　　周围山岳林立，山谷内雾气蒙蒙看不清楚，唯有眼前却有一处独峰坐落最中央处，形成众山环抱之势，很是魁立。

　　只是站在这里，周围空间充斥的灵气便是让的人神清意爽，深深的呼吸，身子也为之一轻。

　　“真是块不可多得的宝地！”

　　感受着外界浓郁的元气，风浩轻声的感慨道，眼眸内泛起一些喜意。

　　这正是他想要的修炼之所。

　　在这修炼，势必会得到事半功倍的效果，而且，有可能这里还不单单是这么简单。

　　环望众山，风浩一双眼眸亮起一些紫色，少许，便是暗淡了下去，若有所思的点了点头，他并没有问什么。

　　“各自拿着，滴一滴血在上面，记住，以后这就是你们的身份牌，时刻要带在身上，不然被执法队发现误杀，那可怨不得人！”

　　憾金圣使翻手拿出一块块两个手指大小的玉牌，一个人发了一个，交代道。

　　听的事情的严重性，七人都是很快的滴了一滴血在玉牌上，诡异的是，血滴没有滑落，而是渗入到了玉牌之内形成一个血红色的‘金’字。

　　可想，应该就是代表着憾金皇朝。

　　“如果这玩意遗失了怎么办？”

　　程南拿着玉牌看了许久，幽幽的问了一声，见的憾金圣使瞟过来的森厉的眼神，不自觉的缩了缩脖子。

　　“命只有一次，难道死了还能活么？”

　　对待程南这般的妖孽之才，他也毫不客气，冷声呵斥道。

　　毕竟，这圣王山内的妖孽，那实在是太多了，成堆成堆的，更不缺比程南还妖孽的天才。

　　如此回答，让的七人都是直接将玉牌收入了戒指内，似乎是生怕一不小心就弄丢了一般。

　　“好了，跟我来吧。”

　　见的他们紧张的神色，憾金圣使冷酷的脸庞上不着痕迹的闪过一抹得意，唤了一声，便是领着他们朝着深处走去。

　　走进到了山谷之内，奇异的事情发生了……

　　这里面，就如是另外一个世界一般。

　　里面一片明朗，没有一丝的雾气，有山有水，奇花异草随意的点缀在四处，一株株苍古大树遮天蔽日，一座座院落，凌乱的洒落在各个地处，很是随意，眼前的景象就如是一处世外桃源之地一般。

　　“好地方，果然是好地方啊。”

　　回头却是雾气弥漫，里面，却是山清水秀，如此奇异之地，让的风浩感慨连连。

　　“先学会怎么生存吧！”

　　留下这么一句莫名的话，憾金圣使便是腾身而起，插入云霄，不见了踪迹。

　　就在众人莫名之际，一些人影便是闪现而出，落在他们身前不远处，就如看稀奇一般的观看着他们。

　　“这次大比竟然选了七人？”

　　见的有七个人，这些来人似乎很为意外，似乎这样的事从未有过一般。

　　“这次的人不怎么样啊，实力都很一般，他们真的是大比前三么？”

　　扫了一眼几人，他们各自议论着，甚至还表示怀疑。

　　“他们三人应该就是冠军了吧？”

　　一个也颇为年轻的男子，指着程南，白毅，童冲，口中随意的说着，看他脸上的傲色，似乎也不将几人看在眼里。

　　“应该是，那四人太差了！”

　　他身旁的一个同伴如是的说着，同样是一脸的傲然。

　　‘魔’，一个深不见底的人，似乎也就是武宗境界而已，两女也不过是武宗一脏境界，而风浩，那就更加不用说了。

　　“咦，那个家伙竟然才是武灵境界！”

　　一个脸庞尖瘦的男子伸手指着风浩，口中惊讶的呼道，似乎是见到了什么稀奇事一般。

　　“啧啧，而且还是无属性武元，真不知道他是怎么混进来的。”

　　“嘿嘿，又进来一个不普通的人呢。”

　　“可怜的孩子，还以为这里是天堂吧？”

　　他们直接是嘲讽着，一点也不客气，眼眸内尽是幸灾乐祸之色。

　　“嘿嘿，那两个小妞到是不错。”

　　大多数男子的目光却是放在的两女身上，目中的淫邪，毫不遮掩，眼眸内充斥着赤果果的欲望！

　　“哼！”

　　见的那些目光，风浩的面色直接冷了下来，轻哼一声，眼眸微眯，闪现出危险的精芒。

　　“那小子……”

　　见的两女竟然躲在风浩身后，一双双眼睛直接就嫉妒的有些通红。

　　一个才是武灵境界的少年，他凭什么拥有两个如此绝色的佳人？

　　想着，十几个人便是围了上来。

　　“你们这些家伙，吃饱饭没事做是吧？”

　　程南可是不管那么多，直接就是瞪着眼睛朝着他们呵斥道。

　　要他怕谁，实在是有点难度。

　　“小子，你想管闲事？”

　　一个青年男子阴着脸，口中不无威胁，“嘿嘿！虽然不能杀人，但是还是有很多苦头可以让你们尝尝的。”

　　“呦！想打架是吧？”

　　程南一听便是捞起袖子，走上前去。

　　这群人，没有一人是超过武宗境界的，不是武尊，他怕谁？

　　显然，这些人应该都是皇朝的权贵们家族的妖孽子弟们，从小就从来圣王山的，年龄也都是在二三十岁左右。

　　“程兄！”

　　风浩叫住了他，迈步走上前去。

　　见的风浩一脸的冷色，程南没说什么，退了下来，默默的站在两女一旁。

　　“有什么苦头？我想尝尝！”

　　见的他们脸上诧异的神色，风浩嘴角弯出一道邪魅的弧度，很是挑衅的说道，眼眸内一片淡漠的神色。


第339章 有人要倒霉

　　听的风浩如此话语，不止是程南，就是‘魔’等几人，都是知道，有人要倒霉了。

　　这个少年，在外界那已经是盛名一时了。

　　不管是他如何的天赋，就凭他地级药师的身份，那就已经是受人尊崇的存在了。

　　于是乎，他们几人都是为这些个家伙默哀一阵。

　　“想吃苦头？”

　　见的风浩这么说，他们都是一愣，旋即都是哈哈大笑了起来。

　　“小子，想吃苦头那就来吧！”

　　一个面色颇为俊朗的男子，朝着风浩狠狠的瞪了一眼，便是朝着里面走去。

　　“嘿嘿，这新来的小子还以为是在自己家族吧？”

　　“八成是的，在家族你是块宝，在这……不过算根草而已！”

　　“嘿嘿！应该要好好的打磨打磨才行。”

　　他们纷纷是不怀好意的嘿笑着，刮了风浩一眼，便都是朝着里面走去。

　　“‘魔’！”

　　见的就要往一旁走去的‘魔’，风浩叫住了他。

　　‘魔’依旧是一身黑袍，听的是风浩的叫声，他停下了脚步。

　　这个少年，是他唯一看不透的一个人。

　　自己的毒性，是何种阶别，他再清楚不过了。

　　这个少年不简单！

　　“我可以帮你！”

　　风浩弯了弯嘴角，很有深意的说着。

　　毒师，如果没有结成毒丹，那就不是像药师这么轻松了，四溢的毒气，那是很痛苦的一件事情，往往有许多的高阶毒师，因为忍受不住这般的痛苦而自缢而死。

　　那天，风浩在毒雾之内，感受的颇多，他觉得，那毒雾之中，隐隐的似乎缺少了些什么，似乎，灵药的药性过多了，与毒物的根本不成正常的正比。

　　“哼！”

　　‘魔’的眼睛眯了起来，见的那一脸自信的少年，他轻哼一声，没有说话。

　　“呵呵。”

　　风浩弯了万嘴角，轻笑一声，便是朝着那行人的方向走去，面色瞬间冰冷，某种一片冷厉。

　　程南站在那里，瞟了瞟风浩，又瞟了瞟站在不动的‘魔’，不解的努了努嘴，便是与两女一起也跟了上去。

　　因为也是初次来到圣王山，而憾金圣使走前，留下的那句话，更是让他们很是疑惑，所以，白毅等人，也是跟了上去。

　　‘魔’一个人站在原地，思想了少许，轻哼了一声，也缓缓的跟了上去。

　　他明白，那个少年看穿了一些什么，而且，他相信那个少年，应该有办法解决自己目前的麻烦。

　　耳朵微微张了张，风浩的嘴角扯出一道诡异的笑意。

　　“你真行，一句话就把那个怪物拐到手了！”

　　见着后面缓缓跟上来的‘魔’，程南凑到风浩耳边嘀咕着。

　　“呵！”

　　风浩一扬嘴角，眸子闪过一抹得色。

　　没有那个实力，这话难道是谁都有资格说的么？

　　有神农药典在身，风浩有足够的底气！

　　这里，就如同一处小村庄一般，小桥流水，灵禽奔离，丝毫不怕生，更为这方空间内平添了许多的活力。

　　一座座院落点缀各处，里内都是有人影走动，见的这群人朝着村内走去，都是吸引了一些目光的注意。

　　思想了一下时间，他们都是流露出玩味的笑意。

　　又是一批新人来了！

　　这算是一个小村了，在村落的中间，有着一块很大的平地，在这平地上十几座擂台，上面有着许多人在内打斗着，鼻青脸肿算是正常，更多的，直接被打的吐血昏迷。

　　如此景象，便是让的几人知道，这个皇朝的圣地之内，也不是一块善地！

　　“刚哥，让我去教训他吧！”

　　一个约为武宗三脏修为的男子，直接向那个颇为俊朗的男子请命道。

　　“嗯，也好，记得把握分寸懂么？”

　　俊朗的男子点了点头，似乎是在显摆自己的光明磊落，只是一双眼睛却是不时的瞟向两女，见的两女目光都是放在风浩身上，他俊朗的脸上，闪过一抹狠色，很快就收了起来。

　　“嘿嘿，刚哥放心！”

　　那个男子嘿嘿一笑，便是迈前一步，一脸狞笑的看着风浩，口中啧啧有声，“啧啧，可怜的小子，竟然得罪了刚哥。”

　　“呵！”

　　风浩扬了扬嘴角，眼眸内冷意烁动。

　　见的这几张生面孔，场面上的人也都是注意了起来。

　　“咦？莫不是这次大比送进来的人？”

　　“怎么会有七人这么多？”

　　“那个人才是武灵境界怎么就进来了？难道又是哪个家族的天才不成？”

　　“啧啧，圣王山内又多了两个绝色女子，这下子有热闹看了。”

　　一些围观的人，都是议论纷纷，朝着七人指指点点。

　　“那三个人到是不错，不知道能不能吸取。”

　　“大比前三之人，都是不简单的呐。”

　　“这个吴刚，就知道欺负新人，看来，那武灵小子要吃些苦头了。”

　　他们的议论声，让的几人有些莫名。

　　对于圣王山内的一切，七人都是丝毫不知情，憾金圣使就连住处也没安排，便是跑的没见了踪迹，这让几人着实有些郁闷。

　　哪有这样对待天才的？

　　原本还以为进来这里，都是当成宝贝看待，但是进来之后，却发现完全不是那么回事，看现在这般情形，似乎连住处也没法解决。

　　风浩与那个男子拿着玉牌，在一旁登记处老者那里，登记了之后，便是站在一片空旷的擂台上。

　　“嘿嘿，开始了！好好享受吧！”

　　男子嘿嘿一笑，满脸不怀好意，浑身的武元腾冲而起，白芒耀眼，很是森厉。

　　显然，他是一个金属性的武宗！

　　“哼！”

　　风浩的面色直接变冷，他知道，能在这里的全部是拥有妖孽天赋的人，根本没有弱者，而此时，两女的美貌已经是吸引了众多的注意力，如果自己不能威震这些人，那么后患无穷也！

　　“既然这样，送上门来了，那就拿你们立威吧！”

　　在他的眼眸内，尽是一片冷酷与森寒。

　　“嗤啦！”

　　心念一动，左臂便是开始膨胀，在一双双惊愕的目光下，他的衣衫被撑破，手臂比的大腿还粗，接着，令他们终生难忘的一幕出现了。


第340章 你，敢么？

　　“嗤啦！”

　　衣袖碎裂，布片纷飞，一只狰狞无比的手臂显露了出来，肌肉迅速的膨胀，强劲无比，里面似有毁天灭地的力量，每一条肌肉的拉动，周围的空间都是随即响起一阵闷雷般的声响。

　　血管条条凸起，如同树根一般，盘踞在手臂之上，紧接着，暴凸而起的肌肉如同龟壳一般，裂开了一条条裂缝。

　　血腥的场面没有出现，从那些裂口中，没有流出一滴鲜血，相反的，这些裂开的皮肤竟然变的光亮富有光泽，在炎日的照耀下，反射出妖异的红光，如同一片片金属一般的存在，给人一种坚不可摧的视觉冲击。

　　随着麒麟臂的成型，风浩的面色也变的有些狰狞可怖，瞳孔内，一条条血丝蔓延而出，暴戾的气息冲天而起，整个人就如同一头荒古凶兽一般，择人而噬，震慑人心！

　　霎时间，全场的目光因为这股突如其来的暴戾气息而集中了起来，一双双瞳孔猛的扩展，眼眸之内，尽是一片震撼之色。

　　“哦。”

　　一旁登记处的那个昏昏欲睡的老者，也眯起了眼睛，浑浊的眼眸内，有着掠人的精芒烁动，似乎是发现了什么新大陆一般，尽是一片惊奇之色。

　　“嘿嘿！”

　　见的全场被这只怪兽般的手臂震住，程南咧开大嘴，嘿嘿直笑，那般的得意，似乎在场上的人是他一般。

　　琼灵儿，宛欣两女相视一笑，眼眸内，尽是情意。

　　自己爱的人，他走到哪里，永远是那么的引人注意，看着那霸气无边的身影，一股骄傲，从她们心中升起。

　　白毅等人，表面是没有丝毫的波动，但是，在他们眼眸的深处，存在一股浓浓的畏惧。

　　他才是武灵而已，就已经如此的妖孽了，如果晋升到了武宗境界，那又是何等的场面呢？

　　想到这，他们的身子都是不由的微微一颤。

　　“嘿嘿！”

　　风浩可丝毫没想过要客气，欺身而动，如同一头猛虎一般，直接朝着那个男子冲了过去。

　　戾气腾冲，劲风扑来，见着那只诡异的手臂，男子脸上内尽是一片慌乱。

　　“刺云梭！”

　　他一伸手一杆赤白的长枪便是拿在手中，几乎是毫无犹豫的，他直接一枪便是朝着欺身而来的风浩刺去，似乎想借灵器之利，逼退风浩。

　　“奔雷拳！”

　　充满了暴戾的眼眸内，一片冰寒，扬起手臂，风浩直接朝着袭来的枪尖砸去。

　　“那就去死吧！”

　　男子见的风浩依旧欺来，面上闪过一抹厉色，浑身武元一吐，白芒森厉，缭起一道道刺耳的破空声，直刺而去，丝毫不留手。

　　“叮！”

　　长满了鳞片的拳头与枪尖撞在一起，发出金属的碰撞之声，在那个男子惊愕的目光下，一道道劲力如同海潮一般一拍一拍的从枪尖涌了过来，直接撞入他的体内。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血喷了出来，男子整个人也被巨力抛飞了出去，落在擂台外的十几米开外，翻滚了很长一段距离才停了下来，人直接是已经昏迷了过去。

　　一拳，一个武宗三脏境界的人便是被砸飞昏死。

　　“嘶！……”

　　吸气的声音，在场面上不断的响彻，一双双眼睛内尽是惊然。

　　这才是一个武灵境界的少年啊！

　　对于这个结果，程南等一行人都是没有丝毫的意外，不说是三脏，就是五脏，不做万全的准备，也会要吃大亏。

　　“嘿嘿，砸的好！”

　　程南在那幸灾乐祸的叫唤着。

　　“真是废物！”

　　吴刚反应了过来，见的那已经昏死过去的男子，咬牙暗骂，似乎，他已经听到了周围的嘲笑之声，面色直接变的铁青，便是侧过身，对身边另一个已经武宗四脏境界的男子呵道，“你去，别大意！”

　　“刚少放心！”

　　男子面色闪过一抹挣扎，似乎畏惧这个吴刚的淫威，最后还是走了出来。

　　风浩冷冷的看着吴刚，没有丝毫理会走来的这个男子。

　　“你！难道不敢么？”

　　嘴角高高扬起，挑衅的声音从风浩口中发出，响遍全场，顿时，吴刚的脸上便是连续变幻了几次。

　　“既然你找死，那就怨不得人了！”

　　吴刚面色抽搐了几次，也是走了出来。

　　“嘶！……那小子竟然敢挑衅吴刚。”

　　“这下他要惨了，吴刚是不怎么样，但是他有一个好大哥！”

　　“据说吴痕在星宿之中也能排名前五十了。”

　　“那是去年的事，已经过了一年时间，以吴痕那妖孽般的天赋，只怕已经能进前三十了。”

　　“也是……”

　　场面上的人群小声的议论着，看着风浩充满了吝惜。

　　惹上不该惹的人啊！

　　虽然不懂他们说的是什么意思，但是风浩隐隐的明白，似乎，在这个吴刚的身后，还有一个更强的人存在，而这个人，似乎在这圣王山内也是颇有名气。

　　当下他微微蹙了蹙眉头。

　　能在这圣王山内有名气的人，那还能简单？指不定就是一个已经突破了武宗的存在。

　　“有意思！”

　　害怕？有‘魔’这个毒物在，还有什么可怕的？

　　风浩弯了弯嘴角，面上闪过一抹邪笑。

　　登记之时，那个老者也是不时的瞟向风浩那只麒麟臂，似乎是想要看出什么东西来。

　　可惜，他注定是要失望了，这只麒麟臂，就如是天生天长的一般，与肩膀处的筋肉，血管，完美的恰合，没有丝毫的断接与瑕疵。

　　“难道是秘技？”

　　老者也只有往秘技上怀疑了，这么一想，到是有些释然了。

　　两人登记完毕，便是站在擂台上。

　　“你是第一个敢于挑衅我的人！”

　　吴刚脸色依旧是不好看，自从自己大哥晋入星宿之后，在这外围村内，就再也没人敢于主动挑衅自己。

　　而现在，却是被这个新来的，而且还是一个武灵给挑衅了。

　　这让的他无比的恼怒。

　　“是么？”

　　风浩微微弯了弯嘴角。

　　“唰！”

　　吴刚手一伸，一柄通红的长刀便是落在他的手中，火云缭绕，似有火焰在上燃烧，将的周围的空间也烧的有些扭曲。


第341章 惨败

　　这是一柄火属性上品的灵器，才是拿出来，周围的温度便是急速的上升。

　　“我会让你知道挑衅我的后果！”

　　吴刚满脸阴森，眼眸内厉芒烁动，直直的锁定着风浩，阴森的声音，似乎不单单是在警告风浩一人。

　　他的确是有一个好大哥，当然，他自身的天赋那也不差，不然也不会被额外的选入圣王山内培养了。

　　他大约也就是二十来岁，一身修为已经是达到了武宗五脏境界，直临武宗巅峰，如果凭借境界，就是程南与他斗起来，那估计也够呛的。

　　火焰缭烧，就如岩浆一般在他周身滚动着，热浪扑面，将的人的视线也变的扭曲了起来。

　　“嘿嘿，这家伙要吃大亏了。”

　　见的这家伙浑身缭绕的火焰，程南不怀好意的嘿笑出声，一双眼眸内尽是戏谑。

　　白毅等几人，都是吃过亏来着，纷纷是向吴刚投以吝惜的目光。

　　这可怜的孩子啊，等会估计要郁闷死了。

　　“呵！”

　　风浩也是轻笑了一声，嘴角弯出一道邪魅的弧度。

　　“嘭！”

　　身形微微匍匐，脚掌一跺，他的身形便是化作利箭一般飞射了出去，麒麟臂扬起，掠行中，一阵阵闷雷般的声响接连响彻。

　　带着无比暴戾的气势，朝着吴刚欺身而去。

　　“烈云斩！”

　　吴刚就如火种的神祇，浑身火焰滔滔，浓郁如水浆，擂台的地板也被烘烤的一片通红，他扬起手中的长刀，聚势的一刀，直劈而下，火云缭起，周围的天穹也被映红，大有焚天灭地之势。

　　“玄重域！”

　　见的这刀已经劈下，风浩毫不犹豫的便是使出了玄重域。

　　重力领域一旦使出，吴刚的面色便是一片错愕，手中的长刀也不受控制直接斩落在身前的地板上。

　　“轰隆！”

　　擂台直接为之劈成两半，内里岩浆泊泊。

　　“嘭！”

　　突破了火域，风浩的拳头直接砸在他的胸膛之上，巨力迸发，吴刚的身形直接被抛飞了出去，半空中，点点鲜血洒落了下来，落在擂台之外几米距离才是停了下来。

　　这一幕发生的很快，没人明白为何吴刚会输的如此之快。

　　一招，一个武宗五脏的人就败在了一个武灵境界手中，这简直是超乎常识之外。

　　“咦？”

　　登记处的那个老者惊疑出声，眼眸内精光流转，似乎洞穿了一切一般，看着站在擂台上的风浩，他口中轻喃出声，“有意思。”

　　话语中，带着浓浓的兴趣。

　　“刚哥！”

　　那十几个人连忙围了上去，生怕这家伙出什么事。

　　“滚开！”

　　一把推开他们，吴刚踉跄起身，接着便是咳出好几口鲜血，身子微微抖颤着，脸庞抽搐，但是，一双眼眸内却尽是阴狠，直直的盯着风浩，似乎想将之碎尸万段一般。

　　败的冤枉啊！

　　再者，丢人啊！

　　一招就被一个武灵放倒了，这要传出去那该是有多丢人？

　　“哈哈！……”

　　那边的程南直接没心没肺的大笑出声，丝毫不给人面子，让的吴刚面色直接转黑。

　　这还是第一次有人敢当面嘲笑他，而且还是被个新人嘲笑！

　　他的肺都快被气炸了，但是瞟得那登记处老者一记随意的眼神，他的怒火很快便是沉淀了下去。

　　显然，这个老者在他心目中可是留下了不可磨灭的印象。

　　“赢了就过来登记！”

　　老者那懒洋洋的声音随即响起，场面上的人听到这个声音后，都是无比古怪的看着吴刚。

　　“偷鸡不成蚀把米！”

　　“可怜的家伙，还欺负新人，嗤！……”

　　“嘿嘿，这下子有戏看了。”

　　人群之内传出轻微的议论之声。

　　“呼！……”

　　风浩愣了愣，旋即心念一动，麒麟臂恢复了正常，瞟了一眼那边面色铁青的吴刚，耸了耸肩，投以一个玩味的神情，便是跳下擂台，朝着登记处走去。

　　“请问要登记什么？”

　　来到了老者跟前，风浩客气的问着。

　　刚才吴刚的转变，风浩可是看在眼中，这个老者绝对很不简单，至少，风浩自己就看不透这个老者的修为，隐隐的，他感觉这个看似瘦弱的老者体内，蕴涵着一股足以毁天灭地的能量，这般的感觉，让他心惊。

　　如果这个老者要对自己动手，那几乎是没有反抗的能力！

　　“还不把门号交过来！”

　　老者没有理会他，直径是朝着吴刚呵斥了一声。

　　听到这个呵斥声，吴刚脸庞更是快速的抽搐了好几次，畏于老者的淫威，他慢吞吞的走了过来，递出一块玉牌来，眼睛依旧是非常愤恨的瞪着风浩。

　　对此，风浩根本没有理会他，目光却是放在桌上的那个玉牌之上。

　　这个玉牌很奇异，里面有着一缕特异的能量在内流动，呈现出一个数字，六。

　　在桌子上厚厚的账薄上记录完毕，老者便是将这个玉牌递给风浩。

　　拿在手中，风浩翻着看了好几遍依旧是没看出什么来，这玩意，与身份牌似乎没有多大的区别，这让的风浩有些莫名。

　　“老先生，这东西用来干嘛的？”

　　风浩很是客气的对着老者问道。

　　“那边，第六个院子的使用权。”

　　或许是因为风浩的表现突出，老者破天荒的为他解释了一番，“嘿嘿，这样，就不用在野外露宿了，但是，一个院子只能住十五个人，多了，可别怪我没提醒你。”

　　“哦，院子的使用权？”

　　风浩眼睛一亮，他正是在思考这个问题呢，再见的吴刚那一张紫青的脸色，他似乎明白了这圣王山的一些规则了。

　　“多谢老先生！”

　　风浩客气的道，心中也满是欢喜。

　　“楚老，我要挑战他。”

　　一旁的吴刚不甘的说着。

　　他能感觉到，这个少年的那股巨力也不过是武宗三脏左右而已，主要还是那重力领域。

　　吃了一次亏，第二次自然不会在吃亏了。

　　“嘿嘿！这次让我来耍耍吧！”

　　正当风浩递出身份牌的时候，程南却是冒出头来，拦住了风浩，冲他嘿嘿一笑。

　　“随便。”

　　风浩收起身份牌，很是随意的一笑。

　　“你们！”

　　见的两人那般不将自己放在眼里的模样，吴刚气的浑身直抖，一双眼睛几乎要冒出火来。


第342章 三榜

　　才是登记完毕，吴刚便是跃上了一个空着的擂台。

　　“嘿嘿，我去玩玩。”

　　程南朝着风浩嘿嘿一笑，才是慢吞吞的走了过去。

　　“该死的！”

　　见的程南那一脸的嬉笑，吴刚恨的牙痒痒的，心中的一股怒火彻底的化作火焰奔腾而出。

　　“玩火么？”

　　程南眼眸内闪过一抹戏谑，身上的火焰旋即也是腾冲而起，其威猛程度，丝毫不下吴刚！

　　“呵！”

　　风浩随意的瞟了一眼，便是没有再看下去。

　　他可没忘记，程南那家伙的绝杀。

　　三色火神手！

　　玩火，纯粹是给他添一点料而已。

　　必败！

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿，宛欣两女小跑了过来，绝色的俏脸上，都是一脸的笑意。

　　“浩哥哥好棒，嘻嘻！”

　　两女都是火热的看着他，一左一右，拉着他两只手臂，不断的摇啊摇的。

　　这般的艳福，让的旁人羡慕的眼睛红的跟兔子一般。

　　嚓！

　　这个才是武灵的家伙，竟然拥有两个如此绝色少女的垂青，这让的他们妒火中烧。

　　如果眼神可以杀人，那么，风浩至少已经死了几千次了。

　　太不知道低调了！

　　此时的风浩，绝对已经是成了全民公敌了！

　　“呵呵。”

　　双手搂着两女，风浩轻笑出声，扫了一眼周围，他丝毫不在意，“好了，这里人多。”

　　这时，两女才是与他拉开一些距离，看着周围那异样的目光，俏脸上都是显露出一抹迷人的绯红。

　　少女娇羞最为动人，霎时间，所有人直感觉天地万物为之失色，就剩下这两到身影存在天地之间。

　　不说他们，就是常与两女亲昵在一起的风浩，霎时间也为之失神，许久才回过神来。

　　“唉！……如此绝色，竟然被一个才是武灵的小子给掳取了芳心，老天不开眼啊！我如此天赋，长的英俊潇洒怎么就没女的看的上呢？”

　　这是自怜自怨型的。

　　“哼！如此绝色怎么可能被一个武灵拥有，看着吧，这事情一传出去，就要有大乐子了！”

　　这是心理阴暗型的。

　　不过，因为风浩一招便是将吴刚击败，他们也不敢妄动。

　　虽然他们傲气自己的天赋，但是，在这个天才丛生的圣王山中，他们也不过是万花丛中的一根草而已，丝毫的不起眼。

　　他们不认为自己能比吴刚能好到哪去。

　　“咦？”

　　一个不经意间，他便是瞟到了登记处老者，那张桌子上摆放着一本圣王山常识录，顿时心中一亮。

　　“老先生，这个能借给我看看么？”

　　风浩很是客气的问道。

　　他似乎明白了，这个所谓的楚老，应该就是管理这片区域的。

　　“一块武晶一本，要就拿去！”

　　老者头也没抬，很是不客气的说着。

　　“呃……”

　　风浩嘴角抽了抽，很是无语。

　　一本常识录，竟然一块武晶，这圣王山这是在抢呢？

　　故意的！

　　憾金圣使一直都没有交代什么，带到这里，便就直接拍拍屁股走人，这不明显就是要人来买这个么？

　　明摆着就是坑人啊！

　　但是，也没办法，如果连常识也不知道，那怎么在这圣王山内生存呢？

　　“给！”

　　翻手，风浩便是拿出一块武晶来，递了过去，老者很是不客气收下，随手拿起一本常识录抛给他，一系列的动作，竟然连头也没有抬，一直是看着一张鬼画符一般的兽皮，眉尖微锁，似乎在苦恼些什么。

　　“荒古阵图？”

　　风浩只是随意的瞟到一眼，心中便是微微一震。

　　这个老者，竟然是在研究荒古阵图！

　　“呼！……”

　　想到老者的身份，风浩也微微释怀，轻呼了口气，便是将视线放在了手中的常识录上面。

　　只是少许了两页纸而已，风浩仔细的看了一遍，便是将之递给一片期待已久的两女。

　　“果然。”

　　看着手中的玉牌，风浩心中恍然。

　　这叫误打正着！

　　在这圣王山内，权威最高的，自然是圣王，其次便是长老。

　　圣王坐镇圣王山，也就是眼前最中心的那座山岳。

　　那才是真正的圣王山！

　　憾金皇朝的底蕴，就全部汇聚在这一座山岳之中。

　　而整个圣王山地域，总的来说分成五个断落。

　　第一断，肯定是圣王山顶了，那是圣王与长老所在地。

　　其次就是上峰，中峰，下峰，与山底。

　　上峰为天罡，中峰为地煞，下峰为星宿，山底，就也就是这，其实也就是给新人们准备的，过度用。

　　圣王与长老，那就不说了，三峰，各有一榜，只列到百名，每一年都会比试一次，重新排名。

　　别以为排名没好处！

　　首先第一，排名代表的就是实力，这是荣耀，然后，所得的资源多少也不一样。

　　这个具体的资源是什么，风浩现在还不能得知，除非是已经名列在三榜之上，不然根本无从得知。

　　进入圣王山？

　　也不是那么简单，每一层峰，那都是有着一道屏障，只有实力达到了要求就能进入。

　　最低的下峰，听说必须要拥有武尊级修为才能突破屏障进入。

　　所以，现在的风浩，就连进入下峰的资格也不具备，当然，如果突破到了武宗，全力使用惊雷斩的话，那还是有可能进入的。

　　只是，这样的话，就算是进入了，那也不是什么好事。

　　因为，不管是上，中，下，还是这里，院落，那都是有数目的，如果不能得到院落的所有权，那就是要露宿荒外了。

　　这点，的确很悲催。

　　所以，如果在得不到院落所有权的时候，那就只有两条路，归附，或者成为游民。

　　“这其实是个不错的地方。”

　　风浩的嘴角弯了起来。

　　这里的规定，对于风浩来说未尝不是好事，获得一个院落的所有权，那都是能有一帮人归顺，这，是他希望的。

　　同时，摆在他面前的也是一个大的挑战，如果不想归顺他人，那么，就必须壮大自己。

　　而因为这规矩，那么，这圣王山内拉帮结派，就不会是什么稀罕事了，自己一个新来的，而且实力低微，想要立稳脚跟，难，太难了。


第343章 拉拢

　　看完了这本手记，风浩才是真正的明白了，憾金圣使走之前留下的那句话的意义了。

　　先学会怎么生存！

　　没错，就是生存！

　　其实，整个圣王山境内，就是一个大陆的缩影，里面的种种情形，就与外界一样。

　　在这里，你不止是要提升自身的实力，还要学会生存。

　　在这，实力不如人，充其量最坏的后果不过是露宿荒野而已，但是，如果是外界，你没有足够的实力，那就连小命也保不住。

　　而，圣王山的规则正是这样，实力差，那你就只能是待在差的地方，实力高，那就能入三榜，获得圣王山内至高无上的荣耀，与所有人的敬畏。

　　温室里的花朵，那是得不到成长的，只有在有竞争的坏境下，才会有压力，有动力，去争取更好的成就。

　　试问，谁不想高高在榜，受人敬畏？

　　试问，谁想寄人篱下，露宿野外，任人侮辱？

　　“真是一个大才！”

　　风浩不禁感慨。

　　这设立这圣王山规矩之人，定是一个不世大才。

　　三峰，三榜，与规定数量的院落，一环一扣，直接就将大陆的概况全部包括在这一个小小的范围之中，这样的坏境之下，才能将这些天纵之才打磨成真正的精英，才能适应这个世界。

　　“还好，已经得到了院落，不然还真不知道如何是好。”

　　风浩嘴角微微扬了扬，看着擂台上被程南逼的连连后退的吴刚，眼眸内，尽是玩味之意。

　　每一个院落，都有一个所有人，必须是要挑胜他，才能获得该院的所有权。

　　而刚才，吴刚便是被风浩给挫败了，所以，登记处的老者，才让他拿出院落所有权的玉牌来。

　　而现在也是同样的，如果谁挑败了风浩，那么，院落的所有权便是也要交还出去。

　　白毅他们，也都是各自花费了一块武晶买了一本常识录，看完之后，几人的面色都是有些不好看。

　　原本是以为来这圣王山内享福的，谁知道……

　　当然，他们可以选择离去，圣王山，是随时都可以进出的，只是，这么一来，费尽了千辛万苦才得来的名额，那不是丝毫用处也没有了？

　　而且，有挑战才有意思！

　　“如果不介意的话，一起住如何？”

　　风浩举起手中的玉牌朝他们扬了扬，乐呵呵的说道。

　　他这一举动，让的场面上许多个人都是脸色一变。

　　因为天赋好而被送入圣王山，与诸国大比获得名额进入圣王山的，这两者，那绝对是有很大的差距的。

　　一个人要想成为强者，那就必须具备两个因素，第一，不算差的天赋，第二，机缘！

　　可以说能获得大比前三的，那多少都会获得了一些机缘，一份好的机缘，绝对是能将一个人推向巅峰处。

　　所以，因大比名额进来的，都会被圣王山之内的那些势力争相拉拢。

　　听得周围那些冷哼声，风浩毫不为意，依旧是一脸笑意的看着白毅与童冲两人。

　　“嗯。”

　　稍微犹豫了少许，他们两人便是答应了下来。

　　开玩笑，眼前这个少年的身份，他们可是清楚的。

　　地级药师！

　　地级药师的身份那就不用说了，在外界，整个憾金皇朝内，也就两个而已，以他们的身份，自己这等人根本是连见面的资格都没有。

　　现在，这么一个地级药师，如此客气的邀请自己，自己还能有什么理由拒绝？

　　而且，‘魔’，这么一个桀骜不驯的地级毒师，都因为他一句话而归拢了，这充分的说明了，这个少年极不简单！

　　“呵呵。”

　　见的两人答应了下来，风浩轻声一笑，很是和善，没有丝毫架子，或者，因为这小看他们。

　　两人的天赋，风浩都是看在眼中。

　　他们都是与风浩交过手的，白毅，一手木属性，能化腐朽为神奇，阵技结合，如果不是有‘紫气东来’之术，风浩差点就是要失足在他手上了。

　　而这个童冲，金属性，整个人煞气腾冲，如同凶神一般，绝对是个杀人不眨眼的主，在大比上，风浩也是使出了极致的惊雷斩，才将之挫败。

　　这个童冲，只是仅次于程南而已，估计就是白毅，也不会是他对手。

　　金属性的攻击力，不用怀疑，树牢应该困不住他。

　　他们两个一答应，这次大比几人，那就聚齐了，风浩怎么能不高兴？

　　两女也都是一脸兴奋的看着风浩。

　　看了常识录之后，她们也都是明白了这里面的生存之法，见的有两个如此天赋之人归附，她们自然为风浩高兴。

　　她们希望看到的是，风浩能在这打出一片天地来！

　　‘魔’则是一直站在一旁，对周围的一切不闻不问，似乎外界的事，与他没有一丝关联一般。

　　他的心性，因为家族的那次屠杀，而变得冷漠。

　　如果不是因为风浩，他决计不可能站在这里。

　　“嘭嗵！”

　　随着一声巨响，火光冲天而起，一道人影从内飞射而出，落出了十几米开外，滚了好长一段距离才停了下来。

　　“啧啧，太不经打了，这么两下就完了，我还没热身完毕呢。”

　　程南浑身火焰，一双眼眸赤红通彻，就如火中之神祇，缓缓的迈步而出，看着那爬起来，吐血的吴刚，口中啧啧有声，尽是戏谑之意。

　　“你！……”

　　被两个小弟扶着，吴刚气的身子直抖，一双眼眸内尽是怨恨。

　　接连两次，被新人打败了！

　　风浩败了一次，一招！

　　这次，所有人都是能看到，程南只不过是在戏耍他而已，这比败了还要难受。

　　在圣王山内，如果活在最底层，是不会有什么机会去接触高等的资源的，所以，他完全不可能是拥有秘技的程南的对手。

　　“你什么你？你没长眼睛，劳资大比前二，一个指头就连搞定你，你还去挑衅他？”

　　程南浑身火焰，在擂台上叫嚣着。

　　“狗眼看人低，劳资都不是他的对手，何况是你这狗东西？”

　　他拿起眼睛，很是吓人，这般的凶煞，震慑人心。


第344章 可怕的‘魔’

　　风浩一行人扬长而去，留下全场一双双错愕的眼睛，久久回不过神来。

　　程南的话语，直接就是将风浩的身份给捅出来了。

　　是的，他说自己是大比前二，输给了他。

　　也就是说，先前所有人以为是某个家族送进来享福的少爷的武灵少年，他是这次诸国大比的冠军！

　　也就是说，那些个人，包括了这个将吴刚戏耍在手掌之上的程南，都不是那个武灵境界少年的对手！

　　“嘶！……”

　　所有人无不是倒吸了一口冷气。

　　程南的表现，他们可是看的很清楚了，虽然才是武宗四脏境界，但是，武宗五脏的吴刚却丝毫不是他的对手，他根本没有显露出什么绝技来，全凭一手火焰，便是将吴刚压的没有反手之力。

　　这个时候，他们才想起，似乎……那个少年也是随意的一拳，便就将吴刚击败了。

　　深不可测！

　　风浩嘴角的那抹笑意，在他们心中无数倍的放大。

　　那是玩味。

　　他不过也是在玩而已！

　　“可怕的人！”

　　现在想着，他为何会有两位绝色少女相伴？为何他一声邀请，那几人就会直接答应。

　　原因，就是因为他够强！

　　在这圣王山下生活了这么长岁月，他们自然知道，实力，才是一切！

　　而这个少年，才是武灵境界，就拥有了如此的实力，如果他晋升了武宗呢？

　　想到这，几乎大半人心中为之一颤。

　　“有意思。”

　　瞟了一眼已经远去的那几道身影，登记处的老者干硬的嘴角微微扯了扯，便是又低下头去研究他的荒古阵图去了。

　　“刚少。”

　　这些个男子顿时就尴尬了，原本只是要欺负新人玩玩，谁知道竟然把自个的院落都给弄丢了，这么一来，十几人不是就要露宿野外了么？

　　其实，露宿野外这也没什么，主要的是，丢人啊！

　　“刚少，现在怎么办呢？”

　　一个男子弱弱的问了一句。

　　“一群饭桶！”

　　吴刚对着身旁的几人便是一阵拳打脚退，泄恨了一番，才气喘吁吁的停了下来，一双眼睛直直的望着某处，眸子内，尽是一片怨恨与恶毒。

　　他直接是将一切的过错全部记在了风浩的身上，他认为，自己此时如此的丢人，全部是风浩等人所造成的。

　　“等着吧，我哥还有一个月便会出来见我了，到时候，我一定要他们生不如死，我要他们当着所有人的面跪下求饶！”

　　恶毒的话语，让的他周围的几人全部是一阵心颤。

　　这个家伙不是个好东西，是个小人！

　　……

　　一路寻找，风浩等人很快就找到了六号院子所在。

　　这里的景色，不说是最好的，但也还是不错。

　　小桥流水，奇花异草点缀各处，内有小巧的异兽在内嬉戏，一棵古树生长在院子前，遮天蔽日的树枝，遮住了大半个院子，到也别有一番风味。

　　院门口出，一处小石碑，上面书写了一个‘六’字，一行人直径行至门口，便是见门口处有着一个小沟槽。

　　翻手，风浩拿出那块玉牌来，将之镶入其中之后，门便是自然的打开了。

　　一行人，各自拿出自己的身份玉牌在那块玉牌上划了一下，便是陆续的走进了院子内。

　　这个，自然是看常识录上看到的，是为院子使用人员记录用，每次的更换使用权，里面的信息便是会被登记处的那个老者清除。

　　其实，这个谁人都能，输入己身的劲力，将之内的信息摧毁就是了，然后再重新输入，这很简单，只是，为了防止里面有残余的信心，所以，每次才会过一次老者的手。

　　只要是这个院落的玉牌内记录了有该身份玉牌的信息，成员用自己的身份玉牌，便就能开门了。

　　这也是为何两者大小一模一样的原因。

　　院落内，一共是十五个房间，一个大厅，各人随意的选了一个房间之后变是进入到了其内，两女也是从风浩手中拿走了小球球，便是走进了一个房间内。

　　见的大厅内只剩下了风浩与‘魔’，程南这丫的也不好意思再待下去。

　　“我出去逛逛，看还有没有什么好玩的！”

　　他明显是个闲不住的人，站起身来，便又是朝着村庄中间处走去。

　　没有什么比打斗更爽的了！

　　两个作用，第一能起到锻体的作用，第二，能更加快速的提升境界。

　　每一个超级强者，前身都是战斗疯子。

　　他们之所以沉寂了，不是因为对打斗失去了兴趣，而是难以找到合适的对手了。

　　“呵呵，‘魔’兄的毒典很不简单呐。”

　　沉默了少许，还是风浩挑起了话头，他轻笑一声，很有深意的说道。

　　“哼！”

　　‘魔’轻哼一声，不作多说。

　　自己再不简单，还不是不及你。

　　在那场比试中，看着风浩身上缭动的红色药性，他竟然第一次心颤，有种毛骨悚然的错觉。

　　他感觉，那般的药性，有毁灭自己的能力。

　　“嘿嘿。”

　　风浩讪讪一笑，又道，“如果我没猜错的话，‘魔’兄体内的毒丹，应该还没凝实吧？”

　　‘魔’没有说话，直接是默认了。

　　“果然！”

　　风浩心中一顿，依他估计，‘魔’体内的毒性，应该已经能达到了地级中阶的地步，甚至更高，如此的境界，竟然还不是实丹，那也就是说，他还差主药！

　　最少要差一味毒药之王！

　　这也就是说，‘魔’最起码也是一个地级巅峰的毒师，甚至，有可能是天阶！

　　当然，这完全是有可能的！

　　因为，调和的灵药，竟然用到了药王，而且还不是普通的药王，是为排行前一百之内的药王之一，地灵之根！

　　这就说明，这毒典要凝成实丹，那就必须要三株药王级别的毒药之王！

　　这就已经是地级高阶的毒典了，只要再往上一点，超过五株毒药之王，那就可能是天阶！

　　“天阶毒典！”

　　风浩心中一颤。

　　虽然不知道体内的神农药典到底是何种等阶，但是，一想到天阶，他的呼吸便就急促了起来，因为，这是目前大陆最高的阶位了！


第345章 突破地级

　　‘魔’天生废材，家族垫底的存在，在逃亡当中，他躲入了一个山洞内，至此，他的人生便是发生了翻天覆地的变化。

　　毒师，世人畏惧的存在，因为其手段，所以，也遭世人的厌恶。

　　在曾经，有过大规模的剿杀毒师的行动。

　　为首的，是当时的几位天阶药师，也正因为有这个底气，所以，那次的剿杀行动很成功，据说，一共灭杀了上万名毒师，当时几个皇朝的毒师，差点因此而灭绝。

　　从那时起，剩余的毒师，便是低调了起来，他们很少出现在世人面前，甚至不再露面，他们成立了自己的联盟。

　　暗影魔教！

　　魔教一成立，各路毒师纷纷加盟，让的其迅速的膨胀着，发展着，经历了漫长的岁月，暗影魔教已经掌控了一股相当强横的力量。

　　首先，他们是为了生存，而现在他们想要报复！

　　他们成了别人的垫脚石，他们不甘！

　　……

　　“呵呵，‘魔’兄现在的烦恼，应该就是没有凝成实丹吧？”

　　风浩沉了沉神，一脸微笑的说道。

　　“没错。”

　　略微沙哑的声音，从黑袍下传出，‘魔’侧头，看向了风浩。

　　他知道，这个少年有办法，整个憾金皇朝，也只有他，能办的到了。

　　没有凝成实丹，体内毒气横行，每每发作之时，那真的是生不如死，每次都是疼痛的死去活来。

　　死么？

　　他想过，但是，继承这本毒典之时，他看到了那位先列的遗言。

　　他不止是要替自己家族报仇，更是要为自己这位已经死去的师傅讨回公道！

　　但是，以他目前的实力，根本不具备那种能力。

　　一想到自己将要面对的势力，他就忧心忡忡，眉头也微微的皱了起来。

　　就算是自己大成了，怕也不是那个势力的对手！

　　“唉！……”

　　他轻叹一声，目中一片坚决。

　　死，他不怕，但是，他想要死的有价值，至少，要让那个势力，付出血的代价！

　　而且，他并不孤独，他不是一个人！

　　“如果只是这个问题，我想我的确能帮的到你。”

　　风浩的嘴角微微扬了扬。

　　这是双赢的事情。

　　“如果你愿意相信我的话，那么，现在试试如何？”

　　风浩一脸笑意盈盈，伸出一只手来。

　　“我相信你。”

　　犹豫了少许，‘魔’便是伸出一只手来，手掌上，黑气缭动，缭绕不息，隐隐的，散发出一股腥臭的味道。

　　不知为何，他竟然选择了相信这个少年。

　　“呵呵。”

　　风浩轻笑一声，心中得意。

　　“哧！”

　　调动体内赤莲药王的药性，一抹赤红的有些透彻的红色的药性，从他的指尖迸发了出来，如同黑夜中的烛光，驱散了周围迷茫的腥臭，那些黑气，似乎是碰到了天敌一般，竟然缩回了‘魔’的体内。

　　看着那缕赤红如火的药性，‘魔’忍不住微微颤了颤，瞳孔内一片惊悸。

　　这不是说他本人害怕，而是他体内的毒丹！

　　原本四溢的毒气，竟然在这一瞬间便是全数缩回到了体内那枚虚丹之中，它微微颤动着，‘魔’能感觉的到。

　　它畏惧了！

　　“呵呵，别紧张。”

　　风浩轻笑一声，便是将缭有药性的手指，搭在了‘魔’伸出来的手腕之上。

　　精细的控制着这缕药性，渗入到了‘魔’的体内，很快，便是出现在那枚深黑的毒丹旁边。

　　“我要开始了。”

　　风浩收起了脸上的笑意，慎重的道。

　　“嗯。”

　　‘魔’点了点头。

　　“啊！！！”

　　下一秒钟，一个凄厉的惨叫便是从大厅里面传了出去，传的很远，就是村落中心上的程南都是能听的到。

　　一些人都是疑惑的往着院落的方向望了望，少许，便是没人再去关注那声惨叫到底是怎么回事了。

　　“有那么惨么？”

　　程南一脸古怪了瞟了瞟，脸上扯出一道玩味的笑意，“嘿嘿，让那小子吃的亏挺好的！”

　　他从未认过输，却是在‘魔’面前，生不出动手的力气来。

　　这是他有生以来最为憋屈的一次。

　　院落里的众人也往着大厅处瞟了瞟，便不再去关注，两女也是继续调弄小球球。

　　对此，小球球表示很无奈，微微眯着眼瞟了一眼两女，它便是闭上了眼睛，既然无法反抗，那就尽情的享受吧。

　　它如一个老爷一般，张开口，便是有东西送入嘴巴，这样的生活，的确是梦寐以求的。

　　……

　　体内的毒丹，正被烘烤着，‘魔’的身子微微颤抖，汗水，不断的从脸庞滑落，瞧他那咬牙切齿的模样，似乎正在忍受着莫大的痛楚。

　　与他一比，风浩的面色则是恰恰相反。

　　这丫的一脸舒坦，感受着不断传来的清凉药性，他心中满是欢喜。

　　直接烘烤毒丹，虽然只是缭烧表面，但是，所传来的药性的浓度，绝对是超过了上次擂台上的那道毒雾。

　　毕竟，这已经是核心的精华了。

　　“果然，这般的程度应该已经是地级巅峰了！”

　　风浩心中一动。

　　没有凝成实丹，便已经是地级巅峰，那绝对就还有往上的可能。

　　他大有深意的望了一眼‘魔’。

　　这个废材少年的际遇，不简单呐。

　　只是思想了少许，他便是闭上了眼睛，仔细的烘烤着那枚毒丹，让其缓缓的缩小，更加的实体化。

　　而此时，风浩体内神农药典之上的那枚虚丹，因为有了这道药性的不断加入，所以，也缓缓的起了一些变化。

　　“嗡！……”

　　随着一声长吟，虚丹猛的膨胀，再次增大了一倍有余，才是定下型来。

　　“突破了？”

　　风浩心中一喜，但是，因为要控制那道药性，所以，这个时候他也没有多余的心念去观察，只能等到事情结束之后。

　　时间一点一滴的流逝，大约过了半个时辰，风浩才是睁开了眼睛。

　　“差不多了。”

　　风浩收回了手臂，轻呼了口气，说道。

　　“多谢。”

　　沙哑的声音从黑袍下传出。

　　此时的‘魔’，已经是完全的恢复了正常，他的体外再也没有黑色的毒气在缭动了。

　　此时，他的体内，那枚毒丹，几乎已经凝成了实体，只有一层淡淡的黑气在上缭绕。


第346章 圣王的疑惑

　　“别高兴的太早了。”

　　见的‘魔’站了起来，风浩出声提醒道。

　　见的他停了下来，风浩才继续说道，“这不是真正的实丹，虽然，经过药性的烘烤，它暂时的凝聚在实体了，但是，这样的实体，最多也就能保持一个多月左右的时间而已。”

　　听他这么说，‘魔’微微皱了皱眉头，仔细的感应了一番体内的毒丹，他便是发现，果真与风浩所说相差不多。

　　这枚所谓的实体毒丹，有着分解的痕迹！

　　“所以，在你没有真正的凝成实丹之前，每隔一个月左右，就要继续一次，不然，就会功亏一篑。”

　　风浩一脸笑意的解说着。

　　这么一来，在他没有凝成实丹之前，那身边就多了一个地级巅峰毒师，这可是一件好事，至少，对许多人来说，这是一个威慑。

　　“如果你不介意的话，院子里还有空房。”

　　他发出邀请。

　　“和我走的太近，对你没有好处。”

　　嘶哑的声音从黑袍下传出，很是冰冷。

　　“已经走的很近了，不是么？”

　　风浩一脸笑意的反问道。

　　沉默了许久，‘魔’瞟了一眼依旧满脸堆笑的风浩，微微叹了口气，“你别后悔。”

　　说完，他便是走出了厅外，随意的找了一个房间便是住了进去。

　　“后悔么？”

　　风浩弯了弯嘴角，眼睛微微眯了起来。

　　他几乎可以确定，‘魔’肯定与暗影魔教有关联，三株毒药之王，一株灵药之王，际遇再好，那也不能有如此四株药王长作一堆吧？

　　况且，在那毒丹之内，风浩感觉，那枚毒丹，至少拥有五千种毒药以上，稀珍级的也不下百种。

　　这是际遇能解释的么？

　　肯定不可能！

　　唯一的解释，他身后有着供应他毒药的人！

　　纵观整个憾金皇朝，根本没有这样的势力能做到拿出四株药王！

　　所以，风浩想到了暗影魔教。

　　似乎，只有这尊隐藏在暗地里的大物，才能有如此底蕴了。

　　青芜，自己的第一个女人。

　　虽然是无意间的，但是，毕竟她也对自己有救命之恩。

　　而据焚老所言，青芜至少也是一个地级巅峰的毒师。

　　这让他心惊。

　　“唉！……你们到底是想要干什么呢？”

　　想着暗影魔教的种种，风浩苦恼的揉了揉太阳穴，长吐了口气，“算了，不去管它。”

　　只有实力，才是王道！

　　没有实力，只不过是徒增烦恼而已。

　　“一年，突破武宗，进入星宿峰，三年，突破武尊，进入天罡峰。”

　　风浩给自己定下了目标，为了这个目标，他已经没有太多的时间耽搁了。

　　武尊，只是他暂时的目标而已！

　　见识到了荒古遗迹之上的大战，与焚老的威能，风浩知道，自己的路，还很远，这，只不过是起点而已。

　　……

　　圣王山巅峰，云雾缭绕，如同仙山一般，直矗云霄。

　　在这些云雾当中，一座宫阙坐落在这巅峰之上，这便是圣王殿，憾金圣王的住处。

　　“圣王！”

　　憾金圣使，也就是圣王的使者，他此时跪倒在大殿内，对着大殿之上一个端坐的人影恭敬的唤道。

　　之所以是人影，是因为他身上都是有着雾气缭绕，将的他整个人笼罩其内，根本看不清他到底长什么相貌。

　　“回来了。”

　　中气十足的声音从云雾之内传出，听声音，应该是个中年男子。

　　“这次带回来几个人？”

　　声音很是平淡，没有什么起伏。

　　“七人。”

　　憾金圣使如实的说着。

　　“哦。”

　　顿了顿，云雾中人又绕有兴趣的问道，“说说看，这次为何会有七人呢？”

　　“诸国大比前三，共四人，额外招收了三人，其中有两人为鲁嵩长老推荐！”

　　憾金圣使详细的解释道。

　　“鲁嵩长老推荐？”

　　云雾中人明显愣了愣，有些愕然的道，“那老家伙不是在聚安城么？怎么又跑回来了？”

　　鲁嵩的情况，他可是一清二楚，他离开聚安城，那就只有一个原因。

　　找到办法疗治旧创了！

　　想到这，云雾中人也不禁为之愕然。

　　这点明显就不太正常。

　　“那老家伙介绍的两人是什么人？天赋如何？”

　　他又问道。

　　“两人皆为少女，十几岁，原为一个中等王国的子弟，天赋……一般。”

　　憾金圣使没有一丝的隐瞒，如实的回答着。

　　的确，在他眼中，两女的天赋只能算是一般而已。

　　当然，这个是建立在他不知道琼灵儿体质的情况下，如果得知……整个圣王山，应该没人能与她相比！

　　“中等王国的子弟？天赋一般？还是少女？”

　　云雾散去，一张中年男子的脸庞显露了出来，在他红光满面的国字脸上，尽是错愕的神色，口中喃喃道，“那老家伙在搞什么鬼？就为这两人跑来皇城？”

　　显然，他无法相信，依照他的了解，鲁嵩也绝不是一个无聊到了如此境地的人，这其中，必定是有不知道的原因在内。

　　“那两个少女真的没有什么特别的地方？”

　　中年男子直视着他，再次问道。

　　“特别的地方？”

　　憾金圣使微微蹙了蹙眉头，“有一个。”

　　说着，他的面色也是变得有些古怪。

　　“哦，说说看。”

　　中年男子催促道。

　　能让鲁嵩这么大费力气的两人，那定是有不简单的地方。

　　“不用废话了。”

　　一个声音从殿外传了进来，中年男子抬头，便是见的鲁嵩从外面走了进来。

　　见的鲁嵩已经来到，憾金圣使便就没有说下去，在中年男子一个眼神的示意下，便就退出了殿外。

　　“圣王！”

　　站在殿中，鲁嵩朝着男子拱了拱手。

　　显然，这个中年男子，便就是憾金皇朝圣王山的现任圣主，轩玄！

　　“客气干嘛，赶紧说，到底怎么回事？”

　　见的鲁嵩竟然回来了，轩玄更是有些急促了。

　　“没什么，就是觉得那两个小女娃天赋还不错，所以就额外推荐了。”

　　风浩不想要暴露身份，鲁嵩自然不会说出来，不然，如果知道了风浩是个天阶药师，那这个圣王哪里还坐的住，最低的，也会供奉为客卿长老。

　　那么，风浩在这圣王山，就没有丝毫意义了。


第347章 千真万确

　　“哼！”

　　轩玄沉哼一声，白眼直翻。

　　鲁嵩的解释，明显就太过牵强了。

　　天赋好？

　　他相信使者不会看走眼。

　　“鲁老，她们的天赋好在哪呢？”

　　他很是鄙夷的看着鲁嵩，口中问道。

　　“圣王！”

　　鲁嵩一脸严肃，直视着他，慎重的说道，“有些事情，还是顺其自然比较好，我希望，圣王不要去调查她们，知道的事情也不要说出来，不然，可能会适得其反！”

　　“这……”

　　轩玄一愣，见的他一脸正色，许多疑惑，顿时也压回了肚子里。

　　他明白，这其中可能有个不得了的原因，虽然心急，但是他还是压住了心中的冲动。

　　“那，鲁老还回聚安城么？”

　　轩玄眼珠一转，问道。

　　这问题模拟两可，若是回去，那么，这两女可能就真的是因为天赋极好，只是掩盖了而已，若是不回去，那就很明了了。

　　一个苦练铸造之术的人，突然放弃，违背了自己的初衷，这就代表说，他所追求的目标已经得到解决了。

　　“鲁老不要误会，若是鲁老回去，那我便不再派人前去，若是不回，那我也好安排人手坐镇聚安城呐。”

　　见的鲁嵩不太好看的脸色，轩玄又是一本正经的解释道。

　　的确，也在正理上。

　　“哼！你自己看着办！”

　　他的小心思鲁嵩哪里还会不知道，哼了一声，忿忿的甩袖，便是走了出去。

　　“嘿嘿！”

　　轩玄脸上尽是得意，少许，他的面色便是慎重了起来。

　　“难道真有天阶药师？”

　　只是这么一想，他自己都觉得不可能。

　　天阶药师，怎么可能与两个才是中等王国的少女联系在一起呢？

　　越想，他就越不明白了。

　　“难道是那个天阶药师另外提的要求？可是，为什么是中等王国的人呢？”

　　思想了许久，他依旧是想不明白，便是唤来使者。

　　“你说说，那两个少女在大比之上有没有过特殊的表现？”

　　轩玄把玩着手指上的一枚戒指，故作随意的问道。

　　“这个……圣王，因为这两个少女根本没有进入十强，所以，我不知道她们的强弱。”

　　憾金圣使微微蹙了蹙眉头，如实的说道。

　　“什么？连十强也没有进入？”

　　轩玄一愣，眼眸内尽是惊讶。

　　照他看来，这两人虽然不是前三，那至少也应该是前十的人，不然，那天赋就应该算是差，而不是普通了。

　　“她们的修为如何？难道是什么特殊属性？”

　　轩玄伸手揉了揉眉心，他是越想越不明白了。

　　“回圣王，她们两人都只是武宗一脏境界而已，一个是冰属性，还有一个……是无属性的。”

　　“呃……”

　　他的回答，让的轩玄为之一呆。

　　在他心中猛的出现一个念头，“难道这两个少女的家族，与那个天阶药师有仇？”

　　如果是两个普通人，想想，进来这天才丛生的圣王山，那的确是件悲苦的事情。

　　圣王山，是天才的集中地，只有真正的天才，才能名列在三榜之上，稍差的，那都是无名之辈。

　　越想越玄，这让的他有些纠结了。

　　“只是……”

　　“只是什么？”

　　见憾金圣使在那支支吾吾的，轩玄呵斥了一声。

　　“圣王，我方才想说的这两女的不同之处，是她们与此次的大比冠军之一的一人关系极为亲密。”

　　憾金圣使觉得自己非常的委屈，伴君如伴虎，自己这位置虽然被众多人羡慕，但是，自己的苦，又能有几个人知道。

　　想想自己当初多么的潇洒自在，名列天罡榜之上，在上峰也能呼风唤雨，但是到了这，只不过就是个跑腿的了，跑慢了，还要被呵斥一顿，与先前一比，除了这个头衔，别人全没了。

　　“哦。”

　　轩玄可没管他脸上的委屈，心中一亮，旋即又是拿起眼睛，呵问道，“什么叫冠军之一啊？你脑袋被门夹了吧？”

　　憾金圣使此时的心情，可想而知，自己嘴贱啊，不提，啥事都没了，一提又是挨骂。

　　“圣王，这次大比，的确有两个冠军。”

　　他很是无奈的说着，在轩玄又要发飙之时，他解释道，“据我判断，两人一人是地级中阶以上的毒师，一人应该是地级中阶以上药师！”

　　“呃……”

　　原本的呵斥到了嘴边，轩玄又是咽了回去，脸上的神色也是来了个大转变，眼眸内尽是不可思议的神色，惊声道，“什么？地级中阶以上的毒师药师？”

　　“没错。”

　　见的他脸上的惊愕神色，憾金圣使觉得很解气，面上神色不变，解释道，“当时皇城的大师已经断定两人皆已经超过了他，而最后，我见那个毒师似乎还没有尽全力，因为有憾赤，憾云，憾冰三大圣使在场，所以我便就叫停了，两人才成了平局。”

　　“这……”

　　突然的出现两张底牌级的人物，让的轩玄一下子竟然还回不过神来，少许，他便平复了心绪，眼眸内精芒烁烁，沉声道，“此事当真？”

　　“千真万确！皇主也在当场。”

　　为了避免再受怀疑，他将轩宇拉了出来。

　　一听这个，轩玄便是坐不住了，站起身来，在那踱来踱去的。

　　地级药师毒师，全大陆任何人都知道是怎么样的存在，地级，绝对是中流砥柱了，放在皇朝，那是顶尖底牌的存在。

　　“那两个少女难道与那个地级药师有关？”

　　许久，轩玄才是停了下来，眼眸内，精芒烁动。

　　“没错，这就是我所指的不同之处。”

　　憾金圣使很是委屈的看着他。

　　“原来是这样。”

　　轩玄故作没看到，心中却是有些讪讪，“照你看，你说……那个少年有没有可能是个天级药师？”

　　“这个……我不敢判断，不过，他们两人绝对至少是地级中阶。”

　　吃过亏，他便是学乖了，不敢再随意的开口了。

　　“哼！”

　　对于这个答案，轩玄自然不满意，狠狠的哼了一声，不耐烦的挥了挥手，“好了下去吧，允许你去一次参秘塔。”

　　“多谢圣王！”

　　一听这个，他便是来了精神，一阵风一般的掠出殿外，转眼就不见了踪迹。


第348章 日复一日

　　“真没出息！”

　　轩玄暗骂了一声，脸上却是闪过一抹笑意，满脸舒坦的再次坐下，眯起了眼睛，手指不断的敲打着椅背。

　　“哼！那个冠军，肯定不止是地级中阶药师那么简单！”

　　他睁开了眼睛，眼眸内爆射出一抹精光。

　　在圣王山中，那还是有着一位地级中阶的药师的，所以，如果那个少年，真的才是地级中阶，鲁嵩虽然会动意，但是，绝对不会离开聚安城。

　　除非，他是天阶药师！

　　这个想法，如同一柄重锤一般的敲在轩玄的心间，他的眼眸之内，涌出一抹无法抑郁的震撼之色。

　　这个想法，虽然很不切实际，但是，却完全有可能！

　　因为，只有这样才能解释鲁嵩的异样，在加上鲁嵩那莫名其妙的话语，他的呼吸在悄然间，便就急促了起来。

　　是的，天级药师！

　　他很想直接跑去询问，但是，一想到鲁嵩的话语，火热的心绪便是平定了下来。

　　不能冲动！

　　是的，这个天级药师既然没有公布自己的身份，那就代表说，他想要掩盖自己，如果冒冒然的跑去询问，说不定还真会适得其反。

　　只是，明明知道有一个绝世稀宝摆在自己的跟前，却是不能去拿取，他的心情可想而已。

　　郁闷加纠结。

　　不过，作为一个皇朝的圣王，如何取舍他还是非常的清楚的。

　　“一个天阶药师，还取得了大比第一，也就是说，他的天赋也极为超凡，如此之人，日后定会在大陆上大放光彩。”

　　平定了下心绪，他便是朝着更长远的地方去想了。

　　越想，他心中就越美。

　　“的确，想要成为真正的强者，就应该在这竞争当中成长。”

　　少许，他便是明白了风浩的真正意图，便是将偷偷巡视的想法也给抹杀了。

　　他相信，迟早会见面的！

　　“该死，那家伙竟然没说叫什么名字！”

　　得意了少许，他才想起，直到现在，他也不知道那个所谓的天级药师到底叫什么名字，当下，对某人的疏忽他便气的牙痒痒的。

　　……

　　黑夜的圣王山中，更加的幽美，月色当空，整个圣王山区域便就如同仙境一般的存在。

　　与两女磨蹭了许久，风浩便是一脸满足的回到了自己房间内。

　　这样才叫过日子嘛。

　　整理了下衣衫，他便是盘坐在床榻之上。

　　第一时间，他便是查看体内的神农药典。

　　“果然，虚丹应该已经突破到了地级！”

　　看着那明显大了差不多一倍有余的虚丹，风浩满心欢喜。

　　终于是名副其实的地级药师了！

　　“咦？这到底是怎么回事？”

　　看着那药性缭绕的丹体，风浩满心的疑惑。

　　已经是到了地级了，虚丹却还是没有丝毫凝实的迹象，而且，赤莲药王的药性也还是不能融入其内，这让风浩很为疑惑。

　　‘魔’体内的毒丹，他基本已经能认定是天阶了，而现在，他体内的毒丹，却已经是接近实体化了。

　　当然，这并不是坏事，越是难以凝聚成实体，那就代表越是高阶。

　　“神农药典，该不会是天阶巅峰药典吧？”

　　对于神农药典，风浩心中也没有一个概念，只是知道，肯定是天级就对了，具体的阶位，他却是不清楚。

　　不过，他相信应该不下任何的药典。

　　不说别的，就说那几十种药王，这就很明确的说明了其极其的不凡。

　　“呼！……”

　　睁开眼睛，他长长的吐了口气，压下了心中的喜悦，再次将今天的事过滤了一遍。

　　“一个在星宿榜排名前五十的人，有意思。”

　　就算已经是知道了星宿榜是什么样的存在，风浩依旧没有丝毫的惧怕。

　　因为有两女在，他必须要立威，不然，日后将是永无安宁之日，而今天，在众人面前狠狠的挫败了吴刚，短时间内，是不会有什么麻烦了。

　　“武尊么？到是有些麻烦了，实在不行，就让那个家伙上吧。”

　　能进星宿峰，那就必须要拥有武尊初阶的实力了，能进星宿榜，那更是不会简单，不过，有‘魔’在，他倒也不是特别的担忧。

　　“武尊，那到底是怎么样的一个存在？”

　　武宗境界的划分，还是焚老告诉自己的，武尊，风浩根本就没有接触过，所以，他并不知道武尊的境界等阶到底是如何划分的。

　　武宗练脏，在五脏之上开拓出五个武元漩涡，这其实不过是在增加武元的量而已。

　　在这，同时也就证明了一本高阶的秘籍的好处，扩充了五倍，可想，差距就会越拉越大。

　　武尊练髓。

　　这个，风浩还是明白的。

　　只是，髓，存于骨骼之中，这要如何去炼？

　　“不管了，先到武宗再说吧。”

　　晃了晃头，将的一切杂念晃出脑外，翻手，风浩拿出两块武晶来，开始填鸭式填充武元，以便达到早日武灵巅峰，才好冲击武宗。

　　靠慢慢的累积，这样就太慢了，既然体质已经达到了需求，利用武元来填充武元的话，这样会省下许多的时间。

　　一个晚上，风浩炼化了将近三十块武晶，如此快速的消耗，也只有他才能消耗的起了。

　　早上，依照惯例修炼紫气东来。

　　这紫瞳之术，他是觉得用处越来越大了，竟然能勘破荒古大阵的虚实，这简直是不可想象的事情。

　　所以，他更是不敢将紫气东来放下，毕竟，紫气东来的修炼条件实在是太过苛刻了，只有早晨的三个时辰时间，其余时间，根本不能修炼。

　　这就注定快不起来。

　　“呼！……”

　　吐了一口浊气，他便是走下了床榻，拉着程南便是朝着村子中间走去。

　　在擂台上，两人都是如同蛮牛一般的对撞着，每一次都是尽到了全力，只是没有使用武技而已。

　　填鸭式的缺点，就在于武元虚浮，躁动，打斗，是最好的稳定方式。

　　接下来的一些日子，风浩都是这么过着，白天，大半时间都是与程南在对斗着，晚上，便是拼命的炼化武晶，境界一日千里，才不到半月，就已经到了临界点了。


第349章 吴痕

　　进入圣王山这些日子以来，众人都是过的很为充实，每天那看的见的提升，更是让的众人欣喜不已。

　　这圣王山地域，果然是块宝地，天地间的武元，要比外界的浓郁几倍之多，修炼起来的确是事半功倍，效果惊人。

　　这还只是外围而已，如果是圣王山，那必定更加不得了。

　　“嘭嗵！……”

　　一声巨响，一道人影从内飞射而出，落出了擂台之外才停了下来。

　　“不玩了不玩了！”

　　程南收起了身上的火焰，在那不断的抖动着一双手臂，口中不断的呼气着，龇牙咧嘴的模样，更是说明他此时的确是不太好受。

　　只见，他的一双拳头直接是呈青紫之色，而且，肿的跟个馒头似的，这不痛才怪了。

　　看着从灰尘之内走出来的风浩，他脸上尽是幽怨。

　　麒麟臂实在是太恐怖了，坚不可摧，简直就是少见的凶器，自己的拳头都肿成这个模样了，风浩的那只麒麟臂，却是没有一丝的损伤。

　　这让的他的确非常的无语。

　　太妖孽了，简直就不是人，的确，那根本不算是正常的手臂了。

　　“才四个时辰而已。”

　　看着已经罢工的程南，风浩有些不满的撇了撇嘴。

　　已经达到了武灵的巅峰，他离武宗，就差那临门一脚了，所以，就需要不断的去感应自己的极限，才能摸到那个临界点。

　　这玩意，很难说的，有的人，直接就突破了，有的人，一辈子也跨不过去。

　　听到他这话，全场大部分人都是心中抽搐着。

　　这些日子以来，他们总算是知道这个少年有多么的妖孽了。

　　程南的实力所有人都是有目共瞩的，吴刚那等人，在他们之中已经算是顶尖的存在了，但是，在他手上，不过是玩弄的对象而已。

　　但是，在这些日子以来，每一次，都是以程南败北而告终，从未有过列外。

　　这让的所有人不禁感慨，他真的还只是一个武灵么？两人之间，就如是颠覆过来了一般，这让的众人着实有些无语。

　　太打击人了！

　　他们都是皇朝各个大家族不可多得，百年难得一遇的天才，只是，他们发觉，与这个少年一比，自己算什么？

　　当风浩的视线瞟过白毅与童冲的时候，两个家伙二话不说，直接跳上一个空擂台便是打做一团。

　　很明显的宣告，别来找我们。

　　扫视了一圈，周围的目光都是一一的回避，风浩微微叹息了一声，便是跳下擂台来。

　　“喏！”

　　程南将一双拳头往他跟前一递。

　　“先疼着吧。”

　　风浩挑了挑嘴角，没有理会他脸上的幽怨。

　　无意之间的一个瞟眼，他便是看到，不远处，一行人气势浩荡的朝着这边走了过来，站在最前面的，俨然便是与自己等人有过怨仇的吴刚。

　　在吴刚的身旁，是一个与之长的有几分相似的青年男子，如果不出意外，应该就是吴痕！

　　没错，就是星宿峰，星宿榜上排名前五十的吴痕！

　　看他那气息沉稳的模样，风浩的脸上沉了下去。

　　这吴痕，果然已经不是一般的武尊了。

　　“小心点，这家伙很危险，要不要我去叫‘魔’过来？”

　　见的吴痕，程南的面色也是肃穆了起来，靠近风浩轻声的说着。

　　“嗯，也好。”

　　风浩点了点头，程南便是朝着院落飞奔而去。

　　“浩哥哥。”

　　琼灵儿，宛欣两女也是靠了过来，一脸担忧的看着他。

　　“没事，不是还有‘魔’么？”

　　风浩柔声的安慰道。

　　“哦。”

　　两女自然知道‘魔’代表的是什么，地级毒师啊，武尊还是毒的倒的。

　　“果然，吴痕出来了！”

　　“他那么宝贝自己这个弟弟，听说每隔一段时间就会出来转转，生怕是这个弟弟受到欺负一般。”

　　“这下子有戏看了，吴痕名列星宿榜，这个少年肯定不是他的对手。”

　　旁人小声的议论出声，朝着这边指指点点的。

　　而这个时候，吴刚一行人已经走了近来。

　　“哥，就是他！”

　　一旦走近，吴刚便是直接指着风浩的面门，大声的呼喝着，一脸的狰狞，眼睛内尽是怨恨。

　　因为这个少年，他在这外围村内，是颜面扫地，而且，还失去的自己的院子，直接就从让人羡慕的存在，变成了这外围村内被人笑话的存在。

　　这让一向自视甚高的他，如何能够接受的了？

　　他要报复！

　　“一个武灵？”

　　只是一个扫眼，吴痕便是洞穿了风浩的修为，顿时，眉头便是浅浅的皱了皱，眼眸内隐隐有些怀疑。

　　一个武灵，难道也能欺负已经是武宗五脏境界的弟弟？

　　当他的目光扫过两女之时，眼眸内，尽是一片惊艳，但是，看着两女都是挽着风浩的一只手臂之时，他的脸色直接沉了下来，阴沉的可怕，隐隐的，眼眸内还有着一抹熊熊的妒火。

　　两女天姿国色，倾国倾城，面貌身姿，如同鬼斧神工，无一处不美，绝对是世间不可多得的绝色美女。

　　但是此时，却被一个武灵境界的无名小子拥有了，相信，只要是雄性，那都免不得会生出嫉妒之心。

　　“哼！就这么个小子，也能是你的对手？”

　　吴痕冷哼一声，看着风浩，眼眸内尽是不屑。

　　就这么一个武灵境界的小子，自己一个指头就能压死，这种人，不配拥有如此绝色。

　　“哥，他是怪物，他不是人！”

　　见的他怀疑，吴刚努力的解释道。

　　“怪物？”

　　吴痕一愣，扫了一眼全场，他便是才发现，周围的人看风浩的目光都是有些不对劲，在他们的眼眸之内，隐隐的，有着一份对这个少年的畏惧之色。

　　一群武宗境界的人，畏惧一个武灵，这样的事情，相当的诡异！

　　“哼！”

　　见的这两人的目光，风浩的脸色直接是冷了下去。

　　他不喜欢别人用那种侵占行眼光看待两女，那是自己的女人！

　　这个时候，白毅与童冲也是围了过来，分别是站在风浩左右，不多时，‘魔’与程南也随即感到，风浩等人的提着的心，便是彻底的放了下来。

　　只要有‘魔’在，寻常的武尊，还是能搞定的。


第350章 武尊四境

　　“就是你欺负了吴刚？”

　　吴痕阴着眼睛，对着风浩，语气森然的说道。

　　“呵！”

　　风浩掀了掀嘴角，并不解释。

　　他看的出，这个吴痕也不是个什么心胸宽阔的人，那般的神情，与吴刚如出一辙，没有什么两样。

　　仇已经结下，他不惧任何人。

　　“啧啧，一个武尊，出来抖什么威风？你吓唬谁呢？”

　　程南也是阴阳怪气的说着。

　　在圣王山内，是不允许杀人的，只要不死，就没有什么可怕的。

　　“好！很好！”

　　被他一激，吴痕面色更为阴沉了，那咬牙切齿的模样，似乎想将两人碎尸万段一般。

　　不能杀人，不代表下手不能太重，失手，重伤，也是很正常的事情。

　　“哼！你们两个等着下跪求饶吧！”

　　吴刚站在一旁，兀自冷哼着。

　　“嘿嘿，我记得，这是外围村，似乎只能使用武宗巅峰的能力，超过了武宗，那可是违规的！”

　　程南不怀好意的说着，话语内尽是戏谑。

　　这点，也是圣王山为了保护新进成员的一种措施。

　　“哼！”

　　吴痕闷哼一声，瞧着程南，眼眸内尽是不屑，“就凭你这只蝼蚁，就算压制修为，我一根指头也能压垮你！”

　　“是么？我倒想要试试，你一根指头如何压垮我！”

　　程南面色也是凝重了起来，眼眸内，尽是斗志。

　　他自信，自己不会差过任何的武宗。

　　“哼！”

　　吴痕冷哼一声，便是朝着登记处走去。

　　“小心点，这个人很不简单。”

　　风浩走近，伸手拍了拍程南的肩膀，一股药性便是流入到程南的体内，将的那些损伤瞬间修复如初。

　　“嘿嘿，放心，我会让他下不来台的。”

　　程南咧嘴嘿嘿一笑，便就走了过去。

　　“嘶！……他们竟然敢公然挑衅吴痕！”

　　“真是太不知死活了，先前就有个武宗巅峰的人，一招就被吴痕打残了，听说再也没法晋升武尊了。”

　　“是啊，听星宿峰的人说，吴痕现在已经是武尊一境三层修为了，还差临门一脚，就能晋升武尊二境了！”

　　“到了武尊二境，那不就能进入地煞峰了么？”

　　“这个吴痕果然可怕，不能惹啊！”

　　“是啊，听说他掌握了一门很不得了的秘技，所以才能晋入星宿榜的！”

　　“不知道是什么等阶的秘技……”

　　旁人小声的议论着，听的这些议论声，吴刚兄弟是异常的得意，风浩等人脸色却是沉了下来。

　　他们没想到，这个吴痕还真的不简单。

　　武尊练髓，练的就是人体脊椎，脊椎分为，颈椎，胸椎，腰椎，尾椎，所以，便是有了武尊四境。

　　而每一个境界，又分为三层，这就是武尊四境十二层了。

　　武尊，是修行路上至关重要的一个境界，同时也是最为漫长的一个境界，只有突破了武尊，才能成为人中之王，世间的真正王者。

　　同样的，这武尊四境，代表的也正是圣王山格局。

　　武尊以下的，只能待在外围村，一境，为星宿，二境，为地煞，三境，为天罡，四境，就能名列长老之职了。

　　而武王境界的，比如鲁嵩那等，就已经是太上长老级的人物了，面对圣王，也可平级。

　　当然，具体圣王山内存在有几位太上长老，这个，谁也不清楚，除了圣王，就是各大长老也是迷迷糊糊的。

　　而这个吴痕，却已经是武尊一境三层了，也就是说已经达到了一境巅峰。

　　这般的修为，也难怪能在星宿榜上名列前五十了，毕竟，已经是即将晋入地煞峰的人了。

　　登记完毕之后，程南便是与吴痕走上了一个擂台，登记处老者只是微微一跺脚，一道淡黄色的涟漪屏障便是从擂台四周升起。

　　这个时候，风浩终于是知道了吴痕的属性了。

　　水属性！

　　“嘭嗵！”

　　才是一瞬间，擂台内便是为红黑两色淹没了，两道身影在这些水火能量当中不断的撞击着，让的淡黄色的屏障也膨胀起来，似乎随时都有可能爆破一般。

　　“那家伙，果然不简单。”

　　风浩的脸色沉了下去。

　　他看得出，这个吴痕的天赋果然了不得，在天赋上，根本不下于程南，但是，他已经在这圣王山内几年的时间，掌握的杀招，自然会更多。

　　这战，程南怕是要败了！

　　“嗤嗤！……”

　　程南开始凝聚三色火神手了。

　　他这一招与惊雷斩有些曲工异同，引天地间火焰为己用，这等秘技，着实的可怕，如果是在火山地带，同阶之内，绝对没有人是他的对手，就是风浩也不行。

　　“哼！”

　　吴痕闷哼一声，只脚一跺，一条条黑龙从他周身缭绕而起，少说也有几十条之多，他的一双眼眸喷吐着一尺之余的黑芒，如同一尊魔神一般，气势凛人。

　　“去！”

　　他只手一挥，周围的黑龙便是朝着程南直噬而去。

　　“火神龙！”

　　程南大喝一声，一掌拍出，一只由紫，红，黑，三色火焰组合而成的手掌拍打了出去。

　　“哧哧！……”

　　才是接触，当头的几条黑龙便是直接被拍散，直接被蒸发成雾气，消散无踪。

　　“哼！”

　　见的这个场面，吴痕面色依旧未变，双手连挥，一条条黑龙不断的打出，全部是不顾一切的撞向那只三色的火神手。

　　“嘭嘭嘭！……”

　　闷响不断，如同滚滚闷雷，所有人便是能看到，程南拍出的火神手在擂台中央位置就已经被无尽的黑龙给顶住了。

　　“还是要败了。”

　　风浩轻叹一声。

　　这个吴痕果然厉害，根本没有动用杀招，凭借境界，就直接将程南压垮了，看着那已经被逼的后退的火神掌，所有人知道，程南败，只是时间问题而已了。

　　“嘭！……”

　　在一声闷响当中，程南被抛飞了出去，重重的撞击在屏障上才停了下来，嘴角，也溢出了鲜血。

　　输了！

　　在吴痕前面，他的长处，丝毫不存，在相差一个境界的修为上，他败了。

　　败的不怨。

　　不是他弱，而是吴痕太强了。

　　“程南！”

　　在他还想冲上去拼命的时候，风浩叫住了他，在一双双诧异的目光下，轻淡的说着，“让我来。”


第351章 跃龙手

　　“不堪一击！”

　　见的程南竟然跳下擂台去，吴痕不屑的冷哼一声。

　　“别想激怒我！”

　　程南转身，扯了扯嘴角，故作鄙夷的看着他，“一个指头，切！你一个武尊一境巅峰赢了一个武宗四脏，你有什么好得意的？”

　　“你！……”

　　吴痕被气的说不出话来，一双眼睛圆瞪，却是拿程南没办法。

　　是啊，赢了也不光荣，他发现，自己似乎在做赔本买卖，赢了也没好处，输了？

　　这不可能！

　　程南是输了，但是，没人能说他能力不行，毕竟相差如此之大，他能撑这么久已经是很不错了。

　　“这家伙厉害的紧，你只怕也不是他的对手。”

　　来到风浩身旁，程南小声的说着。

　　“我知道。”

　　风浩轻微一笑，眼眸内尽是斗志。

　　他看的出，这个吴痕还没有动手杀手锏，自己可能根本不是他的对手，但是，他现在已经接近临界点了，必须去不断的挑战自己的极限，才能有可能突破。

　　目前，外围村内，根本已经没有能威胁得到自己的存在，而现在出现的吴痕，不就是一个最好的对手么？

　　“那你为什么……？”

　　程南诧异的看着他，很是不理解。

　　难道皮痒欠揍？

　　“嘿！”

　　风浩没有解释，直径朝着登记处走去。

　　对此，两女都是选择相信风浩，她们相信，自己的浩哥哥是不会输的。

　　在众目睽睽之下，相差巨大的两人，站在了擂台之上。

　　一个，是高高在上，星宿榜上前五十的高手，一个，才是武灵巅峰，两者相差如隔天地。

　　但是，现在却没人敢说，这个武灵境界的少年一定会败。

　　他，实在是太妖孽了，妖孽的让人觉得很不实际！

　　“我到要好好看看你到底妖孽在什么地方。”

　　左右扫视眼前的少年，吴痕始终没有看出这个少年到底有哪点与众不同的地方。

　　“如你所愿！”

　　风浩冷冷的弯了弯嘴角，眼眸内涌现出一抹暴戾，血丝布满，很是吓人！

　　“麒麟臂！”

　　心念一动，左臂便是发生了翻天覆地的变化，在吴痕错愕的目光下，麒麟臂缓缓的成型，出现在他眼前。

　　“嘶！……”

　　已经不是第一次看见这只手臂了，每一次的见到，周围都是会隐隐的发出一些惊叹之声。

　　这只手臂，太强了！

　　随意的晃动间，便是闷雷滚滚，震慑心神，让的人生出一股不能敌对的错觉。

　　“就是这玩意？”

　　仔细的观察了一番，吴刚便是放下心来。

　　这只手臂虽然诡异，但是，却也没超出自己的承受范围。

　　赤红的麒麟臂，戾气腾腾，如同一头荒古凶兽，择人而噬。

　　“哼！”

　　风浩冷哼一声，面目狰狞，身形微微匍匐，脚尖一抵，人便是朝着吴痕欺身而去。

　　“翻浪掌！”

　　吴痕到也不敢大意，双手拍动，一股漆黑的能量潮汐，便是如同海啸一般，朝着风浩激涌而去。

　　“给我破！”

　　风浩沉喝一声，如同野兽嘶吼，扬起麒麟臂，直接就朝着潮汐砸了过去，六重奔雷劲力奔腾而出。

　　“嘭嗵！……”

　　如同天地破碎，浪花四溅，全部爆射而开，麒麟臂如同凶神，无往不利，势如破竹，直接将潮汐轰碎当场。

　　但是，等待他的，又是铺天盖地而来的黑龙。

　　“又来这招！”

　　这漫天的黑龙连绵不绝，霎时便是让的风浩有些手忙脚乱。

　　“唰！”

　　手掌一翻，‘无锋’拿在手中，冰火能量一涌，出手就是惊雷斩。

　　“嗤啦！”

　　白芒划过，几十条黑龙尽数被斩碎，化为水滴洒落了下来。

　　“有意思。”

　　至此，吴刚连位置也没移动过，见的这惊雷斩之威，他嘴角弯了弯，一抹黑芒从他眼眸内涌现而出。

　　“既然你想尝尝，那就如你所愿吧！”

　　话语才落，从他体内便是翻滚出一道道浪潮般的声响，让的人有种处于瀚海之中的错觉。

　　一波一波的能量，蔓延了出来，如同浪潮一般不断的波动着，就是空间，也被荡漾出一道道肉眼可见的涟漪。

　　见的这番场景，风浩知道，这家伙要动真格了，当下气息沉淀，便开始凝势，体内的超品精丹，也开始晃动了起来。

　　“跃龙手！”

　　吴痕闷哼一声，手掌一伸，一只通体漆黑如同龙爪，便是从他的手臂涌现了出来。

　　能量涌动间，里面似乎有着千万重巨浪在拍动着。

　　“这就是吴刚的杀招之一，跃龙手！”

　　“嘶！……果然厉害，听说是地级中阶武技。”

　　“这次，那个少年怕是也要输了。”

　　“这很正常，毕竟，两人相差实在是太远了。”

　　“没错，如果同为武尊，吴痕不一定是他的对手。”

　　旁人小声的议论着。

　　一听是地级中阶武技，琼灵儿，宛欣两女的脸色便是变了，眼眸内，尽是担忧。

　　“放心，地级中阶武技，还难不倒风小子。”

　　程南也是直直的锁定着那只龙爪，语气，也略微有些沉闷。

　　全场，最淡定的，就是登记处的老者与‘魔’了，似乎擂台上的打斗，引不起他们丝毫兴趣一般。

　　最得意的，就是吴刚那几个人了，他们不断的朝着程南等人说着挑衅的话语，那模样，似乎在擂台上的人是他们自己一般。

　　“惊雷斩！”

　　看着龙爪抓来，风浩眼眸内闪过一抹凌厉至极的白芒，缭起手中的‘无锋’，便是斩了出去。

　　“轰隆！……”

　　龙爪与白芒撞在一起，霎时，一声炸响便是从中发出，惊浪千重，劲风如同海潮一般的朝着四周激涌而去。

　　在撞上的那一刻，风浩直接就被震退了三四步，双脚陷入了擂台之内才是刹住了身形，他的脸上，汗水滚落，持着‘无锋’的麒麟臂也是微微有些抖动。

　　只见，在擂台中间，一只龙爪与一点极致的白芒僵持在那里，相持不下。

　　他人觉得震惊，但是，程南等人脸上便是沉了下去。

　　那只龙爪，竟然没有丝毫的损伤！

　　武尊境界的武元威能，就算压低在武宗境界，那也是赚了很大的便宜的。


第352章 翻天覆地

　　“隆隆隆！……”

　　如同打雷一般的声响，在外围村内响彻而起，几乎整个村庄都能够听到这声响。

　　擂台上，一只黑色的龙爪，如同一汪瀚海，无比的浩瀚，震荡空间，荡漾出道道可见的涟漪，威势凛人。

　　一点白芒，璀璨耀眼，让人不可直视，虽然只是细微的一点，但是其内却是包涵了惊天的能量，誓能斩天灭地，碎灭一切。

　　两者相持不下，不进不退。

　　相比风浩的苦撑，吴痕却是显得极为轻松了，一步未退，似乎那点力量根本撼动不了他一般。

　　孰强孰弱，一眼便知！

　　相差了两个境界，根本没的比，如果不是麒麟臂的力量在支撑着，风浩根本无法坚持下去。

　　一只正常的手臂，是承受不了十几倍的力量的！

　　脚脖子，已经陷入了擂台的地步之中，他的身形，依旧在缓缓的后退着，地板层层翻起，土屑四溅开去，拖出一条深深的痕迹。

　　此时的情形，风浩就如没有丝毫反抗能力一般，一直被压制着，根本翻不了身。

　　“要败了！”

　　全场上的众人几乎全部是这样想着。

　　“嘿嘿。”

　　只有程南一人在嘿笑出声，看着吴痕，他眼眸内，竟然有着戏谑的神色存在。

　　他明白，风浩这是在借势！

　　当然，能不能够突破，这还有待两说，挑战极限，成，则突破，败则重创。

　　他在赌！

　　有神农药典在身，只要还有一口气，他就能复原，所以，完全没有什么后顾之忧。

　　体内，武元漩涡已经枯竭了，体内，再也没有一缕能量，就连异核之上的蓝紫之光也暗淡了下去。

　　“哗啦啦！……”

　　如同生命的源泉，热能再次从他身体的每一个角落之内流淌了出来，劲力与武元，再次全部充盈了起来。

　　“呵！”

　　咬着牙关，风浩暴喝一声，眼眸内，条条血丝在瞳孔内蔓延开来，热能转换的武元，再次被他一鼓作气迸发了出去。

　　他倒要看看，这个吴痕到底有多强！

　　“哧哧！……”

　　在增一倍的能量，那个极致的白点顿时便是迸发出一道璀璨无边的光亮，随着刺耳的‘哧哧’声，光点斩入了那只黑色的龙爪之内，斩开了一道不小的口子。

　　“怎么回事？”

　　原本一直在输出能量的吴痕，承受这一股突如其来的力道，顿时便是连退两步，定住了身形，看着被斩出一个小口的龙爪，他眼眸内，尽是无法相信的神色。

　　自己武尊一境三层的威能的武元，竟然被一个武灵给斩碎了！

　　“这人不能留！”

　　一抹阴狠从他眼眸内闪过，他的心思开始转了起来。

　　才是武灵，就强到了如此程度，如同武宗，武尊呢？

　　仇已经结下，一个这么有潜力的仇敌，这叫他如何安心。

　　只有扼杀在摇篮内，才是最好的解决之法。

　　杀？那绝对不行，圣王山内，除了执法队，长老，是不能杀人的，否则，必定要偿命。

　　除非签订的是生死擂台！

　　所以，最多只能废了！

　　想着，他眼眸内闪过一抹凶残之色，暗地，开始凝势。

　　“怎么可能？”

　　旁人目瞪口呆，他们不明白，风浩究竟是如何做到的，垂死挣扎的他，为何又变的如此的凶猛。

　　“他的威能程度已经能达到武尊境界了么？”

　　看着那斩入龙爪之内的白芒，他们眼眸内，尽是一片迷茫。

　　武灵境界的武元，与武尊境界，这期间可是相差了两个大境界，此时，似乎已经持平了！

　　太可怕了！

　　可怕的人，他们发现，与吴痕一比，风浩似乎更为可怕。

　　潜力不可估量！

　　“倒是不错的苗子。”

　　登记处的老者只是瞟了一眼，眼眸内的精芒一闪而过。

　　“嘿嘿！那小子，就是那么妖孽！”

　　程南嘿嘿的笑着，很为得意。

　　上次，他就是吃了这个的亏，所以，到也不是很惊讶。

　　为了挑战自己的极限，风浩体内的武元很快就枯竭了下来，而，吴痕，却是如同一汪瀚海，根本没有什么波折，体内的武元似乎无穷无尽一般。

　　武尊的优势，实在是太多了！

　　其实，风浩能顶住压力，这已经算是奇迹了，要知道，就是程南这等妖孽，也不过坚持了一两分钟而已。

　　一段时间下来，那点白芒再次被逼出了龙爪之内，抗衡中，白芒缓缓的退让，缓缓的暗淡，正在被磨灭着。

　　败像已生！

　　风浩的身子，也开始微微的颤抖着，这是已经坚持不住的迹象。

　　脚在抖，麒麟臂也在抖，力竭劲枯了，甚至，眼眸也缓缓的失去了光彩，眼前的一切显现的模样了起来！

　　头脑之内，也是一片嗡吟之声，种种迹象表面，他要败了。

　　但是，风浩依旧没有放弃。

　　他一直在思考着，武宗练脏。

　　脏，何为脏，心，肝，肺，脾，肾。

　　武宗，就是要在这人体的五脏之内，开拓出五个武元漩涡来。

　　风浩的首选，心脏！

　　他的心神，几乎全部是放在了心脏之上，他一遍一遍的念叨着，思考着，借助体外的压力，此时的他心神无比的集中，他的天地中，似乎静了下来，他似乎忘记了自己还在比斗，还在硬撑。

　　此时，风浩的全部心神之内，只有这一个心脏的存在。

　　看着心脏一下一下的跳动，他的心神也跟随着跳动着，恍惚间，他心底升起一股从未有过的韵意。

　　“开！”

　　就连风浩自己也不知道为何，他心底升起了这一个声音。

　　接着，他的身体猛的一震。

　　“嗡！……”

　　一声长吟从他的体内传了出来，周围附近的人隐隐都是能听的到，听到这个声音，所有人无不是一愣。

　　接着，所有人便是见到一股磅礴的气势，从擂台上那少年身体当中迸发了出来，他整个人的气势，瞬间发生了翻天覆地的变化！

　　“怎么回事？”

　　所有人皆是一愣，有些不明所然。

　　这般的变化，与先前有不太一样。

　　他们觉得，现在出现在眼前的风浩，似乎与前一秒的风浩变的不一样了，似乎换了一个人一般。


第353章 吐血了

　　“难道是突破了？”

　　一个惊讶的声音响起，传遍全场，顿时吸气声四起，一双双眼眸，直直的看着擂台之上的那个少年，尽是不可思议的神色。

　　在这种几乎是绝境的情况下，他竟然突破了！

　　作为天才，他们根本不会选择去挑战这般的极限。

　　这样太可怕了，失败，那就等于失去了一切。

　　拥有他们这般的天赋，不说武宗，就是武尊，那也是迟早的问题，所以，他们不急，也等的起！

　　而风浩，却是选择了他们不敢走的路！

　　挑战自己的极限！

　　只有出于极度危险的情况下，人的精神才会非常的集中，他就是想借助，这般集中的精神，来寻找这个临界点，以达到突破的目的。

　　他做到了。

　　突破武宗，对于他们来说，只不过是寻常的事情而已，但是，放在这个少年身上，那意义就不一样了。

　　要知道，凭借着武灵修为，他就已经能与吴痕对抗了，而现在，他突破了武宗之后，实力，定会再次倍增。

　　“这疯狂的小子，他真的做到了！哈哈！……”

　　程南张口大笑，看着吴刚等人那一张张铁青的脸色，他心中很是畅快，很是得意。

　　琼灵儿，宛欣两女也是欣喜不已，水雾朦朦的眼眸内，尽是一片激动的神色。

　　他，就是自己的骄傲！

　　白毅，童冲，对视一眼，眼眸内都是一样的感慨，“怪物啊！”

　　也是，身为地级药师的他，就算挑战极限，这其实也算不得是什么危险的事情。

　　想着，他们眼眸内也流露出一抹疯狂的神色。

　　有这个人在身后，自己是不是也要挑战一下呢？

　　所谓天才，都是疯子！

　　……

　　在那一瞬间，风浩感觉到，自己整个人得到了一次升华，真正的升华，那种感觉，实在是太美妙了，美妙的他想要一直沉溺进去。

　　这种升华，只有在提升一个境界的时候，才会有那么一次。

　　当这种感觉在体内蔓延的时候，风浩就知道，自己已经突破了。

　　心念一动，他便是看到，在心脏之内，一口武元漩涡已经成型，十分的充盈。

　　已然，是一脏境界了。

　　“太美妙了！”

　　感受着这股磅礴的力量，风浩舒服的几乎眯起了眼睛。

　　终于，武宗了！

　　他心中满是喜悦。

　　自己终于走到了这一步了，以后，自己还会走的更远，很远！

　　不为别的，他喜欢这强大的感觉，他想知道，站在巅峰，那到底是怎么样一个滋味。

　　“该死的！”

　　吴痕气的面色铁青，感受着那一波一波不断袭来的力道，他第一次有了压力。

　　是的，在这个才是晋升武宗一脏的少年身上，他感受到了威胁！

　　“哼！我就不信了！”

　　他冷哼一声，浑身武元再次腾薄而起，霎时间，那只龙爪威能更甚，再次将风浩推出了一米左右距离。

　　“就是现在！”

　　风浩眼眸内闪过一抹厉芒，口中微吐，“玄重域！”

　　同一时间，他调动浑身大部分武元，一股脑的全部输入到了‘无锋’之内，霎时，白芒如同炎日一般，散发出璀璨夺目的光芒。

　　“嗤啦！”

　　玄重域一旦使出，那只龙爪重量，直接增加了四十几倍，那般的重量，让的吴痕反应不及，失神的一瞬间，在他错愕的目光下，龙爪直接被划成两半。

　　看着直临而来的森厉白芒，吴痕亡魂尽冒，翻手拿出一柄三角叉，迎了上去。

　　“轰隆！”

　　受到了猛烈的撞击，凝成一点的能量，轰然爆发开来，霎时，如同山崩地裂一般，一股磅礴的力量轰然卷席，将的还来不及设防的吴痕直接轰飞了出去。

　　“噗嗤！”

　　踉跄的落在地上，张口，吴痕便是喷出一口鲜血，看着远处的那个少年，他的眼眸内尽是错愕与惊然。

　　他不明白，吴刚与他所说，这个少年只是掌握了一个能增加二十倍重量的重力领域，但是，在刚才，他明显的感觉，他至少已经超过了四十倍。

　　整整增加了两倍有余！

　　他隐瞒了实力！

　　第一个念头，他就是这么怀疑的。

　　“哼！”

　　他闷哼一声，持着三角叉便是欺身上去。

　　这是对自己的侮辱！

　　他要报复，他要用鲜血清洗！

　　“嘿嘿！”

　　看着那气坏莫急的吴痕，风浩的眼眸内尽是玩味。

　　刚才突破，正愁没有练手的，这就送上来了，他自然不会客气。

　　手腕一翻，他收起了‘无锋’，扬起拳头，便是迎了上去。

　　……

　　吴痕吐血的那一幕，深深的印在每一个人的心间。

　　一个在星宿榜上的人物，竟然被一个刚刚才晋升了武宗的少年给击飞吐血了！

　　“嘶！……”

　　倒吸冷气的声音四处响彻，一双双眼眸内，尽是不可思议的神色。

　　看着那与手持灵器吴痕斗的几乎是旗鼓相当的少年，他们那颗被震撼的几乎麻木的心脏，再一次的被震撼到了。

　　果然，可怕的事情发生了。

　　那个少年，才是武灵巅峰，就能比武宗巅峰，此时的他，已经临近到了武尊的门槛了！

　　他们能感觉到，一个绝世妖孽真正急速的成长着，总有一天，他会震动整个圣王山！

　　而吴刚等人则是一脸的死灰。

　　自己那高高在上的哥哥，竟然被打的吐血了！

　　他心中满是慌乱，如同失去了主心骨一般！

　　“哈哈！……”

　　程南张开狂笑，笑声中尽是幸灾乐祸，扬起拳头，狠狠的道，“好！打的好！再打重点！砸他丫的！”

　　他俨然将自己当成了指挥官，在台下也忙的个不亦乐乎。

　　“好强！”

　　白毅，童冲两人的眼眸内，尽是一片震撼。

　　他们知道，这个少年，现在已经远远的超过自己了，武灵境界，自己就不是对手了，现在，只怕是成为对手的资格也没有了。

　　想着，他们嘴角都是流露出一抹苦笑。

　　他们恶意的想到，这个少年的存在，就是用来打击人用的！

　　“很有意思的小子。”

　　看着擂台上翻腾的身影，登记处的老者眼眸内精芒烁动，兴致十足。


第354章 你违规了

　　“嘭嘭嘭！……”

　　一声声闷雷般的声响，在擂台上不断的传出，震的人有些心惊胆颤。

　　劲风四溢，擂台上早已经被破坏的不成样子，两道身影，在内不断的翻腾着，一人持叉，一人握拳，在实力相差悬殊的情况下，两人竟然斗的个旗鼓相当。

　　麒麟臂的威能再一次的给予了吴痕深深的震撼。

　　自己手中的可是上品灵器啊，竟然伤不到一丝一毫，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　好可怕的手臂！

　　看着那闪烁这妖异红光，长满了鳞片的手臂，他心中竟然生出一抹深深的惧意。

　　“该死的！”

　　见的一旁登记处的老者一直在观察这边，他心中暗恨，却也没有任何的办法。

　　太憋气了，如果动用全力，这个少年绝对不堪一击，但是此时自己却才能用到一层左右修为而已。

　　着实的恼火，却又无可奈何！

　　与郁闷的他相比，风浩心中却是满是欢喜。

　　突破到了武宗境界，提升的，不止是武元的质与威能，最主要的，在那升华了之后，现在的麒麟臂拥有的力量，再次飙升了！

　　他不明白这是为何，他也想不通，这力量到底是从哪来的，照他看来，根本是无凭无据的，这就如是天上掉馅饼的喜事。

　　此时的他，凭借奔雷六重劲力，就已经与吴痕持平了！

　　可想，那股力量该是有多么的雄厚，据他估计，至少也达到武宗五脏的地步！

　　麒麟臂，带给他的不止是一只无坚不摧的手臂，更给予了他无以伦比的力量天赋！

　　荒古五大凶兽之一，麒麟，就是以力见长，它的力量天赋，是为当世第一，是为五大凶兽之中力量最强的凶兽！

　　而风浩，便是得到了麒麟的力量天赋，这个天赋，会因他的成长而成长。

　　直到某一天，这股力量会达到真正碎天灭地的地步。

　　“奔雷拳！”

　　奔雷六重劲力奔涌而出，一拳砸去，直接便就将吴痕逼退数步，一张面色也是涨的通红，也不知道是气的，还是羞的。

　　他持叉的手臂在抖动着，不是为别的。

　　痛啊！

　　那反震的力量，也不是那么好受的，他又不像风浩那样，体内有着地级药典调理，久而久之，自然就会受到影响了。

　　“不能再拖下去了！”

　　拖的越久，对自己就越不利，所以，他打算动用大招了。

　　长叉一划，五条黑龙奔腾而出，朝着风浩直噬而去，拦住了他的去路。

　　“又来这招么？”

　　看着漫天奔腾的黑龙，风浩脸色流露出一抹冷笑，口中微吐，“玄重域！”

　　已经达到了武宗，玄重域的重力领域已经达到了恐怖的四十倍！

　　一经使出，周围的空间都是发出一阵嗡吟，被重力笼罩的空间，更是显现的有些扭曲。

　　重力领域一出，那奔腾而来的黑龙便是猛的一沉，风浩欺身而上，一拳，一脚，将的那些黑龙的头颅砸的粉碎，霎时不复存在。

　　抬头，他便是看到已经在凝势的吴痕，顿时心中一沉。

　　身子微微匍匐，便是猛的如同凶兽一般扑了出去，风驰电骋一般，残影闪过，长满鳞片的拳头，直接砸向吴痕的胸口。

　　“水域！”

　　吴痕大喝一声，霎时间，一股浩瀚无边的气势，从他身上迸发了出来，无边的劲力，将的欺身而来的风浩直接便就掀飞了出去。

　　“哗啦啦！……”

　　从吴痕体内散发出的能量，如同海潮一般，在他周身拍动着，爆发出一阵阵如同海啸来临般的声响。

　　“去！”

　　随着他的声音，千重巨浪般的能量，朝着风浩卷席而去。

　　“隆隆隆！……”

　　所致之处，闷雷滚滚，地面也为之塌陷了下去，大有摧毁一切的气势！

　　“奔雷拳！”

　　奔雷七重劲力，如同猛虎出笼，狂啸而出，朝着卷席而来的巨浪撞了过去。

　　“嘭！……”

　　水花四溅，巨浪般的能量被砸出一个凹形，只是微微顿了顿，便是有增无减的朝着风浩奔腾而来。

　　“怎么可能？”

　　风浩心中狂震，眼眸内一片惊愕，再次打出几拳，除了微微能让巨浪顿上少许，根本撼动不了它的存在。

　　如同蝼蚁撼天一般。

　　“哈哈！……他死定了！”

　　见的这个场面，吴刚猖狂的大笑。

　　显然，吴痕已经是拿出了他压箱底的秘技了，在秘技的威能之下，才是刚晋升武宗的风浩，的确是无法抵御。

　　同时，程南等人的脸色变是沉了下去。

　　这次，不会再有奇迹，的确要输了！

　　“哼！我到要试试看，你到底有多强！”

　　冷哼一声，翻手，风浩便是拿出了‘无锋’，气息一瞬间之内，便是尽数收敛了起来。

　　“嗤啦！”

　　惊雷斩出，极致的白芒直接撞入了巨浪之中，穿透了进去，穿行了几米的距离，直接就被巨浪内存在的浩瀚能量给湮没了。

　　一记惊雷斩，竟然也只是让它顿上一顿而已，根本不能给它造成任何的损伤！

　　着实的可怕，其气势，就如能将天地万物尽数湮灭一般。

　　巨浪如此之威，让的风浩竟然生出一股无从抵抗的心绪。

　　太强了，强的出乎他的想象。

　　看着卷席而来的巨浪，风浩下意识的将麒麟臂挡在身前，以免受到更重的创伤，体内的药丹也已经运行开来，随时做好了修复的准备。

　　久久，预料中的剧痛并没有来临，睁开眼睛，风浩便是见到，一道老者的身影，挡在他的身前。

　　这个老者，正是登记处的那个老者。

　　他竟然出手了。

　　面对那湮灭一切的巨浪，老者只是伸出一只手臂，无尽的黄芒涌动，将的这卷席而来的巨浪尽数包裹，老者只手一握，着充满了毁灭气息的巨浪，便是化为了虚无。

　　他竟然恐怖如斯！

　　“楚老，您是这……？”

　　见的老者竟然出手，吴痕一愣，心中的怒气却也不敢显露出来。

　　“你所动用的能力，已经超过了武宗！”

　　老者淡淡的说着，吴痕还想解释什么，被他一撇，话语便是全部咽了回去。

　　这个老者，是他惹不起的！


第355章 参秘塔

　　“平局！”

　　老者清淡的留下两个字，便是缓缓的走回登记处，低头继续专研他的荒古阵图了，就如什么事也没有发生过一般。

　　再一次见到老者发威，所有人无不惊叹。

　　这个老者，说不准那就是圣王山长老之一，那就是说，至少是武尊四境的强者。

　　风浩等人则是无比的震惊。

　　那可怕的巨浪，只是轻轻的一握便是湮灭，这个老者，比他们想象当中还要可怕。

　　吴痕很憋屈，他眯着眼睛，直视着风浩，眼眸内，尽是一片狠毒与不甘。

　　他知道，有老者在，他根本没法下手，有着一个拥有如此天赋的敌人，他心中难安，他知道，一旦这个少年成长起来，自己肯定不是其对手。

　　这样的人，还不止眼前这一个。

　　他瞟了一眼擂台下的程南，眼眸内再是闪过一抹厉芒。

　　这个人也极为不简单，与自己相比，根本不差，待的他成长起来，也是劲敌一个。

　　想到这，他不禁瞪了吴刚一眼。

　　这丫的，还真会惹人，不过，既然惹上了，说什么也就没用了。

　　“算你走运！”

　　吴痕不忿的冷哼一声。

　　“我运气一直很好。”

　　风浩一脸微笑的看着他。

　　啧啧，好人啊，如果不是他，自己离武宗还遥遥无期呢，借他的势，自己最少省了一年左右的时间。

　　听的这话，吴痕嘴角急速的抽了抽。

　　他自然明白风浩所指的是什么。

　　自己无形中竟然送了一份大情给敌人！

　　“哼！走着瞧，我就不信你不进星宿峰！”

　　狠狠的刮了风浩一眼，不无威胁的说了一句，他便是跳下擂台，离开了场地，吴刚等人自然是迅速的跟在他身后，尾随而去，留下一地的嘘声。

　　一个堂堂星宿榜的高手，竟然与一个才进入外围村的少年打成平手，这下，吴痕也算是颜面扫地了。

　　不是他弱，而是这个妖孽太强了！

　　“哥！”

　　吴刚弱弱的唤着，脸上的神色有些惶惶。

　　他知道，自己惹祸了，这次真的是踢到铁板了。

　　“你！……”

　　吴痕刚浩大发雷霆，却见他那可怜兮兮的模样，心中的怒气又压了回去，轻叹一声，“现在说什么也没有用了。”

　　沉默了少许，他眼眸内厉芒烁烁，尽是凶残之色，“不能让他们成长起来，不然后患无穷。”

　　想着，他转身对着吴刚说道，“等会我会派一个人出来，如果他们一伙人有什么动态，你立刻叫他来通知我，明白么？”

　　“哥，我明白了！”

　　吴刚点了点头，眼眸内也是微微一亮。

　　“嗯。”

　　吴痕满意的点了点头，口中阴森的道，“我就不相信，他们就一直待在这外围村！哼！”

　　……

　　“嘿嘿，干的不错！”

　　程南走上前来，便是捶了一下风浩的肩膀，嘿笑道。

　　“别高兴的太早。”

　　见的他一脸的得意，风浩白了他一眼，想着吴痕的话语，他的眉头狠狠的皱了皱。

　　是啊，自己不可能一直呆在这外围村之内，星宿峰，那是必须要去的。

　　任人侮辱么？

　　人生在世，如果连尊严也没有，那活着还有什么意义？

　　这点，在玉兰城，风浩便是悟透了。

　　死，并不可怕！

　　“嘿嘿，怕什么？”

　　程南丝毫不以为意，眼角余光瞟了一眼，那道黑袍的背影。

　　有‘魔’在，吃亏的，还指不定是谁呢。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿，宛欣两女围了上来，水灵灵的眼眸内，闪烁着激动。

　　“呵呵，哎呀，终于赶上我的灵儿和欣儿了。”

　　风浩轻笑一声，阴霾尽去。

　　他可是这次的大赢家，既挫了吴痕的面子，又晋升了武宗，可谓是一举双得，双喜临门。

　　事情很快就过去了，日子一天天过着，在着灵气充裕的圣王山内，众人的修为都是以一日千里的速度行进着。

　　“鲁老？”

　　打开房门，风浩便是见到一道熟悉的身影，坐在房间内，微微一愣，旋即也就明白了过来。

　　“大师。”

　　鲁嵩站了起来，微微扯了扯僵硬的嘴角，露出一个所谓的笑容，看的风浩心中纠结。

　　这种笑，还不如不笑，比哭还难看。

　　关上门，风浩挠了挠头。

　　最近这段时间，自己都差不多将这件事给忘记了，鲁嵩找来了他才记起。

　　两个时辰过后，风浩才是收回了手臂。

　　“这些日子，鲁老都是按照我给的药方调养吧？”

　　风浩吐了口气，出声问道。

　　“嗯，每日三次。”

　　对于风浩的交代，鲁嵩可没有怠慢，他知道，自己淤积了百年的旧创，在体内可是一个极度危险的存在，一旦爆发，自己不死也得残废。

　　“嗯，一日最多三次，不要再过量了。”

　　风浩没好气的瞪了他一眼。

　　这可是个苦力活啊，一不小心，自己也会受到牵连，每一次的疗治，自己都是如在清理地雷一般，打起十二分精神，还觉得不够用。

　　身心疲惫啊！

　　“大师放心。”

　　鲁嵩点了点头。

　　“嗯，对了，以后每个两三天就过来一次吧，一直拖着也不好。”

　　风浩又加了一句。

　　“好！”

　　鲁嵩又是点了点头，心中流过一抹暖流，又道，“大师可听说了圣王山年度比试？”

　　“嗯，听说了，常识录上有记载。”

　　风浩点了点头。

　　圣王山的年度比试，一年一次，但是，只有，天罡，地煞，星宿三峰举行，而三榜的排名，也是在这个时间发生一次变动。

　　而且，据说三峰之内，前十者，皆有资格进入一次残秘塔一次，这，才是最诱惑人心的。

　　据传，在这参秘塔之内，存放了大量的高级武技，甚至其内还有荒古秘技的存在。

　　一切，都是要看个人的机缘，七天时间内，能参透多少就是多少，里面的武技，秘技，那都是不能携带离开的。

　　可是，这年度比试，与外围村可是一点干系也没有，所以，风浩不明白鲁嵩为何突然提起这个。

　　“难道……？”

　　想着，风浩眼眸一亮。

　　“嗯。”

　　在风浩期待的目光下，鲁嵩点了点头，解释道，“圣王为了考虑更好的培养新秀，所以，日后外围村内，也有一榜，新秀榜！”


第356章 示好

　　“新秀榜？”

　　风浩一愣，旋即问道，“难道，新秀榜前十也能进入参秘塔？”

　　经过了诸国大比之后，他才知道，自己的武技真的是少的可怜，转来转去，就三两样。

　　玄重域，奔雷拳，惊雷斩。

　　威能是不错，玄重域也能起到出其不意的效果，但是，却玩不出程南，白毅等人那么多的花样来。

　　而且，久而久之，玄重域的效果也显得有些乏味了，像程南那丫的，直接都已经习惯了四十倍的重力领域了，有与没有，那根本没什么区别。

　　所以，对于圣王山内的参秘塔，风浩可是很为期待。

　　“嗯。”

　　鲁嵩扯了扯嘴角，点了点头，“现在圣王山四榜前十，都可以进入参秘塔一次，而新秀榜的消息，在明天应该就会公布了。”

　　他大有深意的看了一眼风浩，别人不明白，他心里最清楚了。

　　为何今年会有如此的变动？

　　这不明摆着的么？

　　如果没有风浩这么一个疑似天级药师的人在，圣王山怎么会有如此的大动作？

　　可以说，新增一榜，其目的，就是为了讨好眼前这个少年。

　　“哦。”

　　风浩眼睛一亮，心中大喜。

　　前十，这对现在的他来说，是轻而易举的事情，也就是说，白得一次进入参秘塔的机会。

　　这可是求之不得的事情。

　　圣王山，具体存在多少岁月已经无从估计了，在这无尽的岁月中，可想，其底蕴所在的参秘塔内该会有多么的雄厚。

　　“参秘踏第一层，第二十六个书架，第二层，第五个书架，在那里，大师可能会得到一些好的东西。”

　　鲁嵩压低了声音，小声的说着。

　　“好东西？”

　　风浩一愣，旋即便是明白了过来，朝着鲁嵩拱了拱手，“多谢鲁老了。”

　　他知道，那两个书架之中，肯定是存在有荒古秘技！就算不是，那也是高阶的武技，想着，他便是记了下来。

　　“那老朽就告辞了。”

　　说完，鲁嵩便是站起身来，一个闪身，便是不见了踪迹。

　　“呵呵，有意思。”

　　风浩弯了弯嘴角，便是朝着床榻走去。

　　对于新立的这个所谓的新秀榜，他大概也是明白了其中的一些东西。

　　他相信鲁嵩不会说出自己来。

　　但是，因为有鲁嵩推荐了两女，那么，圣王山的人猜到自己了自己的存在，那也是很正常的。

　　因为知道了有这么一个人的存在，所以，便就有了这么一个新秀榜。

　　这明显就是向自己在示好。

　　“如果要是能得一两样秘技，那就完美了。”

　　风浩美滋滋的想着。

　　自己与他人不一样，几乎所有人都是拿秘技，当做为秘招，绝杀，不会轻易的动用，因为，他们消耗不起。

　　但是，风浩却是不太一样。

　　他的精气，是能补充的。

　　这很奇特，具体是什么原因，他也无从得知，不过，似乎焚老知道，但是他却不肯告诉自己。

　　这让的风浩有些小郁闷。

　　所以，对于秘技，他一直都是很期待的。

　　越多越好啊，这样，保命的手段才更多。

　　药师的身份是崇高，但是，面对敌人的时候，他可不管你是不是高阶药师，所以，实力，才是最为重要的！

　　将自己的安危放在他人的手中，这让风浩很不习惯，所以，他要努力的提升自己。

　　距离吴痕的事件也已经过去一个月了，武宗一脏境界，基本已经稳定了下来。

　　看着心脏之内，那缓慢旋转的漩涡，风浩心中很是满足，晋升了武宗，不止是让武元的威能提升了，更重要的是，武元的量，直接扩充了一倍！

　　以如今武元的量，全力施展惊雷斩的话，那绝对是非常吓人的事情。

　　对付普通的武尊一境初阶，那基本没有什么问题。

　　这让的风浩有些小骄傲。

　　一脏境界已经稳定，风浩便是朝着二脏出发了。

　　这次，是肺脏。

　　一晚上时间很快就过去了，果然，第二天从圣王山顶便是传下告示，在外围村内新增一个新秀榜！

　　此举在圣王山内顿时便就引起了轩然大波，特别是外围村，直接就沸腾了，喧哗之声，几个时辰过去了，也没有丝毫的减弱，相反的愈演愈烈。

　　“哈哈！……好消息，特大好消息！”

　　程南是撞门进来的，一进到院子，他便是扯开喉咙大声的呼喊了起来。

　　冲进了大厅之内，他才发现，所有人都是坐在那里，用鄙夷的目光看着他。

　　“呃……”

　　程南一愣，脸上的神色一僵，嘴角抽了抽，“难道……你们已经知道了？”

　　这些家伙明显就没出门啊，怎么会知道的？

　　“嗯。”

　　白毅等人都是点了点头，脸上也尽是喜悦。

　　这可是次机会啊！

　　以他们目前的实力，拿个前十，那根本没有什么问题，所以，这就如是天上掉馅饼的大喜事啊。

　　“记住了，我所说的话，千万别外传。”

　　风浩站起身来，交代了一声，便是拉着两女走了出去。

　　如此迷人景色，如同世外桃源，身边又有佳人相伴，不好好享受一番，那真是太可惜了，而且，去到了星宿峰之后，这等景色肯定是不复存在了。

　　“喂，什么话？你还没告诉我呢？”

　　程南愣了愣，旋即大喊着追了上去，以他缠人的功夫，风浩很快就被他磨服了。

　　修习秘技，需要的是机缘！

　　如果没有机缘，就算是得到绝世秘技，那也没有丝毫用处。

　　“嘿嘿。”

　　知道这个秘密之后，程南才是满意的放过了风浩，很是得意的朝着存在中间走去。

　　“这家伙。”

　　风浩有些无奈的摇了摇头。

　　“嘻嘻。”

　　两女见的他脸上的郁闷皆是娇笑连连。

　　“你们两个丫头，看热闹是吧？”

　　风浩故作恼怒，伸手点了点两女的琼鼻，三人闹做一团，欢笑声传的很远，很远，羡煞旁人。

　　时间流逝，很快，年度比试便是接近了，这些日子，村子中间的擂台可没有一处是空缺的，所有人都是拿命在拼了，疯狂的在提升着自己的实力。

　　参秘踏的诱惑，是他们无法抗拒的，只要得一秘技，那就有可能攀登巅峰。


第357章 占了一半

　　年度比试如火如荼的进行着，在这外围村内，全部是皇朝各大家族送来的家族子弟，因为，上一届的诸国大比的前三，早就进入星宿峰了。

　　十年时间，如果连星宿峰也不进能，那根本拿不到前三。

　　所以，能是风浩等人敌手的人，真的很少，少的可怜。

　　不可否认，他们的天赋，的确是不可多得的绝世之才，但是，从小在这外围村长大，虽然有压力，有动力，但是与风浩几人相比，那就差的太多了。

　　风浩，这就不用说了，程南，那也是有大机缘的人，身拥荒古秘技，火神手，就是白毅这等妖孽也不是其对手。

　　白毅，真正的妖孽，年少之时，就参透了一个荒古大阵，而且还将之与自己的武技，接近完美的融合。

　　这样的事情，就是风浩也办不到。

　　他无法想象，白毅到底是如何参透荒古大阵的，这玩意，说起来还真需要天赋与悟性。

　　悟到了，自然就懂了。

　　童冲，杀星一个，这里能抵挡他杀招的，就只有以上三人而已。

　　‘魔’？

　　对这些玩意，他根本毫无兴趣，甚至不打算参加比试。

　　作为一个毒师，这样的事情，对于他来说，的确只是浪费时间而已。

　　琼灵儿，宛欣两女，琼灵儿还稍微好一些，宛欣，差距就比较大了，虽然这些日子以来，她已经突破到了武宗二脏境界，但是，与那些武宗五脏的天才们比起来，还是远远不够的，没有什么杀招，进入前十根本是不可能的事情。

　　琼灵儿稍微好些，毕竟，她武元的纯度已经达到了恐怖的极品程度，甚当上品异晶的威能，着实可怕的紧，不过，因为境界，想要进入前十还是有很大的难度的。

　　外围村的人比较少，也就几百来个，所以，比起来还是比较迅速的。

　　两天后，新秀榜便是出炉了。

　　排名第一的，正是风浩。

　　已经是武宗一脏境界的他，在这外围村内，的确是已经找不到敌手了，不过，如果进入星宿峰的话，那直接是垫底的存在。

　　以武宗一脏，便就夺得了魁首，除了他，没人做的到。

　　第二的，自然是程南这个小子，因为被吴痕刺激，在前两天，他便就已经突破到武宗五脏境界了，现在再与吴痕一比，胜负两算了。

　　第三的是童冲，他一手杀术，太为厉害，白毅的树牢直接被他杀的千疮百孔，根本困不住他，所以，白毅只能位居第四了。

　　光是一个树牢，除了以上三个妖孽，还有谁人能破？

　　出乎意料的，琼灵儿竟然大发雌威，也不知道是不是风浩的起到了威慑作用，才是武宗两脏的她竟然也闯入了前十，而且名列第九！

　　如此成绩，让的风浩也为之暗自咂舌。

　　这个娇滴滴的美少女，发起威来可是丝毫不含糊，让的所有人都是大吃一惊。

　　宛欣，注定是与前十无缘了，不过，她也闯入了新秀榜内，名列六十六，这成绩，对于她来说，已经算是很不错的了。

　　只是，不能与风浩一行人去往参秘塔，却是让的她有些闷闷不乐，风浩好生的安慰，也没起到什么作用。

　　不管怎么样，除了根本没有参加比试的‘魔’之外，六人全部名列在新秀榜上，这样的成绩让的外围村所有人瞠目结舌。

　　有人喜有人忧，吴刚的脸上自从比试一开始就没好过，一直处于阴沉的状态。

　　输给程南等人就算了，竟然连一个才是十七岁的少女也不如，在被琼灵儿轰下擂台的那一瞬间，他几乎就想要去撞墙了。

　　一行六人，竟然基本全部闯入了十强，五个名额啊，直接将前十霸占了一半名额。

　　这让的吴刚如何不愁？

　　这些人可都是自己的仇人啊！

　　同时，他也看到了自己得罪的一行人的潜力，就是自己的哥哥，与这些个人比起来也好不到哪去啊。

　　而且，还是五个！

　　对此，他也没有任何的办法。

　　圣王山的规定，超过了武尊境界，那就不能在外围村比试，超过了武尊一境，那就不能在星宿峰比试，超过了武尊二境，就不能在地煞峰，要不然，顺序不是全乱了？

　　“也不知道哥这次能不能够闯入前十。”

　　望了望星宿峰方向，他低叹一声，朝着自己的院落走去。

　　看着那群落寞的身影，许多人都是投以幸灾乐祸的目光。

　　先前，吴刚凭借自己的哥哥在这外围村内作威作福，畏于吴痕的淫威，他们只能忍气吞声，但是现在，出现了一群妖孽，这下子，足够吴痕兄弟去头疼的了，他们自然是心爽不已。

　　……

　　虽然，外围村的比试已经结束了，但是，天罡，地煞，星宿，三峰的比试还在进行，要等到三峰结束，所有人才能一同前往参秘塔。

　　整整一天的时间，几乎全部花在了安慰宛欣身上，虽然，少女明摆着是没有什么问题了，俏脸上也是有着笑容与轻松，但是，在其眼眸深处，却是有着一抹浓浓的凄然。

　　这让的风浩极为心疼。

　　他知道宛欣为何会如此，她不愿意拉自己的后腿。

　　现在连琼灵儿也已经远远的超过了她，这让的她没有了安全感，更是会胡思乱想。

　　“呼！……”

　　将两女送回了房间，风浩才吐了口气，脸上的笑容也变成了苦笑。

　　他知道，其实自己劝了半天，一点作用也没有。

　　揉着太阳穴，他走回了房间。

　　“鲁老？”

　　见的鲁嵩坐在那里，风浩眼眸一亮。

　　人情已经卖了那么多了，所幸就再多卖一点吧，反正对他来说，现在的人情也不值钱。

　　而且，圣王山竟然为了自己开出一个新秀榜来，这个人情就已经无法还清了。

　　“恭喜大师再获魁首。”

　　鲁嵩站起身来，朝着风浩拱了拱手，颇为感慨的说着。

　　因为诸国大比没有看到风浩的表现，所以他不明白，这次，躲在暗地，他可是看的非常的明白。

　　这个少年不止是一个天级药师，他同时还拥有极为可怕天赋，这实在是太难得了。


第358章 郁闷的风浩

　　“呼！……”

　　半个时辰过后，风浩长长的呼了口气，脸颊上，尽是汗迹，神色也显的有些疲惫，收回了手臂，“这次就到这到吧。”

　　“多谢大师。”

　　经过了长期间的疗治，鲁嵩整个人便是显得轻松了许多，看着眼前这个少年，他眼眸内，尽是真挚的感激。

　　试问，天下间有哪个天级药师会如此好说话？

　　这简直是闻所未闻的事情。

　　但是，这个少年却是丝毫架子也没有。

　　他绝对是个另类！

　　“呵呵！”

　　清凉的药性流转周身，风浩很快便是恢复了过来，随意的擦拭了一下脸颊上的汗水，他轻笑一声，又道，“鲁老，有件事不知道能不能行？”

　　“大师请讲。”

　　鲁嵩一脸肃穆，很是慎重。

　　他正愁没办法报答这个少年，有事相求对于他来说是求之不得。

　　“呃……嘿嘿，就是那个，你知道的。”

　　风浩挠了挠头，朝着门外两女的住房努了怒嘴，略显讪讪。

　　“我知道的？”

　　鲁嵩一愣，少许，他便是明白了过来，“大师放心，这件事就包在我身上了，到时候我亲自来带她前去！”

　　这也好在他一直关注着风浩与两女的动态，不然，还真无法理解。

　　一个进入参秘塔的名额，这完全没有任何问题，要知道，轩玄既然为了这个少年多开一榜，还会在乎这一个名额么？

　　只怕他还巴不得呢。

　　“如此，就多谢鲁老了。”

　　风浩大喜，心中的石头终于是放了下来。

　　这下可以交差了。

　　“小事。”

　　见的少年的感激，鲁嵩扯了扯嘴角，流露出一抹所谓的笑意，闪身，便是消失在房间内。

　　“嘿嘿。”

　　风浩心满意足的坐了下来，掀了掀嘴角，“还是明天再去告诉她吧。”

　　此时，夜已深。

　　盘坐在床榻上，风浩心中丝毫没有因为今天夺魁而感到高兴。

　　这对于他来说似乎成了理所当然的了。

　　他的目标更高！

　　比如，风月学院之内的黑塔，又比如，荒古遗迹的墓中墓。

　　这两个地方，风浩都想要去一次，但是，凭借他现在的实力，黑塔，应该差的不远了，但是墓中墓，这简直还差十万八千里。

　　那么多位超级强者都没能降服那几头王级荒兽，自己一个武宗，根本就连做炮灰的资格也没有。

　　路还很长！

　　墓中墓之内可能拥有虚武之体的记载，他必须去一次！

　　这次，风浩去参秘塔，也还有另外一个目的。

　　他想要看看古籍之上，是否有关于焚老存在的这方面的记载。

　　一个已死之人，为何还没有灰飞烟灭？他到底是什么样的存在？是靠什么在维持的？

　　这些，风浩都想知道，因为，他想让焚老恢复过来。

　　这，一直是他心中的一个心结。

　　一夜很快就过去了……

　　一潭清水，清澈见底，有各式各样的鱼儿在小潭之内游动，更添了几分活力与生机。

　　池潭边，柳树下，风浩静静的靠柳树躺下，两女各坐一旁。

　　宛欣，脸上微微有着一抹笑容，但是任谁都能看的出她此时很为疲惫，黯然，就连琼灵儿，也欢笑不起来，苦着小脸，内心似乎在做剧烈的挣扎。

　　“欣儿姐姐。”

　　琼灵儿抬起头来，轻声的唤道。

　　“嗯？”

　　宛欣很是勉强的扯动嘴角，有些疑惑的看向她。

　　“浩哥哥，我决定了。”

　　琼灵儿深深一呼吸，又对着风浩说道，“这次我不去那个什么参秘塔了，我要留下来陪欣儿姐姐。”

　　说话间，她娇俏动人的小脸上尽是绝然与坚定。

　　“灵儿妹妹。”

　　宛欣一脸错愕的看着她，眼眸内的神色有些慌乱。

　　她明白，琼灵儿之所以做出这个决定，都是为了自己，少许，她的眼眸便是隐隐有些发红，鼻头一酸，眼泪便是掉落了下来。

　　这一刻，她被琼灵儿感动，终于脱掉了那层伪装的坚强面纱，楚楚可怜的模样，让的风浩方寸大乱。

　　“傻瓜，你哭什么呢？”

　　风浩后悔莫及，原本只是想卖个关子，谁知道，宛欣竟然如此的脆弱不堪，眼泪如同黄河绝提，一发不可收拾。

　　安慰着这边，那边的琼灵儿也扑了过来，两姐妹抱做一团，眼泪直流，哭声更是凄怜无比，让的风浩直想撞墙。

　　这叫什么事嘛？

　　“好了好了，别哭了。”

　　将的两女抱在怀中，看着两张如同梨花带雨的小脸，他心中一阵抽痛。

　　两女为自己付出的太多了，也承受了许多的压力，一部分是来自自己，一部分是来自外界，而自己，却是让她们连最起码的安全感也没有。

　　这，让的风浩深深的自责。

　　紧咬着嘴唇，他任由那股咸腥的味道，在口腔内蔓延流淌着。

　　一切，都是因为自己太弱！

　　“傻瓜，有你们浩哥哥在，去参秘塔怎么少的了欣儿呢？”

　　伸出手掌，风浩很小心的抹拭着两女俏脸上的泪水，感受着这温热的泪水，他的手掌，微微抖动着。

　　“嗯？”

　　听的这话，两女皆是一愣，眼眸内还含着泪水，却是诧异的看着他。

　　“这次，我们三人会一同去参秘塔的！”

　　在两女的注视下，风浩再次慎重的说道。

　　此时，他再也不敢开玩笑了，万一哭起来，心疼的可是他自己。

　　看着两女那微微有些红肿的眼眸，他的心在滴血，疼痛的有些无法呼吸了。

　　因为这话，两女的哭声缓缓的停了下来，红着眼睛，都是有些愕然的看着他。

　　“真……真的么？”

　　琼灵儿微微抽动着鼻头，有些哽咽的问道。

　　“傻瓜，你浩哥哥说出的话，还能有假？”

　　风浩忍不住伸手捏了捏琼灵儿那微微发红的小鼻头，看着她也跟着哭的稀里哗啦的样子，心中好气又好笑。

　　不过，从这也可以看的出，两女互相之间的情分已经很深了。

　　“以后不准哭了。”

　　将两个神色还未转换过来的少女拥入怀中，紧紧的抱紧，“要知道，你们浩哥哥可是万能的，没有什么事情解决不了。”

　　要知道，他人求之不来的圣王山名额，他只是一开口，人家便是直接送了两个，而现在，要一个参秘塔的名额，似乎也不是多大的问题了。

　　想着，两女便是想到了鲁嵩，那个深不可测的老者。


第359章 秀恩爱

　　闹剧过去，两女的感情又是更深了一层，与第一次见面之时，那针锋相对，简直是发生了翻天覆地的改变。

　　瞧着两女的亲昵的模样，就如是亲姐妹一般，相互之间，没有一丝的间隙，也没有一丝的做作之色。

　　两女感情如此之好，更是让的旁人羡慕不已，同时也感慨万分。

　　两个如此倾国绝色的少女，为一人痴情，这正是说明了，这个少年极其的不简单，有着一份特别的东西在吸引着她们。

　　时间过的很快，天罡，地煞，星宿三峰的比试，在七天之后便是先后结束了。

　　这天，鲁嵩很早就来了，他直接带走了宛欣，风浩几人则是去往村子中心集合，核准了身份之后，登记处的老者便是带着他们冲霄而起，落在了圣王山的巅峰。

　　这里已经有三队人在此等候了，他们就是天罡，地煞，星宿三榜上前十的得主。

　　“在这等着，七天后我会来接你们下去！”

　　留下这句话，老者便是直接纵身跳了下去，转眼便是没入了云雾之内，不见了踪迹。

　　一扫眼间，风浩竟然看到了一个熟人。

　　吴痕！

　　“他前十了么？”

　　风浩微微蹙了蹙眉头，以吴痕的天赋，已经是武尊一境巅峰的他，的确有资格问鼎前十。

　　想着，他便是释怀了。

　　相比他们几人，吴痕的脸色更为阴沉，一双眼眸内厉芒烁动，来回的扫视着风浩与程南，如果目光能够杀人的话，两人已经不知道死了多少回了。

　　得罪了七人，就两人没来，他的心情能好，那就怪了。

　　风浩得到魁首，他并不意外，他意外的是，琼灵儿，这么一个娇柔的少女，凭借一身无属性的武元，她竟然也闯入了前十，这就有些诡异了。

　　特别他听吴刚说，琼灵儿所用应该是为上品异晶能量的武元，这个让的他更为不解了。

　　这世间，难道还有无属性的异晶？

　　这是绝对不可能的。

　　但是，若不是，这又根本没法解释。

　　“难道，她也掌握了某种秘技？”

　　几乎是习惯性的，他直接就从荒古秘技方面怀疑，毕竟，已经有了风浩这一个先例在这了，琼灵儿再拥有秘技，这也不是什么不可能的事情。

　　“该死，他到底从哪来那么多的秘技？”

　　心中嫉妒，却也对此无可奈何。

　　“那家伙竟然在！”

　　瞟见了吴痕，程南面色微微愕然，旋即便是凝重了起来。

　　这是除去风浩，他唯一感觉到有威胁的对手。

　　这人，与自己一比丝毫未差，但是，他的修为境界却是走在自己前面，这让的程南不得不重视。

　　“别理他。”

　　风浩掀了掀嘴角，继续与身旁的琼灵儿说着笑，时不时的逗的少女‘咯咯’的轻笑，引起了场面上众多的目光。

　　少女一身略为紧身的淡紫色衣饰，将的她那窈窕的身体完美的展现了出来，整个人如同一朵盛开的雪莲花一般，出尘高雅，如同凡尘精灵。

　　挺拔的胸姿，娇小的蛮腰，微翘的臀部，娇躯上，任何一处也挑不出有一丝的瑕疵，随着她的娇笑，娇躯微微抖动着，勾勒出一道完美至极的弧度来。

　　俏脸之上，不施半点胭脂水粉，却依旧是雪白晶莹，加上双颊上那两抹淡淡的绯红，更是让她多了一份绝世的诱惑。

　　眸如秋水，盈盈动人，琼鼻，樱唇，仿若是上天的鬼斧神工精琢而成，这样的容颜，美的让人窒息。

　　少许间，周围便是响起一些轻微的吸气之声，一双双眼眸几乎全部落在了琼灵儿那那妙曼的身姿之上，久久不能回神。

　　太美的，简直甚称完美，整个人的存在，让人挑不出任何的瑕疵来，就如画卷里边不食人间烟火的九天神女一般。

　　不多时，风浩便是感到一双双极富有敌意的目光在自己身上扫来扫去。

　　对此，他冷哼了一声，伸出一手，将琼灵儿拉入怀中，紧紧的拥着，以示占有。

　　琼灵儿微微一愣，旋即便是明白了过来，俏脸上闪过一抹满足，垫着脚，探头，在风浩那张清秀脸庞上留下了自己的印记。

　　霎时间，场面上一声声玻璃破碎的声音四处响起。

　　“嗯？”

　　感受着脸庞上传来的娇嫩与温热，风浩心中一荡，看着少女那张绝美的俏脸，他的呼吸，忍不住微微急促了起来。

　　“咳咳！……”

　　一声声咳嗽声从四处响起，惊醒了一对沉溺在爱河之内的鸳鸯。

　　这些丫的，绝对是故意的！

　　风浩愤怒的想着，嘴角微微一弯，捧着琼灵儿那张有些羞红的俏脸，在她错愕的目光下，直接便是毫不犹豫的朝着那张一张一合的樱唇吻了下去。

　　顿时，周围都是传来一声声急促的呼吸声，那一双双眼睛，几乎要喷出火来。

　　太可气了！

　　这丫的就不会低调点么？

　　吻完了之后，风浩很是得意的朝着四周扫了一圈，看着那些羡慕嫉妒恨的目光，他心中很是得意。

　　他就是要宣告，这是我的女人！

　　看着他怀中那一脸娇羞的少女，他们只能在心中暗恨。

　　好白菜都被猪拱了！

　　“那是新秀榜上的几人吧？”

　　“这个小子，才是武宗一脏境界的修为也能进前十？难道外围村已经没人了么？”

　　“可恶的小子，日后定要他好看！”

　　“一个武宗而已，他有什么资格拥有那等绝色？”

　　“哼！走着瞧！”

　　能站在这里的，都是代表各峰的最高实力，他们的天赋，毋庸置疑，可以说，日后晋升长老，也是板上钉的事。

　　“哎呦！”

　　程南一拍额头，显得有些痛不欲生，与白毅，童冲三人离的风浩远远的，一副我跟他不熟的模样。

　　一个吴痕已经够他们头疼的了，而现在风浩这一举动，直接就是将在场的雄性直接全部得罪完了。

　　这可怎么得了？

　　特别是看到吴痕对着他们几个指指点点，在那诉说什么的时候，三人心中更是直冒苦气。

　　好了，现在成了全民公敌了，以后在圣王山的日子可怎么过呐？


第360章 第二十六排书架

　　经过吴痕一番热心的解说，风浩几人便是成了全民公敌，一双双妒火中烧的目光，在几人身上扫来扫去。

　　这是必须的。

　　风浩那高调的行径，直接是引起了大半人的不满。

　　这分明是不将自己等人放在眼里嘛！

　　高高在上的他们，何时被人如此挑衅过？

　　这绝对是第一次！

　　只是，他们不明白，一个才是武宗一脏境界，无属性的人，到底是怎么进来这圣王山的？他又是怎么获得新秀榜前十的？

　　瞟过琼灵儿，他们发现，这个少女也不过是比之稍微好一点而已，武宗二脏，同样是无属性，如此两人竟然获得了前十，这让他们更加相信了一点。

　　外围村没人了！

　　再加上吴痕故意不解释，他们看着风浩的目光无不是充满了鄙夷的神色。

　　肯定不过是一个有大背景的二世祖而已。

　　这么一想，到是有些释怀了。

　　不过，在这圣王山内，身份，给不了他任何的优势。

　　在这，只有实力才是王道！

　　少许，风浩等人的几张脸便是被他们记在心里。

　　如此一个二世祖，不给点教训可是不行！

　　见的程南几人那痛不欲生的模样，吴痕嘴角弯起一抹阴狠的弧度，在风浩给他抛来一记你很无聊的目光的时候，他脸上的得意很快便僵了下来，眼眸内，厉芒闪烁不定。

　　他恨这个少年，竟然让自己的那么多人面前颜面尽失。

　　丢了的脸，是找不回来的。

　　风浩的修为本来就低于他，输了？这也很正常。

　　对于这些，风浩没有太去在意。

　　得罪了，日后才有激情，不是么？

　　他需要外界的压力来鞭策自己，这些人，就是最好的选择了。

　　站在这里，眼前最显眼的，就是身前这座古香四溢的木塔，木质光亮，呈现紫色，似有莹光流动。

　　整座塔，竟然全部是由紫铁木构建而成，这种木质，其坚硬度已经超过了寻常的金属，相传，就是武尊，想要在上留下一个手印那都是不可能。

　　这座塔，就是圣王山的参秘塔，在这里面，存放了不计其数武技，秘籍，以及少量的荒古秘技！

　　在这里面，武技，秘籍，秘技，都没有明确的标明等阶，所以，靠的，完全是运气与机缘。

　　“吱嘎！”

　　正想着，随着一声沉闷的响声，参秘塔的大门便是为之打开了，霎时，场面上原本那些细小的议论声也沉寂了下去。

　　一道苍老，微微有些驼背的身影从黑漆的参秘塔内走了出来。

　　老者年近古稀，一头白发稀稀拉拉，很是凌乱，一张老脸，皱纹密布，如同行将就木，一双浑浊的老眼微微眯着，没有丝毫的神采，他只是略微的扫了一眼众人，便就垂下头去。

　　“规矩，你们都懂吧？”

　　嘶哑，如同磨砂一般的声音，从老者的口中缓缓的吐出，似乎是很长岁月没有说话了一般，语音之中显得有些生疏拗口。

　　“懂！”

　　所有人齐声应道。

　　没人敢小看这个老者，虽然他看起来就如一个普通人一般，身上没有丝毫的武元波动，但是，出现在这圣王山巅峰，而且担任着守护参秘塔的人，谁又敢说他只是一个普通人而已呢？

　　越是看起来普通，就越是深不可测！

　　风浩甚至觉得，这个老者的修为可能还超过了鲁嵩！

　　老者没有再说什么，直径走了进去。

　　“走吧。”

　　风浩微微握了握琼灵儿那有些冒汗的小手，柔声说了一声，便是拉着她朝着塔内走去。

　　“咣嘡！”

　　在最后一人走了进来之后，塔门便是在一阵巨响当中重新合拢。

　　……

　　云层之上，两人悬浮在那里。

　　已然便是圣王轩玄与圣使。

　　“武宗一脏？”

　　轩玄的眉头微微皱起，眼眸内，尽是一片疑惑，“这样的修为，他是如何获得诸国大比冠军的？”

　　他有些狐疑的瞟了瞟一旁的圣使。

　　“圣王，您忘记了吧，新秀榜他也是前一。”

　　再一次被怀疑，圣使心中很是郁闷，灵机一动，便是拿出年度大比来说事。

　　“这……也对啊，新秀榜他竟然也是第一。”

　　轩玄愣了愣，恍然的点了点头，又问道，“难道，他掌握了某种特殊的秘技？”

　　“嗯，而且，似乎已经掌握了两种。”

　　圣使嘴角微微抽了抽，眼眸内隐隐还有着一抹震惊。

　　秘技有利也有弊，消耗人体的精气，这其实就等同于在慢性自杀，不到万不得已，谁会动用秘技？

　　但是这个少年却好，麒麟臂一直使用，玄重域也一直开着，瞧其活龙生虎的模样，似乎消耗的不是精气一般。

　　这让的他很是不解。

　　“原来是凭借秘技取胜。”

　　轩玄再次恍然的点了点头，“下次定要亲自看看，到底是何种秘技如此神威。”

　　“走吧。”

　　轻微的破空声响起，两人消失在云层之上。

　　……

　　参秘塔内很幽暗，只有每个书架上摆放了有几枚魔晶，魔晶散发出淡淡的莹光，将的周围的黑暗染亮。

　　这些人走进来之后便是没做停留，纷纷是朝着书架走去，有些个直接上了二楼。

　　显然，他们应该也不是第一次来这参秘塔了。

　　时间只有七天，也不算多，可不能光站着这浪费了。

　　风浩朝程南使了个眼色，几人便是分散开来，朝着周围的书架走去。

　　毕竟，也不能直接就一伙人全部聚齐一起，而且还一同去往一处。

　　那样就太过明显了。

　　一段时间过后，便是没人再注意他们的动态，就连吴痕，也是拿着一本泛黄的武技在那参修，整个人都是沉溺了进去。

　　“二十六排书架。”

　　拉着琼灵儿柔嫩的小手，两人走走停停便是来到了第二十六排书架面前。

　　“欣儿。”

　　只见，宛欣站在书架一旁，眼眸微微闭上，在她的手中，却是拿着一卷散发着森冷赤白色光芒的卷轴，从这个卷轴之上，偶尔荡出一道莹光卷席她的全身。

　　只是微微一愣，风浩便是明白了是怎么回事，同时也拉住了想要前去打招呼的琼灵儿。

　　宛欣在参透秘技！


第361章 荒古帝君

　　见的宛欣竟然能参透秘技，风浩的心终于是安定了下来。

　　如果参悟不了秘技，少不了，宛欣又会暗自伤神一段时间。

　　而此时，她参透的应该是一个冰属性的秘技卷轴，那森然的白芒，只是看着，就让人灵魂也为之发寒。

　　“咦？”

　　风浩微微一愣，照理说，这周围的温度应该也被影响才对，可是现在，周围似乎没有受到任何的影响，除了不通风有些气闷，没有一丝冰冷的气流。

　　这让的风浩有些疑惑。

　　少许，他便是发现，在宛欣的脚下，有着一闪而逝的流光。

　　“原来是这样。”

　　低头，风浩便是看到，在脚下，地板上都是布满了生涩难懂的阵纹。

　　显然，其原因就是因为这个大阵在起作用了，是它将那些散溢的能量吸取了。

　　这，的确是个好办法。

　　“灵儿，记的应该怎么做吧？”

　　“嗯。”

　　琼灵儿认真的点了点头，便也是走近了书架，雪白的芊芊玉手将的一个个卷轴拿起，打开再放下，一个个的选了过去。

　　七天时间，可不是很多！

　　风浩扬了扬嘴角，走到了书架的另一边，也开始寻找秘技，或者高阶武技。

　　秘技虽然可贵，但是武技也是不能缺少的。

　　伸手，风浩将第一个卷轴拿了出来，纸质，已经有些泛黄了，但是，却很是干净整洁，上面没有丝毫的灰尘。

　　“催心掌！”

　　一看名字便就知道，只是武技而已。

　　展开卷轴，风浩略微看了看上面的描述，便是将之合拢放回了原位。

　　据他估计，这不过只是一卷玄级武技而已，威能是还不错，不过，与奔雷拳一比，那就差的太远了。

　　没有多想，风浩直接拿出了第二个卷轴。

　　武技与秘技不同，武技，只要参悟了，就能掌握，但是秘技不一样，这个需要的是机缘。

　　而这些书架之内，武技，秘技，秘籍，三类卷轴混放在一起，也不知道阶位高低，威能的大小，而秘技，其实还是很好认的。

　　不能修习，你根本打不开！

　　一连下来，风浩已经选了三四十个卷轴了，却是没有什么收获，期间，他选出了两个秘技卷轴，但都是打不开，这两个卷轴他没有全部放回去，比的周围的，稍微放出来两个厘米。

　　这是几人之间的记号。

　　“咦？”

　　在书架下，最后一层，风浩看到了一本有些残破的书籍，拿了起来，他发现，这并不是一本武技或者秘技。

　　这是一本手记！

　　这个强者的名字为，青木华！

　　翻开之后，风浩竟然发现，这上面的文字自己竟然看不懂。

　　这些文字，不是这个时期的！

　　也就是说，这本手记，是荒古时期留下来的手记！这个青木华，是个荒古时期的强者。

　　见的这本手记的存在，风浩似乎明白了，鲁嵩一部分的用意，应该是要自己来看这本手记的，只是，自己却是看不懂这上面的文字。

　　这着实让的他无语。

　　“对了，能不能感应？”

　　正当他想要将之放回去的时候，他心中猛的一亮，旋即便是缓缓的闭上了眼睛，心神沉淀了下去。

　　许久，一幕幕残破的画面便是出现在他眼前。

　　无尽的强者在厮杀，血光冲天，天穹在颤抖，大地在咆哮，整个世界一片血红，煞气腾冲，无尽的冤魂在血海之内挣扎着，凄厉的嗥叫，震撼人心。

　　他看到，一个身着青衣的老者，站在远处的地面上，记录下了这一切，他的眼眸内，尽是悲凉与痛心。

　　恍惚间，一个声音在风浩耳边响彻而起。

　　“天元历，三万七千八百六十年，帝君飞升，破空而去，自此，各大神殿争权，天下大乱，民不聊生，为夺帝君一位，各大神殿先序开战，整个天元大陆分为九个阵营……”

　　“不分胜负，伤亡惨重，然，外敌入侵，天元大陆再次掀起了腥风血雨，九殿合一，齐心抗外……大战过后，九大神殿隐退世外，自此，帝城无主……”

　　大约过了两个时辰，风浩才是睁开了眼睛，他深深的吐了口气，眼眸内，尽是一片震撼之色。

　　在这个手记之上，记录了荒古年前为何大战的缘由，与之后所发生的一些事情。

　　只是其中的大事件，却显得有些不明不白，可以看的出，这个青木华，并不是站在巅峰的人物。

　　他，只是一个历史的见证者。

　　但是，从这些信息当中，风浩也大概的知道了一些事情。

　　在荒古年间，大概应该是有九大神殿作为当时的超级势力，原本是由一个帝君压慑，天下太平无事，然，帝君破空而去，不知所踪，九大神殿为夺权而互相征讨……

　　在他们伤亡惨重的时候，却有外敌入侵，九殿再次合作，赶走外敌，伤亡惨重的情况下，便各自隐退世外，至今也没出现在世人眼前。

　　“帝君？九大神殿？外敌？”

　　这些词，除了神殿，风浩有些熟悉，毕竟荒古遗迹之上，神殿的遗址还是不少的，而，其他的，他都是第一次听说。

　　“一人震慑整个大陆？”

　　风浩不由的倒吸一口凉气，眼眸内，尽是一片震撼。

　　荒古时期，强者如云，就是在那个时期，这个名为帝君的人，竟然孤自站在最巅峰，威慑群雄，那到底需要什么样的修为才能做到？

　　风浩无法想象下去。

　　“那，那枚珠子到底是什么东西？”

　　他又想到，在荒古遗迹之内，吸收那特殊能量之时，所看到的那些画面。

　　那通体璀璨的珠子，定不是凡物！

　　但遗憾的是，这个青木华的手记上却没有记载有关与那个珠子的这些东西，也没有记录荒古时期的人是如何修行的。

　　“如今的大陆，又是怎么样子的呢？格局究竟是怎么样的？”

　　将手记放回原处，风浩的眼眸迷茫了起来。

　　他发现，越是了解的多，他就越不明白这个大陆。

　　九大神殿隐退，他们真的消亡了？

　　这绝对不可能！

　　想到这，风浩浑身一震，一股紧迫感从心底升起。


第362章 翻天手印

　　“呼！……”

　　重重的吐了口气，风浩晃了晃头，将的那些念头从头脑里面晃了出去。

　　以自己现在的实力，根本什么也做不了。

　　他不想要高高在上，也不稀罕什么权力，他要很简单，家人的平安，足以。

　　他现在要做的一切，只是让自己的家人有一个安定的坏境而已。

　　仅此而已！

　　当然，同时，他还要保证自己不倒下，不然，所构建的一切，就会如同镜花水月，化为泡影。

　　虚武，这么一个定时炸弹般的存在，时时刻刻都是在威胁着他的生命。

　　他必须突破虚武，掌控虚武才行！

　　……

　　弯腰，风浩伸手拿出那本手记一旁的一个卷轴。

　　“翻天手印！”

　　这是一卷奇怪的武技，不过，名字到是十分的霸气，翻天，难不成真能将天穹也翻过来不成？

　　抱着这种心态，风浩打开了这个卷轴，卷轴里的内容，直接便是吸引了风浩的注意力，再也移不开。

　　“翻天手印，动则惊天，翻则覆地，聚己身武元，引天地元气，翻天倒地，震慑乾坤……”

　　开篇录直接就吸引了风浩的注意，字体，气势磅礴，古韵流露，只是一行字，便是让的风浩的呼吸急促了起来。

　　这不是一本普通的武技！

　　这是阵技！

　　没错，就是阵技，与白毅的树牢曲工异同，但是却有着很大的差异。

　　白毅的树牢大阵，是吸取散溢的能量，循环利用，但是，这个翻天手印却是不同。

　　这个大阵，是以自身的武元为主导，以精气为阵，引外界的元力为己用，从而达到翻天覆地的效果。

　　这可不是一句空话！

　　如果能量足够的情况下，碎天穹，灭乾坤，这也是有可能的！

　　这是一本逆天级的阵技！

　　换一个人，威能可能不是很大，毕竟，一系元力而已，而且，人体精气也是有限的，这就很大程度的限制了翻天手印的威能！

　　但是！

　　放在风浩身上那就不同了！

　　他此时可是身拥两种不同的属性！而且，日后还会不断的增加！

　　这才是真正恐怖的地方！

　　而且，他可不怕精气被消耗，这么一来，又是加大了这翻天手印的威能！

　　想着，风浩激动的身子也不禁有些抖颤。

　　这卷阵技，那直接就是为自己准备的，只要身体能够承受，那就可以无限度的加大威能的上限！

　　只是，唯一的弱势之处，那就在与威能越是强横，凝聚的时间就会越久，这如果放在对战当中，敌方根本不会让自己有这么长的时间去凝势！

　　不过，这已经很不错了，只要使出，风浩相信，这绝对不下于地级高阶武技的威能，如果达到极限，只怕能甚比天级武技！

　　“呼！……”

　　压下了心中的激动，风浩长长的吐了口气，便是看了下去。

　　时间一点一滴的流逝，风浩的全部心神都是融入到了这个卷轴当中，一步一步的在心中推算着，演练着。

　　阵技，最主要的就是在于阵法的掌握，所以，他所有的时间都是放在演练阵法之上。

　　一遍又一遍的失败，他没有丝毫的气馁，相反的，斗志熊熊，不到目的绝不罢休！

　　他隐隐明白，也许，这就是鲁嵩的目的了吧？

　　因为，‘无锋’！

　　鲁嵩有没有掌握这个翻天掌印，风浩不知道，但是，鲁嵩却是知道自己有着冰火双属性的特性，所以，他才会叫自己来这第二十三个书架。

　　想着，他心中对鲁嵩又是多了一份感激。

　　一天很快就过去了，宛欣还保持那个姿势，一直在体悟着，而琼灵儿，也拿着一个古朴的卷轴，芊芊玉手不断的挥动着，程南等人，也各是拿着一个卷轴在那体悟着。

　　每个人都有自己的收获！

　　“嗡！……”

　　一轮完美的繁琐大阵，终于是在风浩心中显现了出来，听着头脑内的嗡吟声，风浩便是明白，自己成功了！

　　“呼！……”

　　睁开眼睛，风浩吐了口气，眼眸内，尽是一片惊喜。

　　“成了！”

　　再次在心底演练了一遍，他便是继续看了下去，大约过了三个时辰，他终于将整个卷轴彻底的参悟了。

　　这个时候，风浩是激动的，他很想演练一遍，但是，这个场地明显不可行，只怕自己还没凝势，那个老者就会出现在自己面前了吧？

　　收拾了下心绪，风浩将卷轴放回了原位，微微露出两个厘米，便是拿出了另一个卷轴……

　　一个多时辰之后，风浩将的这一排的卷轴全部看完了，都不甚满意，而找到的几个秘技卷轴，都是打不开，这让的他感慨，原来自己的天赋也不是很好嘛。

　　很快，一天时间过去了，这第二十三个书架也给风浩全部翻了一遍，最大的成果就是‘翻天手印’，然后还有一门身法武技，名为‘流星步’。

　　身法武技，与飞行武技一样，同样是极其的稀少，能得到这‘流星步’，风浩的心情不下于得到‘翻天手印’，因为，这同样是保命的绝活。

　　取名‘流星’，快若‘流星’，虽然不知道急速能不能达到‘流星’的地步，但是，据风浩估计，这‘流星步’施展起来，怕是连武尊也跟不上他的速度。

　　现在，在与吴痕相斗的话，他定能稳胜他，当然，前提是吴痕只能发挥武宗巅峰的实力。

　　这‘流星步’，着实令人防不胜防，实在是阴人，逃跑必备的身法武技。

　　放下了手中最后一个卷轴，扫了一眼还在参悟的琼灵儿，风浩弯了弯嘴角，便是朝着二楼走去。

　　在这个书架得到了一本手记与‘翻天手印’，风浩对二楼的那个书架便是充满了期待。

　　果然，宛欣已经在二楼了，程南这家伙也在，他拿着一个散发着隐隐红光的卷轴，一双眼眸内也是火芒喷吐。

　　他竟然又得了一卷秘技！

　　天赋好，让的风浩眼红，下面八个秘技卷轴，自己竟然一个也不能修习，这让的他很为郁闷。

　　摇了摇头，他便是走到了书架的旁边，拿起一个卷轴便看了起来。


第363章 噬神针

　　参秘塔之内很安静，只有几个人来回走动，或者拿放卷轴的声音，没人胆敢制造出噪音来，如果影响到了他人，那是会被直接扔出去的。

　　这，也是参秘塔的规定之一！

　　再次放下了手中的卷轴，风浩不着痕迹的皱了皱眉头。

　　已经是第四天了，这第五个书架，他也看完了半边，却也没发现什么特别的武技，或者自己能修习的秘技。

　　到是被程南那丫的得了一卷秘技，让的这丫的醒来后，一直朝着风浩咧嘴，瞧他眼眸内那抹熊熊的火焰，似乎恨不得就在这与风浩大打一场一样。

　　“呵！”

　　对此，风浩挑了挑嘴角，不予置否。

　　他也正想要试试，这翻天手印的威能如何。

　　但是，在这参秘塔内，自然不能浪费时间，在这里面，有着无数的武技，秘技，甚至，连身法武技都有了，搞不好，连飞行武技也有。

　　而且，除去这些，在这些卷轴之内，地级武技也是不少，主要的，还是看个性的悟性，能不能悟通，领悟不了，那根本发挥不出其真正的威能，也等于无。

　　没有多想，风浩的手掌便是直接摸向另外一个卷轴……

　　才是入手，一股森厉便是冲向风浩，直入脑海，深入灵魂，让的他浑身一阵毛骨悚然，寒毛根根倒竖。

　　还没等他反应过来，他便是被带入到了一个奇异的世界之中。

　　“嚓！……”

　　见的浑身喷吐着淡淡白芒的风浩，程南双眼圆瞪，眼珠子几乎快跳出眼眶来，嘴角抽了抽，最后还是没说什么。

　　他彻底的服气了！

　　明摆着，风浩已经得了两门秘技了，照理说，这已经是一个人极限了，在多，那已经是不可能的事情了，毕竟，也没传出有几个人能掌握有两种以上秘技的。

　　但是，眼前的景象，却也很明了。

　　他又得一门秘技！

　　这让的程南才是升起的斗志又沉寂了下去。

　　尼玛，这怎么比嘛？

　　“这小子果然是个妖孽，嗯，不和他比。”

　　嘟囔了一句，他便是再次选起了卷轴，争分夺秒啊，毕竟，时间已经过去四天了，只有三天的时间，不把握好怎么行？

　　……

　　此时，风浩的世界内只有无尽的森然，世界通体赤白，没有第二种颜色。

　　隐隐的，对于这个赤白的世界，风浩竟然觉得有种属性的感觉，似乎在哪见过，但是，细细的回想起来，他又不记得自己到底是在哪见过。

　　在这里，他感受到了无尽的杀意，森厉彻骨，每时每刻，身躯都如被刺的千疮百孔一般，无尽的白芒在他身体的上窜来窜去。

　　诡异的是，他竟然没事。

　　这些白芒似乎根本伤不到他。

　　风浩知道，这是一个秘技空间，扫视了一眼周围，他直接盘坐了下去，闭上眼眸，细细的感悟着这白芒世界所要表达的东西。

　　少许，盘坐在那里的风浩便似乎与这个世界融于了一体一般，整个人也不断的吞吐着白芒与森厉，他化为了这个世界中的一份子。

　　“哧哧！……”

　　风浩睁开了眼睛，眼眸内喷吐着两道赤白的光芒，森然刺骨，才是离眼一寸，便是消失无踪，多余的能量，全部顺着他的身子流入脚底，渗入地板，没有影响到周围丝毫。

　　“又多了一个阴人的秘技。”

　　风浩眼眸内尽是邪魅的笑意，正巧程南抬头便是看到了那道笑意，霎时身子直接一抖。

　　他知道，风浩肯定是又得到好东西了。

　　没错，风浩是得到好东西了，而且是阴人必备的。

　　这个卷轴中的秘技名为，“噬神针！”

　　以特殊的手法，将精气凝聚成针形，噬杀一切，根本让人防不胜防，所谓，噬神，那就是连神都能杀。

　　当然，前提是要能破除神的防御。

　　要知道，人体精气是无形的，眼睛根本看不到，这无形的杀招，有几人能防？

　　美滋滋的将卷轴放了回去，再拿起另外一个，风浩朝程南挑了挑眉头，挑衅的意味十足，后者脸庞抽搐，没有理会，手上的动作却是更快了。

　　如果相差不是很大的时候，那就是比底牌，但是底牌级的武技，有那么好得么？

　　答案之否定的。

　　而此时风浩已经很满意了，一次参秘塔之行，竟然得了三样底牌，这是他所料未及的，最主要还是因为鲁嵩的提醒。

　　这两个架子的秘技，可是相当的多啊，风浩都怀疑，是不是鲁嵩故意这么选放的，就是让自己来试试能不能运用。

　　时间是很宝贵了，他也没浪费时间，首选肯定是要适合自己的，其次，一些玄级左右的武技他也略微的扫了扫，吸取了其中的一些精华。

　　这不是在浪费时间，而是，风浩觉得，每一样武技，那都会有一个长处所在。

　　就如虎动四势，这般的出力方式，明显能平添几成威能，而这些玄级武技，那都是有自己特别的出力方式，而风浩，就是在吸取这些精华，从而达到让自己从每一个角度出招都能达到增幅的效果。

　　不要小看，积少成多，而且，风浩更是一直想要创造出属于自己的武技。

　　这些就是精华，与基础！

　　武技，都是由人创造的，你再领悟的深，也不可能超过其创造者，所以，威能就被限制了。

　　而如果自己创造武技的话，虽然极难，也可能威能不如意，但是，却一直可以改善，直到能将自己的全部优势发挥出来为止。

　　就如白毅，他就凭借自己掌握的阵势，改善了树牢，让其成为了阵技，好处，不言而喻。

　　白毅都能改善自己的武技，自己又为什么不能？

　　一系列的念头从风浩脑海闪过，虽然不成熟，但是却让风浩清楚了自己的方向。

　　他迟早要创造出属于自己的武技来。

　　“嗯？”

　　在几个卷轴的下面，风浩发现了一本古朴的小册子，名为记事录。

　　出于好奇，风浩拿起了这个小册子翻看了起来。

　　这记事录的小册子里面，没有记载什么高深的修行心得，更不是什么武技秘法，它上面记录的是一些奇人怪人。


第364章 芪花

　　在这本色泽古朴的记事录上面，风浩看到了许多他难以想象的事情，比如，有些人修炼天赋不怎么样，但是，他们却能与魔兽，荒兽沟通，从而建立起良好的关系，与兽类为伍。

　　这种人，名为御兽师。

　　然后各式各样的，甚至，这记事录上还有记载，在一个王国内，有一人天生两种属性，没有爆体而亡，而且还幸运的存活了下来，而且修炼天赋也不差，只是到了最后，还是落的爆体而亡。

　　不同的属性，根本不能调和，以身体为战场，你能撑多久？

　　之后，一则记事吸引了风浩的注意力。

　　这上面竟然记载了有与琼灵儿一样的体质！

　　只是，所记录的这个人却是火属性体质。

　　出生，虽然有属性，但是，其武元纯度却是与无属性一般，当时，被其家族认定为没用的废物，但是，随着他的成长，武元的纯度便是也跟随着成长，最后，他终于成为了一个传奇般的存在，至于这个人之后的成就究竟有多高，记事录上面也没提。

　　不过，绝对成为了人中王者就是了。

　　“那也就是说，灵儿至少都能成为武王么？”

　　风浩眼眸内泛起一抹激动。

　　武王，甚称人中王者！已经是超级绝世强者般的存在，武王强者的多少，也是衡量一个皇朝底蕴的存在。

　　“呼！……”

　　风浩呼了口气，压了压心中的悸动，嘴角弯了弯，“看来要加油了，不然就会被灵儿超越了。”

　　他心爱两女，深入灵魂，但是，骨子里他却还是有自己的大男人主义。

　　自己的女人，应该是自己保护！

　　如果让琼灵儿超越了自己，那不就成了吃软饭的了？

　　可以想象，此时琼灵儿突破到了武宗，武元的纯度便已经达到了恐怖的极品纯度，这所带来的好处，不止是其武元威能大小，更是其晋阶的速度。

　　武元纯度越高，成就才会越高！

　　如果她突破到了武尊，那么，武元的纯度岂不是能达到恐怖的超品纯度？

　　那，可是能相当于极品异晶的威能的能量了。

　　再上呢？超品之上还有阶别么？

　　这本记事录上面有提过，但是，却不具体，有些模糊，让人难以理解，那到底是一个什么样的阶位。

　　总之，意思就是超品之上，还有另外的阶位，上面叙说，圣品！

　　越是看下去，风浩的兴致就越高，世界之大，无奇不有，只有你想不到的，没有世间不会发生的，奇人怪事，让的风浩瞠目结舌。

　　“芪花！”

　　一个颇为生硬的字出现在风浩的视线内，让的他为之一呆。

　　当然，为之一呆的不是因为这一个字，而是这个字背后的作用。

　　‘芪花’，是一种特殊的灵药。

　　说其特殊，其实特殊在其作用，补精养神。

　　光凭这一个作用，就能让天下强者都要为之疯狂！

　　没错，‘芪花’，能温养人体的精气！

　　“咚咚！……咚咚！……”

　　看的这一个作用，风浩的呼吸悄然间便是急促了起来，心跳也为之加快了速度。

　　看到这种‘芪花’的作用，他第一个念头便就想到了焚老，老人之所以陷入了昏迷，那绝对是因为精气消耗过度。

　　如何填补精气，这是一个大问题，而现在，在这不是著作人是谁的记事录上，他竟然看到了能补充精气的灵药存在。

　　“芪花！”

　　风浩口中念叨着，眼眸微眯，眸中莹光烁动。

　　只是一看到其作用，风浩便是下定决心，一定要得到一株，但是，可悲的是，在这本记事录上，却只是记载了‘芪花’这个名字与作用，却没有记载其生长特性，甚至，连形状也没有形容。

　　似乎，这个著作人也只是道听途说，听来这个名称而已，具体有没有这种特殊的‘芪花’的存在，那还有待两说。

　　翻遍了整本记事录，风浩都未能找到另外的记录，不由的，心中微微有些失望。

　　只是知道其名字，却不是其形状，特性如何，这就是遇上了，那也会错失良机，可想，风浩此时有都郁闷了。

　　简直郁闷到了极限。

　　“不管怎么样，一定要得到一株芪花才行！”

　　虽然，还是不能解决，也不知道从何下手，但是，心中总的来说却是多了一个希望，不是么？

　　想着，风浩便是将这本记事录放了回去，眼眸内，喜忧两色。

　　很快的，七天时间转眼即过。

　　“时间到！”

　　磨砂一般的声音，就在耳边响起，让的参秘塔内每一个人都为之惊起，更有些，参悟到了一半被打断，从而前功尽弃，郁闷的想要吐血。

　　这种情况不在少数，虽然不甘，但是也对此无可奈何，风浩等人也不敢多做停留，将的手中的卷轴一放，便是朝着出口走去。

　　出到外面，一张张欢喜与郁闷的脸庞，便是呈现在他们面前，不过，见的风浩从里面竟然拉着两位绝色少女走了出来，人人都是觉得有些诧异。

　　这个清淡幽雅的少女，究竟是何时来到的？她又是怎么进去参秘塔的？

　　没人知道这是怎么回事，而风浩这家伙，直接是将这些目光给忽略了，继续与两女在那卿卿我我，沉溺在三人的世界当中，当周围的人都是不存在一般。

　　两个女子，两种截然不同的风情，却是同样的震慑人心。

　　一个柔情似水，倾国之姿，那绝美的容颜让人防不胜防，看一眼，便会沉溺在她的柔情之内，无法自拔。

　　一个清晰而又自然，出尘而又高雅，嘴角的那抹若有似无的笑意，让的人看一眼，也会跟着其扬起嘴角，那舒心的微笑，让的人甘愿为之沉沦进去。

　　如此两位世间绝色，竟然围绕在一人身旁，瞧那小子得意的模样，那些个雄性动物个个第一是妒火中烧，一双双眼睛几近要喷出火来。

　　甚至，程南等人也一同被敌视了，瞧的那一道道危险的目光，这让的几人心中无比的郁闷与憋屈。

　　这关自己啥事？

　　好处全让那小子一个人赚了，自己等人还要替他背黑锅，这让的他们大叹跟错了人。

　　不多时，登记处的老者便是腾云而来，见的多了一人，他也没有多问，直接将的十一人带了下去。


第365章 试威

　　“试试？”

　　下到了广场之后，程南显的有些欲欲跃试，眼眸内更是兴致浓浓。

　　“好！”

　　风浩朝着两女一笑，与程南一起跃上一个空着的擂台。

　　“嘿嘿，让你尝尝我的新招！”

　　程南嘿嘿一笑，眼眸内涌上两抹熊熊的火焰，霎时，他整个身躯便燃烧了起来。

　　“嗤嗤！……”

　　这火焰与正常的火焰有些不太一样，赤红透彻，没有任何的杂色，如同鲜血的颜色，微微缭动间，周围的空间被烧的有些扭曲，一声声刺耳的声音也随之响起。

　　这不是普通的火焰！

　　没错，是天地间的火属性元力！

　　程南新得的这门秘技，就是以自身精气为印，借天地间元气为己用。

　　这时，一抹灵光从风浩脑海闪过。

　　他发现一个特性，就是，所有人的秘技，那基本都是用己身的精气，引导外界的元力为己用，这让风浩不禁怀疑，“难道，荒古时期的人都是修炼己身精气？”

　　这个信息，如同醒雷一般在他脑海中炸响。

　　精气能修炼？

　　念头一闪而过，灼热的气息临面扑来，他微微一愣，旋即便是见着一个赤红的拳头出现在眼前，心下一动，自然的就踩起了流星步，残影闪过，他出现在程南身后，左手扬起，麒麟臂显现，毫不犹豫的就砸在程南背部。

　　“嘭！”

　　迎接他的，是一个赤红的拳头，随着一声闷响，两人各自退开。

　　“嚓！你怎么做到的？”

　　程南瞪着眼睛，很是不可思议的问道。

　　他想不通，风浩是怎么从他眼皮底下逃掉的，那鬼魅的速度，让的他有些毛骨悚然。

　　“嘿嘿，你说呢？”

　　脚下一踩，流星步出，风浩化作一道残影，欺身而上，一个闪身便是出现在程南身后。

　　“砰！”

　　拳头落空，程南便大叫不妙，回头就是一拳，巨力传来，他蹬蹬蹬的连退四五步才刹住了身形。

　　“嚓！你小子不会得到了身法武技吧？”

　　见的一脸微笑的风浩，程南心中一震，出声问道。

　　“嗯哼。”

　　风浩没有否认，有些戏谑的看着显得有些气坏莫急的程南，嘴角尽是笑意。

　　这流星步，果然不是吹的，还没大成就已经有如此速度，如果大成，可想，真会快若流星了。

　　旁人更是震惊。

　　这妖孽，又多了一门绝活！

　　白毅与童冲，也都是一脸慎重。

　　这样的速度，程南跟不上他的脚步，自己同样也跟不上。

　　想着，他们的嘴角都是流露出一抹苦笑。

　　原本还以为拉近了双方之间的距离了，现在这么一看，这距离似乎是越拉越远了。

　　而且，他们可是看到，这个少年还得到了一门秘技没有使用。

　　对此，琼灵儿，宛欣两女则是满心欢喜，眼眸内，尽是一片激动与兴奋。

　　看着这一幕，躲在一角的吴刚嘴角抽了抽，不甘的瞟了一眼风浩几人，他的身形才消失在角落。

　　……

　　“不玩了不玩了，躲来躲去的，不好玩！”

　　连续数次砸空，而且每次都受到偷袭，程南郁闷的想要吐血，所性一甩手，口中嚷嚷着。

　　“哦。”

　　风浩定住了身形，嘴角掀了掀，“你想要玩真的？”

　　“嗯？”

　　程南微微一愣，旋即也是掀起了嘴角，眉头一挑，“当然！”

　　显然，他对自己新掌握的秘技信心十足！

　　“那就陪你玩玩吧。”

　　说着，风浩面色一凝，口中轻呵，“翻天手印！”

　　接着，他的双手打出一道道繁琐而又生涩难懂的手印来，随着手印的打出，他体内的精气受到牵引流溢了出来，在虚空，形成一个不可见的大阵模型。

　　“嗡！……”

　　随着一声嗡吟，周围的空间一阵晃动，似乎受到了牵引一般，红的白的，缓缓的凝聚了起来，结合成蓝紫色。

　　一只蓝紫色的手掌成型，更是加快了其对周围元力的吸取，周围甚至响起了一道道细微的破空之声。

　　威势流露，周围空间一阵嗡响，一道道肉眼可见的元力涟漪，被迅速的吸入这只手掌之内，让的其颜色更浓了。

　　“嘶！……”

　　周围的人群内，倒吸冷气的声音四处响彻，一双双眼睛，都是惊愕的看着虚空中的那只手掌。

　　那红白两色的涟漪，明显就是火属性与冰属性的元力，他们不明白，为何这两种属性竟然能聚集到一起，而且完美的融合了！

　　“咦？”

　　见的这一幕，就是登记处的老者也无法保持平定了，他浑浊的眼眸内，精芒烁动，似乎想要将这只蓝紫色的手掌勘破洞穿，却久久看不出什么门道来。

　　“难道他竟然是两系合一之体？”

　　老者口中轻喃，眼眸内神辉黯淡了下去，只手一样，擂台四周便是竖起了一道道淡黄色的屏障来。

　　而程南在威势上也丝毫不下于风浩，他再次使出了火神手，才是少许，火神手便是呈现了红，黑紫，三色，但是，这次却没有停下，甚至，里面隐隐有着一抹蓝光在内烁动着。

　　四色！

　　在他使出这秘技之后，在使用火神手，竟然凝聚出了四种颜色的火焰来！

　　这也难怪，他竟然会生出与风浩一拼的信心了。

　　有如此一只四色手掌，就是再碰见吴痕，他也不会输了！

　　“去！”

　　在程南的脸上流滚着汗水，只手拍出，四色火神手朝着风浩拍了过去。

　　“印！”

　　风浩如同神祇一般，口中话语冰冷，手掌再次捏出一个怪异的手印。

　　“咣嘡！”

　　一声巨响，震动天地，蓝紫色的手掌压落了下来，霎时如同天穹落下，遮天蔽日，擂台直接塌陷，擂台四周的屏障也被压的极为扭曲，似乎随时都有可能碎裂，老者连续拍出了数掌之后，屏障才缓缓的稳定了下来。

　　“轰隆！……”

　　两只手掌撞击在一起，发出震天的巨响，劲风如同十二级台风一般疯狂的肆虐，整个擂台一片狼藉。

　　众人可以看到，程南的那只四色火神手，在那只蓝紫巨掌之下，只是坚持了少许，便就被湮灭当场，巨掌落下，擂台上留下一个巨大的手印，深不见底，大地晃动了好半响才停了下来。

　　此时，全场寂静！


第366章 围困

　　房间内很暗，门被打开，吴刚走了进来。

　　“哥！”

　　见的那端坐着的吴痕，吴刚迎了上去。

　　“我让你调查的事调查的怎么样了？”

　　听到叫声，吴痕睁开了眼眸，清淡的问道。

　　“调查清楚了。”

　　吴刚定住了身形，眼眸内闪过一抹狠厉，继续说道，“那小子叫风浩，是一个中等王国的家族子弟，也不知道走了什么狗屎运得了机缘，才有如今的成就，其他几人，都是来自一些高等上品王国。”

　　风浩的事情，根本瞒不住，只是去了一趟皇城，便是知道了一清二楚。

　　“哪个王国？”

　　吴痕把玩着手指上的戒指，很是随意的问着。

　　“西岚王国！”

　　“很好！”

　　吴痕点了点头，略微的松了口气，又说道，“你通知家族安排安排，支援一下西岚周边的几个王国一些物资。”

　　“哥，这是为什么？”

　　吴刚疑惑的问道。

　　“哼！”

　　吴痕冷哼一声，轻声的呵斥道，“敌人的敌人就是朋友，这你都不明白么？”

　　“原来是这样，难道哥是想……？”

　　吴刚眼睛一亮，看向吴痕，眼眸内隐隐流露出兴奋的神色。

　　“没错。”

　　眼眸内厉芒一闪，吴痕口气阴森的说着，“他太危险了，不能放任他成长下去！”

　　圣王山内，是不能杀人的，除非签订了生死协议。

　　但是，相差巨大的情况下，风浩怎么可能与他签订？

　　既然在圣王山内无法动手，他就调查起风浩的背景来，原本还以为是某个大家族，现在的结果无疑是让他彻底的定下心来。

　　一个王国而已，就算是高等王国，吴家想要灭除，那也不用费什么劲。

　　在皇朝内的大家族，底蕴毋庸置疑！

　　“没错，那几个小子一定要死！”

　　吴刚也是咬牙切齿，眼眸内尽是恶毒。

　　想这几个人没来之前，自己在这外围村也算是一霸，现在成什么了？

　　屈辱啊！

　　“哼！”

　　吴痕冷哼一声，“你以后给我安定点，不要再给我惹事生非！”

　　这么还好只是几个王国的子弟，如果真的是别的大家族，那将会给自己的家族带来巨大创伤，想着，他就觉得有些后怕。

　　风浩的天赋，真的令他心惧了！

　　“哥，是他们……”

　　吴刚还想解释，被吴痕刮了一眼，便是没有说下去，心中却是对风浩几人更恨了。

　　都是因为那几个该死的人！

　　“记得要他们把握尺度，要慢慢来，一定要将他逼出圣王山，明白么？”

　　吴痕站起身来，脸上闪过一抹狰狞。

　　他对风浩同样是恨之入骨！

　　“哥，我知道，我们要杀的，只是那几个小子而已，王国灭不灭都无所谓。”

　　吴刚自然清楚自己哥哥的目的，点头应是。

　　“嗯。”

　　吴痕这才满意的点了点头，走到门口，又转过头来，“安排几个人注意他们的动态，一旦外出圣王山，立即叫人来通知我！”

　　“嗯，哥你放心。”

　　吴刚信誓旦旦的保证着。

　　……

　　风浩他们在圣王山内是过的很如意，特别是上次的参秘塔之行，更是让的他们整体的实力提升了一大截。

　　虽然只有风浩，宛欣，程南三人获得了一门秘技，但是，琼灵儿，白毅，童冲，三人也是获得了一门以上的地级武技。

　　获得了秘技，宛欣之前的黯然也一扫而空，斗志十足，现在正努力的冲击武宗三脏，照目前的速度，应该最多几个月就能晋阶了。

　　相比他们，西岚王国现在却是过的非常不如意。

　　照理说，现在西岚王国有着三人进入了圣王山，周边的王国讨好还来不及呢，可是现在他们却不知道发什么疯，联合了起来，对西岚王国步步逼近，才是几个月时间，西岚王国大半地盘，便是为周围的王国侵占。

　　据华云龙的怀疑，这几个王国身后应该是有落日王国撑腰才对，不然，给他们几个胆子也不敢如此。

　　战事连连，灾民们纷纷涌入到了王城之内，就连王城周围，也建立起了一个个棚子，密密麻麻的，少说也有数十万。

　　对此，王室没有任何的办法。

　　“怎么办？”

　　三个字，挂在所有人的头上。

　　目前的形势，这已经成了一个解不开的困局了。

　　五大王国联合攻击一国，这也是从未有过的事情，以一国之力，是绝对没办法抗衡五大王国的！

　　没办法，只能出动最高战力了，也就是一直隐藏在幕后的华家老祖宗。

　　他已经是一位武尊一境二层的强者了！

　　一场大战展开，对方竟然出动了上百武宗，同时，也有两位武尊，结果，可想而知。

　　西岚惨败！

　　落月王国的武尊来过来不来，因为要牵制落日王国。

　　这两个武尊从哪出来的？

　　西岚的人逐渐的明白，这似乎不是落日的人！

　　随意的派出两位武尊，落日王国还没那么深的底蕴。

　　有另外的势力加入了！

　　西岚国步步败退，民众几乎全部全部集中在王城地区了，就在他们以为要灭国的时候，五大王国联军却是将之围困了起来，并没有继续攻打的意思。

　　他们的目的是什么，无人能知！

　　王宫内，所有人都是一脸挫败，华云龙，华云天，韵雄三人都是负伤了，武宗级强者也损失了好几个个，武灵至少上百。

　　这是西岚王宫有史以来损失的最惨重的一次！

　　华善岚一脸苦涩的坐在大殿之上，眉头深深的皱起，风尘站在最前面，同样脸上也不怎么好看。

　　“我说这帮王八羔子，到底想要做什么？已经围了一个月了，竟然没有丝毫动静，真他妈的邪门！”

　　华云天在那骂骂咧咧的，眼眸内也尽是狐疑。

　　事到如今，几大王国的目的，那绝对不是吞并西岚王国那么简单了，如果要吞并的话，早在一月前西岚王国就不复存在了。

　　“难道是想要逼迫风浩他们出圣王山来营救？”

　　华云龙紧皱着眉头，轻声说着。

　　如果说西岚王国还有什么是值得他国忌惮的，那就只有身在圣王山的风浩了！


第367章 不欢迎么

　　经华云龙一说，所有人的目光都是看向了站在最前面的风尘。

　　是啊，只有那个少年是那些人最后的忌惮了！

　　“我写书信去通知浩儿！”

　　风尘蹙了蹙眉头，转身，便要离开大殿。

　　“风兄，不妥啊！”

　　华云龙拦在他身前，解释道，“风浩的天赋是无人能及，但是，他现在并没有成长起来，就算他来了，眼前的死局也无法解开，相反的，正就中了他们的计谋！”

　　闻言，风尘心中一抖。

　　是啊，风浩才是武灵境界，最多也就武宗，他来了能抗衡武尊？

　　答案是肯定不能的。

　　如果他真的来了，只怕也是凶多吉少！

　　如此的话，西岚王国最后的希望也没有了。

　　所以，不能通知风浩，只要他还活着，那西岚就有希望！

　　“西岚王国的，怎么了？不敢出来应战了么？”

　　“哈哈！……没种的货，你们就躲着吧！”

　　“一群缩头乌龟而已！”

　　外面，无比嚣张的骂声，响彻而起，传遍整个王城内外，所有人都是能听的到。

　　五国联军又在叫骂了！

　　听到这些声音，大殿内所有人的脸上都是阴沉了下去。

　　这样的事情，每天都会来好几次，而起越骂越是难听，让的所有人怒火中烧。

　　“我去应战！”

　　韵雄沉着脸，说了一声，便是朝着殿外走去。

　　“不许去！”

　　华云天一个闪身拦在他身前，怒喝道，“身上重创未愈，你是想去找死么？”

　　“死了，也比窝在这里强，这气，我受够了！”

　　韵雄也是拿起了眼睛，低吼道，眼眸内尽是血丝。

　　他的脾气，也正是他身上重创的来源，就是因为他每天，都会去迎战。

　　“你死了，你是解脱了！痛快了！可是谁来带领军队？”

　　华云天怒吼道。

　　这样的事，谁不憋屈，谁不想出去痛痛快快的大战一场，死在战场上？

　　那对他们来说是种解脱。

　　但是，如果他们倒下了，西岚王国还有希望么？

　　能站在这里，那都是西岚国的支柱，如果全部倒下了，那西岚王国才是真的完了。

　　“忍！”

　　摆在他们身前，只有这一条路。

　　除了忍，没有第二条可以选。

　　这天，西岚王国没有出战，五大王国的人骂了一天，轮流骂，一直没有停过，所有西岚民众，全部是一腔怒火，恨不得冲上阵地大杀四方，就算身首异处，马革裹尸，也在所不辞。

　　但是，王国的命令是忍！

　　他们不能便宜了这些侵略者，他们还有希望！

　　那个少年，奇迹般的少年！

　　要忍，忍到这个少年成长到一定程度！

　　华云龙他们的判断是正确的，这联军没有冲杀过来，每天除了骂一些难听的话语，冲到一定的程度，恐吓一番，他们就自然的退回去了。

　　……

　　圣王山境内……

　　“呼！……”

　　待的炎日高升，风浩长长的吐出一口白色的气流，才是缓缓的睁开了眼睛，眼眸内，紫芒一闪而逝。

　　“紫气东来不知道已经到了什么地步了。”

　　因为没有参照物，风浩也不知道现在紫瞳的进度如何。

　　“去皇城玩玩？”

　　反正现在进度也不快，正巧去弄点武晶回来。

　　想着，他的嘴角便是弯出一道邪魅的弧度。

　　庄家赌坊！

　　他可没忘记这个已经关门的赌坊，现在几个月过去了，应该又开门了吧？

　　下了床榻，整理一番，他便是走了出去。

　　本来，他只是想带着琼灵儿，宛欣两女前去的，谁知道程南这个家伙，却是死皮赖脸的跟了上来，而且还不依不饶，让的风浩根本没办法与两女亲热。

　　……

　　“吴哥！那个人已经出了圣王山了！”

　　“几个人？”

　　“四个，他与那两个女的，还有一个名为程南的。”

　　“我知道了！”

　　黑暗的房间内，一双森寒的眸子亮了起来。

　　……

　　花了半天时间，四人终于是再次来到皇城了。

　　见的一脸笑意走进来的风浩，庄家赌坊的赌官脸都绿了。

　　这灾星竟然又回来了！

　　这些日子，这个少年的事迹可一直在皇城内外流传着。

　　他可是一个货真价实的地级药师啊！

　　庄家就算是再强大，那也绝对没办法与一个地级药师对抗。

　　只能打碎牙齿往肚子里吞了。

　　想着，他叫来一个护卫，低语了一番，护卫便是朝着外面疾奔而去，他则是带着哭一般的笑意迎了上来。

　　“风少爷来了。”

　　地级药师是何等的身份，他再清楚不过了，话语中，他不敢有丝毫的不敬。

　　“嗯，很久没来了，我还以为这里关门了呢。”

　　风浩掀了掀嘴角，很是玩味的说着。

　　“嘻嘻！”

　　两女都是捂嘴轻笑。

　　上次清场过后，庄家赌坊可是直接关门了，这次来，不是再想让人家关一次门么？

　　“怎么？不欢迎？”

　　见的他一直不说话，风浩眉头一挑。

　　“风少爷说笑了，风少爷能来我们赌坊，那是我们赌坊的福气，怎么可能不欢迎呢？”

　　赌官几乎要哭出来了，嘴上却还在陪着笑。

　　“咦？是他，他又来了！”

　　有些认识风浩的赌徒顿时惊声叫道。

　　“他竟然又回来了，啧啧，庄家惨了！”

　　“嘿嘿，这次又有好戏看喏。”

　　这些是熟悉风浩的人说的。

　　“骗人吧？真有那么神？”

　　“绝对不可能，就算是地级相石大师也做不到那种程度吧？”

　　这些是刚听传风浩之前事迹的。

　　“来这干嘛？赌石？”

　　程南可不知道风浩还有这种本事，见的里面的议论声，他很是疑惑。

　　似乎，风浩之前来过这个赌坊，而且还发生了不得了的大事。

　　“嘻嘻，来拿武晶啊。”

　　琼灵儿水灵灵的眼睛笑眯了起来，清灵的声音如同清泉。

　　“来拿武晶？”

　　程南一愣神间，便是见的风浩已经带着两女走到一个架子前了，“开玩笑，不输光就算好的了！”

　　赌石坊的事情，他也是听关玖说过。

　　多少人因为沉溺于赌博之中，家破人亡的列子可不在少数。

　　“得劝劝这小子。”

　　想着，他便是朝着风浩走了过去。

　　迷途的羔羊啊，我来救你了。


第368章 小赚一笔

　　“开出武晶了啊！”

　　从庄家赌坊内，传出一声惊天地泣鬼神的大、惊叫声，不止是整个赌坊，整条街的人都是能听到，人们纷纷诧异的看向庄家赌坊位置。

　　虽然开出武晶是值得庆幸的事情，但也不至于这么亢奋吧？

　　这就是风浩随手摸起一块毛料，开出一块武晶的后果，差一点就被身后这鬼吼，给吓的将手中的武晶扔出去了。

　　“叫魂啊你？”

　　风浩没好气的瞪了他一眼。

　　对此，两女也都是捂嘴轻笑。

　　“呃……”

　　程南一愣，脸上的兴奋僵了下来，他这个时候才发现，里面的气氛不对啊。

　　照理说，开出武晶来赌徒们都是会唏嘘一阵，但是，这里面的赌徒怎么看风浩开出武晶，竟然是一副理所当然的样子？

　　这到底是发生了什么事？

　　“难道……这小子还是相石大师？”

　　看着再次去选石的风浩，他心中猛的一跳，眼眸内，涌起一股深深的震撼。

　　嚓！

　　这小子还要妖孽到哪种程度？

　　相石大师啊！

　　这可是财富的象征，财富的代名词！

　　想着，他延着脸跟了上去。

　　“嘿嘿！那个啥……你是懂相石之术？”

　　他嘿笑着问道。

　　“嗯哼！”

　　风浩不予置否的哼了一声，并没有理会他，手指一直在毛料上面扫来扫去，就如扫雷一般，将的一块块毛料挑了出来。

　　接着，令程南傻眼的一幕便是在他眼前呈现了。

　　这些被风浩选出的毛料，开出的不是武晶，那就是灵铁！

　　他嘴角抽搐着，心中也在抽搐，现在他终于明白琼灵儿之前说的那句话了。

　　他是来拿武晶的！

　　尼玛，这还真的就是来拿武晶来了！

　　这个时候，赌坊内的人也都是被震傻了，一声声倒吸冷气的声音，在场面上不断的响彻。

　　见的那一直在抹着脸上汗迹，又还要堆笑的赌官，他们眼眸内，尽是吝惜。

　　惹上这么个人，庄家还真是倒霉透顶了，如果不好好的解决，那就只有关门一途了。

　　悲剧啊！

　　“喂，能不能给我几块啊？”

　　见的琼灵儿又是开出一块灵铁来，程南眼红了，走了过去捅了捅风浩的后背，到了后面，实在是被他死缠烂打烦的没办法了，风浩选了几块毛料递给他，这小子才算心满意足的放过了风浩。

　　“哈哈！……”

　　一个颇为朗爽的笑声从门口传了过来，闻声望去，众人便是见到，一个中年男子快步走了进来。

　　“来了么？”

　　风浩嘴角弯了弯，并没有回头，继续选着毛料。

　　中年男子嘴角抽了抽，眼眸内闪过一抹阴霾，少许，便又是满脸堆笑的朝着风浩走了过来。

　　“风少爷光临赌坊，真是莫大的荣幸啊。”

　　他十分豪爽的说着。

　　“是么？”

　　手中的动作并没有停下，风浩挑了挑眉头，嘴角流露出一抹古怪的笑意，口中说着，“既然这样，那我可要经常来了。”

　　这话一出，不止是庄家的人心中抽搐，就是那些赌徒嘴角也抽搐不已。

　　太狠了！

　　这不是要人家的命么？

　　别人，暗地里杀了也就杀了，但是眼前这个少年，给他们一百个胆子他们也不敢动啊。

　　“好啊好啊！我觉得，每天来最好了！”

　　将最后一块毛料开了，美滋滋的将那块武晶收进戒指内，程南便是听到了风浩最后一句话，直接就没心没肺的叫唤了起来。

　　嚓！原来这里还有一个更狠的！

　　中年男子心中抽搐着，身子也微微有些抖颤，面色铁青，嘴角不断的扯动，流露出一抹所谓的笑容。

　　“这位少爷说笑了。”

　　他很想直接将这丫的给灭了。

　　每天来，那庄家赌坊还是直接关门算了！

　　“我没说笑啊。”

　　程南一愣，直视着他，很是认真的道。

　　照他看来，风浩有这个能力干嘛不用啊？难道还能嫌的武晶太多了？

　　这个果然更狠！

　　所有人心中都是猛抽，风浩也有些忍俊不已，两女则是捂嘴轻笑。

　　这个时候，风浩才发现，原来程南这小子还有如此可爱的一面。

　　这话回的太绝了，直接是将人往死路上逼啊！

　　“呃……”

　　费了很大的劲，中年男子才算将心中浮动的情绪给稳定下来，没再去理会程南，直接朝着风浩说道，“风少爷，上次笔儿得罪了您，他已经知道错了，还望您大人有大量，就原谅他这一次吧。”

　　当着众多赌徒的面，他直接道歉了。

　　他知道，不道歉绝对是不行的。

　　地级药师的身份，何等的崇高，得罪了他，没有灭了自己家族那已经是万幸了，道个歉，那又有什么呢？

　　说着，他又拿出一枚戒指来，塞在风浩的手里，脸庞明显的抽搐了几次，嘴上却是极为客气的说着，“风少爷，这是我们庄家的一些小意思，还望您能收下。”

　　“哦。”

　　风浩抛了抛手中的戒指，一个不小心却是被程南那丫的抢了去。

　　“哇嚓！这么多武晶？少说也有几万块吧？”

　　只是瞟了一眼戒指内，程南便是惊呼出声，眼睛瞪的老大，眼珠都快掉出眼眶了。

　　他想不通，为何这庄家要送出上万块武晶给风浩。

　　周围的赌徒听的这个数目，全部是倒吸了一口冷气。

　　大手笔啊！

　　“拿来！”

　　风浩一把将戒指夺了过来，没好气的翻了翻白眼。

　　“这怎么好意思呢。”

　　口上是这么说着，他也没表现出什么不好意思，直接就将戒指收了起来。

　　他来这的目的，就是为了这个，这笔武晶，是不赚白不赚。

　　他大概的瞟了一眼，这个戒指内，应该是两万块武晶的样子，也就是说，这枚戒指价值上亿枚金币！

　　再次随意的拿了几块毛料，在庄家一行人的恭送下，风浩几个走出了赌坊，最后，中年男子硬是没敢说下次再来这句客套话。

　　“回去？”

　　风浩转身，对着两女问道。

　　“浩哥哥，好不容易来了，到处逛逛嘛。”

　　琼灵儿拉着他的手臂晃啊晃的，一双水雾朦胧的眼眸内尽是期待。

　　对于少女的要求，风浩自然不会拒绝。

　　“去逛赌坊吧！”

　　尝到便宜的程南鬼叫着。

　　对于他的话，风浩直接选择了无视。

　　那还不把人给全部得罪了啊？


第369章 极怒

　　一个酒馆之内，坐了十几个人在那里，他们互相吹捧打屁，聊的不亦乐乎。

　　“喂，你们听说了吧？”

　　一个男子对着他同桌的两个男子说着。

　　“什么事啊？”

　　他一个同伴问道，有些不解的看着他。

　　“西岚王国的事。”

　　男子颇为神秘的说着。

　　“西岚王国？不就是新晋升的那个高等上品王国么？”

　　西岚王国的名头现在在整个皇朝那都是很有名气，皇城的人，自然是无人不知无人不晓。

　　“对！就是这次诸国大比冠军的那个王国！”

　　男子点了点头。

　　“要我说，这个西岚王国可是走大运了，得如此一妖孽，听说是直接从中等王国飙升到上等王国的。”

　　“没错，各大王国的妖孽全部败在他手下，而且还与‘魔’斗了个平手！”

　　“太可怕了，他竟然还是一个地级药师！”

　　旁人纷纷议论着，周围的目光也全部被他桌给吸引。

　　“幸事？同时也是灾难啊。”

　　男子为自己倒了一杯酒，喝了一口，摇了摇头，眼眸内，尽是一片感慨。

　　“灾难？怎么回事灾难呢？”

　　所有人都是不明，疑惑的看着他。

　　“我这几个月不在，就是去了一趟这个西岚王国，结果，竟然给我碰上一件大事……”

　　男子边喝酒，边缓缓的说着。

　　“什么？西岚王国被其临边五大王国围攻？伤亡惨重？”

　　他的几个同伴惊讶的站了起来，酒馆里的众人也是错愕的看着他。

　　那可是一位地级药师的王国啊，那些个中等王国竟然敢动？

　　“我们知道，那些中等王国不知道啊，可能是因为惧怕西岚王国会崛起，会吞并他们吧。”

　　男子解释道。

　　……

　　“有武晶不赚来这逛什么街，真是不可理喻。”

　　跟在风浩三人身后，程南口中嘀咕着。

　　对于他的牢骚，风浩全当没听见。

　　“唉！可惜啊，才是崛起就倒下了。”

　　“是啊，等那人出来，西岚王国肯定就已经沦陷了。”

　　“虽然说西岚王国是高等王国，但是其底蕴与中等王国还是所差不多的。”

　　几个男子边走边议论着。

　　“你们说什么？”

　　程南凑过头去，幽幽的声音传出。

　　“干嘛？”

　　几个男子被吓了一跳，身子一抖，转过身来，都是没好气的瞪着他。

　　“嘿嘿，别介意，我只是刚才听你们说到西岚王国？”

　　程南嘿笑一声，面色缓缓的凝重了起来。

　　似乎，西岚王国出事了！

　　在程南拿出一块武晶之后，几个男子便是什么都说了。

　　沉着脸，程南快速的跟了上去，见的还颇为欢乐了三人，他狠狠的皱了皱眉头。

　　“风小子！”

　　他小声的在风浩耳边说着，将之拉到一旁。

　　“怎么了？”

　　不知为何，风浩听的他这声音有些不对劲，便是狐疑的看着他。

　　“西岚王国出事了……”

　　程南苦笑着说道。

　　“怎么回事？”

　　风浩脸上的笑意直接僵了下来，脚步也停了下来。

　　“是这样的……”

　　程南小声的将刚才所听到一切小声的说了出来。

　　“五大王国围攻？”

　　风浩的眼睛眯了起来，眼眸内厉芒烁动，一股戾气散溢了出来。

　　自己的家人还全部在那里！

　　“没错，好像听说只有王都没有沉陷了。”

　　程南一脸沉重的点了点头。

　　“哦。”

　　风浩应了一声，暴戾的气息缓缓的收起，眼眸内的血丝也退了回去，低声道，“这件事，不要告诉她们两个！”

　　“嗯。”

　　程南点了点头。

　　他虽然大大咧咧的，但是，有很多事情还是知道分寸的，不然也不会将风浩拉到一旁了。

　　“呼！……”

　　长长的吐了口气，风浩朝他投去感激的目光，才朝着两女方向走去，直到两女逛了一整圈皇城，四人才是赶回了圣王山。

　　他想要自己心爱的人无忧无虑的生活，不想要她们背负的太多，一些事，自己扛就行了！

　　风浩一直表现的很为平静，看起来与往常没有两样，看着那逗的两女咯咯乱笑的少年，程南叹了口气。

　　他知道，这个时候风浩表现的越是正常，其实就越是不正常！

　　这是个危险的信号！

　　平静过后，才是大爆发！

　　就如一座即将要喷发的火山，越是平静，就越是可怕！

　　赶回来圣王山已经是深夜了，将的两女送到门口，风浩拿出一枚戒指来。

　　这个就是今天那个中年男子给的那枚戒指，里面存放了两万块武晶！

　　“浩哥哥，怎么了？”

　　宛欣狐疑的看着他。

　　“小傻瓜，你浩哥哥还能有什么事情？”

　　将戒指放在宛欣手中，风浩依旧是一脸的柔情，“这个你们拿着，浩哥哥可能要出去一段时间。”

　　“浩哥哥又要出去历练？”

　　琼灵儿嘟着粉嫩的小嘴，显得有些闷闷不乐。

　　“傻瓜！”

　　风浩捏了捏她的琼鼻，溺爱的道，“还不是因为你们，浩哥哥如果不出去弄多点武晶，以后怎么养你们呢？”

　　好哄歹哄，花费了一个多时辰，许诺了无数个不平等条约，风浩才得以脱身。

　　在两女进去了房间之后，风浩脸上的笑容便是凝固了下来。

　　很冷，冷的吓人！

　　迈步走进大厅内，‘魔’，白毅，童冲，程南，四人已经坐在那里了，看样子，程南已经将事情说了，所以，见的风浩脸上如此难看，他们也没有太大的意外。

　　“童兄，麻烦你帮我照看她们，如果有什么大的问题，你去登记处找楚老，让的捎个信给鲁嵩大师，他会帮你的。”

　　一番商议下来，风浩朝着童冲拱了拱手。

　　“放心。”

　　童冲直接答应了下来。虽然不明白这个鲁嵩大师为何人，不过，能与登记处那个楚老认识的，肯定不是什么简单的人物。

　　“那就有劳了。”

　　说着，风浩便是站起身来，“走吧。”

　　一行四人走出了院子，消失在黑暗之中。

　　“应该不会有什么事吧？”

　　童冲微微蹙了蹙眉头，心中依旧有些不安。

　　照理说，如果只是五大中等王国，那么，风浩几人加上‘魔’，那绝对是能搞定的，不过，他总觉得整件事情有些不太对劲。

　　到底是谁给他们的胆去惹这个最新崛起的王国的？


第370章 逼迫

　　西岚王国被五大王国围攻这件事，很快的，就在整个憾金皇朝之内传遍开来，霎时引起了不小的风浪。

　　五大王国联军，浩浩荡荡，足有百万之众，才是几个月时间便是直接将西岚王国踏平了，现在，百万大军将西岚王城围的跟铁桶一般，进不能进，出不能出，似乎是想要西岚王国主动投降。

　　刚开始，他们只是叫骂冲锋一阵，便是退了回去，而现在，那就不是吓唬了，每一次的冲锋都是由一名武宗级强者带领，在王城之外烧杀抢掠，无所不作。

　　王城已经挤满，遍地都是人，权贵们的庄园内也没有空余的地方，看着城外的人哭天抢地，所有人心间都蒙上了一层阴霾。

　　“该死的杂种！”

　　看着那叫嚣着冲入人群，肆无忌惮冲杀的联军，韵雄的心，都在滴血，他的身子不断的抖动着，眼眸内，一片血红。

　　在他身旁，华善岚，华云天，风尘，三人的神色也好不到哪去。

　　“不能再这样下去了。”

　　扫了一眼王城内外，华善岚轻叹了口气。

　　几个月的围困，民众从先前的愤慨，到现在，全部是一脸的麻木了。

　　希望在哪？

　　没人看的到希望！

　　那个少年成长的路还有很长很长，到那个时候，王国的人不投降也都饿死了。

　　“没错。”

　　华云天也点了点头，民众们需要从鲜血的激情来激励他们，一味的忍耐，这不是长久之计，就算日后风浩解围了，那个时候，民心也全部散了。

　　这是联军的阴谋！

　　虽然知道这是阴谋，但是他们也毫无办法。

　　“我去！”

　　韵雄低吼一声，一双土黄色的双翼从他背后迸发而出，微微一展，他便是冲天而起。

　　这边的异动，霎时便是吸引了城墙上所有兵士的注意，见的天穹上的那道威猛的身影，他们黯淡的眼眸之内，一抹火苗正在燃烧着。

　　这是他们的神，军神！

　　“西岚王国的战士们，拿起你们的武器，冲出去，跟他们拼了！”

　　悬立在高空，韵雄怒吼一声，便是朝着就近的一队联军冲杀而去，手中长剑挥洒，一剑划过，十几个联军便是被斩碎当场，血流满地。

　　“杀啊！”

　　见的自己的元帅如此的威猛，一个个西岚王国的兵士，顿时红着眼睛，如同猛虎一般，个个拔出腰间的长剑，便从城墙之上飞掠而下，朝着这队联军杀去。

　　战争是残酷的，数千兵士冲杀在一起，顿时血光乍现，残肢断臂从中不断的飞洒而出，惨叫声，喊杀声，响彻一片。

　　“嗤啦！”

　　白芒闪过，半边头颅飞抛而起，眼睛还睁的很大，眼眸内尽是不甘，少许，便是一片暗灰。

　　“我来助你！”

　　见的韵雄被两个武宗打的后退连连，华云天大吼一声，双翼一展便是冲了过去。

　　两人再次联手，杀的那两个武宗倒退连连，最后，这队数千人的联军，被斩杀干净，两个武宗也留下一个。

　　王城内外一片欢腾！

　　这是开战以来，西岚王国第一次胜战！

　　见的民心再次被唤了起来，华善岚终于是松了口气。

　　死气沉沉的王城，因为这次的胜战重新的喧哗起来，越来越多的人加入到了军队之中。

　　他们需要发泄！

　　百万联军，只是去了几千而已，不过是九牛之一毛，根本没有伤到联军的筋骨，而之后，联军小队的武宗直接增加到了四个，那一次，如果不是韵影及时出现，韵雄与华云天就要被留在当场了。

　　才是半月的时间，王城之外，尸骨累累，就连护城河内的水也被染的通红。

　　为了让民心不至于消散下去，每天都是有上百人牺牲，鲜血与仇恨，让的民众人一直对外。

　　僵局一直存在，随着时间的拖延，王城之内粮草不足了，更大的威胁出现了。

　　联军一直在逼迫他们，逼迫他们向外求救！

　　而西岚王国的后援，落月王国，那绝对是派不出兵来。

　　相隔太远了！

　　而且，还有落日王国的阻拦。

　　那么，唯一的援助就是那个奇迹般的少年了！

　　风浩！

　　是的！联军的目的已经是非常的明确了，就是要逼迫西岚王国向风浩求助！

　　……

　　天穹上，四道身影急掠而过。

　　“风小子，我觉得那五大王国后面肯定还有人在搞鬼！”

　　程南眉头紧皱，沉声传道。

　　“嗯。”

　　风浩一直目视前方，眼眸内神芒烁烁。

　　这一路上，从先前的愤怒，到现在，他明白了。

　　西岚王国周边的几大王国，那都是中等王国，表面上是没有武尊的存在的。

　　而西岚王国，已经晋升了高等王国之列，那就明摆着有一位武尊坐镇。

　　弱者，凭什么向强者挑衅？

　　而且，据那人说，才是一个多月的时间，西岚王国就彻底的沦陷了，如此速度的推进，为何留下王城呢？

　　原因明摆着，那就是要自己去救。

　　落日王国？

　　第一个怀疑的对象，而且也是最有可能的。

　　毕竟，在诸国大比之上，双方已经结下了不解之仇。

　　储君都被杀了，如果落日王国要真没什么表示的话，那以后肯定就抬不起头见人了。

　　高等王国真正的底蕴是深不可测的，武尊的数量也不能得知。

　　“我知道你怀疑是落日王国。”

　　程南传声道，“落日王国的底蕴还没那么雄厚。”

　　让五大王国俯首称臣，如果动用全力，那还是有可能的，但是，高等王国也有自己的敌对势力，其他的高等王国不会让着他一家独大。

　　“难道还会有外人？”

　　风浩的眉头皱了皱。

　　自己得罪的人寥寥无几，庄家？那肯定不可能，处在皇都的他们深知自己身份的威能，那么，就只剩下一个了。

　　吴刚！

　　吴家！

　　“吴家的势力在皇朝能排进前十！”

　　见的所有人望向自己，‘魔’开口解释着。

　　“能排进前十？”

　　闻言，几人都是心中一震。

　　在皇朝之内还能排进前十，那就非常的不简单了，其家族的底蕴，也绝不是王国能比的。

　　最主要的是，想要在皇朝立足，那就必须先在圣王山立足！


第371章 梦儿

　　吴家，憾金皇朝十大家族势力之一，这就足以说明一切了。

　　绝对的，吴家在圣王山内有人，而且地位还相当的不低，至少，也是长老级的！

　　圣王山的长老，最低，那都必须要有武尊四境修为！

　　“想不到那两个小子心胸如此的狭隘！”

　　程南有些咬牙切齿，眼眸内尽是愤怒。

　　面对如此一尊大物，说没压力，那是假的。

　　可以说，如果吴家想要湮灭落月王国，那也没有多大的压力。

　　风浩突然停了下来，眸光闪烁几次，对着两人说道，“程南，白毅，你们回去，我和‘魔’两个人足够了。”

　　“你这……”

　　两人一愣，旋即都是明白了风浩的意图。

　　他是怕自己的王国被牵扯进来。

　　“混小子，你什么意思？我程南是那等怕事之人么？”

　　程南瞪着眼睛呵斥道。

　　“风兄放心，皇朝不会让吴家胡作非为的！”

　　白毅也是在一旁解释道，“吴家不敢明着来，其实，这次如果真的是吴家动手的话，他已经是在破坏皇朝的规则了！”

　　“没错！”

　　程南也是点了点头，“放心吧小子，想动高等王国，那就是在动摇皇朝的根基，他最多也就打击打击下而已，不会有什么大动作！”

　　西岚王国虽然为高等王国，但是，其底蕴最多也就能与中等上品相比而已。

　　“如此，就多谢两位了。”

　　见的两人如此解说，风浩心中有些感动。

　　自己的眼光还是不错的！

　　“嘿嘿，怕什么，我们还有‘魔’兄在呢，有什么大不了的？”

　　程南嘿嘿一笑，很是得意。

　　“我的毒，对武尊三境的影响并不大，武尊四境，基本没有作用。”

　　‘魔’微微蹙眉解释道。

　　因为没有凝成实丹，药性太过分散，原本能达地级巅峰的毒性，最多也就能起到地级中阶的地步。

　　“哦。”

　　风浩应了一声，眉头微微蹙了蹙。

　　这也在他的意料之中。

　　“哼！但愿他们不要做的太过分。”

　　风浩眼眸内厉芒烁烁。

　　自己身后，还有一个鲁嵩！

　　那可才是真正的大物，风浩就不信，吴家的底牌能比鲁嵩还有重量，再者，自己药师的身份，那也不是吃素的！

　　大不了登高一呼！

　　“风小子，我们赶紧赶路吧，我都已经有些等不及了！”

　　程南眼眸内尽是欲欲跃试，想来，这小子去西岚王国还有另外的企图。

　　比如，某个冰块！

　　四道流星闪过天际，直径朝着西岚王国方向赶去。

　　……

　　风景如画，宛若仙境。

　　奇花朵朵盛开，有彩蝶在内飞舞，让的这方世界更添了几分活力。

　　“咯咯！……”

　　有些奶声奶气的笑声从这花田之中传了出来。

　　只见，一个扎着两条马尾辫的小女孩，处于这花田之内，正追逐着那些飞舞的彩蝶，那笑声，就是从她的口中发出。

　　小女孩大约为两岁左右，小脸圆润光滑，白皙的脸蛋因为兴奋而显得有些通红，最吸引人的，就是那双漆黑的大眼睛，深邃无底，仿若星辰。

　　她的步伐，还有些不稳，但是这丝毫不能影响她的心情，一次次的跌倒，她又一次次的爬了起来，坚持不懈的追逐着一只拥有五彩翅膀的彩蝶。

　　小女孩身着华丽，一看就知道不是普通人家的孩子。

　　少许，一道妩媚的身影便是从远处急掠而至，见的小女孩在追扑蝴蝶，她才松了口气。

　　“梦儿，怎么又不听话了？”

　　青岚板着脸，轻声的叫唤道。

　　此时的她，与两年之前的她变化很大。

　　成熟了！

　　也更为妩媚了。

　　肤如凝脂，颜如温玉，眸若秋水，精致动人的俏脸上，透露着丝丝成熟。

　　体态丰腴，婀娜多姿，眼波流转，无不散发着一中勾心夺魄的风情，媚惑天成。

　　丝质长裙，随着她莲步轻轻的摆动，勾勒出一道丰姿绰约的迷人曲线，当真是集千般妩媚，万种风情于一身。

　　虽然已经是一个孩子的母亲，但是她的身姿却是没有受到一丝的影响，相反，比之前更是更多了一份成熟的风情在内！

　　魅惑天成，令的百花羞见。

　　“娘亲！”

　　小女孩微微一愣，不甘的瞟了一眼已经飞远了的五色彩蝶，才是转过身来，踉踉跄跄的朝着青芜扑了过去。

　　“你啊！”

　　见的她身上脏兮兮的，青芜蹲下身去，将小女孩衣衫上的杂物清除，看着眼前这个笑意盈盈的小女孩，她眼眸之内，尽是一片复杂与溺爱。

　　这个小女孩，就是那次意外的结晶，也就是说，是风浩的女儿。

　　原本她是不打算要的，也不知道是出于哪种原因，她产下了这个小女孩，取名为，青梦。

　　那件事，对于她来说就如一场梦境一般。

　　似乎是想到了什么，青芜那妩媚的俏脸上涌现出两抹绯红，霎时，周围的花朵全部都是低下头去，不敢与之争锋。

　　“娘亲羞羞了。”

　　小女孩伸出白嫩的小手，在她脸上刮着，水灵灵的眸子内，尽是一片古灵精怪。

　　也许是做贼心虚，青芜伸手敲了一下她的额头，给了她一记白眼，“跟我回去，今天的功课还没做呢。”

　　“哦。”

　　一听这个，小女孩的脸色便是拉了下来，嘟起了小嘴，“娘亲，我爹爹到底是谁啊？为什么都不来看梦儿呢？”

　　“他很忙，忙完了，就会来看梦儿了。”

　　演练了许多遍的话语再次从青芜口中说出，只是，她的眼眸之内，却是一片复杂。

　　她不禁想起最近关于风浩的事情。

　　诸国大比冠军，地级药师，更，与魔相持不下。

　　这点也在她的意料之中，毕竟，自己的毒对他也是毫无用处。

　　这个来自中等王国的少年，太诡异了。

　　能疗治不治之症，更能破解焚心之毒，这都是在证明少年体内的药典不简单。

　　而且，他的天赋，也是世间少见，他能夺冠，这就说明一切了。

　　而现在，似乎他有些麻烦了……

　　“娘亲，娘亲，你怎么了？”

　　在小女孩不断的摇晃下，青芜才是醒悟了过来。

　　“走吧梦儿。”

　　一大一小，朝着不远处的那处花圃走去。

　　“算是一次考验吧。”


第372章 惨烈

　　“杀啊！”

　　“嗤啦！”

　　“轰隆隆！……”

　　煞气腾冲，血光重天，放眼望去，黑压压的一片，全是军队，已经直临城下，城墙，也已经有多处的破损，联军从那些缺口冲杀了进来，见人就杀，城内城外乱做一片。

　　愈演愈烈了！

　　从先前的叫骂，到后面的挑衅，现在，直接攻城了！

　　他们的目的只有一个！

　　逼出风浩！

　　为此，他们不择手段！

　　天穹上，几十个武宗级强者在打斗着，能量潮汐疯狂的卷席，一些高点的建筑全部毁于一旦，无数的无辜民众死在了联军的刀下。

　　西岚王国如今已经是倾巢而出了，也已经到了全民皆兵的地步，每一个人都是拿起了武器，向着这些毁灭自己家园的侵略者砍去！

　　惨叫声，哭喊声，闷响声，汇聚成一首死亡进行曲！

　　……

　　风浩几人来到这里，在百里之外便是停了下了，落下地面。

　　放眼望去，眼前，黑压压的一片，全是联军，帐篷少说也有数十万个，他们围成了一个大圈，将的西岚王城重重围住。

　　只是，他们这个包围圈却不是特别的紧凑，帐篷也显得有些稀稀拉拉的，如果放在夜晚，一个武宗足以突围。

　　“怎么办？”

　　扫了一眼周围那些围观的人群，几人都是看向风浩，等待他做决定。

　　“直接杀过去！”

　　看着那倒塌的城墙，听着了凄厉的叫喊声，风浩眸中闪过一抹狠厉，手掌一翻，‘无锋’拿在手中，脚下一跺，便是朝着联军的营地冲杀了过去。

　　“嘿嘿，正合我意！”

　　程南嘿嘿一笑，拿出一根通红的长棍，随后跟了上去。

　　白毅也拿出他那条绿光莹动的树枝，‘魔’则是无声无息的跟着，只是，黑袍之下的双手却是黑气缭绕，所过之处，草木枯死。

　　在他们四人面前，除了武尊，还有谁能阻拦？！

　　“你们是干什么的？”

　　很快的，放哨的联军兵士便是发现了四人的异常，才是一会，便是集结了几百号人，个个都是手拿长枪指向四人。

　　“哼！”

　　风浩的嘴角微微弯了弯，脚下再是一跺，速度加快，冲入了联军当中，顿时，如同虎入羊群，所至之处，留下了一地的尸体，没人能够拦住他的脚步。

　　程南三人也不甘示弱，纷纷发威。

　　一棍扫出，势如火山爆发，留下一片焦黑的尸体，就连武灵级的，也没有反抗的能力。

　　树枝一洒，周围地面裂开，一条条树藤从地下生长而出，将他一个个联军兵士绞碎当场，很是血腥。

　　而‘魔’，什么也没做，他所走过的地方，闯入十米范围之内的兵士，个个都是全身溃烂而死，无一列外。

　　“啊！！！”

　　一个兵士疯狂的挠着自己身上，抓起一块块腐烂的肉片四处丢洒，最后，连内脏也挖了出来，倒在血泊，很快便化为一滩脓水。

　　场面很是诡异，看着那形如厉鬼一般的兵士，所有人无不是打心底涌上一股凉气。

　　“这四个人是谁？怎么会出现在这？”

　　“竟然敢惹联军？难道是西岚王国的人？”

　　“四个人而已，送死罢了！”

　　外面那些人群纷纷议论着，虽然几人都不可小瞧，但是，联军可是数百万之众啊，就是拖，也能拖垮他们。

　　况且，现在人人都是知道，联军可是有着两位武尊坐镇！

　　而眼前这四个人明显就只是武宗而已。

　　“看来联军已经等不及了，也不知道那个少年能不能赶回来。”

　　“赶回来又能怎么样？能解这百万大军之围？”

　　“也是！……”

　　看着那混乱一片的王城方向，旁人颇有些感叹。

　　“等等，那几个人中不会就有那个人在吧？”

　　“有可能，这么青年，又拥有武宗修为，定是那个奇迹般的少年回来了！”

　　“天呐，他真的从圣王山赶回来解围了！”

　　“这下有戏看了，难不成，这联军还敢杀圣王山的人不成？”

　　“这个也说不定……”

　　因为风浩四人的出现，人群中也是有些骚动，纷纷都是打起精神来，一个个的目光都是锁定着那四道身影。

　　……

　　王城之上，华云天，华云龙，韵雄，韵影，等人个个都是在场，还有许多风月学院的长老，共计三十几号人全部聚齐了。

　　他们每一个人，都有两个对手，而且都是武宗级别的，所以，他们每个人都是落于下风，几乎个个都是带伤，形势非常的危急。

　　只是，奇怪的是，这几十个武宗并没有对他们下杀手，似乎，只是在戏耍他们。

　　他们的目的就是要让，全城的民众，看着自己的保护神一次次被他们打倒，践踏。

　　他们想要从根本上瓦解西岚王国！

　　听着他们口中不断的爆出叫嚣的话语，憋的华云天他们直想吐血。

　　只是，面对两个同阶的敌手，他们都是无可奈何。

　　“就算是死，我也要拉一个垫背的！”

　　一个风月学院的长老低吼一声，不顾一切的朝着眼前的一个武宗冲杀了过去，完全不顾身后那个武宗对自己的袭击。

　　“嘭！”

　　“嗤啦！”

　　一声闷雷般的响声响彻开来，在他身前的那个武宗，胸膛碎裂，被击飞了出去，鲜血喷洒，直接断气。

　　“咳咳！……”

　　看着从自己胸口冒出的剑尖，这个老者虚弱的咳嗽着，口中大口大口的喷出鲜血，最后，眸中厉芒一闪，他凄厉的大吼一声，转身抱住那个武宗，一口就咬在他的脖颈动脉，形象无比的癫狂。

　　他死了！

　　那两个围攻他的武宗也死了，一个胸膛碎裂，一个脖颈被咬出一个血洞，血液流尽而亡！

　　“十九长老！”

　　华云龙怒吼一声，眼眸内尽是一片血丝，旋即便是朝着身前的两人发起的猛烈的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　“嘭嗵！”

　　华云天等人个个都是红着眼睛，疯狂的，不顾一切的发起了最强的攻击，顿时让的这些个联军武宗叫苦不堪。

　　如果能下死手，这还没什么，但是他们可没忘记上面是怎么安排的。

　　如果人杀完了，那个少年还会来么？

　　答案是否定的！


第373章 大杀四方

　　经过了十九长老的事件，华云龙等人个个变的龙精虎猛，全部不顾一切的动用杀招，置自身安危于不顾，一心只想杀敌。

　　才是少许，联军武宗便是被斩杀了五六个，如此成功让的他们心中微微欣喜，但是更多的是悲戚！

　　举国之悲哀啊！

　　被人打上门来却无力抵抗，而且在自己的民众面前，一次次被打倒。

　　还有什么是比这更可悲的么？

　　这时，他们已经是抱着必死的决心了！

　　就算死，也不愿意再受这等的侮辱了！

　　因为连续数人的陨落，联军的武宗也打出了真火了。

　　总不能让别人杀吧？

　　于是，一场苦战拉开了帷幕，吃亏的，自然还是西岚王国这边。

　　人数上的优势，让的他们再次处于挨打的状态，每一个人，身上都是带了轻重不同的创伤，他们咬紧牙关，使出浑身解数，以命换命！

　　“给我去死！”

　　长剑一挥，华云天直接将他身前的一个武宗劈成两半，内脏肠子，洒落了下去，人直接死的不能再死了。

　　“云天小心！”

　　就在他正想要松口气的时候，华云龙急切的声音在他耳旁响起，顿时，一道凌厉的气息，让的他浑身的寒毛根根倒立了起来。

　　“嗤啦！”

　　一道闪烁着凌厉光芒的枪尖，如同毒蛇一般，划过一条森冷的痕迹，直指华云天的背部。

　　此时，华云天已经来不及转身了，他第一次感觉，死神离自己这么接近，嘴角扯出一道苦笑，等待着死亡的来临。

　　“嗤啦！”

　　刺耳的声音缭过空间，一个闷哼声响起，最后是重物落地的声音。

　　“华老，你可别闭着眼睛偷懒啊！”

　　一个熟悉而又带着戏谑意味的声音在华云天的耳旁响起，他身子猛的一震，便是见到一张熟悉的清秀脸庞呈现在自己面前。

　　“风浩！”

　　惊讶的声音从他口中唤出，他眼眸内，尽是一片惊喜。

　　是风浩赶回来了！

　　听的这个名字，所有人包括联军的一干武宗，都是身子一震。

　　这个名字太熟悉了！

　　“风少爷回来了！”

　　不知是何人呐喊了一声，最后整个王城都在喊着这个名字，王城之内，一片喧哗。

　　“风少爷从圣王山下来救我们了！”

　　看着天穹上虚浮着的少年，西岚王国所有民众眼眸内都是一片激动。

　　这是他们的骄傲，也是他们最后的希望了！

　　“撤！”

　　见的风浩四人无比的威猛，一个联军武宗沉喝了一声，便是朝着城外掠去。

　　目的已经达到，他们要收手了！

　　“一个不留！”

　　冰冷彻骨的声音从风浩口中吐出，能冻结人的灵魂。

　　看着这残破的城墙，冤死的民众，他愤怒了！

　　他明白，这些人都是为自己死的，如果没有自己，他们不会遭此横祸！

　　“吴家，如果是你们做的，我一定要将你连根拔起！”

　　眼眸之内，尽是血丝，风浩满脸狰狞，如同魔神一般。

　　血债，必须用血来偿还！

　　就算吴家是皇朝十大家族之一，风浩也没想过要放弃报这血仇。

　　他有那个能力毁了吴家！

　　“放心，保证一个也跑不了！”

　　程南咧嘴露出一个嗜血的笑容，扬起手中的长棍，便是朝着就近的一个武宗砸去。

　　“嘭！”

　　一棍之下，那个武宗三脏境界的强者没有丝毫的反抗能力，直接被砸成一滩血雨洒落了下去。

　　如此威势，让的所有人震惊。

　　才是砸死两个，他便是见到了那到魂牵梦萦的身影，顿时眼睛一亮。

　　“影儿放心，我来了！”

　　长棍飞洒，他口中还不断的叫唤着，直径朝着韵影方向冲去，一路神挡杀神，魔挡灭魔。

　　如此雄赳赳气昂昂的话语，顿时让的韵影身子一僵，韵雄也一脸错愕的看着这个八面威风的混小子。

　　“这咋回事？”

　　没人明白这小子到底发什么疯。

　　“白兄拜托了。”

　　对于那小子，风浩只能翻了翻白眼，对着一旁的白毅说道。

　　这小子果然靠不住，刚才答应了，见的韵影直接就将阻歼的事情给忘记了。

　　“放心。”

　　白毅应了一声，一手拿着两块武晶，一手持着绿意莹莹的树枝，随意的挥洒，大地裂开，一个个树牢平地升起，将的一众联军给笼罩在内。

　　“哧哧！……”

　　随着树枝的挥动，树牢急速的合拢，一道道血箭从内飙射而出，最后连的尸体也被树藤拉入地下成为了肥料。

　　树藤招展，如同索命的绳索，不管是联军的兵士，还是那些武宗，概是被缠住，那都只有死路一条。

　　‘魔’的攻击很简单，他站在残破的城墙之上，只手不断的弹动，一道道漆黑的物体飞射而出，无论是谁沾上，那都只有浑身溃烂而死一途！在增加。

　　如此威势，让的西岚众人目瞪口呆！

　　这些在他们看来如虎似狼的联军，在这几个年轻人手中，竟然变的如此的不堪，随意的一击都是没人可以挡的住。

　　所有人都是知道，不是联军太弱，而是四个人太强了！

　　华云天也是一脸的呆滞，久久不能回神。

　　两人站在那里，直接就将去路给封住，才是少许，就有几百联军死在他们手下，其中包括了十几个武宗，而且，数目还在增加。

　　“华老，你们先休息一会。”

　　风浩淡淡的说了一声，‘无锋’挥洒，一道道噬神针飞射了出去，所致之处，一道道人影无声的倒下，就是心脏处留下一个发丝大小的血洞，如果不仔细看，那绝对看不出。

　　这才是最诡异的！

　　根本防不胜防，所有人都不知道发生了什么事。

　　“这几个人竟然跟来了。”

　　见的四人神威，华云龙才是松了口气，众人也是朝他靠拢了过来。

　　“院长，这几个人是谁？”

　　一个长老出声问道。

　　“那个，同样是诸国大比的冠军，那个，如果不是早遇上风浩，大比前三是肯定的，而那一个……”

　　说着，华云龙的面色变的有些古怪，瞟了一眼同样愕然的韵雄，才道，“那个是大比前二，也是我们联盟国落月王国的人。”


第374章 亲人

　　“那小子到底是谁？为何与影儿那般的亲近？”

　　见的一直在缠着韵影不放的程南，韵雄蹙着眉头，转过身对着华云龙问道。

　　韵影可从来没有对谁假过颜色，但是见的这个程南小子之后，明显就有些方寸大乱了，如此怪异之事，倒是让的韵雄有些疑惑了。

　　“程南。”

　　华云龙似笑非笑的瞟了他一眼，“韵元帅，这可是好事，不是么？”

　　程南威猛，这所有人都是能见到，武宗境界的强者，一棍就直接打死当场了，还有什么比这更震撼人心的么？

　　简直不用怀疑，这家伙成长起来之后，那绝对是武尊境界的存在。

　　“这样的人，全部聚集在他左右了。”

　　很明显的，这四人是以风浩为主体，这让的众人心中为之震撼。

　　他已经不再是先前的他了！

　　从一个小城家族势力，现在的他，已经成长到了一个极为可怕的地步！

　　“都别闲着，不能放走一个！”

　　华云龙闷吼一声，便是朝着就近的联军冲杀了过去。

　　一行人很快便动作了起来，没有了武宗的阻拦，对付这些联军，就如同割稻草一般，顿时便是倒下了一大片。

　　四个人的来到，让的局面顿时斗转，城内的联军，不管任何境界，一个人也逃不出去，城外的，见的城墙上的白毅与‘魔’，纷纷不再敢前进一步，都是惊恐万分的看着两人。

　　那高高在上的武宗，在他们眼前与武者根本没有太大的区别，皆是一招毙命！

　　太可怕了，就如索命的死神一般！

　　他们畏惧了，有了第一个逃跑的，便就有了第二个，然后所有人便是疯狂的逃窜了起来，溃不成军。

　　西岚的兵士没有追击，毕竟，兵力不足。

　　城内，遭受了巨大的创击，城外，更是不堪入目，尸骨累累，几十万民众已经没有多少活人了。

　　如此灾难，让的西岚王国几尽灭国了！

　　“住手！”

　　一个阴狠的声音响彻，众人便是见到，一个满脸胡渣的男子，手中拿着一柄长刀，推着一个男子走了过来。

　　而他身后的几个联军，也都是拿着长剑架着一人的脖颈，跟在他的身后，朝着风浩这边走了过来。

　　为首被推着的男子，正是风尘！

　　而那些人质，也全部都是风家的人，其中，包括了风浩的母亲，琼素！

　　想来，这些人也是清楚来人是什么人，所以，直接就将风府内的人控制了起来，从而作为自己的保命牌。

　　“该死！怎么忘记了这茬！”

　　华云龙等人都是暗自悔恨，虽然给风府安排了一个武宗，但是看目前的形势，应该也是凶多吉少了。

　　风浩的面色直接就沉了下来，一片冰冷。

　　这是他极怒的表现！

　　他双手一背，没有再动手，只是，藏在身后的手掌却是捏出几个奇怪的手印，一道道无形的针芒在他掌心成型，而后消失无踪。

　　同时，他朝着白毅与‘魔’使了个眼色，示意左右。

　　“嘿嘿！”

　　见的停手的风浩，胡渣男满脸狞笑，直接朝着风浩呵斥道，“我要你让他们住手，你没听到么？”

　　说着，他手中的长刀往着风尘的脖颈一贴，一道血痕呈现，一抹血迹顺着长刀流了下来。

　　风尘脸上并没有任何惊慌的神色，他一脸笑意的看着风浩。

　　自己的儿子成才了！

　　这是他一直以来的心愿。

　　他没有让自己失望，从一介庸才，几年时间，便是成长到了如今的地步。

　　他眼眸内，尽是欣慰。

　　看着立于天穹的儿子，琼素有些激动，眼眸内闪烁着泪花。

　　她不希望自己的儿子有多大的出息，只希望他一直平安。

　　从始至终，一直都是！

　　风家众人神色有些复杂。

　　这个少年，从小在风府之内受尽了冷眼，听尽了嘲讽，他从未有过放弃。

　　庸才么？

　　如果他真的是庸才，那这个世间还有天才可言么？

　　是他，给风家带来了从未有过的荣耀，是他，带领风家走上了最巅峰。

　　皇朝大比第一，进入圣王山。

　　他所做的每一件事，都是奇迹。

　　是的，他是个奇迹！

　　“自己不能拖累他！”

　　被俘的风家众人此时的心中全部是这一个念头，想着，他们的目光都是变的坚定了起来。

　　自己不能拖累整个家族的兴旺！

　　只要有这个少年在，何愁风家不能昌盛？

　　……

　　十几个俘虏，让的所有人束手无策。

　　谁能保证同时救出十几人？

　　程南也傻眼了，看目前的情况，这些个人似乎就是风浩的家人了。

　　魔与白毅，依旧在阻杀着想要逃出城外的联军，暗中，眼角的余光一直瞟着这边。

　　如果让他们出手，也没有百分之百的把握同时救出这十几人来。

　　“别过来！”

　　见的风浩落下地，朝着自己慢慢走来，胡渣男大声的呼喊着，眼睛圆瞪，“我叫你停下，不然我就杀了他！”

　　他一把抓起风尘的衣领，手中的长刀割入到了风尘脖颈上的皮肉之内，鲜血顺着长刀滴落下地。

　　如此疯狂的举动，让的风浩停下身来。

　　他一脸冰冷，看不出有什么表情或者情绪，眸光冷冽，刺骨生寒，能冻结人的灵魂，让的那些个联军身子都是猛的一颤。

　　太可怕了！

　　他们心中只有这一个念头。

　　关于这个少年的事迹，他们也都是听说了，此时站在他的对面，他们才知道，这个少年，比传言当中的更为可怕！

　　“自尽吧！不然我就杀了他！”

　　见的威胁见效，胡渣男直接就得寸进尺，脸上尽是狞笑，朝着风浩阴狠的喝声道。

　　此话一出，所有人都是心中一紧，全部是看向风浩。

　　“浩儿，别管我们，记得，你一定要将风家发扬光大！”

　　脖颈上架着长刀，风尘的面色始终没有变过，他一脸温和的笑意，看着眼前的少年，眼眸内尽是欣慰。

　　“杀了他们别管我们！风家有你足矣！”

　　风家众人全部是一脸铿锵。

　　他们不愿意拖累风浩，更不希望自己成为风家的罪人！

　　如此情况，让的胡渣男与一众联军便是乱了阵脚。

　　“不！”

　　风浩摇了摇头，“你们是我的亲人，如果没有你们，风家就不存在了，所以……”


第375章 显威

　　天穹上耀眼的炎日，悄然间躲在了云层之后，让的原本明朗的天色刹那间阴沉了下来。

　　阴沉的天色，正如所有人的心情，就如被压上了一块巨石一般，沉甸甸的，让人有些喘不过气来。

　　原本流动的空气，在这个时候似乎也静止了下来，天地间陷入了死一般的沉寂，时间似乎也悄然的凝固了。

　　胡渣男与一行联军个个也都紧张了起来，浑身绷紧，握着剑柄，刀柄的手掌也尽是汗水。

　　“动手！”

　　风浩猛然大喝一声，十指齐动，一道道无形的噬神针，形如闪电一般急速的射了出去。

　　同一时间，白毅，‘魔’两人也直接动手。

　　一条条树藤，从地下冒了出来，以迅雷不及掩耳之势将风家的人，一个个包裹在其内，且拖入了地下。

　　‘魔’手指连弹数十次，眼眸内，似燃烧着熊熊的黑焰，众人便是见到，联军手中拿的短剑长刀，在那一瞬间的时间内便全部被腐蚀，散为一片片锈块随风飘落。

　　他们一个个瞳孔睁的老大，眼眸内尽是一片不可置信的神色，接着，从他们的额头位置流出一道细小的血迹，划过脸庞，滴落了下去。

　　死了，死的无比的诡异，几乎全部是同一时间死亡。

　　没人知道风浩究竟是如何做到的，这般的诡异，让的程南等人都由心感动发颤。

　　“还好不是他的敌人。”

　　这也是他们唯一值得庆幸的事情了。

　　有这么一个敌人，换做是谁也会寝食难安了。

　　这噬神针太过诡异了，根本防不胜防，就是武尊，如果不注意的话，也会在这上面吃大亏。

　　“看来这次吴家要倒霉了。”

　　若有所思的望了一眼风浩，‘魔’继续弹动指尖，黑芒所致之处，一片惨然。

　　“噼哩吧啦！”

　　树藤从地下再次生长了上来，而后又自己退回了到了地下，留下一片裂开的大地。

　　“父亲，浩儿来迟，让您受惊了。”

　　风浩前走几步，跪倒了下去。

　　“好！好！”

　　风尘迎了上去，伸手扶起风浩，看着自己儿子那张刚毅的脸庞，眼眸微热，鼻梁有些发酸。

　　此刻，他的心情无法形容。

　　“浩儿。”

　　琼素红着眼睛走了过来，微微有些红肿的眼眸内，尽是泪花在闪烁。

　　“娘亲！”

　　见的母亲那张略微沧桑的脸庞，风浩眼眸发热，屈身跪倒了下去，“浩儿不孝，让娘亲受委屈了。”

　　此时，无声胜有声，见的这弥漫着浓浓亲情的一幕，所有人眼眸都是有些发红。

　　亲人，亲情！

　　“真是个令人羡慕的小子。”

　　程南眼眸内尽是复杂，情绪显的有些低落。

　　韵影瞟了他两眼，眼眸微微低下。

　　照关玖的话，程南应该是个孤儿。

　　很快的，有‘魔’，白毅，程南三人的帮助，王城之内的所有联军，全部一个不剩的被剿灭干净。

　　救星回来了！

　　他一回来就带来了巨大的胜利，这战，让的联军损失了六十几个武宗，另加上万兵士。

　　这般的胜果，是所有人没有预料到的。

　　全场内外一片欢腾的景象。

　　少许，华善岚也赶了过来，见的风浩，又是忍不住唏嘘一番。

　　他隐隐明白这次灾难的来源，但是，他并不责怪这个少年。

　　他相信，只要这次围城之局一解，憾金皇城之内，就没有哪个王国再敢招惹西岚！

　　西岚会浴火重生，站在那史无前例的最高点。

　　“喂，我说你们不要高兴的太早了吧？”

　　立于半空，程南沉重的传声道，目光往向城外，那里，大军已经徐徐的朝着王城推进。

　　“隆隆隆！……”

　　天际传来一阵阵闷雷般的响声，连同大地也微微颤抖着，众人心中一颤，纷纷跃上城墙，看向远处。

　　眼前的景象，就是风浩也忍不住倒吸一口凉气。

　　黑压压的一片，全是联军，似乎已经连接了天际，根本无法计算这到底有多少人马。

　　他们全部身着铠甲，手持长矛，矛尖指天，森冷的光芒，掠人心神，让人生不出反抗的力气来。

　　看着这钢铁一般的军队，风浩眉头深深的皱了起来。

　　人数太多了，根本数不过来，但是，绝对已经是超过了百万，可以说，这般数量的军队，只需每人一脚，就能踏平整个西岚王城。

　　“韵元帅，我们还有多少可用的军队？”

　　华善岚眉头深皱，朝着韵雄问道。

　　“昨天还有八万，今天，应该还有六万左右吧，加上民众，应该能有十几万左右。”

　　韵雄的脸色也是很不好看，声音中透露出沉沉的悲痛。

　　闻言，所有人都是沉默了下去。

　　历经了不到半年的时间，西岚王国上百万军队，如今，就只剩下稀稀拉拉的几万人马了。

　　“可恶！”

　　看着远处不断推进的联军，风浩眼眸之内全是怒火，同时，泛生出一抹疯狂的神色。

　　在众人错愕的目光下，他缓缓的虚浮了起来，一双手掌不断的捏出一个个繁琐的手印，缓缓的，他的眼瞳变的一片通明。

　　“又是那招！”

　　程南嘴角抽了抽，眼眸内闪过一抹惊悸。

　　翻天手印实在是太可怕了，就是他已经达到了四色的火神手，在这翻天手印面前也没有丝毫的反抗能力。

　　这般的威能，真的是世间少见。

　　“嗡！……”

　　随着一声嗡吟，天穹之上，一只巨大的蓝紫色巴掌显现了出来，霎时，天穹为之震动，荡漾出一道道肉眼可见的能量涟漪，所致之处，树木尽碎，山石崩裂。

　　显然，风浩是想要用最强的一招示威！

　　“唰唰唰！……”

　　一道道身影从联军之内飞射而出，立于天穹，足足有上百道身影，站在最前面的，是两个白发苍然的老者。

　　这，明显就是两个武尊！

　　“唰！”

　　一声轻响，城墙上多出了一位老者。

　　他，便是华家老祖，也是西岚王国那位一直隐居幕后的武尊！

　　看着天穹上这只已经成型的掌印，所有人无不心惊，就是在场的三位武尊，眼眸内也尽是一片震撼之色。


第376章 挫联军

　　明明才是正午，天色却是极为阴沉，彷如末日一般，整个天地间流动着一股沉闷的气息。

　　“轰隆隆！……”

　　一个闷雷般的响声响彻天地，仿若九天神雷，惊醒了世人。

　　百万联军全部停下了脚步，一双双眼睛全部是望向天穹。

　　那里，存在着一只惊天巨掌。

　　通体呈蓝紫之色，散发出莫名的韵意，一道道白色，红色的天地元力，逐渐的被吸引，卷入其内，让的这只手掌的气息更为雄厚可怖。

　　明明只是一只手掌而已，但是看在所有人眼中，那就是一片天穹一般，威势凛人，只是微微的晃动，周围的空间便是承受不住一般，爆发出一阵阵轰吟声，掠人心神。

　　太可怕了！

　　在这只手掌之下，所有人才觉得，自己是那么的渺小，那么微不足道，在这只手掌的笼罩下，没人能生出反抗之力来。

　　联军之中，站在最前方的两个老者悬浮在那里，直视着天穹上的那只巨大的手掌，他们眼眸内也尽是一片惊惧。

　　“少主不是说他才是武宗一脏境界么？”

　　一个老者轻声自语。

　　“他的确才是武宗一脏，只是，他这武技有些特殊，应该是传说中的……秘技！”

　　另一个老者缓缓的说着，眼眸内也是一片惊然。

　　秘技，他们自然见过，但是，能有如此威势的秘技，却是从未见过。

　　此时，这巨掌的威能程度明显就已经超过了武宗境界。

　　要知道，武尊境界与武宗不同。

　　武宗，只是在人体开出五个武元漩涡而已，但是，武尊却是修炼人体的大龙，脊椎！

　　只有将人体的这条大龙炼化，才能成为真正的人中之王！

　　而这个才是练脏的小武宗，却凭借这秘技之威，拥有了武尊的威能，可想，他们心中有多震撼。

　　他们对视一眼，都是看到了对方眼中的惊愕。

　　这人不能留！

　　他们终于明白，为何家族会花这么大力气要引这个少年出圣王山了。

　　才是武宗就已经如此地步了，如果他晋升了武尊，那还得了？

　　只怕到时候整个家族，都会毁在这个少年的手中。

　　一眼之间，他们都是明白了对方的思想，不着痕迹的点了点头，他们的眼眸内都是闪过一抹狠色。

　　一定要杀了这个少年！

　　想罢，他们两人便是开始凝聚威能，霎时间，天地间一片轰吟，许多弱点的兵士，耳朵内都是震出鲜血来。

　　“不好，他们打算动手了！”

　　华老老祖沉喝一声，也是浮起身形，森厉的白芒四溢开来，他的目光，紧紧的盯着眼前的一个武尊老者，随时打算出手阻击。

　　这两个老者，都是武尊一境二层，与他一比丝毫不弱，而且，他们存在吴家那样的大家族，拥有的底牌自然要比华家老祖要多，上次，一个便是将华家老祖打的没有还手之力。

　　“嘿嘿，真是大场面了！”

　　目光不断的在天穹上那些身影上扫来扫去，从程南口中发出森然的笑声。

　　武尊敌不过，武宗难道还有人是他的对手么？

　　“呼！……”

　　白毅长长的呼了口气，手中拿出两块武晶，手中的树枝再次闪烁起绿色的莹莹之光，他缓缓的悬浮而起，树枝朝着远处挥洒着，一缕缕绿芒携带着浓浓的生机，渗入到了地底之下。

　　接着，异象顿生……

　　“辟哩吧啦！”

　　处于联军身前的大地，裂开了一道宽达两米左右的裂缝，山石滚落，树木在轰隆声中倒下，少许，一条条足有人的大腿般粗壮的树藤，从这裂缝之中生长了出来，无论是什么东西碰触到这些树藤，概是被绞碎当场。

　　一些靠的太近的联军，直接就被树藤缠住，霎时，血光冲天，残肢断臂飞洒，场面很是血腥残忍。

　　如此诡异的手段，让的联军纷纷后退，结果乱成了一团糟，才是少许，便至少有数千人在混乱之中被踩死当场。

　　“嗤啦！……”

　　白毅自然不会放过如此好的机会，树藤滚动，铺天盖地的朝着联军冲杀了过去，如同一条条大蛇一般，择人而噬，一路势如破竹，所至之处，留下一地的残破尸身。

　　混乱已成，就算那些军官再怎么责骂杀人立威，也阻拦不了这场混乱的继续。

　　只是一个转眼间，整整齐齐的百万大军便是混乱一片，人群如同洪流一般的涌动着，在混乱之中被踩死的人也越来越多。

　　恐惧与混乱在蔓延着，军心已失，原本就是五个王国临时组成的联军，更是没人能够阻止这场混乱的延续。

　　“嘶！……”

　　看着那混乱的百万大军，华云天等人无不是倒吸一口凉气，都是震惊莫名的看着那到悬浮的身影。

　　如果这样的人放在敌对的位置……

　　只是想想他们都是浑身一颤。

　　还好，是自己人，不然光是这一个人就能够让西岚王国喝一壶大的了。

　　可以说，除了风浩，西岚王国根本找不出谁能抵御白毅！

　　‘魔’没有去关注那些，他安静的站在那里，少许，他脚下的城墙却是自然而然的被腐蚀，沉厚的石板直接碎成粉末。

　　“呵！”

　　他双手连拍，一股极其腥臭的腥风从他的衣袖喷薄而出，朝着天穹上的那些武宗卷席而去，如同台风一般。

　　“不好，是毒风！”

　　一个武尊老者闻到了那腥臭之味，面色剧变，顿时大喝一声，浑身的武元鼓动，荡出一道道劲风，将的靠近的毒雾吹散开去。

　　“吹散毒风！”

　　黑风临面，联军的武宗们都是学的有模有样的，顿时飙风狂吼，将的卷席而来的黑风吹的越来越淡。

　　他们是没事了，下面的联军却是倒了大霉，黑风所致，如同割麦子一般，联军哗啦啦的倒下去一大片。

　　“啊！！！”

　　一个个联军兵士形如厉鬼一般，在那疯狂的撕扯着自己的身体，血肉抛洒，甚至连同自己的内脏也挖了出来，场面如同修罗炼狱一般，无比的血腥。

　　这，也正是‘魔’想要的效果。


第377章 一个更比一个狠

　　“啊！！！”

　　看着下面那鬼吼连天的场面，所有人无不是倒吸了一口凉气。

　　这还有个更狠的！

　　原本以为白毅已经是极限了，谁知道，这里竟然还藏着一个更大的杀星。

　　毒师，而且是高阶毒师！

　　一个更比一个狠啊！

　　虽然没有波及自己，但是，见的下方联军的惨况，天穹上的那些武宗们也是遍体生寒，寒毛倒竖。

　　太凄惨了，与修罗炼狱根本没什么区别。

　　“哼！”

　　见的三人都是将全场的目光都抢完了，程南闷哼一声，瞟了一眼身旁的冰块，便是冲杀了出去。

　　“哈！”

　　扬起手中的长棍，他便是朝着一个武宗砸了过去，霎时火焰滔天，他如同火神临世。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那个武宗活生生的被他砸成了一滩血雨，洒落了下去，面目全非，死无全尸。

　　一出手，势如雷均，三下两下，便是砸死了五六个武宗，很是威猛，身前无人可挡。

　　少许，他便是陷入了重围当中，被数十个武宗围攻，顿时被打的倒退连连。

　　“该动手了！”

　　华云天闷吼一声，一脚跺在城墙之上，人便是冲了出去，接着，韵雄等人全部是腾身而起，一场大战，在天穹上展开。

　　整个场面无比的震撼人心。

　　“小心，退后点。”

　　因为不放心风尘等人，华云龙亲自留了下了，站在风尘身旁充当着护卫。

　　“尘哥，浩儿他会没事吧？”

　　琼素一脸担忧，眼眸内泪光烁动。

　　“放心，你要相信我们的浩儿。”

　　风尘轻搂着她，柔声的安慰着，只是，他的眼眸内也尽是一片担忧。

　　现在，风浩的敌人可是武尊啊！

　　武尊，对于他们来说，那是高不可及的存在，而现在，自己的儿子却要与这等强敌对阵了。

　　他才恍然，自己的儿子，已经成长到了一个自己无法想象的地步了。

　　儿子，真的已经成长了。

　　……

　　天穹上，风浩与华家老祖与两个武尊对立而站，都是不敢有丝毫的松懈，西岚王国武宗的人数虽然少了一半有余，但是，有了程南这个杀星在，到也显得有些持平了。

　　地面上，百万大军，被‘魔’与白毅两个人阻拦，寸步不能踏进，反而死伤无数，倒退了几里。

　　“太可怕了！”

　　远处的人群纷纷都是瞪圆了眼睛，眼眸内，尽是一片不可思议的神色。

　　因为四个人的出现，整场战局直接被改写。

　　“这些人到底是什么人啊？”

　　人们心中颤抖。

　　那可是百万大军啊，被两个人就阻拦了下来，这简直是不可想象的事情。

　　但是，却着实的出现在他们眼前了。

　　“肯定是他回来了！”

　　所有人的目光都是看向天穹上那道青衫身影。

　　肯定是他！

　　那个如同奇迹一般的少年，那个诸国大比的冠军！

　　他从圣王山回来了！

　　“他竟然能独挡武尊了！”

　　所有人心中无不感慨。

　　他的成长速度实在是太快了，快的吓人！

　　“他，难道又要创造出一个奇迹来么？”

　　他们可以想象的到，如果五国联军大败，那么，西岚王国定会膨胀到一个惊人的地步，那个时候，不说国力，地盘绝对就能比真正的高等上品王国了。

　　远处，一道身影立于树梢之上，他浑身笼罩着黑袍，一双很为阴冷的双眸，死死的锁定着天穹上的那道身影。

　　“哼！我倒要看看你到底到了一个什么样的程度！”

　　幽冷的哼声从黑袍下传出，让的周围的人都是为之心颤。

　　随着两道阴狠的目光扫过，没人敢与之对视，纷纷离开了这片区域。

　　……

　　“嗡！……”

　　嗡吟愈加响亮，那只手掌的颜色也越来越鲜艳。

　　漂亮的事物，都是危险的！

　　少许，这只手掌所散发出的威压，便已经达到了武尊一境二层左右。

　　风浩浑身都是在颤抖着，以他的体质，已经是承受不住了。

　　“麒麟臂！”

　　毫不犹豫的，随着他的心念转动，他的左臂便是膨胀了起来，衣衫破损，条条青筋暴凸而起，如同树根一般盘踞在手臂之上，接着，一片片坚实的肌肉缓缓的裂开，形成一片片金属般的鳞片。

　　麒麟臂一经显现，风浩的气息就暴躁了许多，一双眼眸内，尽是暴戾之气，通红一片，如同盖世魔神临世。

　　如此异象，让的华家老祖与那两个武尊老者都是为之一惊。

　　对于未知，人的本能都会产生一种隐藏的畏惧。

　　“呵！”

　　随着一声轻呵，天穹上的那只蓝紫色的手掌，再次爆发出一震惊天的嗡吟，荡动空间，周围天地间的元力更是疯狂的涌入到了这只手掌之内。

　　终于，两个武尊老者在这只手掌之上感觉到了恐惧。

　　“动手！”

　　对视一眼，他们便是朝着华家老祖与风浩冲杀了过来，威势凛然，周围的空间，因为他们两个的动作都是荡出一道道可见的涟漪波纹。

　　他们一人持枪，一人持剑，身上神芒烁动，无比的耀眼，如同神祇临尘，威慑四方，就是武宗，在他们的威势面前也生不出反抗的力气来。

　　“劈天斩！”

　　华家老祖毫不犹豫的就将手中凝聚的大招给打了出去，与其中一个武尊大战在一起，霎时，闷雷滚滚，天穹震动，一道道能量潮汐，从他们两人之间不断的迸发而出，将的周围那些打斗的武宗，不分敌我，尽数卷飞。

　　“程南！”

　　见的那个武尊老者袭来，风浩眉头大皱，此时的翻天手印，无疑还不足以压倒眼前这些个老者，他闷吼一声，声音急促。

　　他需要时间！

　　“来了！”

　　见的风浩此时的情形，程南也知道是怎么回事，见的那个老者已经袭向风浩，他也只有硬着头皮上了。

　　“火神手！”

　　翻手，他便是朝着那个老者拍出三色火神手。

　　“找死！”

　　老者自然不想硬抗，火神手的威压告诉他，能给自己创伤，他只能停下前行的脚步，一剑划出，直接便是将这袭来的三色火神手给劈成两半，消散无踪。

　　武尊之威，强横如斯！


第378章 杀武尊

　　“轰隆隆！……”

　　整个天地间就只剩下这一个声音了，处处都是在大战，到处都有人死亡。

　　当然，最激烈的还是在天穹上。

　　百万联军，已经溃不成军了，白毅也开始支援，一条条树藤朝天冲起，缠住谁，谁就该死，如同死神的镰刀，收割着那些联军武宗的生命。

　　“冲过去，杀了他们！”

　　见的白毅与‘魔’两人一直站在城墙上，一些武宗以为有机可乘，便是有着十几个武宗朝他们两人冲杀了过来。

　　“哼！”

　　黑袍下，‘魔’的嘴角弯出一道嗜血的弧度，一双衣袍便是鼓动了起来，“去！”

　　一双黑龙从他的衣袖之下奔腾而出，朝着这些个武宗直噬而去。

　　“震散它！”

　　一个武宗高叫，抬手拍出两到劲风，周围的一些个武宗也学的有模有样的。

　　“哼！”

　　‘魔’不屑的撇了撇嘴，衣袍滚动，两道黑龙更为实质。

　　“啊！！！”

　　首当其冲，一个武宗便被黑龙淹没，一滩脓血从半空洒落，什么也不剩下，包括他手中的灵器也被腐蚀干净。

　　转眼间，五六个武宗便是被卷席其内，同样的，留下一声惨叫，便什么也没剩下。

　　如此魔威，让的那些个武宗尽数退去。

　　“冲，给我冲！”

　　害怕‘魔’与白毅来对付自己，武宗们对着下面的联军大吼，在军官们的督促下，联军再次发起了冲锋。

　　“该死！”

　　白毅冷哼一声，翻手再次拿出两块武晶来，裂缝内再次腾现出无尽的树藤，疯狂的生长了出来，朝着联军直噬而去。

　　‘魔’也是同样的，不断的朝着天穹上打出一道道毒气，让的他们迫不得已的将之拍散，而后洒落下地，地面，一片森罗地狱。

　　……

　　西岚的民众彻底的惊呆了。

　　这是他们从未见过的大战，其惨烈的景象，让的他们无不毛骨悚然。

　　救星来了！

　　是的，他会拯救西岚王国的！

　　所有人坚信这一点。

　　他们祈祷着。

　　……

　　“嘭！……”

　　再一次闷雷般的声响，一道人影被抛飞了出去，直接被打入地底，黑不可见。

　　“程南！”

　　“坏蛋！”

　　一道身影急掠了下去，落入深坑之内。

　　“该死的！”

　　风浩眼睛一眯，手指的速度再次加快，最后一狠心，捏出一个奇异的手印，“翻天手印！”

　　如同神祇的倾诉，响彻天地，震慑人心。

　　“不好！”

　　刚将程南击落，浮生出些许得意的武尊老者，听到这个声音，顿是面色剧变，转过身来，便是见到天穹上那只蓝紫色的大手正朝着自己压落了过来。

　　“刺天落痕！”

　　他有些急乱的调动出武元，手中长剑直挥，朝着这只盖天大手劈斩了过去。

　　“玄重域！”

　　四十余倍的重力领域直接成型，让的武尊老者身子猛的一沉，手中长剑劈出的速度为之一滞。

　　“该死，怎么忘了这茬！”

　　远处黑袍内的身影暗骂了一句，声音中似乎很是恼怒，让的旁人纷纷回首，不明白这个怪人，又在发什么神经。

　　他就是吴痕。

　　他很想出面直接击杀风浩，但是他不敢。

　　这里，不说西岚众人，就说后面这些人，谁能保证每个都逃不掉？

　　如果逃掉了，将这件事宣扬出去，那可就不得了。

　　王国之间的战争，那是被允许的，吴家暗地支持五国，那已经是违背了皇朝的游戏规则了，如果自己一暴露，那不就是明摆着说，为了杀风浩，吴家动用家族势力毁灭一个高等上品王国么？

　　皇朝怪罪下来，那吴家也不好担当。

　　要知道，憾金皇朝可不止吴家一家势力而已，吴家，只不过是十大势力之一！

　　如果皇朝打压吴家，另外几家敌对的势力定会落井下石，那个时候，吴家的损失将是无可估量的。

　　他来了，是因为他一定要击杀风浩。

　　但是，他不敢明着来，所以，他穿了一身黑袍。

　　……

　　“印！”

　　只是一个眨眼的时间，翻天手印便是落了下来，在武尊老者惊愕的目光下，直接压在他的头顶。

　　“嘭嗵！”

　　他的防御在那一瞬间直接碎成虚无，在翻天手印那巨大的威压之下，他的身子开始分离，骨骼碎裂的脆响不断的响彻，而后，他的身子整个爆裂，化作一滩血雨，被手印打入了地底之下。

　　一个武尊，就此陨落！

　　他死了，死的很冤，死在那一个眨眼的时间内，致死，他也没想通为何自己的身子会突然变重四十余倍。

　　但是，他已经没有机会再活一次了。

　　“殂兄！”

　　另一个与华家老祖打斗中的武尊老者，心中悲戚，口中悲呼，眼眸内泛起一条条通红的血丝，口中厉声叫道，“小杂种，我今天要你性命！”

　　他一枪逼退华家老祖，便是风驰电骋般的朝着风浩冲了过来，威势凛人，让的原本就有些消耗过度的风浩脸色更为惨白。

　　“噬神针！”

　　屈指连弹，一道道无形却又夺命的噬神针从他指尖弹出，朝着他的要害之处直刺而去。

　　“哧哧！……”

　　轻微的破空声，带来森冷的气息，暴怒的武尊老者并不在意，浑身武元一喷，黑色的能量卷席开去，将的那一道道森厉的噬神针湮灭在这能量潮汐当中，速度微减，他继续朝着风浩欺身而去。

　　“玄重域！”

　　当他的身形出现在五十米左右范围内的时候，风浩毫不犹豫便是打出了玄重域，接着，他一手弹出噬神针，一手持着‘无锋’，惊雷斩直接斩出。

　　面对这个武尊境界的老者，他已经是使出一切手段了。

　　翻天手印虽强，但却没有那个时间准备了。

　　落入玄重域之内，武尊老者的身形也是为之一沉，微微的错愕之后，他慌忙的拍出几掌，身形也是急速后退。

　　“嗤啦！”

　　一道赤白的厉芒闪过，他的身形定住，接着，一道血丝从他的头颅显现，他眼眸内的神采也直接消散，整个人裂成两半，掉落了下去。

　　“没人告诉你，不要将后背留给敌人么？”

　　华家老祖手持长剑，徐徐的说着。


第379章 悲剧的人

　　“轰隆隆！……”

　　震天的轰吟，如同天穹震怒，要惩罚世人，所有人的心，都在这轰隆声中提了起来。

　　远处，近处，此时，所有人无不是张大了嘴巴，有些甚至直接脱臼，一双眼睛瞳孔内，尽是一片震撼之色。

　　在半响时间之内，两位武尊，竟然先后陨落了！

　　他们很想说是自己看错了，但是，地面上的那个巨型手掌印，与残破的尸体告诉他们，这是事实！

　　就在这么个小地方，两个武尊陨落了！

　　可能就连那两个死去的武尊，他们也没能想到自己会陨落在此。

　　所有的一切，全部是出在那个少年身上！

　　是他，是他击杀了两位武尊！

　　“他又创造了一个奇迹！”

　　所有人心中狂震，从西岚王城之内爆发出震天的欢呼声。

　　天穹上的打斗，与地面上的联军，也都停了下来。

　　所有人无法相信这一切是真的。

　　那高高在上的武尊大人，竟然陨落了，陨落的如此的迅速，让的他们都回不过神来。

　　是他们弱么？

　　答案是否定了。

　　华家老祖同是武尊，与他们二人一比，还相差甚远，任意一人就能稳压过他，但是，面对这个少年的时候，他们都是在半响之内就颜色大变，视那个少年为猛虎。

　　第一个，不明不白的攻击停止，结果被压的粉身碎骨，第二个，才是靠近，结果就明显的慌乱了，后退的时候，才被华家老祖有机可乘，一剑劈成两半。

　　所以，可以说，两人皆是死在风浩手上了！

　　……

　　“呼！……”

　　风浩长长的呼了口气，冷冷的扫了一眼四周，那些个武宗根本没敢与他对视，纷纷低下头去，“哼！”

　　留下一个冷冷的哼声，他便是落了下去。

　　程南被那个武尊打落下去，还生死未知呢。

　　待的他心急火燎的下来，便是见到韵影从内拖出一具浑身血迹斑斓，且有些残破的人形身影来。

　　“你怎么样？”

　　韵影只手抱着某人的头颅，显得有些急切的问道。

　　“哎呦！……我快不行了，咳咳！……”

　　程南有气无力的哼吟着，才是说话，就咳出几口鲜血来。

　　惨，很惨，十分惨，非常惨烈！

　　“你别说话了！”

　　见的程南一直咳血，韵影更显慌乱了，冰冷的俏脸第一次融化了，此时，她就如一个小女人一般，显得有些手足无措，一双眼眸之内，尽是一片担忧的神色，且，有些悲戚。

　　“不！……我……我要说……”

　　程南一副我就快不行了的模样，颤颤巍巍的伸出一只流淌着鲜血的手掌来，在这手掌之上，皮肉崩裂，也是凄惨无比。

　　“求你，别说了！”

　　韵影连忙伸出自己白嫩的小手，小心的握住这只手掌，微微带着一些哭腔，小声的说着，眼眸内闪烁着泪花。

　　“嚓！”

　　见的那还微微扯动嘴角，流露出奸计得逞的程南，风浩嘴角抽了抽，背过身去，他怕自己再看下去会被肉麻死！

　　“我……要说……”

　　见的风浩转过身去，程南面色没有丝毫的改变，相反，眼眸内闪过一抹得意，口中却依旧断断续续很是虚弱的说着，那模样，似乎下一秒钟就断气了一般。

　　“影儿……”

　　这两个字从他口中飚出的时候，风浩的身子明显的一颤。

　　太肉麻了！

　　“嗯。”

　　此时的韵影，智商就如归零了一般，眼眸发红，泪水不断的滴落着，一脸凄然的看着程南那张苍白的脸庞，真如在生离死别一般。

　　“影儿……在我……临死前，我……还有一个……愿……望……”

　　心中狂喜，他面上却是没有丝毫的表露出来，依旧是断断续续的说着。

　　“你说。”

　　韵影也微微有些抽泣，身子一颤一颤的，显得极为脆弱，先前的冰美人形象早就没见了踪迹，如今，她就是一个柔弱的普通女子。

　　听的她这话，程南整个人就如回光返照一般，突然的，眼眸内就升起一抹奇光，一脸认真的直视着韵影，口中问道，“影儿，如果有下辈子，你愿意嫁给我吗？”

　　这个时候，几乎听到的人都知道这丫的在打什么主意了，而韵影却是被感动的稀里哗啦的，泪水直流。

　　“哎呀老家伙，看来，你这孙女就要被人拐走喏。”

　　天穹上，华云天对着韵雄打趣着。

　　“哼！这样的孙女婿，我愿意怎么地？”

　　韵雄白了他一眼，哼了一声。

　　虽然心中很不舍孙女离自己而去，但是，面对程南这么优秀，而且最主要的是已经打动了自己孙女芳心的男子，他真不忍心去破坏。

　　孙女长大了，她有自己的路要走，自己不应该去做那个拦路的人，况且，程南这人还不耐，而且，韵雄也看的出，他是真心的喜欢自己的孙女。

　　与其打破，还不如成全了他们。

　　……

　　“我……”

　　被这么一问，韵影原本有些苍白的俏脸上便是浮现出两抹绯红之色，刹那间，如同冰山融化，雪莲开花，让的某人直接瞪直了眼睛，差点忘记自己正在装死了。

　　“影儿……我已经……快……不行了，你就……不能答应……我么……？”

　　眼眸内奇光散去，眸光也缓缓的黯淡了下去，声音也越来越弱，似乎，生命已经走到头了。

　　“我……我……可是……”

　　面对这样的事，韵影又是显得有些手脚无措了，眼眸内尽是一片慌乱，见的某人眼眸内正在黯淡下去的眸光，她心中猛的一震，口中呼道，“我答应你，我全部答应你，只要你能好过来！呜呜！……”

　　“真的么？”

　　听的这话，某人差点兴奋的翻身起来，但是，脸庞上也是一脸惊喜，那亢奋的声音，与之前那要死要活的模样，简直相差十万八千里。

　　这个时候，韵影要是还不明白，那就是真傻了。

　　这哪还是一个垂死之人？简直是正常的不能再正常了。

　　看着天穹上那些人古怪的目光，她简直就想挖个地洞钻进去。

　　“哼！”

　　她冷哼一声，直接就将某人往地上一甩，抽身而起，便是朝着城墙掠去，也不顾某人在那叫死叫活了。

　　这次，他是真疼了，可惜，某人不会再回来了。


第380章 收买

　　“喂，你怎么还站那？赶紧过来救人啊！”

　　倒在地上，程南一边呼着痛，一边朝着风浩呼喊着，只是轻微的移动，那些本来有些愈合的伤口再次裂开，鲜血泊泊流出，真是好不凄惨。

　　对于这个家伙的遭遇，此时没人同情他。

　　活该啊！

　　这下好了，罪受了，一切都泡汤了。

　　“你不是快死了么？救了也是白救。”

　　风浩嘴角噙着一抹玩味的笑意，口中调谑着，脚步却是朝着他走了过来。

　　虽然不至于垂死，但是，也是重创了，背部，胸口骨骼都是断了十几根，浑身上下，没有几块好肉了。

　　的确是挺惨的，以武宗去对抗武尊，与找死无异，他能活下来，已经是奇迹了。

　　天穹上众人慧心一笑，这小子，还真是一个活宝，不过，其天赋也的确妖孽，以武宗境界对抗武尊，受了一记重创而不死，这充分的说明，这小子很不简单。

　　华家老祖面色一凝，扫了一眼天穹上那些个联军的武宗，与地面的联军，口中沉声喝道，“降者不死！”

　　声音浩大，如同炸雷，响彻千里，震慑心灵。

　　“降者不死！”

　　所有西岚兵士怒吼出声，誓要将心中的怨闷发泄出去。

　　终于，沉寂了近半年时间，压在心头的巨石，被那个奇迹般的少年砸碎了。

　　他是王国的奇迹！

　　听着那排山倒海般的怒吼，联军无不颤栗。

　　是啊，武尊大人都死了，自己不是送死么？

　　一个跪倒了下去，就有第二个，第三个，接着，一大片一大片全数跪倒了下去，就是那些军官，犹豫了少许，也跟随着跪倒了下去。

　　百万联军，就此臣服！

　　这般的场面深深的印在每一个在场人的心间。

　　望着那跪倒的联军，天穹上的武宗们，嘴角都是流露出苦笑，大势已去，顽抗下去只有死路一条。

　　“一个小小的中等王国，你们倒是好大的架子！”

　　一个阴沉沉的声音，如同从地狱深处传出，重重的击打在所有人的心间，包括华家老祖，脸色都是剧变。

　　闻声望去，众人便见一个浑身笼罩在黑袍之内的人，身形闪动，几闪之间，便是出现在这片天穹之上。

　　因为这个黑袍人的来到，周围空间便是被荡出一道道肉眼可见的涟漪来，如同瀚海一般，而且还传出波涛起伏的声响，十分的可怖。

　　没人知道他是谁，但是，从他身上散发出的无形威势在告诉所有人，这个人，不好惹，每一个人，都因为他的来到而紧张了起来。

　　“你是谁？”

　　华家老祖一脸慎重，沉声问道，在他的眼眸之内，隐隐有着一份惊悸。

　　他看不透眼前这个黑袍人的修为，也就是说，这人在武尊一境二层之上！

　　“哼！”

　　吴痕根本没有说话，只是冷哼一声，抬起一手，瞬时拍出一掌，掌风如岳，闷雷滚滚，在一声沉闷的响声当中，华家老祖没有丝毫的反抗能力，直接被拍飞了出去，落下地面，口中连喷数口鲜血。

　　一掌，随意的一掌，已经是武尊一境二层的华老老祖便是被打飞吐血，在这个黑袍人面前毫无反抗能力。

　　“嘶！……”

　　周围的所有人，见的这震撼的一幕，无不是倒吸了一口凉气。

　　这个黑袍人太可怕了！

　　为何他会来这里？他到底是为何而来？

　　全场寂静！

　　风浩眯起了眼睛，连续拍了几道药性，打入程南的胸膛，便是浮身而起，立于这个黑袍人身前不远处。

　　“你肯出来了！”

　　直视着他，风浩嘴角弯出一道邪魅的弧度。

　　不用说，肯定是吴痕。

　　这吴痕，心胸狭隘，但是天赋却是能比程南，如果成长起来，那将来定是个祸害。

　　“此人不能留！”

　　在风浩心中也下定决心，眼眸内，杀意一闪而过。

　　此时，天穹上的众人都是不知所措，联军那边的武宗大部分都是走到吴痕的身后，只留下寥寥七人站在那里，不明所然。

　　显然，这些个武宗都是来自吴家，只有那七人，才是五大王国的人！

　　这个时候，程南，白毅，‘魔’都是来到了风浩的身边，除了‘魔’，几人脸色都是不怎么好看。

　　“嘿嘿，看来，你们都到齐了。”

　　阴冷的目光，扫过四人，吴痕阴笑着，话语中尽是一片得意。

　　在他眼中，风浩几人已然成为了待宰的绵羊，以他的实力，也的确，能稳压几人。

　　这几个人，天赋皆是不凡，而且还是自己的敌人，不除掉，他寝食难安，而现在，这么好的机会，他自然不会放过。

　　“吴痕，你可知残杀圣王山的人是什么罪名？你可知干预王国之间的平和又是什么罪名？”

　　程南眼睛圆瞪，沉声呵斥道，“我劝你最好不要一意孤行，不然，你吴家也未必能够保的了你！”

　　“嘿嘿！”

　　吴痕嘿笑出声，“我根本不懂你在说什么，谁是吴痕？我根本没有听过什么吴家。”

　　他摆明了，就是死不承认，程南还想说什么，却被风浩拦住。

　　这个时候，说什么也是多余的。

　　“我知道你不是吴痕，我相信你！”

　　风浩大声的说着，声音传荡千里，甚至远处的人群也都能听的非常的清楚。

　　他打的注意，与他何尝又不是一样呢？

　　他不承认，那是最好的了。

　　杀了，才没那么多麻烦，不是么？

　　“嘿嘿。”

　　吴痕只是微微一愣，旋即便是嘿笑出声，眼眸内厉芒烁动，目光停留在同是一身黑袍的‘魔’身上，“我听说过先生，对于先生家族的遭遇，我深感同情，为此，我准备了一些小小的见面礼，还望先生能收下。”

　　说着，他朝‘魔’抛出一枚戒指。

　　“一千株稀珍级的毒药，两万块武晶。”

　　从吴痕口中爆出一个震撼人心的数目。

　　大手笔啊！

　　这个时候，所有人都是紧张的看向了‘魔’。

　　他可是一位货真价实的地级毒师，如果他倒戈，那后果不堪设想。

　　“这只是见面礼而已，我仅仅是想与先生做个朋友而已，不知先生意下如何？”

　　见的众人的紧张，吴痕更是得意，口中依旧是恭敬的说着。

　　‘魔’，他自然不敢小瞧，毒师，那可不是开玩笑的！


第381章 杀吴痕

　　华云天等人的心，随着吴痕的这句话，直接提了起来。

　　一千株稀级的毒药，两万块武晶，这可是个巨大的诱惑啊，而且，这才是见面礼而已，也就是说，如果答应了，后面送的礼物才是大头的。

　　这吴家不愧是皇朝十大势力之一，底蕴之雄厚，根本不是自己这些人能够想象的。

　　这个时候，不说是西岚众人，就是程南等人也颇有些紧张。

　　毕竟，他们也不清楚‘魔’到底是因为什么原因才跟随风浩的。

　　面对如此的诱惑，他真的能够耐的住？

　　全场，可能就风浩比较轻松了，他似笑非笑的看着吴痕，眼眸内泛显出一些戏谑。

　　要知道‘魔’可是天阶毒师！

　　光是天阶这两个字，就能压垮一个皇朝。

　　他吴家不过是皇朝的一个家族势力而已，又怎么入的了‘魔’的眼内？

　　他估算错误了，如果，‘魔’真的只是一个地级毒师，那还有可能，但是现在嘛。

　　“哼！”

　　仿若是受到侮辱了一般，黑袍下的‘魔’冷哼一声，一双撩动着黑气的眼眸显露了出来，苍白的面容上扯出一道邪魅的弧度。

　　“呵呵，‘魔’兄，既然人家是诚心诚意送给你的，那你还是收下吧，免得浪费了这位仁兄一番好意。”

　　风浩轻笑一声，缓缓的说着，脸庞上，尽是笑意。

　　他的话语，让的众人有些不明所然。

　　把人往外推？

　　“嘿！”

　　见的风浩那大有深意的笑意，‘魔’掀了掀嘴角，翻手，他毫不客气的将这枚戒指收入到了自己的戒指内。

　　见的他这个动作，西岚众人心中一抖，程南等人也是一惊，下意识的便拉开了距离，而吴痕则是松了口气，嘴角的笑意更浓了。

　　“哈哈！……先生果然爽快！”

　　结识一个地级毒师，这让的他心中大爽，这无疑是给自己家族添了一张底牌！

　　他似乎已经看到，其他九家被吴家彻底的压垮，吴家一家独大的场面。

　　看着那笑的极为猖狂的吴痕，风浩有些无语，这家伙脑子秀逗了么？

　　“‘魔’兄，拜托了。”

　　朝着‘魔’拱了拱手，风浩面色一正，杀气腾然的轻喝了一句，“程兄，白兄，一个也不能放过！”

　　“哧哧！……”

　　在吴痕错愕之际，两条腥臭无比的黑龙便是朝着他直噬而来，吓的他魂飞魄散，连忙后退。

　　他不知道，为何‘魔’收了戒指为何还要与自己作对。

　　“玄重域！”

　　风浩直接打出四十余倍的重力领域，将的吴痕笼罩在内，让的他面色剧变，速度，明显的慢了下来。

　　“翻浪掌！”

　　出手就是地级武技，能量潮汐如同海啸一般激涌而出，迎上两条黑龙。

　　“该死的！”

　　吴痕心中恼怒。

　　他想不通啊，为何‘魔’这个地级毒师，就这么死心塌地的跟着风浩这个什么也没有的穷小子。

　　此时，他很想问，但是，两人的夹击，让的他根本没有一丝空闲的时间。

　　而程南等人也没有丝毫的犹豫，如狼似虎的便是朝着那些个吴家的武宗强者欺身而去，下手毫不留情，霎时间，便是在天穹上掀起了腥风血雨，场面，从一开始，便处于单方面的屠杀状态。

　　“该死的！”

　　吴痕怒吼连连，却始终击散不了‘魔’的毒龙，这可是地级巅峰左右的毒性，几乎已成实状，哪里是那么轻容易解决的。

　　毒龙腐蚀一切，它腐蚀的不止是世间万物，就连武元能量，也能够腐蚀！

　　而这个时候，华家老祖也加入了进来，更是让的他手忙脚乱。

　　憋屈，太憋屈了！

　　风浩的攻击与华家老祖的攻击并不能给他太大的损伤，但是，‘魔’的毒龙，那绝对是致命的！

　　那可是地级毒性，如果他是武尊三境，那还可以，以武元护体，勉强防御这些毒性，但是，现在的他才是武尊一境而已。

　　所以，结局基本已经注定了。

　　“噬神针！”

　　抓住时机，风浩手掌结出几个繁琐的手印，一道道无形的噬神针便是凝聚了出来，他双手一挥，数十枚噬神针便是弯过一条弧度，朝着吴痕的后背袭去。

　　“哧哧！……”

　　听到身后传来森厉的破空声，吴痕寒毛倒立，翻手，拍出一掌，将的那些无形的威胁给消除，但是，当他回过头来的时候，两条黑龙，朝着他当头噬下。

　　“不！！！”

　　他大吼一声，浑身迸发出一层莹莹之光，只是坚持了少许，便是被黑龙彻底的吞噬，一滩脓血，从天穹洒落下去。

　　一代妖孽，就此窝囊的死去，连尸身也没能留下！

　　如果没有风浩的玄重域，他还可以从容不迫的离去，但是，在四十倍的重力领域之内，他的速度被拖慢了四十倍，在加上噬神针的骚扰，他果断的被阴死了。

　　“嘶！……”

　　远近所有人无不是到吸了一口凉气。

　　虽然不知道这人是谁，但是，那随意的一巴掌就将华家老祖这个武尊一境二层的人，打成重伤，这样的人，难道还有可能简单么？

　　这个时候，所有人想起了一个名字，吴痕，吴家！

　　虽然绝大部分人不清楚这个名字的来历，但是，那些从皇朝赶来的人，却是一脸惊愕。

　　吴家，那可是皇朝的十大家族之一的大势力啊！

　　一个王国惹上这么一个大势力，可想，那后果该有多么的悲催了。

　　“少主，你竟然杀了少主！”

　　见的这一幕，那些武宗们便是不淡定了，一个个震愤莫名的看着风浩几人，眼眸内尽是一片惊惧。

　　他们没想到，这个少年竟然敢杀自己的少主，那可是自己家主的心头肉啊！

　　这下完了！

　　他们心中一片死灰。

　　吴痕已死，他们回去定是死路一条！

　　“杀，一个不留！”

　　风浩一脸的冷漠，屈指连弹，霎时，便有数个武宗中招而亡，掉落了下去，摔成一堆肉酱。

　　出奇的，他们并没有过激的反抗，甚至，没有反抗。

　　“家族不会放过你的！”

　　一个武宗怒瞪着风浩，眼眸内一片凄然，说完这句话，便是拔剑自尽。


第382章 大获全胜

　　不到少许，七八十个武宗便是全部被剿灭，只是，在程南等人却没有什么高兴的神情，相反的，个个都显得有些沉重。

　　是啊，击杀了吴痕，吴家真的会善罢甘休么？

　　答案是否定的。

　　“放心，吴家不敢乱动！”

　　风浩一脸淡然，嘴角带着一抹若有似无的笑意。

　　此时，吴痕并没有表露出自己的身份，所以，吴家根本不敢来明的，而且经过这件事，皇朝也势必会关注这件事，吴家再想借别国施压，那就难了。

　　“嘿嘿，也是。”

　　瞟了一眼悬浮在那里的‘魔’，所有人都是释怀一笑。

　　有‘魔’这个地级毒师在此，还怕谁？

　　甚至，他们还很期待，来吧，来的越多越好，要知道，之前‘魔’可是凭借一己之力，就将几个皇朝家族给毒杀干净，那些势力虽然弱于吴家，但是，如果对上‘魔’，吴家也好不到哪去，所以，应该寝食难安的应该是吴家才对。

　　想通了之后，他们脸上的笑意更浓了。

　　“你们几个投降是吧？”

　　华云天目光一转，对着那一旁一直呆着不动的七个武宗呵斥了一句。

　　“愿降！”

　　他们对望了一眼，都是垂头丧气的低下了头颅。

　　反抗唯有死路一条，而且，来到这里，其实，也并非他们所愿。

　　这才是最主要的！

　　他们是被逼的！

　　威逼加利诱，这才是他们围攻西岚王国的真相。

　　不然，明明知道西岚王国已经有三人进入了圣王山内，而且还有一人是大比冠军，谁会那么傻的来惹？

　　他们一投降，下面的百万大军，更是服服帖帖的。

　　“华老，交给你们处理了。”

　　留下这句话，风浩便是朝着城墙掠飞而去，那里，有这他的亲人。

　　至于整顿联军，这种繁琐的事，他一想就头疼，交给华云天他们，是最好的了，毕竟，日后这军队还是要由他们带领，现在，就是立威的好时机。

　　等风浩几人一走，华云天，韵雄等人便是吆喝开了，下面的联军老老实实，一个一个的登记，然后被打散分作一个个军团。

　　这一战，无疑是以西岚王国大获全胜而告终，五大王国的王主，乖乖的在三天后便是来到了西岚王城，宣布自己归顺。

　　不来？那就等死吧！

　　西岚王国再次掀起了大风潮，一连吞并了五大王国，这在憾金皇朝之内是极为少见的事，至此，西岚王国高等王国的地位，没人再敢有质疑。

　　三大武尊战死在西岚，早就已经被传开，特别是最后那个神秘的黑袍人，他，似乎还与皇朝的吴家有着千丝万缕的联系，那样的人，也被杀了，几乎是毫不犹豫的！

　　风浩的大名再次卷席整个皇朝。

　　是的，在他的奇迹征程路上，他再一次创造了一个让人不可想象的奇迹。

　　他以武宗之姿，战败武尊！

　　至此，所有势力直接将他拉入不可惹的名单之内。

　　太可怕了！

　　武灵杀武宗，武宗杀武尊，难道他武尊之时就能逆杀武王不成？

　　这难道是不可能的事情么？

　　如果换一个人，肯定是不可能，但是，在这个奇迹般的少年身上，那就没有什么是不可能的！

　　因为，他才武宗一脏境界而已！

　　他绝对会成为，跺一脚，皇朝也要为之抖三抖的超级大人物！

　　……

　　一座古香古色的城堡之内，占地面积，丝毫不下于一座王城。

　　这里，就是吴家的根据地！

　　从一间大厅之内传出瓷器碎裂的声响，接着一个惊愕至极的声音从内响彻而出，几乎整个城堡都是能够听的见。

　　“什么？！”

　　一个身躯很是彪悍的男子直接站起身来，手中茶杯也直接掉落下地，摔的粉碎，茶水淌了一地。

　　他，就是现任的吴家家主，吴浓！

　　站在他身前的一个男子，浑身也是有些颤栗，头也不敢抬起，跪倒在那里，不敢回话。

　　“你说，痕儿死了？”

　　吴浓瞪圆了一双牛目，死死的盯着眼前的男子，那模样，择人而噬，气势无形的迸发了出来，震慑人心。

　　“少主……少主是死了。”

　　男子颤颤巍巍的回答着，口齿也变的有些不清晰，一脸的死灰。

　　他也不想回来啊，但是，他的亲人，全在这城堡之内，他不回来，亲人全部要被杀死，这是绝对的。

　　“轰隆隆！……”

　　如同山洪爆发的声音在吴浓体内响彻开来，他身旁的椅子，桌子，在那一刹那间全部尽数便震成粉末，跪在那里的那个男子，也被劲风抛飞了出去，撞在墙壁上，一口鲜血便是喷了出来。

　　“说，他怎么死的？”

　　吴浓的眼眸内，尽是怒火，他的身子也微微有些抖颤着，显然，他在努力的压制着自己心中的愤怒。

　　吴痕，是吴家当之无愧的第一天才，也是吴家未来的擎柱，可是，现在他却夭折了，可想，这让他如何能够接受的了？

　　“少爷……他是被西岚王国的那个风浩杀的！”

　　男子不敢起身，一手捂着塌陷的胸口，一边说着，口中还淌着鲜血。

　　“风浩？！”

　　吴浓一愣。

　　到不是这个名字陌生，而且，吴痕传出来的消息，也就是要对付这个风浩，当时，他便是调查了，在得知风浩一系列的事迹之后，他也果断的决定，一定要除掉这颗眼中钉！

　　太可怕了，这种人如果不除掉，日后必定后患，所以，他便是开始着手对付西岚王国，以便逼出风浩。

　　他的目的达到了，但是，死的却不是风浩，而是自己家族未来的擎柱！

　　这样的结果，让他如何能够接受的了？

　　“不可能，他才一介武宗，怎么可能是痕儿的对手？”

　　对于吴痕的实力，他再清楚不过了，就算外界传言风浩如何的妖孽，但是，在他心目中，两人至多持平而已。

　　接着，男子便是将事件的经过一五一十的说了出来，没有一丝的隐瞒。

　　“‘魔’，竟然是他。”

　　听到这个名字，吴浓的怒火缓缓的降了下来。

　　‘魔’，那可是货真价实的地级毒师，在皇朝之内，有几个人敢去惹他？

　　“风浩，你不要高兴的太早，我一定会让你为痕儿偿命的！”

　　怨恨的声音从大厅内传出，传的很远很远。


第383章 一样的血脉

　　战后，西岚王城就一直处于重建的状态，正好，一举收服了五大王国，王城也是该扩建了。

　　人手？

　　百万军队摆在那里，难道还愁人手不够？

　　看着扩建了数倍之宽的王城，所有人都是感慨万千。

　　只差一步就王国了，因为这个少年的出现，一切被斗转了过来。

　　新建的王城，在城市广场的最中心，一个十几米之高的少年雕塑，矗立在那里，他一身青衫，长发飘洒在身后，眼眸炯炯神光，背上背负着一柄长刃，威风凛凛，如同战神一般。

　　整个雕塑，最显眼的，还是少年的那只左臂。

　　那是一只麒麟臂！

　　比大腿还粗，长满了鳞片，红光烁烁，虽然只是一个雕塑，但是却隐隐蕴涵了一股威势在内。

　　每天，在这广场之上，都有许多的人聚集在这里，仰慕，甚至朝拜这个雕塑。

　　他是王国的守护神！

　　没有他，就没有现在的西岚王国。

　　他，成为了西岚王国所有年轻一代的偶像人物！

　　……

　　在得知自己被立了一个雕塑，风浩有些哭笑不得，责问华云天，老人却是笑而不语，这让的他有些无奈。

　　总不能自己去毁了吧？

　　因为担忧吴家会杀过来，所以，风浩并不着急赶回圣王山，白毅，与‘魔’，自然是住在了风家，而某个人，却是一直死皮赖脸的跟着一个冰块，几天，风浩也没看到他人影，也不知道是去哪了。

　　而风家，也毫无疑问的被改建了。

　　哪还能寒酸？

　　可以说，现在西岚王国的脸面不是王室华家，而是这个风家！

　　对此，华家没有任何非议。

　　风浩的为人，他们再清楚不过了，以他目前的情况，风家迁往憾金皇城，那都是没有什么问题，能留下来，那是代表说他念旧！

　　可以说，是华家沾了风家的光，经过此战，西岚王国更是如日中天，成为了货真价实，无人敢惹的高等上品王国。

　　因为，他们有那个底蕴，他们的底蕴就是，风浩！

　　一人，足以镇压一切。

　　……

　　风浩，不止是西岚王国的偶像，更是风家的骄傲。

　　如果不是他，风家还只是卷缩在玉兰城那个小城里而已，哪能像今天这般的风光，成为高与王室的存在。

　　风家的年轻一代，比如风磊他们，更是感慨万分。

　　数年前，这个一直被自己等人欺负的小少年，如今已经是达到了一个他们只能仰望的境界。

　　武尊啊！

　　那传说中的存在，竟然也陨落在这个少年的手中。

　　此时，才是武者，或者武师的他们，如今，已经被那个懦弱的庸才，拉下了十万八千里之遥远。

　　对于风磊他们，风浩自然不会去怨恨。

　　一家人永远是一家人！

　　因为有了风浩带回来的大量武晶，风府的武技，秘技，都是填充了许多，而这些日子，风浩在闲杂之余，便是奉风尘之命，指点着家族这些年轻一代。

　　他们是风家的希望，风家也不可能一直只有自己。

　　那样太危险了！

　　不怕一万，只怕万一嘛。

　　所以，指点起来，风浩也是极为认真严谨，将的自己许多的经验毫不保留的传述给众人，甚至，虎动四势，奔雷拳，惊雷斩，等武技的要点，他也一一解说，并且给予示范，让的风尘等人非常的满意。

　　就算他如今已经有如此高的成就，但是，他还是自己的那个听话的儿子。

　　在长辈，晚辈面前，风浩没有一丝的架子，他没有当自己是个很了不起的人，一切，该怎么样还是怎么样，对待长辈，他一如既往的尊敬，对待晚辈，他有着兄长的宽容。

　　这般的胸怀，让的众人感慨万分。

　　在外，他是地级药师，他能击杀武尊，高高在上，在家，他依旧是风家的风浩，仅此而已！

　　“浩哥！”

　　风磊等人站在风浩跟前，都是一脸愧疚。

　　“呵呵。”

　　只是扫了一眼，风浩便是知道是怎么回事了，轻笑了一声，故意问道，“怎么？还有哪不明白的？”

　　“已经明白了，只是……”

　　“明白了就好！”

　　风磊还要说些什么，风浩却是接口打断他的说话，一脸笑意，走上前去，轻轻的拍了拍他的肩膀，慎重的说道，“我们都是风家人，风家现在底蕴还很弱，与皇朝的那些大势力比起来，风家连垫底的资格也没有……”

　　“所以，风家崛起的责任，就落在各位族兄的肩头上了，你们，日后将要撑起风家，你们就是风家的擎柱，要保护风家的子弟不被外人欺辱！”

　　“呵呵，你们可能会认为自己天赋低下，不可能超过我是么？”

　　“我与你们流的是一样的血液，告诉我，我做的到，为什么你们做不到？难道你们体内不是流着风家的血脉么？”

　　“是！”

　　闷吼声从他们的口中吼出，他们个个斗志激扬，信心腾冲。

　　是啊，这个少年，与自己流着一样的血液，为什么他做的到的事情，自己做不到？

　　自己一定能行！

　　在这一刻，风浩在他们心中不再是高高在上，而是成为了他们的一个目标，一个要赶超的目标！

　　看着修武场地上的景象，风尘与一众风家长老，无不是眯着眼睛点着头，眼眸内，尽是满意的神色。

　　一个人，要想成为强者，首先需要的是天赋，然后，就是信念！

　　相信自己能够成为强者。

　　最后，也是最重要的两点，坚持与目标！

　　四者缺一不可，而现在，不说第一点，最后三点，在场的风家子弟全部具备了。

　　风浩，激起了他们的斗志，更，树立了一个最好的目标。

　　风家后继有人了！

　　有了武晶，有了武技，有了秘籍，他们会成长的更快。

　　一直到日落，风浩才是赶回自己的院落。

　　“看你，又是一身臭汗，就不能让自己休息一会么？”

　　才是到了院门口，琼素便是迎了上来，瞧着风浩那略微疲惫的脸庞，她很是心疼。

　　这些天来，风浩可一直没有停下，如果不是体内有神农药典，那就是块铁，也坚持不住。

　　“娘，没什么的。”

　　感受着琼素带来的那浓浓的亲情，风浩心中热乎乎的，直接扑进母亲的怀中，享受着这一刻的温情。

　　“快去洗澡，水已经准备好了。”

　　“好嘞！”


第384章 小球球的反应

　　半个月过去了，吴家还是没有丝毫的动静，只是，这并是代表吴家就此罢手。

　　风浩知道，吴家，只是不敢明着来而已，而且，现在事情闹的太大，因为西岚王国突兀的吞并了五大王国，皇朝下令，十年之内，各大王国之间，不得再发生战事。

　　这直接断了吴家想假他国之手再次兵临西岚的打算。

　　所以，他们只能另走他法。

　　只是，明知有‘魔’在，他们有必须从长计议了。

　　一般来偷袭，送死么？

　　吴家虽然说底蕴雄厚，但是，武尊的数量可不是很多，而且，已经损失了两名，特别是，将吴痕也给搭了进去。

　　这已经是另的他很肉痛了。

　　而，因为吴痕的事，所以，注定的，双方会势不两立。

　　双方的想法几乎都一样，如果有万全之法，那都会灭掉对方，以绝后患。

　　当然，目前的情况，风浩自然是处于劣势，但是，这种事既然已经发生，皇朝就会重视这件事。

　　毕竟，在轩宇的心中，风浩那可是一位地级高阶的药师！

　　光是这个身份，就足以另的皇朝动作起来了，在事发之后，吴浓便是收到了皇朝给他发出的警告。

　　如果不制止吴家的举动，那岂不是要将如此底牌逼出憾金皇朝？

　　所以，吴家真正的擎柱，那是绝对动不了的。

　　对于皇朝的警告，吴浓可不敢不听，吴家再强，能强过皇朝？

　　这决计是不可能的。

　　但是，放任这个少年成长，吴浓也是很不甘心。

　　只是，他不知道的是，也就是因为他之后的行动，彻底的将吴家推入了万丈深渊！永不复存！

　　……

　　“呼！……”

　　床榻之上，风浩睁开了眼睛，眼眸内，紫焰缓缓的淡却了下去。

　　经过了一年的修炼，这紫气东来终于是修炼出一些道道来了，据风浩估计，应该也能算是玄级地步了。

　　才是一年时间啊，就已经是玄级了，这让的他不禁感慨，荒古瞳术，就是好啊！

　　而现在，风浩正在纠结一件事。

　　那就是到底要不要去黑塔。

　　黑塔对他的诱惑很大，那里面充斥着雷属性，但是，焚老却说，那里面不会蕴生出异晶来，这让的风浩着实有些不解。

　　“至少要武尊境界才能进入深处。”

　　当时，焚老是这么告诫他的。

　　对于焚老的告诫，风浩可是不敢掉以轻心。

　　至少武尊境界，那就是说，就算是武尊境界，进入其内，那还有一定的危险。

　　“去看看再说！”

　　风浩很快就做了决定。

　　他自然不是莽撞的人，以他目前的天赋，晋升武尊，那是迟早的事，因此，没必要冒着生命危险去做这吃力不讨好的事情。

　　几年时间，他等的起！

　　起身，下床，一路上与众人打了招呼，他便是朝着风月学院走去。

　　一路上，路人见到他，都是停下来行礼，那赤诚的模样，让的风浩很是汗颜，浑身一阵不自在，取了一块衣料，随意的一裹，便是急匆匆的走向学院。

　　经过了战事，风月学院依旧没有丝毫的改变，只是，有许多的学员，却因守护学院而付出了生命。

　　来到了学院门口，风浩便是被拦了下来，裹了一块布料，不被怀疑就怪了。

　　“你是……风浩大人？”

　　当风浩扯掉了那块布料之后，门卫处的那个导师便是惊呆了，口舌也变的有些不清晰。

　　“呵呵。”

　　风浩轻笑了一声，客气的说着，“导师，我能进去么？”

　　“当然！”

　　看着风浩远去的身影，这个中年导师还久久回不过神来，口中喃喃，“他与传言中的一样，没有丝毫的架子……”

　　才是进到了学院之内，一直安安分分呆在怀中的小球球便是变的有些不安分了。

　　“怎么了？球球？”

　　看着从衣领口出挤出一个毛茸茸的头颅的小球球，风浩有些不解的问道。

　　“咿呀咿呀！”

　　小球球似乎显得有些急促，伸出短小的前足不断的挥动着。

　　“你是说……那个方向？”

　　瞧了少许，风浩的眼睛便是眯了起来。

　　小球球前足所指的方向，竟然是内院！

　　而小球球的异动，一般都是与虚武有关，这让的风浩不得不怀疑，在这内院之中，是否也存在着与虚武有关的事物呢？

　　比如，麒麟臂之类？

　　想着，风浩的呼吸不禁就有些急促了起来，问道，“那里，有与虚武有关的东西？”

　　问完，他一脸期待的看着小球球。

　　“咿呀咿呀！”

　　小球球很是兴奋的点着头，眼眸内，竟然流露出一抹貌似欣慰的神色，似乎是因为风浩这么快就反应过来而感到高兴一般，当下，风浩的嘴角便是抽了抽。

　　尼玛，再次被一头小兽给鄙视了！

　　不过，在交流上的确是个问题。

　　“我知道了，待会你可别冒出来。”

　　交代了一番，风浩深呼了口气，便是朝着学院内走去。

　　很不巧，在这风月学院之内，也有两处风浩的雕塑，一处，在外院的广场，一处，在内院黑塔门口，所以，几乎所有学员一眼便是能够认出他来。

　　被那些年轻的学员们围着，他顿时便脱不了身，还好一个导师赶到，才将他解围救出苦海，在那个导师的护送下，也是花费了半个时辰，才来到了内院入口，在内院的两名守卫诧异的目光下，他有些狼狈的冲了进去。

　　他以为事情就解决了，谁知道是出了狼窝又进虎穴，内院的学员比外院的更为热情，一个个又是要指点，又是要交流，若不是一个长老过来解围，他今天是别想走到黑塔门口了。

　　来到门口，又是遇见的熟人，尖木长老。

　　“三长老！”

　　风浩客气的唤着，脸上笑意盈盈。

　　“风浩大人……”

　　尖木也是既激动，又感慨。

　　才是几年的时间，这个少年就已经远远的超过自己了，这，是他所料未及的。

　　成长的太快了！

　　“呃……三长老叫我风浩就好了。”

　　瞟见门口那处雕塑，风浩嘴角又是抽了抽。

　　这还没完了，到处都是！

　　与尖木客套了一番，在他不明的目光下，风浩走进了黑塔之内。


第385章 雷域天坑

　　才是走进了黑塔之内，一阵阵麻痛，便是从脚底蔓延全身，让的风浩为之微微一颤。

　　“雷属性，果然不同寻常。”

　　感受着从脚底传来的麻痛，风浩微微感慨。

　　雷属性，无论你多高的境界，也无论雷属性的高低，只要碰触到雷属性，那都会有负面影响，如今，风浩的体质已经是达到一个可观的地步，但是，依旧是抵御不了雷属性的侵蚀。

　　这才只是门口，按理说，也就武师，顶多大武师程度的威能，但是，已经是武宗的风浩，却依旧受到了影响。

　　越是了解，风浩就越觉得这雷属性不简单。

　　倘若换成其他的属性，就算稀有的冰属性，他也一样能够抵御，而丝毫不受影响，但是，这雷属性却是无视他的防御。

　　传说中的属性，果然是非同寻常的，不然，它也不能成为传说。

　　“咿呀！”

　　才是踏入了黑塔内，他怀中的小球球便是等不急了一般的，从他衣领处冒出头来，一双眼眸，莹光烁烁，直视着黑塔深处，眼眸内，尽是兴奋之色。

　　“别急！”

　　风浩轻呵了它一句，深深呼吸一次，便是迈步朝着深处走去。

　　他想要试试，那深处的雷属性究竟到了一个什么的程度。

　　“难道……他想去深处？”

　　见的风浩的举动，尖木眉头微蹙。

　　黑塔深处，有去无回，从来都是如此，就算是已经是武尊的华家老祖，也只能接近深处而已，那次，他想要强行闯入，结果是九死一生，差点就回不来了。

　　所以，见的风浩朝着深处走去，他隐隐还是有些担忧。

　　风浩是强，但是，他才是武宗而已。

　　不过，尖木却是相信，这个少年绝对不是一个鲁莽之人，他不会去做那种没有把握的事。

　　“真希望，他能再创造出一个奇迹来！”

　　只是望了两眼，尖木便收回了目光，心中即是期待，同时也是担忧。

　　……

　　越是走进深处，小球球就越是亢奋，它直接从风浩的衣领处钻了出来，站在他的肩头上，一副兴致勃勃的模样。

　　“真是只不折不扣的小怪物！”

　　瞟了一眼安然无恙的小东西，风浩心中微震。

　　这里已经是武灵的区域，脚下传来的麻痛，已经让的他很不舒服了，但是，就是这般程度的雷属性，却是丝毫影响不到小球球。

　　似乎，它对雷属性免疫了！

　　绕是风浩已经知道，这家伙是只小怪物，但是此时也还是压抑不住心中的惊讶。

　　“哧哧！……”

　　这里的雷属性已经呈现实质了，一朵一朵，银白色的雷电在漆黑的地板上缭舞着，让人一看，就忍不住毛骨悚然，浑身生出不自在的感觉。

　　那感觉，就如碰到了天敌一般。

　　“这里，只怕是要武宗才能走进来了吧？”

　　感受着脚板下传来的剧痛，风浩心中明了。

　　因为，这些雷电传来的疼痛已经深入内脏之中了。

　　没有丝毫犹豫，风浩调动体内神农药典之上的虚丹，药性流转，快速的修复着那些受创的地方。

　　只是，随着他不断的步入其内，药性明显就有些不够用了，他的身子也颤抖的越来越厉害，远远看去，他身上似乎裹了一层银色的衣衫一般。

　　“嘶！……”

　　风浩不断的呼着痛，嘴角也一直抽搐着，终于，让他看到了一扇铁制大门。

　　走到这扇铁门面前，风浩停下了脚步。

　　他知道，过了这扇铁门，里面，就是真正的雷域了。

　　“呼！……”

　　强忍着身上传来的麻痛，风浩伸出微微有些抖动的双手，将的锁链解开，而后，用力的，将这扇沉重的铁门拉了开来。

　　“哧哧！……”

　　门才是打开，里面的电弧便是铺天盖地的朝着风浩扑了过来，心念一动，麒麟臂显现，横在身前，遮住了头部与胸口，绕是这样，他也被那强横的电弧，所带来的距离，击飞倒退回去一段很长的距离。

　　许久，那铺天盖地的电弧才是缓缓的削弱了下去。

　　“嘶！……”

　　倒在地板上，风浩的身子依旧是不断的抽搐着，一道道银白色的电弧，不断的在他身上缭动着，看的电弧削弱，他才一个翻身站了起来。

　　“太强了！”

　　风浩的眼眸之内，隐隐还有这一抹惊惧。

　　他能够感觉到，那股冲力才是武宗四脏左右威能，但是，因为雷属性，自己根本没有反抗的能力，直接就被击飞了。

　　而此时，更是从麒麟臂上也传出一道道深入骨髓的麻痛。

　　这是拥有麒麟臂以来，第一次，风浩有种使不上劲的感觉。

　　清凉的药性流入到了麒麟臂之内，少许，一切便是才恢复到了正常。

　　“不知道能不能得到雷属性。”

　　风浩甩了甩手臂，舔了舔有些干燥的嘴唇，往肩头一看，却是发现，小球球已经不翼而飞了。

　　“这家伙不会是跑进去了吧？”

　　愣了少许，风浩的视线变是锁定在那扇打开的铁门深处。

　　那里，一片银川，全是由电弧组成，是一个雷电世界。

　　“呼！……”

　　深呼吸了口气，风浩便是一颤一抖的朝着铁门走去。

　　站在铁门前，紫瞳缓缓的亮起，隐隐的，风浩看清了一些雷电世界中的一些事物。

　　在那外面，有着许多具尸体，全部是破烂不堪，已成尸骸。

　　这些，毫无疑问，应该就是风月学院历代长老等人，为了探查雷电世界，他们来到了这里，付出了生命。

　　接着，风浩望向了深处……

　　那里是一口天坑，大约有着十米左右的直径，深不见底，一片银白，森厉刺骨，不断的朝外喷吐着电弧。

　　想来，那口天坑，就是雷域的核心了。

　　“那东西，难道就是在那天坑的之内？”

　　看着那不断喷吐的电弧的天坑，风浩的身子又是忍不住颤了颤。

　　此时进去，那无疑是死路一条啊！

　　只怕，就是武尊，那至少也要三境，四境左右，才有可能走进去。

　　这个时候，风浩才发现，自己的优势，在这雷域之中，似乎发挥不出丝毫来，与常人没多大的区别。


第386章 莫名凶物

　　雷，世间极致属性之一，代表着毁灭，破尽一切，无所不噬，任何防御，在雷属性面前，那都如同虚设，根本毫无用处。

　　正因为雷属性如此的霸道，所以，它才成为了世间的极致属性之一。

　　想想，拥有雷属性的颜晴，以武者之姿，便能对抗大武师，硬是超越了两个大级别，这是何等的可怕？

　　恍惚间，那道刁蛮任性的身影便是出现在风浩眼前，甜美的俏脸上的巧笑，让的风浩不由自主的嘴角微微掀起一道弧度。

　　“呃……”

　　脚下的麻痛，让的风浩很快就清醒了过来，嘴角抽了抽，连忙调动起神农药典之上的药性，清凉的药性流转周身，那股麻痛才是消弱了下去。

　　“也不知道她过的怎么了。”

　　当初，自己若不是遇上颜晴，也就没有今天的这一切。

　　没有雷属性练体，自己绝不可能在那么短的时间内突破武者，如果没有那个少女，自己就根本不可能得到赤莲药王，如果没有赤莲药王，自己根本不可能炼化冰属性异晶，那么，对上韵影自己就根本没有获胜的可能。

　　也可以说，是颜晴，无意中改变了风浩命运。

　　对于一个这样的少女，对其，风浩总是有些莫名的情感在内，具体是什么，他也说不太清楚，只是，每次都会有意无意的想到那道刁蛮的身影。

　　“颜家？”

　　风浩眉头轻皱。

　　这个姓氏，他根本不曾听闻，而且，祖辈竟然能发现赤莲药王的存在，显然，这个颜家是极为的不简单。

　　而且，最主要的是，颜晴拥有雷属性体质！

　　“隐世世家么？”

　　风浩嘴角微微流露出一抹苦笑，在隐世世家前面，自己算的了什么？

　　在一个拥有雷属性的隐世世家前面，自己所有优势全部荡然无存，天级药师？如果凝聚出实丹，也许会被奉为上宾吧。

　　将的一些妄想通通晃出脑后，风浩轻叹一声，便是迈步走进了铁门之内。

　　“哧哧！……”

　　银白色的电弧迎面扑来，霎时便让风浩身子为之一抖。

　　浑身上下，处处缭动着电弧，抬起的脚步，风浩却怎么也放不下去，他的面色也有些狰狞可怖，似乎在承受着巨大的压力。

　　“嗤啦！”

　　随着天坑的喷涌，电弧如同浪潮一般的拍动，直接就将风浩荡开了出去，摔回了铁门之内。

　　“哧哧！……哧哧！……”

　　电弧不断的撩动，风浩的身子也是跟随着电弧的节奏而起伏着，许久，他才颤颤巍巍的站起身来。

　　看着铁门外那片雷电的世界，他的身子，又是忍不住一个抖颤。

　　太可怕了，自己根本抵御不了那雷电的侵蚀，防御，力量，在雷电的世界中，根本如同虚设，毫无一点用处。

　　可想，这还只是无主状态的雷属性而已，如果是有主的……

　　恐怖，非常的恐怖！

　　“如果她此时已经是武宗，那只怕只有武王才能镇压她了吧？”

　　风浩再次想起颜晴。

　　武者的她，就能抗衡大武师，如果是武宗，那只怕就连武王也要为之头疼了吧？

　　看着铁门外喷涌的电弧，风浩没再敢踏入半步。

　　以他目前的境界，进去那无疑是送死而已。

　　而且，以雷属性那无视防御专利，只怕，没有武尊四境，也下不了那个天坑。

　　“那小家伙，怎么还不出来？”

　　一边忍受着电弧的侵蚀，一边，风浩再次亮起了紫瞳，目光望向雷电世界之内，想要看看，小球球那家伙到底在做什么。

　　时间一点一滴过去，大约过了差不多半个时辰左右，一道白色的身影从那天坑之中急掠而出，已然，便是小球球那个家伙。

　　它周身莹光烁动，周围的雷电似乎根本影响不到它，处于那雷电世界当中，它就如闲庭漫步一般轻松。

　　此时，它正张开小口，在它的口中还含着一口银白色的事物，具体是什么，风浩看的也不是很清楚。

　　“唰！”

　　几个闪身，小球球便是站在风浩的肩头。

　　风浩正想要问，便见小球球张口吐出一团莹光烁动的事物来。

　　似龟，却不是龟，似龙，却不是龙，这团莹光事物，它有着龟的壳甲，却是长了一个龙头，且头生两角。

　　壳甲之上，布了一层奇异的纹路，这些纹路莹莹烁烁，似乎构建出一个奇异的阵法，给人一阵牢不可摧的视觉冲击。

　　似乎，这世间就没有什么事物能破的了这层壳甲！

　　龙头，与壳甲连接的部位开始，就生长出一层坚硬的鳞片，将的长长的脖颈与头颅，全部覆盖在内。

　　隐隐的，在这样事物的身上，还有着一道道电弧撩动着，更是让之添了几分威势。

　　才是巴掌大的事物，在其身上，似乎有着一股无以伦比的凶戾的气息，就如匍匐的猛兽，给人一种心灵上的冲击，让人在它前面生不出反抗的力气来。

　　“好可怕的东西！”

　　风浩心中一震，只是为之瞪了一眼，浑身的力气便是尽数散去，无力感，从心底涌生，差点便瘫倒在地。

　　“咿呀！”

　　见的这团事物，还敢目露凶光，小球球抬起它短小的前足，直接拍打在它的龙头之上。

　　那看起来没有什么攻击能力的一爪，却是让的这样事物目露恐惧，缩回到了壳甲之内，不敢冒头。

　　如此凶物，在小球球随意的一爪之下，便是乖顺无比，这让的风浩不得不再次感慨。

　　这小球球是在荒古遗迹遇到的，那时，它正被人追逐，从这可以看的出，这小家伙没有什么攻击能力，不然，也不会被人追着跑了。

　　但是，它的速度却是快若闪电，而且，还有着感应武晶的能力。

　　这让风浩很是不明，这小家伙究竟是何种荒兽？为何如此奇异呢？

　　见的风浩那惊讶的目光，小球球很是得意，一脸的臭屁，小爪子抓起那团事物便是往着风浩眼前一送。

　　“这是什么东西？”

　　瞧着那缩进壳甲之内的事物，风浩有些疑惑的问道。

　　这东西绝对不简单，而且，与传说中的玄武很为相似！


第387章 炼化

　　“玄武？”

　　这个凶名从心底冒出来，风浩的身躯顿时一震，眼眸内也流露出一抹惊惧的目光。

　　还别说，小球球爪中的这样事物，还真有点像是传说中的玄武。

　　玄武，那可是荒古年代五大超级凶兽之一存在！

　　传说中，它有着牢不可破的壳甲，有着气吞山河之势，在荒古年间，那也是能横着走的超级霸主。

　　而眼前这事物，不就与书籍之上描述的玄武很为相似么？

　　形如乌龟，有着壳甲，只是，那个龙头显得有些奇异而已，就算不是玄武，那肯定也是玄武的后代之一。

　　没错，这头事物，就是玄武之子，雷龟！只是，这是迷你版的罢了。

　　“咿呀！咿呀！”

　　小球球自然是摇头又点头，顿时让的风浩掉进云里雾里，不明白这究竟到底是不是玄武。

　　“咿呀！……”

　　小球球又是纠结的拍了拍自己的额头，每到这个时候，根本没办法解释，这让的小球球很为无奈。

　　主人太笨了。

　　“呃……”

　　风浩嘴角抽了抽，目光再次看向它爪上迷你版的雷龟，眉头轻皱，古怪的问道，“你不会又要我吃了这玩意吧？”

　　想着方才那双冰冷暴戾的眸子，风浩忍不住又是颤了颤。

　　这么危险的东西，吃下去，那肯定又要有的受了。

　　“咿呀！咿呀！”

　　小球球很是认真的点着头，直接就将雷龟往着风浩嘴巴塞去。

　　“喂！……喂……呃……”

　　风浩正想制止，结果才一张口，便是悲剧了，小球球的动作的速度，这不用怀疑。

　　感受着体内闹腾的体内，风浩不得不以就地盘坐了下去。

　　莹光烁烁的雷龟精魄，一来到风浩的体内，便是展现出自己凶戾的一面，龙头仰起，四肢伸出，浑身还有电弧缭绕，张口，吐出一道道雷电，让的风浩身子狠狠的颤了几颤，连忙调动冰火能量。

　　只是，就算是冰火能量也对此无济于事，根本挡不住雷电的侵蚀，一切防御如同虚设，少许，风浩体内便是受了严重的创伤。

　　“怎么会这样？雷属性？”

　　风浩直接就呆滞了，思路也短路了。

　　这要闹哪样啊？雷属性？

　　随着雷龟不断的喷吐，风浩的身子也是一颤一颤，脸庞因为体内那剧烈的疼痛而变的有些扭曲。

　　冰火能量根本没用，所以，风浩只能任由这雷龟在自己体内肆虐，一遍又一遍的调动出药性修复着创伤。

　　神农药典，再次救了他一命。

　　如果没有神农药典，风浩根本不知道怎么样继续下去，以雷龟目前这样的闹法，来的一两次，他就重创身亡了。

　　“可恶，这样下去不行！”

　　冰火能量根本控制不了雷龟的动态，看着几乎是以肉眼可见的速度在减少的药丹，风浩心中有些不安。

　　这样下去，药性迟早会被挥霍干净，那个时候，可就惨了，只怕，只有陨身一途了。

　　责怪小球球已经无济于事，现在只有想办法解决了，只是，任由风浩绞尽脑计也想不出对付这雷龟的办法。

　　雷属性，太过霸道了！

　　外界，见的风浩那一脸苦样，与颤动的身子，小球球那双明亮的如同星辰的眸子内，闪过一抹阴谋得逞的笑意。

　　它就那么坐在风浩跟前，铁板上传来的电弧，似乎被隔离了一般，根本影响不到它。

　　一双眼睛，精芒烁烁，直视着风浩的胸口，似乎它能看到其内的动态一般。

　　半个时辰过去了，风浩依旧是拿雷龟没有丝毫的办法，他现在几乎是认命了，破坏了就修复，根本没想过要去阻止了。

　　雷属性，让的风浩束手无策。

　　“糟了，药性快差不多了。”

　　见的急速削减的有些模糊的药丹，风浩心中一震，大呼不好。

　　这下子可玩大了。

　　外界，坐在那里的小球球似乎也知道了风浩的囧态，缓缓的站起身来，接着，它面色一凝，一股莫名的威势，缓缓的，从它那小小的身躯流溢了出来。

　　“吼！……”

　　一声低吼从它口中吐出，声音不大，却是有着某种威慑力，直接传入到了风浩的体内。

　　听的这个声音，原本凶焰滔天，在风浩体内肆虐的雷龟，顿时身躯一颤，凶戾之气更是直接尽数收敛了起来，龙头也缩回了壳甲之内，不敢冒头，一双眼眸内，尽是恐惧，似乎遇上了天敌克星一般。

　　“嗯？”

　　如此情况，让的风浩为之一愣，有些不明所然，隐隐的，他想到了那声有些模糊不清的吼声。

　　那是小球球的吼声！

　　将体内的创伤尽数修复之后，他才松了口气，看着那缩做一团的雷龟，他很是无语。

　　为何火麒麟如此，这雷龟也是如此呢？

　　风浩想不通，这世间难道还有压在五大超级凶兽头上的大物？

　　就小球球那球样，除了长相很萌，看起来没有丝毫的杀伤力，实际上，也是如此，只是，为何这凶兽的精魄却是那么的畏惧它呢？

　　“看来应该也不是一头普通的高阶荒兽吧。”

　　想着，风浩不禁有些庆幸。

　　如果不是自己误入了荒古遗迹红色区域，那就不会遇到小球球，如果不遇到小球球，那自己根本就没有可能会知道虚武的秘密，也无法炼化火麒麟的精魄。

　　“真是个不错的小东西。”

　　风浩微微弯了弯嘴角，结果身下传来一阵电流，让的他又是一阵抖颤。

　　“炼化吧！”

　　沉了沉心神，风浩默默的运起了衍决。

　　少许，一道道精纯的能量便是为之炼化了出来，流向体内每一个角落。

　　“嘶！……”

　　才是少许，风浩的脸色便是疼痛的有些扭曲。

　　与炼化火麒麟的精魄一样，这股能量渗入到了他浑身上下每一个细胞之中，洗涤的痛苦，让的他有些痛不欲生。

　　就如拿着一柄利刃，在一刀一刀的切割一般，这样的痛苦，根本无法压抑。

　　只是，已经开始了，那就不能结束。

　　而且，已经尝到了麒麟臂的好处，风浩自然知道，炼化这精魄，对自己肯定有着大用处！

　　会是什么呢？

　　风浩很期待。


第388章 光茧

　　黑塔之内，最深处，这里寻常根本没有人来，因为，就是武宗也不能在这坚持多久。

　　漆黑的地板上，银白色的电弧在缭动着，交杂出一朵朵银色的小火花，尖锐的声响，掠人心神，只是听着，就能让人头皮发麻。

　　就是在这么一个地方，一头小兽，一个少年，却是盘坐在那里。

　　小兽一脸舒坦，那一阵阵电弧就如在给它饶痒痒一般，根本影响不到它。

　　而盘坐在它对面的风浩，那就不是那么好享受了。

　　身下传来的麻痛，这还是次要的，主要令他痛苦的，是来自体内。

　　“嘶！……”

　　风浩不断的抽着冷气，他的脸庞很是扭曲，浑身都是不断的颤抖着，咬紧牙关，他拼命的忍受着，来自浑身上下每一个细胞传来的剧痛。

　　这种疼痛，似乎是一个人升华的过程，它提升的是一个人的精气，精气的提纯，所以，疼痛是难免的！

　　这是在蜕变！也是一种升华！

　　只是，这的时间很缓慢，很细长。

　　整个过程就如在将每一个细胞被撕碎了，然后再重组，再修复，再撕碎，如此重复，可想，这是怎么样一种享受！

　　甚至，这次的疼痛更要超过炼化火麒麟精魄。

　　这次的疼痛更广泛，似乎在将每一块肌肉割裂，将每一块骨骼捣碎一般，痛彻心扉。

　　他想要昏厥，却发现自己连晕厥也做不到，这般的痛楚，他只能承受，不能逃避。

　　而这个时候，那头雷龟精魄，才是炼化了少许一角而已。

　　看到那几乎还是完整的精魄，风浩心中一阵无语，再次加快了运行衍决的速度，想要将这痛苦的时间缩短。

　　“呵！！！”

　　才是一加速，风浩便是再也忍受不住了，脸庞无比的狰狞可怖，身上条条青筋暴凸而起，就如树藤一般盘踞在他浑身上下，他在地板上不断的翻滚着，口中不断的发出凄厉的闷吼声，就如受伤的凶兽一般。

　　“嘭！”

　　翻滚间，他滚出了铁门外，无意中进入到了雷域当中。

　　“哧哧！……”

　　一道道银白色的闪电在他身上撩动着，直接将他整个人包裹住，麻痛的感觉侵蚀到体内，原本应该更为痛苦的风浩，面色却是诡异的放缓了许多。

　　“嗯？”

　　感受着来自浑身上下传来的异样，风浩微微一愣。

　　那般撕裂的痛楚在这异样的麻痒骚扰下，竟然诡异的削弱了下去。

　　睁开眼，风浩才发现，自己竟然处于雷域当中。

　　“原来是这样！”

　　看着身上撩动的电弧，风浩心中微微有些恍然。

　　“嘶！……”

　　才是一醒神，周身便是再次传出痛彻心扉的疼痛感，顿时让的风浩痛的一阵龇牙咧嘴。

　　“进去一些会不会好点？”

　　他心中冒出一个大胆的念头，便是站起身来，往前迈了一步。

　　“哧哧！……”

　　铺天盖地的电弧缭绕而来，击打在风浩的身上，发出一声声刺耳的声响。

　　“竟然可行！”

　　感受着体内疼痛的减轻，风浩心中涌起一股狂喜之情。

　　想着，他再次迈步朝着雷域深处走去，一路上进进退退，一直来到了离天坑不足五米的地方，被雷电推着实在是前行不了了，风浩才停了下来。

　　因为，虽然疼痛一直减轻，但是，他的身体却是承受不了电弧所带来的压力，身上也有很多处被击打的有些血肉模糊，所以，才不得不停了下来。

　　盘坐了下去，沉了沉神，风浩便是加速运起了衍决。

　　这真的是意外之喜。

　　利用雷属性，竟然起到了以毒攻毒的作用，这让的他顿时便轻松了下来。

　　而小球球也跟随着风浩走了进来，处于雷域当中，它如同闲庭漫步，电弧在它周身撩动，就如在给它挠痒一般，来到了风浩跟前不远，它才盘坐了下去，眯着眼睛，脸庞上竟然是一脸的舒爽。

　　这小东西绝对是个怪物！

　　就这样，大概过了七八个时辰左右，终于，体内那头迷你版的雷龟被炼化完毕了，风浩能感觉的到，这头雷龟，比火麒麟更加的难炼化，如果不是衍决，可能根本奈何不了它。

　　此时，风浩也是一幅很为落魄的模样，身上衣衫破损，血迹斑斑，就如冲了凉水澡一般，浑身上下一片水迹。

　　“呼……呼……呼……”

　　风浩瘫倒在地上，连的起身的力气也没有了，胸膛急速的起伏着，如同离开水面的鱼一般，拼命的呼吸着。

　　总算再次熬过去了！

　　这次，若不是有这雷域的存在，只怕不会如此的轻松。

　　风浩缓缓的放松了下去，他在等，等着那种感觉的到来。

　　脱胎换骨！

　　果不其然，没过多久，他整个人就进入到了一个空明的状态。

　　“来了！”

　　一道道灼热的气流，自他浑身上下缓缓的渗出，但是，带来的不是疼痛，而是一种说不出的舒服。

　　风浩就如是在泡在温泉内一般，美的他眼睛也微微的眯了起来。

　　太美妙了！

　　整个人处于一种升华状态，蜕凡成圣！

　　当这灼热的气流一出现，奇异的事情再次发生了。

　　雷域内的电弧似乎受到了某种牵引一般，几米范围之内，那些电弧全部朝着聚拢了过来，将他包裹在其内。

　　少许，一个由电弧凝聚而成的人形光茧便是矗立在那里，随着周围的电弧加入，光茧越来越雄厚了起来。

　　小球球只是瞟了一眼，便是重新伏倒在地，眯着眼睛享受着这不可多得的挠痒机会。

　　很快的，一天过去了……

　　光茧依旧没有丝毫的变化，风浩也如熟睡了一般，整个雷域世界之内除了那电弧的‘哧哧’声，便没有其他的声响。

　　两天过去了……

　　“怎么还不出来？”

　　两天时间，没见风浩出来，尖木便是有些急了，他走进了深处，便是见到打开了铁门。

　　“果然，他进去了雷域之中！”

　　尖木心中一震，脸色更是沉了下去。

　　进入到了那危险之极的雷域之中，两天没有任何的音讯，这绝对不是什么好事！


第389章 被刺激到了

　　“什么？进入了雷域两天没出来？”

　　当尖木将事情的经过说给华云龙知道的时候，他也是身子一颤，惊呼出声。

　　“嗯，已经将近三天了。”

　　尖木点了点头。

　　他也很无奈啊，境界太低了，根本接近不了那扇铁门，所以也无法得知情况到底如何，只能在向华云龙报告此事了。

　　“坏事！”

　　华云龙眉头紧皱，又吩咐道，“这件事，你先别传出去，明白么？”

　　“院长放心。”

　　尖木自然明白，目前，西岚王国就是由风浩一人撑着，如果传出他倒下的消息，可想，后果肯定会不堪设想。

　　在尖木离开了之后，华云龙也坐不住，微微沉吟，“得赶紧通知老祖宗去看看才行！”

　　说着，他便是快步朝着一个秘处走去。

　　此时，唯一能进入那扇铁门内雷域的，只有华家老祖一人而已！

　　……

　　雷域之内，一道道银白色的电弧在内胡乱的撩动着，噬杀一切。

　　就是在这个充满了毁灭的空间内，却是存在着一个由雷电组成的光茧。

　　“哧哧！……”

　　莹莹烁烁，电光撩舞，互相碰撞间，迸发出一声声让人毛骨悚然的哧响声。

　　隐隐的，可以见到，一道人影，就处于这个雷电的光茧之内，他闭着眼睛，一脸舒坦，就如在泡温泉一般。

　　从他的身上，隐隐的，迸发出一阵阵脆响，闷响，他浑身上下的肌肉，一块块有规律的颤动着，似乎正在发生某种改变。

　　似乎在被强化！

　　在这团光茧的不远处，一团白色的物体盘踞在那里，也是一脸的舒坦，少许，它似乎听到了什么声音，抬起头，往铁门方向望了一眼，便是站起身来，掠身走进了雷域中的那口天坑之内。

　　离的很长一断距离，华云龙便是停了下来，只有华老老祖一人走到了铁门处。

　　“那是什么？”

　　站在铁门处，他便是见到光茧的存在，顿时，眼眸内便是浮现出一抹不可思议的神色，口中也惊呼出声。

　　全由雷电组合而成的光茧，随着电弧的烁动，他隐隐的能看到一道人影处于其内。

　　那人，俨然便是进入到雷域两天的风浩！

　　“这怎么可能？”

　　华家老者的眼眸内尽是一片震撼的神色，他无法相信自己眼睛看到的一切，“难道，他竟然还是雷属性体质不成？”

　　雷属性，那可是传说中的属性！

　　可是，他可没见风浩施展过雷属性出来，如果有这传说中的属性，以他武宗境界的修为，对付寻常武尊，那简直是没有丝毫问题。

　　如果不是拥有雷属性，那么，眼前的现象又无法解释。

　　太诡异了！

　　许久，华家老祖的心绪才稍微平静了下来。

　　他才想起，眼前这个少年是无法从常理来看待的。

　　他是本身的存在，那就是一个奇迹。

　　“呼！……”

　　再次看了半响，光茧内依旧是没有什么变化，华家老祖呼了口气，身子颤了颤，转过身来，与华云龙两人一同走了出去。

　　“老祖，里面的情况怎么样？”

　　出到了黑塔门口，华云龙才是恭敬的问道。

　　“他在修炼。”

　　说起这个，华家老祖也是有些感慨，那个雷茧般的存在，他就悟不通，那究竟是什么样的存在，所以，只能解释说，在修炼了。

　　“修炼？”

　　华云龙与门口的尖木都是一愣。

　　达到了武宗的境界，在黑塔之内修炼，那就没有什么效果了，最多是强化体质而已，用处并不是很大。

　　“嗯。”

　　华家老祖点了点头，“他很安全，放心吧。”

　　留下这句话，他便是掠身而走。

　　“竟然跑去雷域之内修炼？而且还坚持了将近三天时间？”

　　望了一眼漆黑的深处，华云龙嘴角抽了抽。

　　果然是怪物啊！

　　才是武宗一脏境界而已，竟然就能走入雷域之内，这简直是不可想象的事情。

　　如果不是冒死，那么，至少都需要武尊才能走进那扇铁门后的雷域之中，而且，还不能撑多久。

　　而后，华云龙又是去了一趟风家，告知风浩正在黑塔内修炼，可能需要一段时间。

　　对于这个，风尘表示理解。

　　风浩一直都是个修炼狂！

　　……

　　很快，七天过去了……

　　在第四天的时候，程南与白毅来过一趟，见识到黑塔的功效之后，两人都是心惊不已。

　　这简直就是个武宗前的修炼加速器啊！

　　少去了锤炼体质的时间，再以武晶填充境界，只怕是，凭借这个，西岚王国就能够批量性的制造出大量的武灵武宗来。

　　想到这，他们眼眸内都是有着一抹震撼。

　　还好，与西岚已经是同盟国了，有一个如此的敌对势力，简直就寝食难安啊。

　　因为从未在黑塔内锤炼过，所以两人也坚持的比较幸苦，但是，以他们的境界与坚毅的心智，还是走到了铁门前。

　　眼前，是一团银白色闪电组合而成的光茧。

　　“哧哧！……”

　　程南才是跨出一步，直接便被雷域内涌动的电弧排挤了出来。

　　“嘶！……”

　　倒在地上，程南嘴角不断的抽搐着，眼眸内，尽是一片惊悸。

　　他能够感应的到，里面是一处毁灭领域，雷电噬杀一切，在那霸道的雷属性面前，一切防御如同虚设，就是武尊，那也不可能在内久待，而风浩，却是已经在内待了四天了！

　　隐隐的，瞧见光茧内风浩那张很为舒坦的脸庞，程南心中再次狠狠的抽了抽。

　　尼玛，这才是真怪物啊！

　　他感觉，自己总算是见识到了，什么样的人，才能称作为怪物！

　　而后，白毅也不信死的试了一次，结果，也比程南好不到哪去，两人深深的望了一眼那团银白色的光茧，走出来后，修炼的更为勤快了。

　　被刺激到了！

　　尼玛，打击人也不带这样的，赤裸裸的啊，自己本身就比他境界高，却连进门的资格也没有，他到好了，在里面待了三四天，还如同泡温泉一样舒爽，这让他们这等被称之为妖孽的人，如何能够接受的了？

　　太打击人了！


第390章 防御天赋

　　距离风浩进来雷域，已经是整整七天时间了，那团银白色的光茧，看起来依旧没有什么变化，一切如旧。

　　不知什么时候，他身上的衣衫，已经化为粉末了，此时的风浩浑身赤裸。

　　“哧哧！……”

　　一道道银白色的电弧，在他那身上那坚实的肌肉上缭动着，让的他整个人多了一份莫名的威势。

　　威不可阻！如同天神临尘！

　　充满了毁灭气息的雷电，在他手中竟然成为了玩偶。

　　他已经蜕凡成圣！

　　如果仔细看了的话，就能看到，他的身体之内，有着一道道晶莹的能量在内流动着，经历了每一寸肌肉，每一块骨骼，甚至，每一个细胞，最后，如同百川归海，全部流入到他的胸膛之内。

　　然而，奇异的事情发生了！

　　那一条条晶莹剔透的能量丝线，流入到了胸膛之后，缓缓的，竟然组合成一个玄奇的阵图！

　　没错，就是阵图，而且，咋一看上去，与雷龟壳甲之上的纹路还有些相似，玄异之极。

　　而这些晶莹的线条来到胸膛之后，就顺着这些纹路流转着，而后愈转愈快，最后爆发出一阵耀眼的赤芒，将的风浩整个人淹没在内。

　　许久，光芒消散，银白色的电弧光茧也不见了，风浩浑身赤裸的坐在那里，不动不摇，周围的电弧袭来，他的周身会闪现出一道莫名的莹光，将的这些袭来的电弧反弹回去，让的这些电弧根本近不得他的身。

　　只是静静的坐在那里，看起来与之前没有什么变化，但是认真一看，他变了，与之前似乎换了个人一般，但是，若是要说个所以然出来，却又不知从何说起。

　　“嗡！……”

　　随着体内传出一声嗡吟，风浩的身子猛的一震，一股沉厚的气息在他周身流淌着，威势迸发，将的周围缭绕的电弧也给荡了开去，在这雷域之中，竟然形成一方隔绝之地。

　　“哧哧！……”

　　他睁开了眼睛，眼眸内一片银白之色，内有电弧撩动，如同神祇，无情，冷漠，威临天下，震慑人心。

　　许久，风浩眼眸内的银白之色才缓缓的淡去。

　　“呼！……”

　　张口，他吐出一口长长的白色气流，便是站起身来。

　　“咦？怎么没有变化？”

　　微微的感应了一番，风浩并没有感觉到如同麒麟臂一般的变化，力气，也没有增长，一切如旧，似乎炼化了这雷龟精魄之后，他并没有得到任何的好处。

　　“唰！”

　　一道白影从天坑内掠出，站在风浩的肩头，一双明亮的眸子莹光烁动，瞟了一眼风浩，它很是满意的点了点头。

　　“怎么……？”

　　风浩正想问为何没有变化，却是才见到，自己身处雷域之中，霎时，他的瞳孔猛的一扩，眼眸内一片惊悸，“这是在雷域？”

　　他心中猛的涌起一股狂喜，身子也激动的有些颤抖。

　　缓缓的，他伸出一只手去，然后，他便是见到了令他欣喜的一幕。

　　“哧哧！……”

　　暴躁的电弧，不断的烁动，击打在这只手臂之上，溅起一朵朵银白色的小花，这种感觉……

　　就如在淋雨一般，而且是小雨，除了微微有些麻痒，根本没有任何的疼痛感。

　　“怎么可能？这可是雷属性！”

　　绕是亲眼所见，亲身感受，风浩还是有些不敢相信。

　　这简直是不可思议！

　　传说中的雷属性，竟然就如免疫了一般！电弧袭来，就如在挠痒一般，根本不能给他造成任何的伤害。

　　“难道……竟然继承了玄武的防御天赋？”

　　风浩心中一震。

　　麒麟以力见长，碎天灭地，湮灭一切。

　　玄武，则以防御见长，就是以力见长的麒麟，也破不了它的防御，可见，它的防御该是有多么的强横，似乎，这世间也没有能伤害的到它的事物。

　　而事实，也正是如此。

　　玄武的攻击能力，并不是很强，但是，就凭这一身防御能力，它硬生生的挤进了超级凶兽的行列。

　　想着，风浩便是激动了起来。

　　如果真的拥有了玄武的防御天赋，那日后可是多了一张护身符啊。

　　现在身处的这处雷域，其攻击能力，那至少也达到了武尊一境初阶的程度，但是，就是如此威能的攻击，竟然只是形同挠痒一般。

　　可见，目前风浩的防御已经到了一个深不可测的地步。

　　“哈哈！……”

　　想着，风浩嘴角缓缓的扯宽，最后大笑出声，笑声中，尽是狂喜。

　　有了这身防御，自己还怕什么？

　　估计了一番，这般的防御，那至少都能抵御武尊三境的全力一击，有如此的防御之力，日后可是会给自己的敌人一个很大的惊喜。

　　得意完了，风浩才发现，自己还是浑身赤裸，顿时，讪讪的抽了抽嘴角。

　　还好这里没人，不然，一个裸男站在空地上仰天长笑，这般的景象，绝对会让人认作为精神病。

　　拿出一身长衫穿在身上，风浩便是迈步朝着铁门走去。

　　走到了门口，他停了下来，转过身，望向天坑方向。

　　“能不能下去试试呢？”

　　想着，风浩便是有些欲欲跃试。

　　以目前的防御能力，下这天坑应该也没有多大的问题，而且，正好趁这个时机，看看如今防御的底线在哪。

　　而且，他很期待，因为，焚老曾经说过，在那里面有着好东西在内。

　　他很期待那样未知的好东西。

　　“去试试。”

　　眼眸内闪过一抹兴奋，风浩便是朝着天坑处走去。

　　站在天坑一旁，风浩便是见到，下面，尽是一片银白之色，一道道电弧闪烁着，碰撞出一朵朵银白色的小花，那森厉的声响，让的他心中有些发慌。

　　对雷电，人人都是有着一种畏惧的心理，绕是现在的风浩也不列外。

　　“呼！……”

　　深深的呼了口气，风浩纵身跃下。

　　电弧喷涌，如同潮水一般涌动，那股冲力，直接又将风浩从天坑内冲了出来。

　　“呃……”

　　风浩一阵无语，再次跃身跳下，这次，他在自己身上布了一个四十倍的重力领域。


第391章 主人

　　动用了四十倍重力领域之后，风浩的身形开始急速下降，周围电弧涌动，击打在他身上，如同万虫噬身，让的他也是一阵抽气。

　　这天坑内的雷属性，太过浓厚了，至少已经达到了武尊二境，甚至三境的地步，虽然还不能令风浩皮开肉绽，但是，也是非常的不好受，浑身上下就如有无数柄利刃在绞割一般，疼痛万分。

　　好在这个过程很快，因为，这天坑也并不是很深，也就几百丈左右。

　　落到了实地，风浩还来不及反应，就被一大股浓厚的电弧掀飞了出去，重重的撞在岩壁之上，心口一闷，一口鲜血憋不住直接喷了出来。

　　下面的电弧程度实在是太强了！

　　此时的风浩连起身也是问题，只能靠着岩壁才缓缓的站了起来，才是换的新衣衫，便是又变的破破烂烂。

　　眼前，一片电弧的世界，白茫茫的一片，根本看不清楚到底有什么。

　　调动神农药典之上的药丹，清凉的药性流转周身，风浩才觉得好受了一些，缓缓的，他的眼眸之内便是燃起一抹紫焰。

　　这天坑下的世界，便是模模糊糊的呈现在风浩的眼前。

　　这，似乎是被人活生生砸出来的。

　　眼前，还颇为宽敞，周围的岩壁坑坑洼洼，似乎，这里还发生了激烈的打斗。

　　“那是什么？”

　　眼前的一幕，让的风浩身子一震，惊呼出声。

　　在他的眼前，模模糊糊的，有着一道人影盘坐在那里，在他身旁还有这一具高大的身影矗立，如同保镖一般，守护在他身旁，两道身影的不远处，一头庞然大物匍匐在那里，只是，它的头颅部位，却插着一柄荧光烁动的长剑，显然，这具大物已经死去多时了。

　　只是，那大物的模样，却很似玄武！

　　“难道真的是玄武？”

　　想着自己炼化的那具精魄，风浩心中又是一震。

　　那以防御见长的玄武，竟然被人斩杀了！

　　那具庞大的壳甲，风浩几乎能够确定，那就是自己炼化精魄的来源。

　　玄武之子，雷龟！

　　而周围这些电弧的来源处，就正是从那具壳甲散溢出来的。

　　风浩还没有从震惊当中醒悟过来，令他毛骨悚然的一幕出现了。

　　“哧哧！”

　　随着两声刺耳的声响，站立在那里的那具魁伟的人影，竟然睁开了眼睛，眼眸内，一片通明，没有丝毫的情感。

　　随着这双眸子的睁开，一股森冷的肃杀之气便是流淌开来。

　　“不好！”

　　见的这双冰冷无情的眸子，风浩心中一颤，脚掌一跺，便是朝着上面跃去。

　　在那双眸子之中，他看到了死亡！

　　“唰！”

　　残影闪过，风浩便觉得脖子一紧，瞬时，整个人就被再次重重的撞击在岩壁之上，强横的防御，在这道人影手下，没有丝毫的作用，只是一拳，风浩便是觉得自己的胸膛塌陷了下去，胸口的骨骼也几近全部断碎。

　　他才知道，原来，自己的防御也不是那么无敌。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血便是喷了出来，直接喷在这道人影的面门之上。

　　“完了！”

　　风浩心中一片死灰。

　　眼前这人太强了，强的有些离谱！

　　许久，预料中的死亡并没有来到，这具人影已经扬起的拳头，却是没有落下来。

　　接着，风浩便是觉得身子一松，落在了实地，胸口的剧痛，让的他几尽昏厥，人也软趴趴的坐倒了下去。

　　“主人。”

　　干巴巴的两个字在风浩耳旁响起，让的他为之一愣。

　　“谁？”

　　这里根本没有他人，突然传出的声音，让的风浩浑身寒毛倒竖，心神一颤。

　　“我。”

　　这次，风浩听的很明白，声音似乎就出自眼前这具人影。

　　“呃……咳咳！……”

　　愣了愣，风浩又是一阵咳血，调动药性，才缓慢的恢复了过来。

　　挨着岩壁，风浩站起身来，直视着眼前这道人影。

　　这是一个魁伟的男子，身高足有两米左右，身着一身漆黑的铠甲，反射出森冷的光亮，周围那些电弧击打在这铠甲之上，都是尽数被弹开。

　　只是看了一眼，便是让的风浩生不出反抗之力来，条件反射性的运起的麒麟臂横在胸前，眼眸内，尽是一片惊恐。

　　太可怕了！

　　这道人影浑身上下充斥着肃杀的气息，冰冷无情，就如冷面杀手一般，没有丝毫的情感流露，特别是那双淡漠一切的眸子，让人由衷的感觉到恐惧。

　　防御了少许，也没见他再次动手，风浩才放缓了下来。

　　他知道，如果这魁伟的男子要动手的话，自己今天可能就难逃一劫了。

　　只是，他想不通的是，这个男子到底是何时来到这雷域之内的？难道是焚老感应之后才来的？

　　若不然，焚老定不会说武尊便能进来。

　　这个魁伟的男子，绝对不可能才是一个武尊而已！

　　处于这雷域之中，就是武王下来，那必定也会吃大亏的。

　　“你说主人？我是你主人？”

　　想到之前，风浩心中又是一震，他分明听到了‘主人’二字。

　　“没错。”

　　魁伟的男子看来话很少，干巴巴没有情感的话语，听在风浩耳中却是显得极为可爱。

　　自己竟然莫名其妙的，成了这个不知深浅的冷面杀手的主人！

　　这感觉就如从地狱升上了天堂一般。

　　“可是……我为何是你主人呢？”

　　兴奋过后，风浩又疑惑了。

　　刚才还对自己喊打喊杀的，才是一个转眼，自己竟然就成了他的主人，这让的他感觉有些莫名其妙。

　　“因为，你拥有主人的血脉！”

　　魁伟的男子转过身去，通明的眸子往向那具盘坐着的身影，那冷漠的眸子内，竟然闪过丝丝莫名的情感。

　　“血脉？”

　　风浩一愣，旋即便是想起，自己刚才似乎喷了一口鲜血，而且，似乎喷在这男子身上了。

　　“主人的血脉？”

　　风浩眉头一蹙，顺着他的目光看了过去，远处，盘坐着一具身影，他心中猛的一抖。

　　难道，那盘坐的人，竟然是自己的先祖不成？

　　能斩杀玄武后代的先祖？


第392章 十三号

　　雷域之内，除了雷电还是雷电，电弧交杂，相互碰撞，充满了暴戾与毁灭的气息，噬杀一切。

　　“你是说，他是你主人，而我拥有他的血脉？”

　　为了确认，风浩再次问了一句。

　　他不敢相信，自己的先祖竟然能拥有如此威能。

　　不说其斩杀玄武之子雷龟，就是眼前这魁伟的冷面杀手，那绝对已经是超越了武尊的存在，而就是这等的存在，却还是先祖的仆人罢了！

　　那么，风家的这位先祖，究竟已经强横到了何种的地步？

　　为何，这等强者的家族，会坐落在这才是中品王国的西岚国内？

　　而且，还只是王国内的一个小型的家族势力而已，为何，他什么也没给家族留下？连口信也没有。

　　这一切，让的风浩无法接受。

　　拥有如此强者的家族，为何会落魄到那般的田地？

　　“没错，你是主人的后代，你拥有主人的血脉！主人交代过，拥有他血脉的人，就是我的新主人！”

　　魁伟的男子干巴巴的说着，又是恢复了冰冷，无情，毕恭毕敬的站在那里，如同木偶一般。

　　“主人的后代？新主人？”

　　风浩心中一震，再回想起这个魁伟男子之前所说的话。

　　他跟随的是风家的那个未知的老祖宗，但是，此地的黑塔，却已经建立了几千年了。

　　那不是说，这个魁伟的男子已经活了几千年？

　　这绝对不可能！

　　寻常人最多也就能活上一百岁而已，然后每突破一个境界，就能多活一百年，也就是说，就算是武王，那顶多也就活上八百年而已。

　　而这个魁伟的男子，却已经存在了数千年，甚至更久！

　　他是如何做到的？

　　“那么，你是谁？”

　　深深的呼了口气，风浩眼眸内涌起一抹紫焰，似乎能勘破世间万物。

　　“我是十三号！”

　　没有什么情感的声音从魁伟的男子口中吐出。

　　“你不是人？”

　　在紫瞳之下，风浩看到，这个自称为十三号的魁伟男子，心脏早就已经停止了跳动，只是，在他身体之内，却是有着一道道莹光烁烁的丝线在流动着，这些丝线之内，蕴涵了一股磅礴的力量，如果瞬间爆发出来，只怕整个西岚王城都会被轰飞。

　　所以，风浩才会问出这种话来。

　　他觉得，这个十三号，应该早就死去多时了，而此时，他就是凭借体内那些莹莹烁烁的能量才存在着。

　　那种能量，竟然给他一种熟悉的感觉……

　　焚老！

　　没错，焚老每次出现的时候，似乎也是这般的能量，只是，其纯度上有很大的差异而已，但是，能量的种类绝对是一种。

　　精气？

　　“我是十三号！”

　　魁伟的男子依旧是如此的说着，形如木偶，却是能说话而已。

　　“十三号。”

　　风浩的眉头皱在一起。

　　这个十三号，明显就只是一个代号而已，也就是说，前面还有一至十二号。

　　想着，风浩心中一震。

　　如此威能的男子，竟然有着十三个，甚至更多。

　　这个风家，到底有多恐怖？竟然能拥有如此威能的奴仆！

　　隐隐的，风浩的心绪乱了。

　　他发现，自己越来越不理解了自己家族了。

　　原本十分平凡的风家，现在变的无比的神秘，甚至，可怖。

　　为何风家会有如此大能的先祖？为何风家会变的如今这般落魄？其他如同十三号一般的奴仆全部被灭杀了么？那仇敌又是谁？这憾金皇朝之内谁有这般的威能？

　　每一个疑问他都无法解答。

　　还有，为何自己吃了魔兽的肉之后，会衍生出那莫名的热能来？

　　这一切，也许，焚老知道，但是，那个时候的自己太弱了，所以，他不说。

　　“呼！……”

　　长长的呼了口气，风浩知道想要知道这一切，必须自己拥有绝对的实力才行。

　　而现在，在这个十三号面前，自己就没有了反抗之力，那么，知道了缘由，自己又能做什么呢？能改变什么呢？

　　徒增烦恼罢了！

　　“到底是什么东西？”

　　风浩很想知道，这明明是已经毫无生命迹象的魁伟男子，为何还会存活？

　　木偶？傀儡？

　　男子不会回答，所以，也只能以后在问焚老了，而且，隐隐的，风浩觉得焚老明白这些，他所说的好东西，指的可能就是这十三号！

　　“那以后我就叫你十三吧。”

　　沉了沉神，风浩对着十三号男子说着。

　　“好的主人。”

　　十三号依旧是很为木讷的回答着，站在风浩一旁，一副保镖的模样。

　　“嗯。”

　　对于这个既忠心，又实力强大的保镖，风浩没有什么不满意的，嘴角，也情不自禁的流露出一抹笑意。

　　在此地守护了数千年，其忠心的程度根本不用怀疑。

　　“十三，我要过去祭拜先祖，你开路！”

　　这天坑之下的电弧太过浓郁了，风浩根本寸步难行，想要站着，那都是要靠着岩壁才行，所以，没办法了，只能求助这个十三号了。

　　“遵命！”

　　应了一声，十三号瞳光一亮，从他身上便是扩散出一股磅礴的气息，形成一个气场，将的周围的电弧全部隔离。

　　跟在十三号身后，风浩便是朝着那位风家老祖的殒身之地走去。

　　走到了那具盘坐着的身影旁，十三号便是让到一旁。

　　眼前，是一个具还颇为完整的躯体，已经看不清容貌了，只留骨骼，身上披着一件十分光滑的长衫，历经数千年，也没有丝毫腐朽的痕迹。

　　看着这具骨骸，风浩心中说不出是什么滋味。

　　他可以想象，眼前的这位风家先祖，绝对也是叱咤风云的人物，不然，也不能斩杀雷龟。

　　而就是那般的人物，也难逃一死，数千年过后，也不过是一杯黄土而已，与寻常人相比，也差不到哪去，只不过多活了一些岁月而已。

　　不过，人修炼，不就是为了多活几百年么？

　　“人能不死么？”

　　这么个念头突然跳进了风浩的脑海之内。

　　就算是武皇，那也才能活上九百年，只有传说中能颠覆天地的圣人，才能活上千年，只是，就算圣人，那也只怕是难逃一死。

　　那，要怎么样才能长生？


第393章 弑神剑

　　人生漫漫数百年，就算成圣，也不过一千年而已，人，不管你生前能力滔天，死后依旧只是一杯黄土。

　　可悲可叹！

　　也许能够长生，只不过，那是成圣以后的事情，对于风浩这个才是武宗的人来说，那还有很长很长的一段路要走。

　　“先祖在上，请受后人风浩一拜！”

　　整理了下心情，屈身，风浩便是跪倒了下去，恭恭敬敬的磕了三个响头，他才抬起头来，看着眼前的骨骼，目露忧伤。

　　这可是自己风家的先祖啊！

　　那般绝世的人物，竟然殒身在此，如果不是自己下来天坑，那根本就不会得知自己还有这么一位先祖的存在。

　　“难道是死于玄武之手？”

　　这个时候，风浩才发现，眼前的先祖胸膛处，似乎塌陷了下去，心中顿生寒气，望向一旁的雷龟躯体。

　　壳甲足有五六米之长，两米之宽，看的骨架，那头颅也有半米之宽，总的来说，绝对是巨兽级别的！

　　这头雷龟，其境界只怕最少也是武皇境界了。

　　“原来是同归于尽。”

　　风浩叹息一声。

　　这荒古五大超级凶兽的后代没有一个是好惹的。

　　“咦？”

　　转过头来，风浩便是看到，在先祖双膝之前的衣衫之下，摆放了有一卷兽皮，犹豫了少许，他便是拿起了这卷兽皮，小心的展开，开始观看其上的内容。

　　“吾风逆，乃风家之人，为诛在世间为祸之雷龟，来到此地，追踪多日，不见踪迹，遇一女子，一见倾心，故而成家，后十年，雷龟再现，不敌，同归于尽，憾矣！……”

　　越是看下去，风浩就越是心惊。

　　“这世间还有另外一个风家的存在？”

　　风浩的心绪不能再平静。

　　这兽皮上记载，这风家老祖不过是风家的一名子弟而已，追杀从荒古遗迹逃出的凶兽，才来到了西岚王国境内，而后成家，才有了后来的玉兰城风家。

　　而雷龟趁十年之际突破，一场大战过后，最终却是同归于尽，遗憾终身。

　　从这兽皮之上，风浩能看到当时先祖浓浓的憾意与悲凉。

　　而这个十三号，则是风家炼制的傀侍，需风家血脉才能认主，具体境界，这兽皮之上却是没提。

　　不过，这位风家老祖在临死之际，却是提到他将自身的精气输入到傀侍体内，所以，这傀侍十三号，阶位应该还会有所提升。

　　“最少应该也能当武王吧？”

　　望着一旁没有什么情感的十三号，风浩估摸着。

　　十三号的威能让他记忆犹新，只是一瞬间，便制住了自己，拥有玄武防御天赋的自己，在他的拳头之下，如同虚设，一拳差点就要了自己的命，如果不是喷出那口鲜血，只怕已经死在他的拳头之下了。

　　冷静，冷漠！绝对的冷面杀手！

　　十三号没有自己的情感，他不过是一具傀侍而已，具体的炼制之法风浩也是不能得知，不过，风逆口中的风家却是有着那般的能耐。

　　能炼制出如此威能傀侍的家族，那还是普通家族么？

　　风浩从未想过，自己风家竟然还有这么大的来头。

　　好在戒指内位置还够，风浩便是将这位名为风逆的先祖骨骼收了起来，打算问问风尘如何处置。

　　收拾完毕，风浩便是站起身来，转身，又是瞟见插在雷龟头颅上的那柄颇为宽大的长剑。

　　“这应该是先祖之物。”

　　在十三号的庇护下，风浩走了过去，看着眼前莹光烁动的长剑，他心中微微震动。

　　这柄长剑给了他一种不一样的感觉，似乎，不止是灵器这般的简单。

　　想着，风浩伸出手去，握着剑柄，用力一拔……

　　没动。

　　再用力一拔……

　　还是没动。

　　“怎么回事？”

　　风浩心中一愣，以方才的力量，就是几百斤的巨石也应该被掀飞了，却是连这柄长剑都拔不出来，这着实有些诡异，令的他很是不解。

　　“嗤啦！”

　　心念一动，麒麟臂显现了出来，磅礴的力量激涌而出，能拔山河。

　　“给我起！”

　　握着剑柄，风浩猛的用力，结果……

　　还是丝纹未动。

　　“这怎么可能？”

　　以麒麟臂的力量，就是千斤巨石也应该掀翻了，这柄长剑却还是丝纹未动。

　　“我就不信了！”

　　深深的呼了口气，一股股闷雷般的声响，便是自风浩的体内响彻而起，他双目圆睁，猛的大喝一声，“呵！”

　　半个时辰过后……

　　“呼！……呼！……”

　　风浩面色通红，脸颊上汗水不断的流淌着，胸膛也是急速的起伏着，他的目光一直锁定在长剑之上，眼眸内，尽是一片震撼与不可思议。

　　半个时辰之内，他试了无数种方法，却是依旧未能将这柄长剑拿起，相反的，把自己累的够呛的。

　　“十三号，你试试。”

　　瞟了一眼站在一旁看热闹的十三号，风浩唤了一句。

　　“只有主人才能使用‘弑神剑’！”

　　很听话的十三号并没有什么动作，他张口吐出一句干巴巴的话语。

　　“只有主人才能使用？”

　　风浩一愣，心中有些气馁，有些不甘的问了一句，“那我能么？”

　　“能！”

　　干硬的话语从十三号口中吐出，让的风浩为之愕然。

　　“可是为什么我拿不起啊？”

　　吧眨了下眼睛，风浩再次问道。

　　他知道，这十三号不可能说谎，他这么说，那一定就有其中的道理。

　　“需要主人的血液！”

　　十三浩通明的眼眸内闪过一抹莹光，依旧是干巴巴的说着。

　　“血液？”

　　瞟了一眼十三号，风浩似乎明白了些什么，伸出一只手指运用劲力，逼出几滴鲜血，滴落在这柄长剑的剑刃之上。

　　与‘无锋’如出一辙，血液滴落上去，便是融入到了剑身之内。

　　“嗡！……”

　　随着一声嗡吟，这柄名为‘弑神剑’的长剑便是微微晃动了起来，接着爆发出一阵耀眼的强光，让的风浩不得不眯起了眼睛。

　　“唰！”

　　弑神剑窜身而起，悬于虚空，锋利的剑尖直指风浩，毫不犹豫的便是朝他胸膛刺了过来。


第394章 通灵宝器

　　想要躲闪，已然是来不及，风浩只能闭目等死。

　　“唰！”

　　心口位置微微一痒，风浩便是觉得体内似乎多了些什么，内视一看，便是发现，名为‘弑神剑’的长剑，便是悬挂在自己体内的武元漩涡之上，微微的晃动间，一缕缕武元便是为之吞噬，接着，弑神间通体莹光大盛，再次变的一片通明。

　　“怎么回事？”

　　体内武元的严重流失，让的风浩大吃一惊，连忙拿出两块武晶开始炼化，借以填充体内的消耗。

　　吞噬，依旧在继续，弑神剑没有丝毫要停下的意思。

　　一个半时辰之后，风浩总共炼化了几十块武晶，终于，弑神间才停下了它吞噬的劲头，似乎才是吃饱了一般。

　　“呼！……”

　　风浩吐出一口长气，伸手抹了抹脸颊上的汗迹，才是心有余悸的将手中的武晶收了起来。

　　弑神剑吞噬的速度实在是太快了，最后直接是它在吸取武晶内的能量，不然，以才是地级秘技的衍决，炼化速度可没那么快。

　　不过，想着刚才的事，风浩不禁还是有些后怕。

　　这如果不是自己手头富裕，那还不给吸成人干了啊？

　　“到底是什么鬼东西？”

　　看着悬浮在武元漩涡之上的长剑，风浩不禁有些疑惑。

　　就是为极品灵器的‘无锋’也没这么诡异啊，拔不动就不说了，现在竟然直接跑进自己体内狂吞一番，这叫什么事嘛？

　　“唰！”

　　心念一动，这柄弑神剑便是出现在风浩的手中。

　　血脉相连，这种血脉相连与‘无锋’的感觉不同，此时，风浩感觉，这柄弑神剑，就如是他身体的一部分，一根伸出体外的骨骼一般。

　　“嗤啦！”

　　转身，风浩持着弑神剑朝着近处的岩壁一挥，刺耳的破空声响彻而起，清脆森冷，寒气闪过，弑神剑如同切豆腐一般，直接切入了这经历了数千年雷属性锤炼的岩壁之内，没有一丝的停顿，直接划出一个半圆弧度。

　　“嘶！……”

　　风浩倒吸一口凉气，心中暗暗咂舌，“好家伙，这般的程度只怕是已经超过极品灵器‘无锋’了吧？”

　　“嗡！……”

　　似乎是听懂了风浩的心意，弑神剑微微颤动，发出一阵嗡吟，似乎在向风浩表示自己的不服。

　　“呃！……”

　　感受到手中长剑对自己的抗议，风浩直接就呆滞了，看着手中的弑神剑，他许久也回不过神来。

　　太诡异了！

　　这武器难道通灵了不成？竟然听的懂自己心中表达的意思？

　　“嗡！……”

　　似乎很得意风浩的惊讶一般，弑神剑再次晃动，发出得意的嗡吟。

　　“等等，得意？”

　　风浩一愣，他感觉自己竟然也明白这弑神间嗡吟所表达的意思。

　　尼玛，这要闹哪样。

　　自己竟然懂了一柄武器所要表达的意思，而且，这武器竟然还有自己的情绪？

　　诡异的感觉，让的风浩感觉身子有些发冷，撒手，便是将弑神间抛了出去。

　　“唰！”

　　落在地上，弑神剑直接就没入到了地面，只留剑柄在外。

　　锋利的程度，极为可怖。

　　“嗡！……”

　　随着一声嗡吟，弑神剑自然悬浮而起，以迅雷之势，直接冲入到了风浩体内。

　　“到底是什么鬼东西？”

　　看着那悬浮在武元漩涡上的弑神剑，风浩心中还是觉得有些发慌。

　　“弑神剑，是一柄宝器！”

　　站在一旁的十三号给了他解释。

　　“宝器？”

　　风浩一愣，旋即问道，“宝器是什么东西？”

　　“宝器即通灵之器！”

　　干巴巴的话语从十三号口中吐出，神色却是没有什么变化。

　　“通灵之器？”

　　风浩心中一震，才是想到，方才，这弑神剑竟然明白了自己的意思，而自己，也明白了它表达出的情绪。

　　这不就是通灵么？

　　“武器竟然能通灵？”

　　风浩还是有些不敢相信，在他的理解范围当中，极品灵器，这已经是世间的极限了，而现在，从十三号口中却是冒出一样，能通灵的宝器。

　　“你懂的还真多。”

　　瞟了一眼冷漠的十三号，风浩幽幽的说着。

　　自己竟然还没一具傀侍懂的多。

　　十三号没有回话，只是冷冷的站在那里，一动不动，让的风浩有些讪讪。

　　这不是块木头么？

　　对了，还真是，就是一具傀侍，比木头稍微要好些。

　　“是该出去了。”

　　呼了口气，风浩并没有收起雷龟的壳甲。

　　他明白，雷域之所以存在就是因为雷龟壳甲内的晶核吧？如果收起了，那雷域也就没了，黑塔的作用也就不存在了。

　　反正看似也没什么用，还不如就留在这里了，虽然不知道这不断散溢能量的晶核还能坚持多久，不过少说应该还能坚持几千年吧？那个时候，西岚王国就是不靠黑塔，也应该能立足憾金了。

　　“唰！”

　　在十三号的带领下，一个眨眼的时间，便是从天坑之下腾身上来。

　　出了天坑，风浩终于是松了口气。

　　下面的电弧给他太大的压力了，处于那下面，心头就如压着一块巨石一般沉重。

　　“走吧。”

　　虽然不知道自己在这雷域待了多久，不过，风浩感觉最少也已经过了几天时间了吧？

　　而且，他隐隐还是有些担忧，吴家会不会派人来阴的。

　　“哼！如果你敢来，那就别怪我不客气了。”

　　看着身后跟着的十三号，风浩的嘴角掀起一抹冰冷的弧度。

　　有十三号在，就算踏平吴家也不会有什么太大的问题。

　　“看来是应该示示威了。”

　　有吴家这个隐患在，风浩总是不安的，他不喜欢麻烦，所以，他一般都是将麻烦扼杀在摇篮之中，最好的办法，那就是掐断源头，灭杀吴家！

　　想着，风浩更是有些期待了，如果吴家敢来，那正好就给了他动手的借口。

　　走出了铁门，他将铁门关上，再将链条锁上，做完这一切，他才朝着外面走去。

　　“出来了？”

　　见的从内走出来的少年，尖木心中震动。

　　八天啊，整整八天啊！他竟然在雷域之中呆了八天时间！

　　“嗯。”

　　见的老者那震撼莫名的神色，风浩便知道，自己肯定待了很久了，不过，同时心中也是有些轻松。

　　至少，风家没出事。


第395章 打怕了

　　“他是……？”

　　见的十三号，尖木心中一震，只是一眼，竟然让他生出一股不可抵御的错觉。

　　太可怕了！

　　“一个朋友。”

　　风浩瞟了一眼如同木头一般的十三号，嘴角微微弯了弯。

　　这次，最大的收获就是这十三号了。

　　“朋友？”

　　尖木眼眸内闪过一抹疑惑，旋即若有所思的点了点头。

　　风浩进去的时候，明明就没有这个魁伟而深不可测的男子的存在，出来了，却又多出来，这是一件诡异的事。

　　“难道，是雷域中的人？”

　　只是一想，尖木心中就是一颤，旋即他很快就否定了这个猜想。

　　那雷域之内，是一处毁灭之域，人，根本不可能在内存活！

　　“呵呵，三长老放心便是，十三是朋友。”

　　朝着老者拱了拱手，风浩才是朝着外界走去。

　　还好此时是夜间，不然，他想要走出去那又要花费很长的时间了。

　　只怕，此时的王城已经没有不认识自己的人了吧？

　　对此，风浩唯有苦笑。

　　……

　　“看拳！”

　　才是一回到风家，随着一声厉呵，一道充满了暴戾气息的身影，便是朝着风浩直袭而来，劲风四溢，出手间，毫不留情。

　　“唰！”

　　风浩刚想动手，身旁残影一闪，十三号便是急掠了出去，伸出一手，直接掐住来人的脖颈，顺势将之甩倒在地，另一只手直接一拳便砸在来人的胸口之上，风浩便是听见骨骼断裂的脆响。

　　“什么人？”

　　风尘等人全部是从大厅内涌了出来，其中，‘魔’身上缭绕着黑气，白毅也手持树枝，十三周围的地板裂开，一条条树藤从地下腾现了出来，缠住十三号的双脚。

　　“哼！”

　　只是一声冷哼，树藤尽数粉碎，劲风迸发，连同来人也被掀飞了出去，摔在远处，又是喷了几口鲜血。

　　真是好不凄惨。

　　“十三住手，是自己人！”

　　才是反应过来，这一切便已经发生，风浩连忙急声叫停，只是，‘魔’手中的黑龙，却是已经将十三号笼罩在内。

　　“自己人？”

　　听到风浩的声音，众人才是看到风浩站在门口，顿时心中一落，就在‘魔’要将毒气收回之时，异象顿生。

　　只见，十三浩张开嘴巴，用力一吸，周围的那些毒气便是如同水柱一般为之吸进嘴里。

　　“怎么可能？”

　　不止是风尘他们，就连风浩与‘魔’也为之目瞪口呆。

　　尼玛，这丫的竟然将毒气给吃了！

　　风浩嘴角抽了抽，心中震动。

　　这果然是怪物啊，不止是实力强横，而且似乎还隐藏了许多特殊的能力。

　　竟然不惧毒性，而且还能反将之吞噬，这份能力，简直甚称毒师克星。

　　“那个风家，究竟强到了一个什么样的地步？”

　　连炼制出的傀侍都已经如此的强横，可想，这家族之人该是强到了一个什么样的地步。

　　将毒气吸完了之后，十三号冷冷的扫了一眼风尘等人，便是回到了风浩身旁，站在那里，充当着贴身护卫。

　　那淡漠一切的眼神，让的众人心中发颤，就连‘魔’眉头也是深皱了起来。

　　竟然又是一个不惧自己毒性的人！

　　“救命啊……”

　　一个微弱的声音，从场地的另一边传了过来，众人便见，一个蓬头散发，胸口塌陷，身上满是血迹的人，倒在那墙角之下，连起身的力气也没有了。

　　看得那道凄惨无比的身影，风浩嘴角抽搐。

　　这人，正是程南。

　　在风浩的疗治下，他很快就活龙生虎了，只是，一见的风浩身旁的十三号，他就条件反射性的跳开一旁。

　　这个人太冷了。

　　程南从未如此的惧怕过一个人。

　　瞬间摧毁了自己所有的防御，下手毫不留情，如果不是有白毅骚扰，自己可能当时就死在这人的拳头之下了。

　　“十三，我的朋友。”

　　大厅内，风浩正式的向众人介绍。

　　虽然不明白这个深不可测的男子是何来历，但是，有这等强者作为朋友，那绝对是好事。

　　对于众人的问话，十三号仿若未闻，一直站在风浩身旁，一动不动，反而很是警惕的扫视着众人。

　　他这般的举动，让的众人心中抽动。

　　“放轻松点，他们都是我的亲人朋友。”

　　听的风浩的话语，十三号再次扫了一眼众人，似乎是确认这些人对风浩构不成威胁，才是闭上了那双淡漠一切的眸子，站在那里，不闻不问。

　　“咳咳。”

　　风浩讪讪的干咳两声，解释道，“别介意，十三就是性子有些冷，其实人还是挺好的。”

　　对于他的解释，众人最多听进去一半。

　　性子冷，这是对的，人挺好，这从何说起啊？只怕，也只是对你一个人好吧。

　　明明给风浩身旁准备了一张椅子，他却是不坐，而是站在风浩的身旁，如同贴身护卫一般。

　　他这般的举动，让的众人很是不解。

　　一个拥有如此威能的人，为何会甘愿做一个武宗境界少年的贴身侍卫呢？

　　这个少年越来越神秘了。

　　白毅，华云天几人都是若有所思。

　　不过，这总归是好事。

　　有十三在，就连平时话多的程南，也显得有些唯唯诺诺，瞟向十三的目光，还是带着一抹惊惧。

　　被打怕了！

　　甚至，他根本不敢靠近风浩了。

　　谁知道这个怪人会不会突然动手啊？自己那薄弱的身子可经不起他的铁拳。

　　众人很快散去，只留下风浩与风尘。

　　“父亲，找个安静的地方吧。”

　　风浩站起身来，脸色有些慎重。

　　“跟我来。”

　　瞟了一眼风浩，风尘也站起身来，朝着后堂走去。

　　一路跟着风尘，来到一处花园，风尘猛的一掌拍打在假山上的一块岩石上，山壁便是在一阵闷响声中缓缓的移开，一条漆黑的通道呈现在两人面前。

　　见的十三也跟了进来，风尘的眉头不着痕迹的皱了皱。

　　“父亲放心，十三是信的过的人。”

　　见的风尘的担忧，风浩弯了弯嘴角解释道。

　　“哦。”

　　风尘没有再问，手持一枚魔晶，照亮了通道，两人走了进去，而后，山壁又是自然合上。


第396章 风家的来头

　　漆黑的密室内，闪烁着莹莹之光，风尘与风浩对面而坐，十三号依旧是一脸冷漠的站在风浩身旁，不动不摇。

　　“呼！……”

　　长长的呼了口气，风浩看向风尘，“父亲，我们风家先祖有没有留下什么遗训？”

　　“遗训？”

　　风尘身子微微一抖，诧异的看向风浩，脱口而出，“你怎么知道？”

　　“果然！”

　　风浩心中一顿，眼眸内闪过一抹复杂，“父亲，我见到风家的那位先祖了。”

　　“什么？！”

　　闻言，风尘惊的站起身来，眼眸内尽是一片震撼，“先祖在哪？”

　　旋即他看向一旁的十三号，“难道……”

　　“十三，就是先祖身旁的那名护卫。”

　　在他震撼的目光下，风浩轻微的点了点头。

　　对于十三的存在，风浩相信，风家的祖训上绝对有过记载。

　　“十三，十三，我说怎么有些耳熟呢。”

　　看着一脸冷漠，浑身上下没有一丝气机存在的十三号，风尘激动的身子也有些抖动。

　　风家祖训，祖为风逆，修为滔天，能颠覆山河，飞天遁地，无所不能，如同神祇临世，而后为斩杀莫名凶兽，一去不复还。

　　而当时与风逆成亲的祖母也是这么认为的。

　　传承至今，风家也从当年的小山村迁移至玉兰城，成为了一方势力，其中便花费了数千年时间。

　　而对于祖训上形容的神乎其神的风逆先祖，各代家主都以为只是夸大其谈而已，如果真是那般的神人，后代怎么会那般的落魄呢？

　　而且，最主要的是，风家的子弟的修炼天赋，与其他人一比也相差不远，所以，更是没将此事放在心上了。

　　而现在，经风浩提起，特别是，指出眼前这个名为十三的男子，就是为当年风逆先祖的护卫，祖训上的记载再次涌出了脑海之内。

　　十三！

　　的确，祖训上提过有这么个人，性情冷漠，淡视一切，祖训上记载，当年这个十三也很是了不得，碎天裂地，肃杀一切，当时，来小山村内挑衅的百余山贼，他只是一招，便是尽数灭杀。

　　无情的令人心寒！

　　而现在眼前这个名为十三的，不就恰好吻合祖训上记载了么？

　　“那，先祖呢？”

　　风尘压抑着心中的激动，微微有些颤声的问道。

　　“先祖……”

　　风浩眸光也是有些黯淡，轻叹一声，“先祖为了斩杀雷龟，已经殒身了。”

　　他站起身来，走到密室一角，首先拿出一块绸布垫在地面，才是小心翼翼的将风逆的骨骼从戒指内拿了出来，摆放在绸布之上。

　　“这难道就是……？”

　　风尘身子微微的颤动着，看着这具骨骼，不知为何，他心中便是涌上一抹悲戚之情。

　　“这就是先祖。”

　　再次磕了三个响头之后，风浩才站起身来，将风逆留下的遗言交给了风尘。

　　看过了遗言之后，风尘热泪盈眶，在遗骸面前跪倒了下去，口中悲呼，“不孝子孙风尘，拜见先祖！”

　　而后，风浩又是将事情的经过一五一十的说给风尘知晓。

　　“玄武之子雷龟，同归于尽。”

　　想着，风尘心中就震撼不已。

　　祖训上对风逆先祖的形同丝毫没有夸张，以风浩的推测，当时的风逆先祖境界应该也是在武皇级别，如此之人，甚称神祇！

　　要知道，皇朝的至强者，也不过是武王境界而已！

　　一代武皇，为了一方安定，他就这么默默的逝去，甚至，根本没有人知道有他这个人的存在。

　　悲呼？叹呼？

　　“风家，这大陆上还有一个风家的存在？”

　　风尘的眸光变的有些迷茫。

　　祖训之上，也曾经提到过，要去一个名为帝城的地方，认祖归宗，只是，这个帝城，根本就无从得知，翻遍典籍也没找到这个帝城的下落，最后也只能不了了之。

　　“你等会。”

　　说了一句，风尘便是走向摆在密室中间的桌子，拉住一角，轻轻的一旋转，又是一闪石门被打开，风尘走了进去，没多久就走了出来，在他的手上拿着一个有些发黄的卷轴与一个木制的小盒子。

　　“这就是祖训与先祖的遗物。”

　　风尘将两样事物摆放在桌子上。

　　“帝城？认祖归宗？”

　　风浩微微一愣，眉头深深的皱起，少许，在他的眼眸之内，便是涌现出一抹无法言喻的震撼。

　　帝城！

　　这个名字他曾经听到过，那是在圣王山的参秘塔内。

　　那个名为青木华的荒古时期的强者，在他的手记上面，曾经就出现过这个帝城的称呼。

　　那是帝君之城！

　　那是荒古时期无上的象征！

　　掌帝城者，握天下！

　　也就是说，帝城之主，就是天下之主！

　　“先祖，竟然来自帝城？”

　　有了十三的存在，风浩就知道，这个风家肯定是有很大的来头，但是他万万没有想到，这个风家竟然会有如此大的来头。

　　帝城啊！

　　从荒古时期就存在的帝城！

　　掌帝城者握天下，这绝对不是一句空话，那是绝对实力的象征！

　　“怎么？你知道帝城？”

　　见的风浩的异样，风尘疑惑的问道。

　　“听过。”

　　风浩如是的回到着。

　　他也只是在那手记上看到而已，并不知道这世间还有木有帝城的存在，而且，就算存在，那应该也没有荒古时期那般的辉煌了吧？

　　看完了祖训，风浩拿起了那个木制的小盒子，打开之后便就看到了，一枚月牙形状的玉佩呈现在内。

　　入手，冰凉，清凉的触觉让的风浩一惊，他感觉，自己微微有些浮躁的心绪，在触摸到这枚玉佩之后便是瞬间安定了下去。

　　“这枚玉佩，就是先祖留下给后人认祖归宗的信物。”

　　风尘介绍着，说完，他一脸慎重的看着风浩，“浩儿。”

　　“父亲。”

　　“从今天开始玉佩由你掌管，如果有机会，带着先祖的遗骸，认祖归宗，好让先祖入土为安。”

　　风尘一脸严肃，慎重的说着。

　　“认祖归宗么？”

　　握了握手中的玉佩，风浩心中升起一股迷茫，口中却是答应了下来，“是！”

　　见的风浩答应，风尘也就放下心来。

　　在他心中，自己这个儿子是无所不能的，也许，就是先祖转世也说不定。


第397章 杀人夜

　　夜黑风高，正是一个极好杀人的夜晚。

　　十几道身影自远处急掠而至，落在一处高地，眺望着远处的城市，他们浑身笼罩在黑袍之下，无声无息的，如同鬼魅。

　　万家灯火，缓缓的熄灭，整个城市陷入漆黑之中，只有零零散散几盏灯光在闪烁着。

　　夜色正凄凉。

　　“行动！”

　　为首的一个黑袍人闷喝一声，带头跃身而起，朝着黑暗之下的城市掠去。

　　随着几声轻微的破空声，十几道身影全部跟了上去。

　　与此同时，处于风浩床榻一旁的十三号睁开了眼睛，眼眸内一片通明，尽是冷漠。

　　“怎么？”

　　觉察到了十三号的异动，风浩被惊醒了过来，见的睁开眼睛的十三，他嘴角弯出一道邪魅的弧度，“吴家，终于忍耐不住了么？”

　　“唰！”

　　掠身而起，风浩出现在门外，十三号紧跟身旁。

　　“既然来了，就现身吧，躲躲藏藏，可没什么意思。”

　　张扬的声音从风哈口中吐出，传的很远，半个城市都能听到。

　　“是风少爷的声音！”

　　对于风浩的声音，王城内的人还是很熟悉的。

　　“难道是那个什么吴家派人来夜袭么？”

　　一道道身影从庄园内掠去立于屋顶，直视着同一个方向。

　　那里，就是风家！

　　“被发现了？”

　　已经闪至各个角落的黑袍人都是为之一愣，旋即便纷纷现身。

　　“十五人，五名武尊，十名武宗巅峰，吴家还真看得起我，哼！”

　　紫瞳一扫过去，风浩便是将这十五个人的修为看在眼里，顿时面色变的一片冰冷，眼眸内腾现煞气。

　　这般的力量，绝对能够毁灭整个风家，就是有‘魔’这个地级毒师在场，那也只手不敌双拳，落败只是迟早的事情。

　　所以，吴家这是打着要灭绝风家的主意。

　　对于要灭绝自己家族的人，风浩可不会客气。

　　如果放在几天前，那自然没法抵御，而现在嘛……

　　瞟了一眼身旁一脸冷漠的十三号，风浩的嘴角扯出一抹冰冷的弧度。

　　“那就全部留下来吧！”

　　一脚跺在地上，风浩腾身而起，站在十五个黑袍人的对面，眼眸喷吐神芒。

　　这个时候，风尘等人也全部是从房间内走了出来，见的那十几个深不可测的人，他们都是一脸担忧。

　　“嘿嘿，这下有好戏看了。”

　　只有程南这个没心没肺的家伙在那嚷嚷着，一脸坏笑。

　　的确，有戏看了。

　　因为众人都是看到悬浮在风浩身旁的那道身影。

　　那简直是个怪物！

　　“你就是风浩？”

　　为首的黑袍人粗声粗气的问道，声音中气很足，应该是个中年人。

　　“你就是吴家的走狗？”

　　风浩没有回答，反问道。

　　“哼！”

　　为首的黑袍人，眸光一冷，轻哼一声，“一起动手，杀了那个小子！”

　　为了除去风浩，吴家也是顾不得那么多了，就算拼的皇朝责罚，也要将这颗眼中钉给拔掉！

　　“留一个活口就行了！”

　　看着朝自己冲杀过来的十几人，风浩冷冷的吐道。

　　“唰！”

　　话语才是落下，处于他身旁的十三浩便是化作一道残影掠行了出去。

　　“找死！”

　　处于最前面的一个武尊一境的强者，见的这个木讷的家伙，竟然朝自己冲来，他勃然大怒，抬手便是拍出一掌，顿时闷雷滚滚，如同天地崩裂，一团土黄色的光龙朝着十三号直噬而去。

　　“不知死活！”

　　见的那浑身上下没有一丝威势的十三号，他不屑的哼声，接着，他眼眸内的鄙夷便是转为了震撼。

　　“唰！”

　　十三号只是只手一划，那弄的天崩地裂的光龙便是被划为虚无，黄芒点点，洒落星空。

　　“噗嗤！”

　　随着一声轻响，一个头颅抛的老高，无头尸体喷吐着鲜血，掉落下去。

　　接着，王城之内所有人，便是看到了令他们终身难忘的一幕。

　　屠杀！

　　这简直就是单方面的屠杀！

　　十三号每一次的出手，那都代表有一个人陨落，就是那几个武尊境界的黑袍人也不能列外，那翻天倒海的能量潮汐，在十三号手下变的根本不堪一击，如果不是劲风阵阵与那一声声震慑人心的闷雷声，人们都快以为那是在虚张声势了。

　　太强了，全部是一击毙命！在十三号手下，他们根本没有丝毫的反抗能力。

　　“那人是谁？”

　　人们不禁疑惑的问道。

　　没人知道十三号是谁，上次的大战他也没有参与过，不过，他此时的手段却是极为骇人。

　　出手必要人命，那高高在上的武宗，甚至，武尊，那都如土鸡瓦狗，不堪一击。

　　他冷漠，他无情，他如同地狱深处的死神使者，他的使命，就是杀人。

　　“还好是自己人。”

　　见了十三号的手段之后，所有人心中无不生出一抹庆幸。

　　那为首的黑袍人也愣住了，久久回不过神来。

　　他不明白，这个魁伟的男子究竟是从哪里冒出来的，就算是武尊四境的强者，武尊一境的人也不至于没有丝毫反抗能力啊？

　　可是眼前的一切却就是那么上演着。

　　“噗嗤！”

　　又是一个头颅抛的老高，他的眼眸之内，还是一片惊惧与不可思议，少许，便是黯淡了下去。

　　“逃！”

　　有生以来，他第一次生出要逃的想法，并且，付之于行动。

　　“唰！”

　　一声轻微的破空声，他便是见到一个满脸冷漠的男子拦在自己的身前。

　　“你是谁？为什么要与我吴家作对？”

　　看着缓缓欺近的十三号，黑袍人嘶吼着，眼眸内尽是血丝，甚至报出了吴家的名号，借以想要威震这个冷漠的男子。

　　只是，他注定要失望了，听到吴家的名号，十三号脸庞上依旧没有丝毫的变化。

　　“给我去死！”

　　黑袍人嘶吼，手中持着一柄赤红的长剑，胡乱的挥洒，火芒涌现，将的整个天穹也烧的一片通明，如同白昼一般。

　　“嗤啦！”

　　十三号只是只手一划，铺盖该地的火海便是为之划碎，不复存在。

　　“唰！”

　　一个闪身十三号便是出现在他面前，一只手掌以迅雷之势掐住他的脖子，另一只手握拳，猛的砸在他的胸膛上。

　　夜空，骨骼断碎的声音响彻。


第398章 嗜血杀神

　　只是一拳，武尊二境一层的黑袍人，便是彻底的失去了反抗的能力，如同死狗一般被十三号拽着脖颈拖着，来到了风浩身旁。

　　至此，十四人身首异处，一人失去了反抗能力，瞧那模样，离死也不远了。

　　见的这般场面，风尘等人才是放下心来。

　　这次的立威非常的成功！

　　见的周围那一双双不可思议的眸子，风尘嘴角弯出一道邪魅的弧度。

　　“嚓！妖怪啊。”

　　明明知道十三号能力滔天，程南还是忍不住暗自咂舌，眼眸内，一片惊惧。

　　将武尊玩弄于鼓掌之间，这般的人物，能是善类？

　　只怕，弄不好还是一尊武王！

　　武王两个字不止是压在他的心间，更是压在了全城之内，所有别有用心之人的心间。

　　武王，那已经是至高强者了！

　　如果此时出现的真的是一尊武王的话，那就恐怖了。

　　瞧那模样，就如是风浩的贴身护卫一般。

　　护卫？武王级的护卫？

　　所有人心中不禁狂震。

　　尼玛，这又是要闹哪样？

　　这简直是要逆天啊！

　　武王级的护卫，那是一个什么样的概念？

　　根本无从想象。

　　皇朝擎柱一般的存在，竟然成了私人护卫。

　　他到底是怎么做到的？

　　原本认为已经很了解风浩的人，在这一刻，他们发现，其实自己不过只是揭开了一小块面纱而已，看到的不过是一个小角落而已。

　　比如，这个武王侍卫究竟是怎么来的？

　　没人知道。

　　风浩悬立于天穹之上，衣衫猎猎，长发飘洒，星目之内，炯炯神光，扫视四周，他嘴角掀起一抹冷漠的笑意。

　　瞟了一眼被十三拽着如同死狗一般的黑袍人，他脸上流露出一抹讥讽的笑意。

　　“犯我风家者，必诛之！”

　　冰冷，没有感情的话语从他口中吐出，全城之内，许多人心中为之一颤。

　　这个少年，绝对是一个狠人！

　　“吴家，我风浩于你势不两立！”

　　肃杀的声音传的很远，响彻全城，所有人皆是心中一惊。

　　这个少年要向皇朝十大势力之一的吴家宣战了么？

　　想着刚才那个黑袍人的话语，所有人便是明白了过来。

　　这次，吴家是抱着必灭风家之心而来，只不过，撞在了枪口上了而已，所有人都没有料到，这个少年还藏了一张如此凶猛的底牌。

　　也许，这次的人来少点，这张底牌还不会显露吧？

　　“唰！”

　　手掌一伸，‘无锋’拿在手中，风浩缓缓的步行至那个黑袍人面前，嘴角扯出一抹嗜血的狞笑，“害怕了么？”

　　“我家老祖不会放过你的！”

　　黑袍人依旧嘴硬，从眼前这少年那双漆黑深邃的眼眸内，他似乎已经看到了吴家的未来。

　　毁灭！

　　有如此强者，吴家不会幸存！

　　他有些懊悔了，这个少年根本就是煞星，而自己等人却还是傻乎乎的送来，这不正是给了他一个讨伐吴家的借口么？

　　“我也不会放过他。”

　　风浩轻声说着，手中‘无锋’扬起，手起剑落，人头落地，提着这个死不瞑目的人头，风浩再次扫视了一眼周围。

　　“十三，拿着这个人头，去这个地方，一个不留，明白么？”

　　将早就准备好的吴家地图拿出来，连同人头递给十三号，风浩就这么当众宣告着。

　　他就是要立威！

　　要让所有人不敢再惹风家，不敢再惹西岚王国！

　　十三没有说话，扫了一眼地图，提着人头，瞬间消失在天际尽头，连一点风声也没带起，无声无息的。

　　“果然是侍卫！”

　　风浩所说的话，那就是命令式的语气，这让的所有人都是接受不了。

　　他到底存在什么样的秘密，竟然能让至高无上的武王强者，也甘愿为之驱使？

　　没人想得出这到底是什么原因。

　　一个不留！

　　这般冰冷的语气，让的那些别有用心的人心中发寒，身形也消失在黑暗的角落内，再也没有出现在西岚王城之内。

　　“哼！”

　　瞧的那些消失的身影，风浩轻哼一声，嘴角弯了弯，便才是落了下来。

　　“父亲！”

　　见的一脸激动的风尘，风浩脸上的冰冷尽去，换上一脸温情。

　　“好！好啊！”

　　风尘已经无法形容自己的心绪了，眼眸内，泛起一抹泪花。

　　他相信，这次之后再也没人来敢惹风家了，风家终于能够安定的发展壮大了。

　　风家众人也都是激动异常，风浩越强，正是他们所希望的。

　　而赶来的华家老祖等人，也都是放下心来。

　　风家强，就是西岚王国强，两者已经连成一体。

　　他怎么也想不到，风浩竟然还给了这么大一个惊喜。

　　武王强者啊！

　　一个王国竟然有武王境界的强者坐镇，那还怕什么呢？

　　安定了！

　　可以想象的到，如果这次那个武王将吴家湮灭，在皇朝之内该是会引起多大的轰动。

　　这次，风浩又占理！

　　王城之内，一片欢呼，久久未能消散。

　　……

　　“干嘛？”

　　见的围着自己打转的程南，风浩没好气的呵斥了一句。

　　“你小子真的不是怪物？”

　　程南一脸狐疑的扫视着风浩，似乎是想将之看穿一般，让的风浩直翻白眼。

　　就那么在荒野上认识的一个少年，很普通的少年，连飞行也不会的少年，才是一年左右的时间，程南发现，自己越是接触，就越是不了解他了。

　　“我觉得，这个问题你应该去问十三比较好。”

　　看着程南那垮下去的脸庞，风浩眼眸内尽是笑意。

　　“咱们能不提十三么？”

　　程南努了怒嘴，一脸恹恹。

　　想着那次的经历，他心中还是有些后怕。

　　那双冰冷的眸子，给予他太大的震撼了，他丝毫不怀疑，如果风浩不呵停的话，自己一定会死在他的手中。

　　第三天，一个重量级爆炸性的消息在憾金皇朝内传开。

　　吴家被灭门了！

　　全家几千余人口全部被灭杀，而且都是同一种死法。

　　身首异处！

　　身上没有丝毫的创伤，头颅被人一刀割下，切割的很是整齐。

　　最令人震撼的是，现场没有什么反抗的痕迹，就是那些武尊，似乎也是被一击毙命。

　　不明白的，永远不明白是怎么回事，明白的，心中震撼的无比言语。

　　是那个少年做的么？

　　这一切只能放在心里，只是，去拜访西岚风家的势力却是越来越多了。


第399章 果然是他

　　在十三回来后，风浩便是知道，事情已经解决了。

　　对此，他并没有感到丝毫的意外。

　　只要吴家没有武王，那就必灭！

　　吴家，对于风浩来说，只不过是一个小丑而已，以他天级药师的名头，只要登高一呼，吴家必会被踏成平地。

　　只是，之后会有许多的麻烦罢了。

　　天级药师，在大陆上那可是很抢手的，说不得，那些隐世世家也会出来插足。

　　被人掌控，这是风浩所不希望的。

　　所以，没有拥有一定的实力之前，他不会暴露这个身份，除非实在是逼不得已。

　　而现在，有了十三的存在，这一切便是迎刃而解。

　　想要安稳，那就必须立威，在这个强者为尊的世间，只有拳头大，别人才会怕你。

　　“该回圣王山了。”

　　眼眸望向窗外的天际，风浩似乎看到了两女正对着自己欢笑，嘴角，情不自禁的流露出一抹温情的笑意。

　　“应该等急了吧？”

　　想着两女，风浩的心情也是好了许多，顾不得正是夜间，下床便是朝着风尘的房间走去。

　　第二天，天际才是晨晓，四道身影从风府掠出，朝着皇朝方向掠行而去。

　　留下了十三，风浩给的命令是，听从风尘的指示。

　　有十三坐镇，风浩才是真正的放下心来。

　　相信，有十三在，皇朝之内，再也没有任何势力能威胁的到风家。

　　……

　　书房内，轩宇正在批阅奏折，时而皱眉，时而眉开眼笑。

　　一个皇朝，地广物博，拥有上亿人口，各式各样的事情都会发生。

　　“皇主。”

　　一个金甲侍卫急匆匆的走进书房内，声音内似乎有些急促。

　　“什么事这么慌张？”

　　这是自己的贴身侍卫，轩宇还是比较了解，如果不是出了什么大事，他根本不会如此失态，见的他眼眸内的急乱，轩宇心中也是一落。

　　出大事了！

　　“吴家被灭门了！”

　　说话间，侍卫也是一幅震惊莫名的神色。

　　身为皇主身边的人，他自然清楚这吴家的能量有多大，身为皇朝的十大势力之一，家族之内，少说也有几十个武尊境界的强者，武宗，那则是以千计算。

　　而就是这么一个大势力，竟然在白天，很短的时间内，就被人灭杀满门，在憾金皇朝史上，还真没发生过几起这样的事件。

　　“什么？”

　　就算是已经做好出了大事的准备，轩宇还是大吃一惊，眼眸内，涌现出一抹不可思议的神色，旋即追问道，“这是什么时候的事？”

　　不知为何，他突然想到吴家与风浩的冲突，他隐隐觉得，两者应该有什么关联才对。

　　“昨天下午！”

　　金甲侍卫如是的说着。

　　“昨天？”

　　望了望窗外那才是升起的烈日，轩宇心中再是一震。

　　就是武尊，从吴家赶来皇都那都需要十几个时辰，而侍卫却说在昨天下午发生，而且，还是灭门。

　　怎么会这么快？

　　轩宇的第一感觉，那就是不可能。

　　“谁做的？”

　　他眼眸内厉芒烁动，皇朝的十大势力，那也是皇朝的助力，十大势力之间小打小闹，他也是睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟，想要发展，那就必须有竞争，这也没什么大不了的。

　　而十大势力之间，互相想要将其灭门，那绝对不可能的，所以，要么就是几大势力联合的行动，才会在如此短暂的时间内将吴家灭门。

　　这样的大举干戈，在皇朝内是不被允许的，是谁，在挑衅皇朝的威严？

　　“是一个中年男子。”

　　说着，金甲侍卫脸上的神色也变得有些古怪，倘若不是自己衷心的属下向自己汇报，他也无法相信这是事实。

　　吴家，十大势力之一的吴家，被一人在短暂的一个时辰之内，灭门了！

　　“什么？一个人？”

　　轩宇的眼睛瞪的溜圆，这简直出乎他的意料之外。

　　“是的皇主，我已经多方核实了，就是一个人干的。”

　　在他那震惊莫名的目光下，金甲侍卫有些艰难的点了点头，旋即他便是想起，几个属下对那个中年男子的形容。

　　就只有两个字，淡漠！

　　他就如世间行走的死神，收割生命就是他的职责，任何人，都没办法从他手下活命，就是吴家家主，已经武尊四境的吴浓，在他手下，也是一击毙命。

　　是的，武尊四境的超级强者，在那个淡漠一切的男子手下没有丝毫的反抗能力，如同土鸡瓦狗，随手就夺去了他的性命。

　　他死的很冤，至死，他也不知道这个男子到底是为何而来。

　　“那人是谁？”

　　见的侍卫也是一脸的震撼之色，轩宇心中一沉，沉声问道。

　　“不知道。”

　　金甲侍卫摇了摇头，解释道，“在皇朝的资料上，根本没有这个人的存在。”

　　“难道他是凭空冒出来的不成？”

　　轩宇瞪目呵斥道。

　　这般的人物，那绝对是能威胁到皇朝的存在，如果他真的对皇朝怀有敌意，那么他只需要几天时间就能将皇朝的十大势力全部瓦解。

　　这就是绝对强者！

　　在绝对的力量之下，蝼蚁再多，那也没有什么作用！

　　金甲侍卫汗流满面，不知道该怎么回答。

　　“皇主，西岚急报！”

　　就在这时，书房外传来一声通报。

　　“速速进来！”

　　听的西岚这个名字，轩宇眼前自然而然的就显出风浩两个字。

　　西岚，在他心中就等同与风浩！

　　进来的男子风尘仆仆，一脸憔悴，显然是一路急赶，不曾歇息过。

　　还没等他开口，轩宇便是直接将他手中的折子抢了过来，越看就越是心惊。

　　“果然是他。”

　　放下手中的折子，轩宇眼眸内流露出一抹浓浓的震撼。

　　吴家十五人，十名武宗巅峰，四名武尊一境，一名武尊二境，夜袭风府，顷刻之内，被尽数斩杀当场，而在最后那人报出了吴家的名号之后，风家风浩，直接则其侍卫赶往吴家，一个不留！

　　看着轩宇的神情，这个才是赶回的男子心中明白。

　　吴家完了，日后，憾金没有吴家！

　　“侍卫，武王级的侍卫！”

　　轩宇眼眸之内爆发出一抹神芒。

　　能够拥有武王级的侍卫，那就更是证实了他心中的那个猜想。

　　那个少年，是个天级药师！

　　“哈哈！……”

　　皇宫之内传出一声长笑，没人知道皇主究竟在笑些什么，就连金甲侍卫与那个男子也是一脸疑惑。

　　皇者之心，他们自然不会明白。


第400章 突如其来的袭杀

　　圣王山境内。

　　自从风浩离开已经有两个多月时间了，他走以后，琼灵儿，宛欣两女便是一直闷闷不乐，一心放在修炼之上，借以消除对风浩的思念。

　　而风浩离开的这些日子，吴刚又出来了，好在有童冲在，他不敢太过放肆，不过，他口中的冷嘲热讽却也是多了起来。

　　在他看来，风浩这次去了，绝对是有去无回了，所以，对此他再无顾忌，一心想着等吴痕回来教训童冲，他甚至想着，要怎么样霸占两女了。

　　“嘿嘿，童冲，我劝你还是识相点，不然我哥回来了，到时候有你好看的！”

　　在十几个人的簇拥下，吴刚一边得意的嘿笑，一双眼睛却不怀好意的在不远处琼灵儿，宛欣两女身上扫来扫去。

　　“哼！等他能回来再说吧！”

　　童冲瞟了他一眼，眼眸内闪过一抹吝惜。

　　这种人太可悲了，天赋虽然不错，但是鼠目寸光，心胸狭窄！

　　倘若他们知道自己在惹的是一个地级巅峰的药师，现在应该就笑不出来了吧？

　　而且，同去的还有一位地级巅峰的毒师！

　　说罢，他便是转身，朝着两女方向走去。

　　“今天就到这吧。”

　　宛欣抹了抹额头上的香汗。

　　“嗯。”

　　琼灵儿俏脸上也略显疲倦，两女相视一笑，便就跳下擂台。

　　“走哪去啊？不如跟我回去吧，嘿嘿。”

　　一个闪身，吴刚拦在了两女跟前，一双眼睛眯着，眸中的淫秽，不加掩盖。

　　“滚！”

　　童冲走了过来，气势迸发，将他逼退了两步，顿时一张白脸憋的通红。

　　童冲的实力，不用怀疑，这外围村，找不出几个是他的对手。

　　“走！”

　　撇了一眼满脸怨恨的吴刚，童冲不以为意。

　　“嗯。”

　　嫌恶的瞟了吴刚一眼，两女牵着手便是朝着院子方向走去。

　　“童冲，你不会有好结果的，等我哥做了那小子回来，就是你的末日！”

　　受了刺激，吴刚气坏莫急的嘶吼着，眼眸内泛现血丝。

　　“什么？”

　　全场的目光，因为这句话而集中在他的身上。

　　吴痕竟然去杀风浩了！

　　听到这话，就连登记处的老者眉头也微微皱了皱。

　　风浩可是这外围村最佳的苗子，如果被扼杀，那绝对是圣王山的损失。

　　只是，出了圣王山之外，的确是没有规定不能互相残杀。

　　“什么？吴痕去杀浩哥哥了？”

　　琼灵儿，宛欣两女俏脸也因为这句话而变的苍白。

　　吴痕的实力，她们可是见过了，虽然风浩也极为妖孽，但是却绝对不是吴痕这个武尊一境巅峰的对手。

　　想着，她们的心绪便是乱了，眼眸内一片慌乱。

　　“嘿嘿！”

　　见的周围那一双双惊愕的目光，吴刚便是得意了，一脸高傲，朝着两女走了过来，“他死定了，所以……”

　　“你说谁死定了？”

　　一个略微慵懒的声音从远处传了过来，闻声望去，众人便是见到，一个青衫少年，一脸玩味的笑意，朝着这边走了过来，在他的身旁，还站着白毅，程南两人。

　　至于‘魔’？已经回院子了。

　　“浩哥哥！”

　　两女娇呼一声，水灵灵的眼眸内闪烁着泪光，直接便扑进了风浩的怀中，想要将自己这两个月以来的思念全部发泄出来。

　　“傻瓜，我这不是回来了么？”

　　看着双眼含泪的两女，风浩柔声的劝慰着，那略微红肿的双眸，让的他有些心疼。

　　见的风浩几人回来，童冲才是松了口气。

　　如果真的被吴痕得逞了，那他在圣王山以后的日子就难过了。

　　“吴痕竟然也没能杀他么？”

　　“难道吴刚只是随便说说？”

　　众人便是疑惑了起来。

　　照他们看来，如果吴痕真的动了杀心，那么，这几个人绝对会死在他手下。

　　吴痕的实力，毋庸置疑，星宿榜也能排名前十。

　　别人怀疑，吴刚却是傻了。

　　他很清楚吴痕是去做什么了，而现在，风浩活着，那不就是代表……

　　想着，他面色死灰。

　　“嘿嘿！”

　　程南也是一脸戏谑的看着面色转黑的吴刚，口中嘿笑出声。

　　这小子可能还不知道，他的家族已经不复存在了吧？

　　“想要练练？”

　　他欺身上前。

　　这次，如果不是后面出现的十三，只怕他也是在劫难逃了，所以，他对吴家的怨气也是挺大，只是，却发泄不出去。

　　“你！……”

　　吴刚瞳孔扩展，眸内一片惊悸，在程南的逼迫下，他不住的后退，直到那些个跟班跟了过来，他才停住脚步，看着那一脸不怀好意的程南，他心中涌起一股不好的预感，嘶吼道，“我哥呢？你们把我哥怎么了？”

　　“嘿嘿，你说呢？”

　　程南依旧是一脸笑意。

　　他的话语，让的所有人心中一震。

　　这是什么意思？

　　难道说吴痕去袭杀风浩，被反杀了不成？

　　所有人的目光都是看向那个青衫少年，只见，他依旧是一脸平淡的笑意，只是，看的他嘴角的那抹笑意，不知为何，众人皆是觉得心中一冷。

　　“走！”

　　大有深意的瞟了一眼一脸呆滞的吴刚，杀意一闪而过，风浩嘴角微微弯了弯，拥着两女便是朝着院子方向走去。

　　突兀的，一股危机，让的他毛骨悚然，第一时间他便是将两女推了出去。

　　“嘭嗵！……”

　　一道惊动天地的黑芒，从天而降，直直的落在风浩的头顶，他的身上闪过一抹莫名的莹辉，整个人便是被打入到地底之内。

　　随着一声轰响，大地颤动，一个圆形的巨坑呈现，风浩不见了踪迹。

　　突如其来的袭杀，根本没人反应过来，就连登记处的老者也慢了一步，一个闪身，他便是出现在深坑旁，眸光烁烁，看向天穹。

　　那里，一个青衣老者悬浮在半空，他满脸煞气，凶光流露。

　　显然，刚才是他动手了！

　　“浩哥哥！”

　　两女惊呼一声，俏脸惨白，不顾一切的便是跳下深坑。

　　这一切发生的太快，让的人根本没反应过来，只是望了一眼天穹上的那名老者，所有人都是觉得心神一颤。

　　太强了！


第401章 鲁嵩出手

　　没人知道他是谁，更没人知道他要动手的原因是什么。

　　“太祖爷爷！”

　　这个时候，吴刚却是惊叫出声，一脸喜色。

　　随着他的呼声，所有人心中都是一震。

　　这个深不可测的老者，竟然是吴家的太祖，也就是说，是最少也活了几百年的那种老怪物！

　　老怪物出来了，这下这几个人惨了。

　　程南几人也面色惨白。

　　这吴家太祖太强了，根本不是自己这等才是武宗的人能抗衡的。

　　“吴离长老，你想做什么？”

　　登记处的楚老出声了，他目光直直的锁定着吴家太祖吴离。

　　“杀人而已！”

　　充满了煞气的语气从吴离的口中吐出，听他口气，似乎不将登记处的老者放在眼里。

　　“这是在圣王山！”

　　楚老脸色沉了下来，声音如闷雷。

　　同时，他心中一抖，想起了之前的事情，“难道吴痕真的死了？”

　　一个武尊一境巅峰的妖才，竟然死在一个才是武宗少年的手中？

　　想想他就觉得很不可思议。

　　“糟了，这里还有一个漏网的！”

　　程南几人心中发苦。

　　这事，原本早就应该想到的，如果吴家在圣王山没人的话，那绝对不可能成为十大势力之一的大家族。

　　可是，后悔已经晚了，十三还在西岚风家，赶来，已经是来不及了。

　　“楚普，难道你想要阻拦我不成？”

　　吴离眼角一挑，煞气腾冲，无边的气势压落了下来，让的场面上众人有种窒息的错觉，纷纷惊恐的看着他。

　　好家伙，这么看来，这吴离的修为，只怕还在登记处楚普长老之上。

　　“你！……”

　　楚普为之气结，呵斥道，“吴离，你这是在视圣王山法规而不顾，你知道后果么？”

　　“老匹夫，别拿法规来压我，如果你不让开，今日我就将你一同灭杀！”

　　吴离丝毫不领情，一步一步从天穹上迈步走下，气势蔓延，如同浪潮一般的起伏着，所有人都是身不由已的被推着后退。

　　“哼！我倒要看看你怎么灭杀我！”

　　楚普面色一冷，气势也是腾冲了出来，如同激流中的顽石，周围的气场才是接近便是四溢开去。

　　只是，就气势上而言，他的确是低于吴离一筹。

　　“不好！”

　　程南等人也无能为力，就算是‘魔’来了，也于事无济，毕竟，这吴离明显就是武尊四境程度的超级强者，‘魔’的毒气，对他的影响并不是很大。

　　“可恶，十三在就好了！”

　　望着那口深坑，程南心中颤动。

　　被武尊四境正面击中，还有活着的可能性么？

　　一代妖孽，就要如此的屈死么？

　　“该死的！”

　　他很想不顾一切的冲上去，只是，在这气势威严之下，他却发现，自己寸步难行。

　　武尊四境，已经是武尊巅峰之境，根本不是武宗能抵御的！

　　吴刚也目瞪口呆，看着威势滔天的吴离，他心中猛的想到，“难道，哥真的死了？”

　　想着，一股悲戚从心底涌起。

　　“太祖爷爷，他们几个也是帮凶，一定要杀了他们！”

　　他伸手指着程南几人，口中大声的呼喊着，眼眸内，尽是暴戾。

　　他要这些人死，一定要死！

　　一想到吴痕已死，他就彻底的疯狂了，满脸狰狞。

　　“糟了！”

　　见的吴离注意到了自己等人，程南心中一抖。

　　这下真的玩完了。

　　他们知道，吴家已灭，这个老家伙肯定已经疯了，他绝不可能停手。

　　“统统给我去死！”

　　果然，一听吴刚的呼喊，吴离便是再次疯狂了，黑芒涌动，将的整个天穹都遮盖了起来，一拍一拍的浪潮声，就如海啸一般。

　　“轰隆隆！……”

　　汹涌的潮汐从天而降，吴离已经疯了，他要杀的不是一两个人了，他要将眼前的人全部杀光。

　　“该死，这老东西疯了不成？”

　　瀚海般的气势，让的楚普无法抗衡，被逼的倒退连连。

　　他不理解，为何吴离会如此不顾一切，就算吴痕死了，也不应该啊？

　　要知道，这里存在的新人，可是来自各大势力，难道吴家想要成为公敌不成？

　　四溢的能量，让的所有人慌忙抵御，只是，就如星星之火，根本没有丝毫作用，就在他们闭目待死之际，一个刺耳的声音响起。

　　“嗤啦！”

　　如同天地划破，天穹上的乌云直接被划成两半，刺眼的阳光再次洒落了下来。

　　众人便见，一个冷面老者悬立于天穹。

　　“嘭嗵！”

　　伸出一手，只手拍落，吴离便是被拍飞吐血，摔下地面，身上骨骼也断了数根，倒在那里，久久起不来身。

　　只是一次出手，威势滔天的吴离便是被打的没有反手之力。

　　“鲁嵩长老！”

　　楚普面色一喜。

　　来人正是冷面修罗鲁嵩！

　　肯定是武王！

　　所有人心中一震。

　　这般的修为，不是武王，那又是什么？

　　吴离满脸怨恨，煞气腾冲，但是，有鲁嵩在场，他却还是不敢妄动。

　　“怎么回事？”

　　见的场面上的大洞，鲁嵩眉头皱了皱，声音响彻，震慑人心。

　　因为风浩在外围村，所以，鲁嵩还是会经常的关注这边的动态，一见异动，他便是赶了过来。

　　“是吴离长老袭杀外围村的子弟。”

　　楚普如是说道。

　　“袭杀外围村子弟？”

　　两到凌厉的目光锁定在吴离身上，让的他身形为之一颤。

　　就算他是武尊巅峰，那也远远不是鲁嵩的对手。

　　“不好，风浩！”

　　程南几人这才反应了过来，纷纷朝着地面那个深坑掠去。

　　风浩还生死未知！

　　“风浩？”

　　听的这个名字，看着那几道有些眼熟的身影，鲁嵩眸光一震，“难道……”

　　他心中涌起一股不妙，扫视全场也没发现风浩与两女的踪迹。

　　“该死！”

　　一股浩瀚的气息从他体内腾出，整个天地都为之撼动，他怒目圆瞪，呵斥道，“吴离，你竟然敢对外围村子弟下手？”

　　“什么？”

　　听的鲁嵩那严厉的声音，吴离还没反应过来，便是感觉一股磅礴的威压落在了胸膛，顿时，整个胸口全部是塌陷了下去，一口鲜血便再次喷了出来。


第402章 打算

　　看着那吐血的吴离，所有人目瞪口呆，就是吴离，楚普也没明白过来。

　　这鲁嵩太上长老为何会如此的震怒？

　　没人知道这是为何。

　　试想，一个新秀，就算他天赋再妖孽，那能比的了一位长老？

　　这决计不可能的。

　　“该死的家伙！”

　　见的那口黑不见底的深坑，鲁嵩心中恼怒，又是一巴掌打落了下去，将的吴离抽飞了出去，口吐鲜血，身上的骨骼又是断了不知道多少根，趴在那里，如同死狗一般，与先前那威风凛凛的模样，形成一个巨大的反差。

　　太惨了！

　　“太祖爷爷！”

　　吴刚疾奔了过去，抱着不断咳血的吴离，他眼眸内尽是慌乱。

　　“楚普！”

　　做完这一切，鲁嵩沉喝一声。

　　“在！”

　　面对这个太上长老，楚普不敢有丝毫的不敬。

　　“将这两人压送刑堂，在通知执法队，将所有吴家子弟控制起来，一个也不能放过，听清楚了么？！”

　　鲁嵩下达了一系列令所有人膛目结舌的命令。

　　这不是要将吴家赶尽杀绝么？

　　“听清楚了！”

　　虽然不明白具体是怎么回事，楚普应了一声，便是朝着吴离两人走去，随意一掌将还想反抗的吴刚打昏，提着两人便是冲天而起。

　　随后，执法队便是行动了起来，在整个圣王山境内开始行动了起来。

　　……

　　深坑之内，风浩镶在那里，口中不断的喷吐鲜血，眼眸内一片惊悸。

　　这次，如果不是拥有玄武的防御天赋，挨上这么一下，只怕就这么不明不白的冤死了！

　　绕是这样，他也受创严重。

　　一双肩膀，几乎全部脱臼，骨骼也碎裂了好几块，为了挡住头部，他一只手，差不多是废了。

　　而且，身上的肌肉大部分都被震裂，鲜血洒出，他几乎成了一个血人。

　　“浩哥哥！”

　　两声悲戚的娇呼，便见琼灵儿，宛欣两女从上面飞扑了下来。

　　“别！”

　　看着要扑过来的两女，风浩连忙呵止，才是轻微一动，拉动了身上的肌肉，他便是疼痛的嘴角一阵抽搐。

　　“浩哥哥，你怎么样了？”

　　琼灵儿停在那里，水灵灵的眼眸内，尽是慌乱，泪珠滚落了下来，一旁，宛欣的情况也比她好不到哪去。

　　真是天降横祸啊！

　　“没事，还死不了！”

　　见的两女哭的稀里哗啦的，风浩既是心痛，又是肉疼，劝慰道，“别哭了。”

　　见的他那般的凄惨，两女的眼泪怎么止得住？

　　“是谁要杀我？”

　　望着黑云密布的天穹，听着那苍老的怒吼声，风浩心思斗转，利马便是想到了吴家！

　　“糟了，吴家还有人在圣王山！”

　　风浩心中一沉，面色更为难看了几分。

　　自责也没有用了，只能求鲁嵩赶紧赶来，不然后果不堪设想。

　　自己将吴家灭门，这上面那个老怪物，肯定会不顾一切要灭杀自己的！

　　想着，他也很是着急，加快运转神农药典之上的药丹，清凉的药性流过全身，肌肉，骨骼，筋脉，都是在缓慢的恢复着。

　　神农药典的药性，不用怀疑，虽然药性只是地级初阶，但是修复速度，却是能达到地级巅峰的程度，所以，很快的，血便被止住，骨骼也尽数接上，拉伤的肌肉也在愈合。

　　“要赶紧逃出去！”

　　光靠鲁嵩，风浩还是有些不放心，想着，他便是开始挣扎的站起来，才是一动，又是一阵抽气。

　　下手太狠了！

　　这次真的是不辛中的万辛了！

　　“浩哥哥，这是为什么啊？圣王山不是不可以杀人的么？”

　　宛欣一边搀着风浩，一边问道。

　　“是吴家的人，来，我们先逃出去再说！”

　　这个时候已经没有多余的时间来解释了，望了一眼天穹上的乌云，风浩深深的呼了口气，心念一动，悬浮在武元漩涡之上的‘弑神剑’便是拿在手中。

　　“跟我走！”

　　风浩挥动着长剑，岩壁如同豆腐一般的切落，拉着两女快速的朝外奔跑，有‘弑神剑’在手，眼前不管是什么都不是阻碍。

　　很快，三人便是消失在坑内。

　　等都程南等人跳下坑内，便是见到一滩血迹与一些泥土的碎屑。

　　“应该是逃出去了！”

　　见的那被泥土掩盖的岩壁，他们做出这样的判断。

　　“还好没事。”

　　还能逃走，那就代表人没有事，至此，鲁嵩才是放下心来，旋即面色一肃，问道，“这究竟是怎么回事？吴离为何会袭杀大师？”

　　“大师？”

　　程南几人心中一抖。

　　这大师的称呼从别人口中冒出，那没事，因为风浩本身就是地级药师，但是，从这明显是武王境界的强者口中冒出，那意义就不一样了。

　　能被武王称为大师的，那绝对是有不同寻常的身份在内！

　　“长老，是这样的……”

　　沉了沉神，程南便是将事情的经过全部一字不漏的说了出来。

　　与吴刚的结仇，吴家的动作，直到吴家的灭亡，只是在短短的一年时间之内，皇朝十大势力之一的吴家，便是在这个少年手中走向灭亡。

　　如果换做别人，鲁嵩自然不信，但是，这个人是风浩！

　　“武王级别的护卫？”

　　听到十三的存在，鲁嵩还是忍不住心颤。

　　“我知道了，你们日后安心修炼，吴家的事，我会解决的！”

　　鲁嵩点了点头，语气略微放缓，最后一句，却是很为铿锵。

　　吴家，一定要斩草除根，不然，惹怒了这个天阶药师，就是皇朝也承受不了他的怒火！

　　“多谢长老！”

　　程南等人心中微喜，连忙道谢。

　　他们知道，又是风浩起到了决定性的作用，见到了鲁嵩之后，他们似乎明白了，为何琼灵儿与宛欣会双双被选入圣王山中。

　　……

　　出了圣王山，风浩还是有些担忧吴家依旧有余孽存在，便是直接朝着西岚王国赶去。

　　一路上，他也是将一切告知了两女，得知这外界竟然已经发生了翻天覆地的变化，两女也很是震惊。

　　不过还好，一切都已经过去了。

　　“呼！……”

　　见的恢复了的两女，风浩心中还是颇为沉重。

　　这一切，还是因为自己的境界太低了。

　　如今，炼化了火麒麟与雷龟的精魄，他的体质已经达到一个非常强横的地步了，他唯一要做的，就是能量的填充。

　　武晶，太慢了。

　　异晶！

　　如果有足够的异晶给他炼化，他可以直接晋升武宗巅峰！


第403章 离别

　　强横的能量，需要的，是一个强横的体质来包容。

　　如果体质不强横，就算拥有了强大的力量，那也只有一条路可以走，那就是爆体！

　　就如风浩体内的虚武。

　　因为体质太弱，根本承受不了虚武的存在，若是没有衍决在压制，那么，早就被反噬成人干了。

　　但是，炼化了火麒麟与雷龟的精魄之后，很明显的，风浩的体魄得到了大弧度的提升，甚至，还有许多风浩不知道的好处。

　　其中最明显的，就是拥有了麒麟的力量天赋，能够施展出麒麟臂，然后，玄武的防御天赋，至于长处，风浩现在还不能得知。

　　而武宗，所要做的其实就是在人体五脏之内开拓出五个武元漩涡来。

　　这，不过是能量的积累而已。

　　所以，风浩才想到了异晶！

　　如果能有足够的异晶，那么，他可以直接晋升武宗巅峰，从而冲击武尊境界！

　　只要达到了武尊境界，以他的体魄，那还有什么可怕的？

　　但是，异晶，也不是那么好得的。

　　极致之地，这也不是那么好找的，而且，也不一定就有异晶的存在。

　　“大师！”

　　以风浩的脚力，自然是被鲁嵩追上了。

　　“鲁老！”

　　见的是鲁嵩，风浩便是才放下心来。

　　他知道，事情应该解决的差不多了。

　　“让大师受惊了！”

　　看着浑身血迹斑斑的风浩，鲁嵩还是有些心惊肉跳，同时，心中震惊。

　　吴离，那可是武尊四境巅峰的存在，他下杀手，那定动用了全力，而这个少年，竟然还能活着，这不就是在说明什么么？

　　而且，更重要的是，他听程南说，在西岚王国的风家内，那还住着一位武王！

　　一位灭杀了吴家的武王！

　　这个少年，太神秘了，有时候鲁嵩经常怀疑，他真的是一个王国内的家族子弟么？

　　风家？

　　也的确，闻所未闻。

　　“还好。”

　　随意的摆动了下手脚，差不多已经恢复到了正常状态，风浩轻微一笑。

　　“吴家的人，我已经全部控制了，大师放心。”

　　鲁嵩再次解释道。

　　“有劳鲁老费心了！”

　　风浩嘴角弯了弯，看到鲁嵩，他就知道结果了。

　　至此，琼灵儿，宛欣两女才是放下心来。

　　“大师与我回去吧？”

　　见的风浩并没有震怒，鲁嵩也是松了口气，旋即便发出邀请。

　　像这样没有脾气的药师，那绝对是世间的稀有动物。

　　“这个……”

　　风浩犹豫了。

　　虽然在圣王山境内修行，是比外界要快上几倍的速度，但是，绝对比不过炼化异晶！

　　“是这样的。”

　　见的鲁嵩皱起了眉头，风浩轻笑一声，解释道，“鲁老，我个人比较特殊，圣王山的确是个修行的好地方，但是，却不适合我。”

　　“不适合？”

　　两女与鲁嵩都是诧异的看向他。

　　“没错。”

　　风浩点了点头，星目内，精芒烁动，“我需要异晶，鲁老有消息么？”

　　“异晶？冰，火属性么？”

　　鲁嵩眉头微蹙，问道。

　　“随意，只要是异晶就行。”

　　“随便？”

　　鲁嵩又是一愣，错愕的看着他。

　　这又是唱哪出？

　　难道……

　　想到某种可能，他心中猛的狠狠一颤。

　　“我比较特殊。”

　　在他错愕的目光下，风浩微笑着点了点头。

　　这点，他也没有必要再隐瞒了，而且，他相信鲁嵩不会乱传，从天阶药师这点，风浩就很相信他。

　　“嘶！……”

　　鲁嵩倒吸了一口凉气。

　　绕是他见多识广，此时也压抑不住心中的震动。

　　这少年怕是要逆天了！

　　能炼化任意属性的异晶啊！

　　这是什么概念？

　　简直闻所未闻！

　　而且，这世间也从未传出谁人能同时拥有两种属性的。

　　不过，他已经拥有两种属性了，而且还能完美的融合！

　　想到这点，鲁嵩才是稍微释然。

　　琼灵儿，宛欣两女多少也有些震动，但是，更多的，是骄傲。

　　这，就是自己心目中的郎君！

　　两女相信，风浩一定会站在大陆最巅峰的！

　　因为，他不输给任何人！

　　“我明白了。”

　　鲁嵩长长的呼了口气，只是，眼眸内还是有着一抹惊悸，翻手，他拿出一卷卷轴递给风浩，“这些地方是可能衍生异晶的地域，你可以去试试。”

　　“多谢鲁老！”

　　风浩大喜，连忙接了过来。

　　“浩哥哥！”

　　两女一直站在一旁，自然也就明白了风浩的心意。

　　又要离开了。

　　这是她们所不希望的，但是，她们又不愿意拖风浩的后腿，所以，一时间心绪也很是复杂。

　　“呵呵。”

　　将两女拥入怀中，风浩紧紧的抱住，感受着两女那滑腻的身子，他心头也是有些火热，呼吸也略微急促。

　　感受着风浩的异动，两女的俏脸之上，涌现出一抹迷人的绯红，一时间，美丽无比。

　　见的这场面，鲁嵩脸庞扯了扯，转过身去，权当没看见。

　　“灵儿，欣儿。”

　　温存了少许，风浩深深的吸了口气，压下了心中的躁动，柔声唤起了两女的注意，才道，“你们知道的，其实，我也不想离开你们，但是，如果没有实力，那根本保护不了你们……”

　　想着这次的事情，风浩就有些后怕。

　　如果不是楚普出手拦下，那么，这次怕是难逃厄运了！

　　“给我两年时间，两年之后，我回来娶你们！”

　　说话间，傲气腾冲。

　　两年，最多两年就要晋入武尊！

　　“回来娶你！”

　　四个字，让的两女俏脸更红了，但是，更多是欢喜。

　　等这几个字，等了很久了。

　　“怎么灵儿与欣儿不愿意么？”

　　见的两女那娇羞的模样，风浩掀了掀嘴角，眸内笑意盈盈，口中却是用有些失落的口吻说着。

　　“不是的！”

　　两女皆是抬起头，结果看到风浩那双带着有些戏谑神色的眸子，两人便是扬起粉拳，朝着少年的胸口狠狠了锤了几下。

　　温存过后，又是到了离别的时刻。

　　有离别，才有相聚，离别是痛苦的，相聚，却是甜蜜的。

　　“怎么？灵儿，欣儿是要为夫现在娶你们么？”

　　见的两女舍不得放手，风浩有些戏谑的说着。

　　两女心中是千肯万肯，只是，她们也知道，现在时机还未到。


第404章 生命禁地

　　拉着手转过身去之后，琼灵儿，宛欣两女眼眸内都是有些黯然。

　　又是要等两年！

　　她们咬紧了嘴唇，努力的不让自己显露出伤感，她们不想让风浩为自己担忧，所以，她们要表现的坚强。

　　“呼！……”

　　轻微的吐了口气，风浩心中也是有些伤感。

　　他不想让两女如此的忧伤，但是，为了之后的稳定，他必须这么做。

　　虚武，一直是他最大的威胁！

　　如果不能掌控虚武，他的心就不会踏实。

　　“鲁老，一切就拜托了！”

　　风浩慎重的朝着鲁嵩拱了拱手。

　　“大师放心，只要有我鲁嵩在，绝对不会让她们少了一根寒毛！”

　　鲁嵩直接保证道。

　　“如此，就有劳鲁嵩费心了。”

　　有了这个武王的保证，风浩还有什么不放心的呢？

　　转身之际，风浩又是问道，“鲁老，你可听过芪花？”

　　才是一听到这两个字，鲁嵩身子猛的一颤，嘴角抽动，面色巨变。

　　“大师问这个干吗？”

　　鲁嵩的目光有些躲闪，不太自然的问道。

　　“鲁老知道芪花的下落？”

　　原本不过是随便一问，见的鲁嵩如此的神色，风浩眼睛一亮，旋即追问道。

　　“这个……”

　　鲁嵩眉头紧皱，似乎有什么难言之隐。

　　“怎么？”

　　风浩心中一落，眉头一蹙，很是认真的说道，“鲁老，实不相瞒，我真的非常需要芪花，如果你知道，请务必告诉我，这对我很重要！”

　　“可是……”

　　瞟了一眼一眼慎色的少年，鲁嵩的眉头皱的更深了，几次开口，终于轻叹一声，“唉！……大师是非要不可？”

　　“非要不可！”

　　风浩认真的点了点头。

　　这事关焚老的苏醒，只要有一线希望，他就不会放弃！

　　“唉！……”

　　鲁嵩再次叹息一声，眸光变的有些悠远，“芪花，芪果，不过是一个传说而已……”

　　“传说？”

　　风浩一愣，旋即问道，“难道世间没有芪花的存在？”

　　“有！”

　　鲁嵩很是肯定的回答，在风浩疑惑的目光下，他翻手拿出一个卷轴递给他，“这是有关芪花的资料，大师可以看看。”

　　“哦。”

　　风浩眼眸一亮，接了过来，直接展开，仔细的观看了起来。

　　越看，他就越是心惊，面色也越是严峻了起来。

　　芪花，芪果！

　　这两种东西，可以说是世间的圣物，特别是芪果，那简直能称为神物！

　　为何这么说？

　　那就是因为它们的功效。

　　一朵芪花，能让人延长一百年寿命！

　　一颗芪果，能让人延长三百年寿命！

　　就是这两个功效，就足以让大陆上所有强者疯狂！

　　试问，为何要修行？

　　不就是求长生么？

　　一个级别，才加一百年寿命，就是圣人，也才能活上一千年而已。

　　一千年，说长，很长，说短，也很短。

　　到了圣人那个级别，谁愿意陨落？谁愿意化为一杯黄土？

　　境界越是高的人，就越是想要活命！

　　试想，有这么一样能延长寿命的圣物存在，他们可能放过么？

　　如果真的有芪花，芪果的存在，那必定会成为所有人力争的东西，而且，应该会绝种！

　　但是！

　　芪花，芪果，非但没有绝种，而且，它们长的很茂盛，甚至，多，很多，多的数不尽数，而且是连成山脉的那种！

　　为何，就是这么一样令所有强者疯狂的圣物，却还能长的如此的茂盛呢？

　　要知道，芪花，芪果，那可是圣人也要为之疯狂的圣物，不管是多大的势力，那是绝对也是没办法掌控的。

　　那么，这又为何只能让人望而生叹呢？

　　原因很简单。

　　因为，芪花，芪果，这两样圣物生长地域，是天武大陆禁地之一的生命禁地之内。

　　生命禁地，从远古时期就一直存在，千里之内，踏入之人全部要死，多是被吸成人干，全身精气尽归尘土。

　　这是一片被诅咒过的地域！

　　其内，一直传出凶神的嗥叫，震响天穹，许多境界太低的人靠的太近，就会迷失在这嗥叫之内，迷迷糊糊的就闯入了进去，结果就不明不白的死在里面。

　　没人知道那嗥叫究竟是什么东西发出的，从远古时期，经历了无尽的岁月，这嗥叫就一直没有停止过。

　　而且，在这片生命禁地领域之内，就是圣人，也不能飞行，只能步行。

　　原本，这地域也不会引人关注，但是，就是在这嗜杀一切生命的地域内，却是衍生出能延续寿命的芪花，芪果来。

　　为此，不知道有多少强者因此送命在这生命禁地之内，可以说，生命禁地的每一寸土地，那都是用强者的骸骨堆彻而成的。

　　就连圣人，也不知道陨落了多少在内。

　　生命禁地，这一直是一个谜，从远古时期就遗留下来的谜团，没人能弄清楚缘由，也许，只有荒古时期那个时候威慑天下的帝君才能得知一二吧。

　　而且，也正是他从生命禁地之中摘取了芪花，芪果，赏赐给那些有功之人，所以，这两样圣物的功效才流传了下来。

　　只是，除了这位帝君，就没人成功过。

　　不然，生命禁地也不会是大陆禁地之一了。

　　所谓禁地，那就是死亡之地，入者必死，无论阶位高低！

　　“生命禁地？”

　　风浩眉头一蹙。

　　看得卷轴上对这个生命禁地的描述，风浩也觉得身心发凉。

　　就是圣人也照死不误，他就算再自大，也不会认为自己能比圣人吧？

　　他也没有想到，原来芪花的功效不止是补养精气，最主要的是能延长寿命，这样的诱惑，的确是没人能抗拒的。

　　但是，焚老苏醒，又必须要芪花才行，这让的风浩有些苦恼了。

　　“呵呵，没错。”

　　见的风浩那垂头丧气的模样，鲁嵩才放下心来，“所以，芪花，芪果，不过是传说而已。”

　　“我明白了。”

　　风浩将卷轴递还给鲁嵩，心中却是已经记下了去往生命禁地的路线，“多谢鲁老。”

　　说着，他拿出一个小玉盒来。

　　这里面装放了一枚赤莲药王的莲子。

　　“这个带在身上，能压制你体内的隐疾不会再发，在每天服用我给的药剂，下次回来，我就能一次性清除那些隐疾了。”

　　“多谢大师！”

　　鲁嵩大喜过望，结果玉盒，他便是感觉一阵神清气爽。

　　看着两女被鲁嵩带着离去，直到变成了天际的一个小黑点，风浩才是轻叹一声，掠身朝着生命禁地方向掠去。

　　不去一次，他不甘心！


第405章 小家碧玉

　　历尽半月，风浩早就出了憾金皇朝的境内，一路上他风餐露宿，经过了六处极致之地，却连一块异晶也没有得到。

　　这让他感慨，异晶果然不是那么好得的。

　　首先，天下间强者无尽，就算衍生出异晶，也早早就被强者们夺取了，所以，风浩还算是幸运的。

　　毕竟小王国之内，一般强者也不屑前往。

　　此刻已经是深夜，云朵遮蔽了星月，格外的黑暗，前方灯火点点，一座规模不算大的城镇在望，瞟了一眼戒指内已经所剩不多的调味料，他大步向前走去。

　　虽然他对食物的要求并不是很高，但是弄点调味料总是好的。

　　毕竟，也不能太亏待自己嘛。

　　来到近前，这里只能算是一个小镇，此刻只大多数人都已经进入了梦乡，只有少量灯火还在闪耀。

　　风浩走进小镇，转了一大圈，终于在一个偏僻的角落里现一个还没有打烊的小店。

　　这真是一个非常小的客栈，里面不过七八张桌位而已，那些桌椅一看就有些年头了，都擦抹的生出了光泽，看起来古色古香，非常洁净。

　　“老伯，您这有没有调味料？”

　　走上前去，风浩颇为客气的问道。

　　掌柜的是一个头花白的老人，岁月在他的脸上早已留下一道道痕迹，堆满了皱纹，看起来饱经风霜，他身上的衣服打了不少补丁，生活似乎并不是很好。

　　看到一个如此文静的少年，这么晚独自出来走动，多少让老人感觉有些惊异。

　　“调味料自然有。”

　　老者虽然诧异风浩为何只问要调味料，但是还是很客气的回应着。

　　“给我准备一百斤，我带走。”

　　“呃……”

　　老者目瞪口呆的看着风浩，少许，他才回过神来，苦笑着道，“小哥，说笑了，我这小店怎么会储备有上百斤调味料呢？”

　　“这……”

　　风浩一愣，旋即扫看四周，这个客栈看起来很为陈旧，的确不是那些大城市之内的豪华客栈能比的。

　　“那就拿些酒菜上来吧。”

　　“那你稍等片刻，我去给你准备一下。”

　　客栈实在太小了，老人的生活条件不是很好，自己既是掌柜，又是伙计与厨师。

　　不多时，香气扑鼻的烧鸡就被端了上来，闻的那香味，风浩顿时口水都快流出来了，一直处于他怀中的小球球也冒出头来，大眼睛内尽是星光闪烁。

　　“唰！”

　　还没等风浩动手，小球球就抢先一步，端着盘子里的烧鸡，便是在桌子上啃了起来，将毛茸茸的屁股朝着风浩，一心放在眼前的烧鸡上，对于风浩那愤怒的眼神，它视如未见。

　　“呃……”

　　风浩嘴角抽了抽，朝着一旁惊愕的老者讪讪一笑，“老伯，这只算我的，再麻烦你去弄一只来，如何？”

　　“这……”

　　老者愣了愣，面上闪过一抹为难，苦笑道，“不瞒小哥，小店已经没有烧鸡了。”

　　“没有了？”

　　风浩一愣，旋即微笑道，“那就随便来点什么吧，对了，给我拿点调味料来就行。”

　　“好嘞！”

　　老者应了一声，便是走向后堂，不多时，他便是端着一些素菜和一些调味料走了过来。

　　“多谢老伯！”

　　风浩客气的说了一句，便是从戒指内拿出一大块兽肉来，手掌一伸，武元涌出，少许，肉香味便是蔓延开来。

　　“竟然还是一个武者！”

　　见的风浩涌出武元，老者似乎非常吃惊，看向风浩的目光也变了许多。

　　“爷爷，怎么还没有关门？”

　　就在这时，一个十六七岁的少女从里屋走了出来，她身上的衣服也都打着补丁，穿着非常朴素与简单，梳着两条羊角辫，长的很可爱，一双水意涟涟的眸子，清澈见底。

　　“你先去睡吧，一会儿就打烊。”

　　见的少女出来，老者眉头不着痕迹的皱了皱。

　　少女看着风浩手中的烤肉，大眼睛有些移不开目光，悄悄的咽了一口口水，下意识的点了一下头，答应道：“哦。”

　　只是，她的脚步却是移不开。

　　“好一个清纯的人儿。”

　　风浩不经意的扫了一眼，眼眸内闪过一抹光亮。

　　少女虽然身着朴素，但是却天生丽质，似如小家碧玉，透着流水般的娴静与坚韧，一双会说话的眼睛，不染尘俗的澄净，诠释着她与众不同的美丽。

　　只是，她的目光却是眨也不眨的直视着自己手中的烤肉，垂涎的神色，显露与表。

　　“小哥真是不好意思。”

　　老者连忙走了过去，拉着少女就要走入后房。

　　“呦，老陈闺女舍得出来了？”

　　一个吊尔郎当的声音从客栈外传了进来，这般的声音，让的老者面色唰的惨白，将少女往屋子里一推，便是关上门，强颜欢笑的迎了上来。

　　风浩也蹙了蹙眉头，往门口望去，便见，一个油头粉面的青年男子，在几个牛高马大的护卫的簇拥下走进了客栈。

　　青年男子的目光一直锁定着那闪木门，眼眸内闪烁着淫秽，嘴角流露出一抹玩味的笑意，对着老者说道，“怎么？我来你这吃饭，你不欢迎？”

　　“没有的事，没有的事。”

　　老者赔笑道。

　　“老东西，见的我家少爷来了，那还不将那思思姑娘带出来伺候着？”

　　一个满脸横肉的护卫跨前一步，瞪着眼睛呵斥道。

　　显然，这些人就是冲着那个少女来的，不然，以他们的穿着，根本不会来这旧小的客栈内吃东西。

　　“老东西，这次你再说她不在？”

　　“赶紧的，迟了我将你这客栈都给拆了！”

　　“该死的老滑头，竟然还敢三番五次的得罪我家少爷，简直是不想活了！”

　　几个牛高马大的护卫都是出声呵斥着，逼的老者后退连连，面色凄苦。

　　见的这一切，那个油头粉面的青年男子面上的笑意更浓了，假意呵斥道，“你们这是干什么？等会吓着思思姑娘就不好了，要温柔，懂么？”

　　“是是，少爷教训的是。”

　　“嘿嘿！还是少爷比较怜香惜玉。”

　　几个壮汉连忙点头哈腰，阿谀奉承的话语从他们口中连连吐出。


第406章 惩恶

　　见的这伙人如此软硬并施，风浩嘴角勾出一抹冷笑。

　　这表演的功夫也太粗糙了。

　　“赶紧准备好酒好菜，将思思姑娘带出来，不然……哼！”

　　一个满脸横肉的壮汉朝着老者一瞪眼睛，威胁意味十足。

　　“实不相瞒，小店已经没有肉食了。”

　　对此，老者唯有苦笑。

　　这些个人，是镇上的一处大户人家，势力颇为雄厚，自从这个粉面公子哥无意中见到陈思思之后，便就天天来此捣乱，让的原本就穷苦的陈家客栈更是坚持不下去了。

　　“没有肉食？”

　　几个壮汉顿时拿起了眼睛，一脸凶神恶煞的朝着老者欺身逼去。

　　“老不死的，你是不是在消遣你家大爷？开客栈的没有肉食？”

　　一个壮汉欺身上前，一把揪起老者的衣领子，喝声道。

　　“我看你是越老越糊涂了吧？”

　　“陈老头你少磨蹭，再不去准备，我将你这客栈直接砸了！”

　　旁边的壮汉口中都是叫嚣着。

　　这时，关着的房门打开了，陈思思从内走了出来，清澈的眼眸内含着泪水，怒视着这几个壮汉，“你们不要吼我爷爷，我们家不开饭馆了，你们去别处吃饭吧。”

　　“嘿嘿！”

　　见的少女出来，那个壮汉便是将老者放了下来，数双眼睛在少女娇躯上扫来扫去，尽是不怀好意。

　　随着粉面公子哥的一个眼色，他身旁的一个满脸横肉的壮汉便是走上前去。

　　“不开饭馆？你说的倒是轻巧，爷几个还饿着肚子呢？”

　　他瞪圆了眼睛，凶狠的模样，让的少女连退数步，一脸惶惶的看着他。

　　老者急忙托住少女，将她挡在身后，对几人道：“我们真的不做生意了，这店实在开不下去了，你们还是去别处吧。”

　　壮汉猛地一个闪身，一把揪住老者的衣领子，寒声道：“你这个老不死的，这两天还真是越来越硬气了，惹火了我们，今天我把你的狗窝给烧光！”

　　“你们不要打我爷爷……”

　　陈思思带着哭腔，泪珠从眼眶内不断的滴落，仰头央求道：“求求你放了我爷爷，他都七十多岁了……”

　　壮汉似若未闻，手臂依旧拽的很紧，老人的脖子被勒的有些发青，满是皱纹的老脸被憋的通红，剧烈咳嗽了起来。

　　少女的眼中噙满泪水，拉扯着壮汉的手臂，焦急而又可怜的哭喊道：“求求你了，快放开我爷爷，他快喘不上气来了……”

　　只是，以她那微弱的力气，怎么憾的动这明显就是武灵境界的壮汉呢？

　　“呜呜……我爷爷已经七十多岁了，你不要掐他……快放开他。”

　　少女使劲摇着壮汉的手臂，脸上挂着泪痕，但是她能有多大力气，根本不管用。

　　“嘿嘿！不吃饭也行，不过，你必须跟我们少爷走一趟！”

　　壮汉嘿嘿一笑，眸光贪婪的在少女那窈窕的身躯上扫了一眼，欲望一闪而过。

　　“不可以！”

　　听的他这话，老者眼眸内尽是急躁，拼命的挣扎了起来。

　　“老东西，你找死不成？！”

　　见的老者还敢反抗，壮汉顿时就恼怒了，一脸狰狞，手上气劲一涌，一把将老者提了起来，让的老人白眼连翻，差点闭过气去。

　　“哧！”

　　一道凌厉的破空声响起。

　　“啊！！！”

　　顿时，那个拽着老者的壮汉口中爆发出一阵凄厉的惨叫，只见，他的那只手臂之上，插着一根竹筷，血流如注。

　　“咳咳！……”

　　老者脖子淤青，脸色憋的通红，蹲在地上，咳嗽了好半天才缓过劲来，陈思思紧张无比，一边抽泣，一边为老人轻轻捶背，哭道：“爷爷你没事吧，别吓思思，思思很担心，思思很害怕……”

　　“谁在暗算老子！”

　　壮汉凄叫道，身上煞气腾冲。

　　“舌燥！”

　　随着这个清冷的声音，这些人才是注意到，这破旧的小客栈之内还坐着一个青衫少年，他桌子上还蹲着一团毛茸茸的事物，捧着一只烧鸡在那狂啃着。

　　“小子，是你干的？！”

　　几个壮汉便是朝着风浩围了过来，非常不善的盯着他。

　　“这样一个孤寡老人，你们都忍心下的去手，还是人吗？！”

　　风浩眼神逐渐冰冷，冷冷的扫了他们一眼，话语中没有什么感情。

　　见的这般的强抢，他怒了！

　　“哪来的小王八崽子，怎么说话呢？”

　　几人不干了，个个身上气势迸发，让的这原本就破旧的客栈变的有些摇晃了起来。

　　“他妈的，哪来的野小子，居然敢伤老子，今天老子不活剐了你！”

　　那个手臂上还插着一根竹筷的壮汉冲了过来，抡起巴掌对着风浩的就脸抽了过来。

　　“啊……”

　　但是，这个人自己却当场惨叫了起来。

　　因为风浩抢先出手，伸出一手，捏住了他那只原本就血流如注的胳膊，在场众人不可能知道风浩有多么大的力气，都以为是那个家伙被触碰了伤口，才如此撕心裂肺的惨叫。

　　“啪！”

　　风浩一巴掌抡了出去，“啪”的一声，将这个壮汉横着抽飞了出去，一下子撞在身后的那张八仙桌上，口中喷出的一串血花划过三四米远，他费力的爬了起来，张嘴吐出七八颗大牙。

　　“他妈的，给我宰了这个王八崽子！”

　　壮汉一脸愤怒，满脸横肉的脸庞近乎扭曲，眼睛都快喷出火来了。

　　这些人根本没有意识到风浩异于常人，“呼啦”一声全都围了上来，风浩目光寒冷，身影闪动。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　紧接着，十几记耳光接连响起，风浩左右手分别抡起，狠狠的对着抽着他们的脸庞。

　　“你们这帮畜生，连这么孤苦的老人与这么可爱的孩子都忍心下手欺负，真是该死。”

　　风浩的劲力何其大，如果不是控制力道的话，他能够直接将这些人的头颅抽裂。

　　尽管如此，他们十几人也是后槽牙乱飞，被他抽的口鼻喷血，牙齿脱落，满地打滚。

　　“啊……”

　　“小兔在崽子你敢打我们？”

　　“痛死我了，我的嘴巴……”

　　这些人被风浩抽的满地滚，惨叫连连，很是凄惨。


第407章 扇家

　　事情发生的太快，那个粉面公子哥与老者，还有那个少女都是傻眼了。

　　这可是十几个武灵强者啊！

　　竟然被一个少年抽的没有反手的力气！

　　“你！……”

　　见的站在自己身前的少年，粉面男子瞳孔一扩，不禁后退了一步，脸色一红，旋即眼眸内浮生出一抹恼怒，“你究竟是谁？竟然敢来管我扇家的闲事？”

　　“扇家？”

　　风浩眼眸内闪过一抹冷色，闪电般的出手，拽起他的衣领，眼睛微眯，“给我滚，如果下次再让我见到你，我会杀你了！”

　　话语森厉，让的男子身子一颤，眼眸内流露出恐惧。

　　在这一刻，他感觉到了死亡的气息。

　　“对不住老伯，我忘记了，这是在小店中，一会儿又得劳烦您老打扫卫生了，我现在马上将他们扔出去。”

　　风浩说着，一个个将他们抓起，就如扔垃圾一般，全部扔了出去。

　　老者的情绪波动的很剧烈，憋在心中的闷气似乎一下子吐了出来，躯体都在颤抖，看着风浩仿若是看着一尊神明一般。

　　陈思思站在一旁，俏脸上还挂在泪滴，小嘴微微张开，清澈的眼眸之内，尽是一片不可思议的神色。

　　这些在镇上无法无天的人，竟然被这个看上去不比自己大多少的少年，三两下就打的不能动弹了！

　　“多谢小哥出手相助。”

　　老者在少女的搀扶下，颤颤巍巍的走了过来，眼眸内老泪纵横，声音也有些哽咽。

　　他知道，今天若不是风浩出手，那陈思思绝对就会被这些人抢走糟蹋了。

　　老人陈意，儿子媳妇出外十几年没回来，只是将小思思留在家中让老人看养，一晃眼，十几年过去了，小思思也长大了，小家碧玉，别样的俏丽，也是引来了许多窥视的目光，所以，陈思思长大以后，这几年都是没出过家门，就那么偶然的一次，就被这扇家公子看到，结果就引来了一连串的祸事。

　　又是想到了扇家的势力，陈意眼眸内浮现出一些担忧的神色。

　　“老伯，举手之劳而已，你不必太过客气了。”

　　见的老人眼眸内的担忧，风浩心中恍然，又道，“如果方便的话，那我就在这住几日，如何？”

　　这里离生命禁地已经很近了，恰好，能在这打探打探消息。

　　“这……”

　　陈意有些犹豫了。

　　他到不是担忧风浩打陈思思的主意，因为，从一开始，风浩的眼眸内就是一片清明，没有丝毫的杂色，他知道，这个少年不是那等淫邪之人。

　　他担忧的是，扇家势大，并且，听闻扇家有人在附近闻名的泗水宗内，且能量不小！

　　这般的势力，哪里是他这种小民可以抗衡的？

　　“小哥，这事你还是别参与进来了。”

　　一想到这些，陈意眼眸内就黯淡了下来。

　　“老伯放心，我自有主张。”

　　风浩微微一笑，拍了拍老人的手掌，安慰道。

　　暗地里，却是输入了一道清凉的药性，将老人身上的不适清除出外，少许，老人脖颈上的淤青也尽数消散，一切恢复了正常。

　　“药师？”

　　觉察着身上的变化，陈意瞳孔一展，惊呼道。

　　药师，那可是城市里才有的，这小镇上，根本没有药师愿意来。

　　他没想到，这出手相助的少年，不仅是实力高深，更还是一位药师。

　　这下，他终于是放心了。

　　而陈思思，应该是入世不深，所以并不知道药师的可贵，只是好奇的看着风浩。

　　“呵呵。”

　　被两人看着，风浩觉得一阵不自在，讪讪的一笑。

　　“嚓，你个死球球！”

　　一个不经意的转身，他便是看到小球球那家伙已经啃完烧鸡了，正捧着自己刚烤好的兽肉吃的正香呢。

　　竟然忘了这茬！

　　风浩嘴角抽了抽，很是郁闷的瞪了小球球一眼，后者没有丝毫觉悟，依旧是对着手中的烤肉奋战着。

　　看来又要重新烤了！

　　“咕咕！……”

　　一个时候，一个轻微的声音传了出来，接着，陈思思的俏脸唰的通红。

　　她已经是一天没吃饭了。

　　“那个……”

　　风浩挠了挠头，翻手，拿出一大块兽肉来，提议道，“要不一起吃？”

　　“这……”

　　原本陈意是想拒绝的，但是见的少女眼眸内的那丝馋意，心中一痛，便道，“既然小哥看得起，那就一起吧。”

　　而后，陈意又准备了几个素菜，三人一起吃完了这顿饭。

　　这餐饭，可能是爷孙这些年来两吃的最丰盛的一餐了。

　　因为陈意没有能力出去狩猎，所以，肉食还是比较少的，而且，又还有许多吃霸王餐的，更是让的他们的生活更加的难过。

　　第二天，风浩是被一阵吵杂声给吵醒来的，紫瞳隐去，身形一闪，他便是消失在房间内。

　　客栈的门，已经裂碎，门口处，站在几十个凶神恶煞的壮汉，油头粉面的扇公子正站在其内，他满眼的愤恨，死死的盯着客栈里面。

　　在他身旁，还站在一个三角眼的老者，一脸阴沉的模样，看上去也不是什么善类。

　　粉面的扇公子想要报复，也撕破脸皮了，他打定主意今天一定要将陈思思抢回去，又怕风浩跑了，所以，便是带了家族内的精锐一大早就过来了。

　　不远处围了许多镇上的民众，他们对着陈家客栈指指点点，目露吝惜，只是，惧与扇家的淫威，虽然愤怒，但也没人敢于上前。

　　“你们……”

　　看着碎裂的大门，陈意气的身子直抖，眼眸内尽是绝望。

　　他没有武力，只有一些手艺，只能开客栈才能维持生活，如果毁了客栈，那不是断了他的活路么？

　　“叫昨天晚上那小兔崽子出来，不然大爷一把火烧了你这破客栈！”

　　一个脸庞红肿的壮汉吆喝着，眼眸内尽是恶毒。

　　他就是昨晚护卫其中的一个，还有几个，今天根本下不来床，如果没有药师，那还躺上好几天去了。

　　“唰！”

　　随着一声轻微的破空声，一个青衫少年站在客栈门口。

　　瞟了一眼一旁破碎的大门，风浩的眉头皱了皱，眼眸内闪过一抹冷色。


第408章 灭族

　　见的风浩出现，扇公子与那几个脸庞红肿的壮汉，无不是心神一颤。

　　被打怕了！

　　“杀了他！赏金币十万！”

　　扇公子眼眸内闪过一抹厉色，寒声道。

　　随着他一声令下，几十个武灵境界的护卫便是满脸狞笑的朝着风浩扑了过来，在他们眼中，风浩就成了一只肥羊，一只价值十万金币的肥羊！

　　“呵！”

　　风浩嘴角扯出一抹冷漠的弧度，脚下一踩流星步，便是化作一道残影。

　　“咔嚓！”

　　“嘭嗵！”

　　“啪！”

　　一声声脆响，闷响，骨骼碎裂的声音不断的在场面上响彻，残影过处，一个个彪壮的大汉倒在地上，失去了反抗的能力。

　　全部是一招放倒，这些个武灵境界的壮汉，在他手中就如是纸糊的一般，随意一拳，一拍，就地就昏死了过去。

　　“嘶！……”

　　场面上一片倒吸冷气的声音，一双双震撼莫名的目光，都是看着那道闪动的残影。

　　他是谁？

　　这般的能力，那绝对是超过了武灵！

　　如此年轻的武宗，让的众人心惊，见的风浩应付的来，陈意也才稍微放下心来，眼眸内闪过一抹激动。

　　终于要摆脱这些恶棍的纠缠了！

　　才是一少许，一群凶神恶煞的护卫便是为之放倒在地，连哼也没哼一声，全部瘫倒在那里，如同死狗一般。

　　看着缓步走来的少年，扇家公子身子一颤，不由自主的朝着后面退去，眼眸内，一片惊恐，在他眼中，风浩俨然成了一尊死神。

　　“嗯？”

　　那个三角眼的老者面色也是严峻了起来，浑身气势腾薄，一股火焰从他体内腾冲而起，将的周围的地面都是烧的焦黑一片。

　　面对这么一个诡异的少年，他也不敢怠慢了。

　　“这就是扇家的供奉之一么？”

　　“这下这个少年要吃苦头了。”

　　“唉！……扇家势大，没办法的。”

　　远处的人群议论纷纷，瞧着那三角眼的老者，他们都是很为畏惧。

　　显然，这三角眼的老者在镇内平时也没少作威作福。

　　“爷爷，那个哥哥不会有事吧？”

　　陈思思听到响声也从后院走了出来，见的这一幕，担忧的问道。

　　“放心吧，他会没事的！”

　　陈意拍了拍她的手掌，安慰道，只是，眼眸内隐隐还是有些一些担忧。

　　……

　　面对如同火魔临世一般的三角眼老者，风浩的脚步并没有停下，他的脸色很冷，眸光平淡，就如看着一具死尸一般。

　　“爆炎拳！”

　　三角眼怒吼一声，拳头如同一轮炎日，带着灼热的气息，朝着风浩迎面砸去。

　　“嘿！”

　　风浩连麒麟臂也没显现，六重奔雷劲力狂涌而出，直接就迎了上去。

　　“嘭嗵！”

　　随着一声闷响，血光乍现，随着奔雷劲力的喷吐，三角眼的拳头直接就凹陷了下去，血肉四溅，白生生的骨头渣子都被震碎了。

　　“啊！！！”

　　一声惊天的惨叫，带动了众人的心神，只见，三角眼的那只手臂前半截直接被震碎成肉泥，鲜血从断臂处喷洒而出，人如厉鬼一般，眸内尽是恐惧。

　　“哧！”

　　翻手凝出一个奇异的手印，屈指一弹，噬神针直接没入到了他心脏位置。

　　三角眼死了，倒在那里，身子抽搐了几次，便是没了声息。

　　“嘶！……”

　　周围一片倒吸冷气的声音。

　　这个已经武宗二脏境界的三角眼，竟然也不是这个少年的一招之敌！

　　众人心神颤抖，看来，这次不是这个少年要倒霉，而是扇家要倒大霉了！

　　在三角眼倒下之后，扇家公子便是瘫倒在地，眼眸内一片慌乱。

　　他没想到自己家族的精锐，在这个少年手下，竟然如此的不堪一击，就连供奉长老，也死在了这个少年的拳头之下。

　　“别杀我，别杀我，你不能杀我！”

　　见的风浩欺身走来，扇家公子不住的后退着，口中发出凄厉的惨叫，毫无先前的风度。

　　“我昨晚是怎么说的？”

　　一个闪身，风浩出现在身旁，微微低下身，清淡的声音从他口中吐出，手掌放在他的喉结位置。

　　“不！我错了，我不要死，我不要死啊！”

　　他一脸惶然，最后竟然大哭了起来，一股骚臭味也随即传出。

　　竟然被吓的大小便失禁了！

　　众人纷纷掩鼻，都是一脸鄙夷的看着这个平时作威作福的扇家大少。

　　如果不是扇家势大，就这个草包，能成什么气候？

　　“你家在哪？”

　　对此，风浩也皱了皱鼻子，嫌恶的问了一句。

　　“呜呜！……别杀我，我不要死啊。”

　　“快说，不然我现在就杀了你！”

　　风浩冷声呵斥了一声，让的他身子一抖，旋即才是回过神来。

　　“那边……最后一家，朱红色大门就是。”

　　“砰！”

　　随着一声轻响，扇家大少幸福的晕了过去，风浩拉着他的衣领子，便是朝着他所指的方向走去，不多时，从那个方向便是传出一些怒喝声与轰隆声，才是半个小时左右，便是恢复了正常。

　　在这个小镇上作威作福的扇家被灭了，半个时辰的时间，被一个少年给灭了！

　　全家五名武宗，百余武灵，全部被杀，死法一样，都是心脏位置被洞穿一个小血孔。

　　扇家被灭的消息，如同瘟疫一般的在小镇上传遍开去，镇上的几个势力皆是惊慌。

　　这人有灭杀扇家的实力，那势必就有灭杀自己的实力，顿时，都是准备好厚礼朝着陈家客栈赶去。

　　不敢不来！

　　看着那一张张讨好的面容，陈意许久也反应不过来。

　　这些镇上的大佬们，平时都是一脸的高高在上，此时却是毕恭毕敬，巨大的反差让的他不知如何是好。

　　“自己放在那里吧。”

　　坐在一旁的风浩不冷不热的说了一句，替老人解了围。

　　“是是！”

　　大佬们不敢不听，将的带来的重礼整整齐齐的放在一旁，然后都是站在那里，似乎等待听判一般，很是紧张的看着这个少年杀神。

　　“回去吧，日后记得别惹事。”

　　扫了他们一眼，风浩嘴角掀出一道邪魅的弧度。

　　这些人，还是挺识相的！


第409章 转变

　　扇家的事，自然在这小镇上闹的沸沸扬扬，当天，所有的大小势力，全部去拜访那个杀神般的少年了，无一例外。

　　怕啊！

　　好在这个少年虽冷，却还是比较好说话，礼物收下了，他们也都安心了。

　　才是一天时间，在风浩的帮助下，陈家客栈就焕然一新，全部换上了上好的坚木，再也不复那副破旧的模样。

　　见的眼前的少年，陈意激动的不知说什么好。

　　对于这个少年，老人除了感激，还是感激，若不是有这个少年，根本就没有这一切的发生，也许，陈思思也早就被抢走糟蹋了。

　　才是一天时间，他的生活发生了翻天覆地的变化，客栈内，甚至还请了两个镇上的人来做小工，以后，老人就只用专心做掌柜就行了。

　　有了风浩，陈思思也能光明正大的出来走动了，见的少女，镇上的人才知道，老陈家原来还藏了一位如花似玉的闺女，对于扇家的事，也才释然。

　　真是活该！也是报应！

　　而少女也与风浩玩的很熟了，成天浩哥哥长浩哥哥短的跟在风浩身后，如同邻家小妹一样，风浩这才发现，原来陈思思笑起来俏脸上还有两个小酒窝。

　　清纯无边，如同青莲，出淤泥而不染。

　　“老伯，准备午餐吧。”

　　放下手中的一头几百斤的大野猪，风浩一脸微笑的说着。

　　“好好！”

　　陈意也是满脸红光，招呼着两个小工将的野猪抬回后院，便是清理了起来。

　　不多时，一盘盘炒肉，烧肉，红烧肘子便是端了出来，三人一起，外加一只小兽，吃的个不亦乐乎。

　　在老人的招待下，风浩找到了家的温暖。

　　……

　　后院，陈思思围着风浩唧唧喳喳的问个不停，对风浩所说的外面世界，少女向往不已，明亮的眼眸内尽是好奇之色。

　　“我要是能有大哥哥这么厉害就好了，那些坏人也不敢欺负爷爷了。”

　　说着，少女眼眸内微微有些黯淡。

　　“呵呵，思思也可以变的很厉害的啊。”

　　风浩微微一笑，他竟然发现，眼前的少女虽然没有修习过任何的武技，但是，她却是天生的木属性体质。

　　拥有属性的体质，如果不修炼，那真的是浪费了。

　　“思思也可以变的厉害么？”

　　少女一脸期待的看着他。

　　“当然！”

　　在她期待的目光下，风浩笑意盈盈的点了点头。

　　他不知道为何这陈思思的父母离开十几年不回来，也许……

　　“只是，修武可是很辛苦的，思思能吃苦么？”

　　说话间，他的眸光变得有些凝重。

　　修武一途，可不容半点玩笑，若是没有成为强者的决心，那势必不会有什么出息，所以，信念是比较重要的。

　　“能！”

　　少女眼眸内闪现一抹倔强，坚毅的点了点头。

　　“很好！”

　　于是，风浩便是充当了导师，白天在院子里教导陈思思练体，晚上却是出外探寻生命禁地的消息。

　　少女不负他的重望，练习的很为认真，就是夜间，风浩也发现她在悄悄的锻炼着。

　　对此，风浩看着眼里，并没有说出来，也没有制止她的行为。

　　其实陈思思已经很懂事了，她知道，目前自己安定的生活是这个大哥哥带来的，但是，如果这大哥哥一走，一切就恢复到了先前了。

　　所以，她要自己拥有足够的力量来保护自己，保护自己的爷爷。

　　而风浩的收获也是不少，这些日子，他也是探知到了许多关于生命禁地的消息。

　　生命禁地，是一片被诅咒过的地域，无论是谁，无论修为高低，只要进入其中都没有存活的可能。

　　强者的坟墓！

　　很多人都是这么称呼生命禁地的。

　　自荒古以来，不知道有多少的绝世人物死在其内，为的，只是一朵芪花，一颗芪果。

　　只是，却从未传出有人成功过。

　　所以，现在虽然还有人闯入生命禁地，但是明显比之前要少了，明知是死，何必抛尸荒野呢？

　　知道的越多，风浩的心绪也就越沉重。

　　这是一块死地，除了荒古时期的帝君没有人成功过，自己难道能比那些圣人么？

　　花费了近半月的时间，将生命禁地的具体位置给打探清楚了，风浩决定，将陈家爷孙安排好，还是要去一趟生命禁地。

　　……

　　这天夜里，风浩从外回来的时候，却是发现，客栈之内一片灯火通明，他还以为出事了，便是加快了脚步。

　　到了近处，他的面色凝重了起来，客栈之外，有着两个器宇不凡，身着一致服饰的男子站在那里，如同护卫一般。

　　“武宗巅峰！”

　　眼眸内紫芒闪现，风浩便是将两人洞穿。

　　“什么人？”

　　两人警觉很高，第一时间便是发现了走来的风浩，眸光炯炯，口中发出呵斥。

　　风浩没有说话，静静的走了过来，只是面色沉了下来。

　　拥有武宗巅峰作为侍卫的人，那定会不简单，以他如今的实力，对上一般武尊，那都要吃大亏。

　　“停下！”

　　两人拦在风浩身前，身上武宗巅峰的气势，朝着风浩压了过来。

　　“让开！”

　　风浩淡淡的说着，一股暴戾的气息，从他体内腾冲而出，磅礴的气势，直径将的两人推到了一边，一个闪身，他便是进到客栈内。

　　眼前的一幕，让的他身上暴戾的气息缓缓的沉淀了下去。

　　“浩哥哥！”

　　陈思思依偎在一个脸带酒窝的美貌少妇身旁，见的风浩，便是起身朝着少年走了过来，很是自然的挽起了少年的手臂，拉着他朝着那一对中年男女走了过去。

　　“退下吧！”

　　见的冲进来的两个男子，那个中年男子摆了摆手，示意他们退下。

　　“你就是风浩？”

　　中年男子站起身来，面带善意的问道。

　　眼前的少年，虽然身着朴素，但是，眉宇之间，却隐隐的透露出一抹狂傲之气，而且，能将方才那两个武宗巅峰子弟逼退，就足以说明其不简单。

　　“正是。”

　　风浩点了点头，见的一旁眼眸泛现泪花，激动莫名的陈意，他心中一动。

　　难道眼前这对中年男女竟然就是陈思思的父母？

　　“多谢你对家父的出手相助！”

　　中年男子很是感激的说着。

　　他已经在陈意的口中知道了一切，若不是这个少年，那后果不堪设想。

　　“举手之劳。”

　　风浩微微一笑，心中大石终于是落了下来。


第410章 一圣六殿百宗

　　眼前的一对中年男女，的确就是陈思思的父母，陈曦，杜月如。

　　在陈曦的身上，风浩感觉到了一股极强的威压，这种感觉不下于鲁嵩，也就是说，这个陈曦，可能是武王境界的存在！

　　而陈思思的母亲杜月如，那也不差，至少也是武尊巅峰境界。

　　这是风浩所想象不到的，如此平凡的一家小客栈，竟然出了一名武王，这样的人物，放在皇朝圣王山，那也是太上长老级的人物！

　　“不愧是琅邪域！”

　　风浩心中感慨。

　　此时他身处的地域，已经不是皇朝领地了，矗立与皇朝之外，其域名为琅邪！由各大宗派势力分刮，大小宗派不下百家，每一家的底蕴，那都不下于一个皇朝的圣王山。

　　也就是说，皇朝，放在这里，其实也不过就是一个宗派而已。

　　而凌驾在这些宗派之上的，就是六大宗殿，之上的，就是琅邪圣地！

　　一圣，六殿，百宗。

　　这就是琅邪域势力的金字塔！

　　“惭愧，因为一些事，转眼间十几年就过去了。”

　　陈曦一脸苦涩。

　　为了突破武王，陈曦费尽了极大的精力，终于，十几年时间，他突破了，突破了之后，他第一时间就赶回来了。

　　而他现在的身份也极不简单。

　　六殿之一，星辰殿的长老！

　　而他这次回来的目的，自然是带陈意，陈思思前去星辰殿了。

　　“扇家，哼！”

　　想到扇家所做的事，陈曦不禁怒火中烧，眸子内厉芒烁烁。

　　一时疏忽，他没想到在这小镇竟然还有此等恶霸，而且，竟然还敢动自己的家人。

　　这绝对是不可饶恕的！

　　“泗水宗，看来是应该去走一趟了！”

　　对于这个扇家，他也是了解，如果不是因为扇家在附近的泗水宗有人坐镇的话，扇家也不可能成为一霸。

　　泗水宗，对于寻常人来说那已经是不得了的存在了，但是，对于身为星辰殿长老的陈曦来说，却只是不入流的存在！

　　“这次多亏了风小哥了。”

　　杜月如也是极为热情的拉着风浩的手亲热的说着，只是她打量风浩的眸光却是有些异样。

　　就如……丈母娘看女婿？

　　一家人的热情，让的风浩大感吃不消。

　　他没想到自己的随意所为，竟然换取了一个大殿长老的好感，这不禁让他感叹自己的运气。

　　如果真的只是一个普通的武宗，那就等同于一步登天了！

　　对于风浩，陈曦，杜月如都是越看越满意。

　　这么一个年轻的少年，才是武宗一脏的修为，却能逼退外面那两个武宗巅峰，这足以说明他很不凡，不是表面这般的简单。

　　“风小哥是哪里人？”

　　经不住杜月如的眼色，陈曦面带笑意的问道。

　　“西岚王国。”

　　风浩根本不敢直视那一双双灼热的眼睛，低着头，轻声说道。

　　两人的意思他怎么会不明白呢？只是，已经有了琼灵儿，宛欣两女，他已经很知足了，而且，外面还有一个青芜。

　　对于陈思思，他只是将之当做邻家的小妹妹而已。

　　“西岚王国？”

　　陈曦，杜月如都是一愣。

　　不说王国，就是皇朝，在他们眼中，那都没有什么了不起的，王国，琅邪域内一个小势力就能比，至于皇朝，不过是个一般的宗派势力而已。

　　琅邪域的资源不是皇朝能想象的，两者就如皇朝与王国的对比。

　　“没错，只是一个小家族而已。”

　　在他们诧异的目光下，风浩很坦然的点了点头。

　　这一晚上，几人聊了很多，几次杜月如都是有意无意的提到了陈思思，都被风浩巧妙的转移开了话题。

　　他真不想伤害这个清纯如水一般的小妹妹。

　　虚武，如果掌控不了虚武，那么，等待自己的，将是毁灭一途！

　　武逆一途，不生即死！

　　似乎明白了些什么，陈思思那明亮的眸子也微微黯淡了下去，笑起来也很为牵强。

　　对此，杜月如唯有一叹。

　　她不明白，这个少年为何要拒绝自己的好意呢？照理说，这是求之不得的事情。

　　不过，这种事倒也不好强人所难。

　　一夜，很快就过去了。

　　“是谁犯我扇家？！”

　　一个炸雷一般的声音在小镇上空回荡着。

　　不用说，应该是有人给在泗水宗扇家的人送信了，若不是扇家在泗水宗有人，扇家也不能成为小镇一霸了。

　　接着便是一连窜的破空声，全部是落在陈家客栈门口。

　　“就是这么？”

　　一个面色阴沉的老者撇了一眼身旁一个怯弱的男子，声音森冷的问道。

　　“大人，就是这，是一个青衫少年做的，你放过我吧？”

　　男子似乎是想到了什么恐怖的事情，身子也是有些颤抖着。

　　“滚！”

　　处于老者身旁的一个男子抓起这个怯弱的男子随意一甩，便将之甩出几十米开外，许久也起不来身。

　　“咳咳！”

　　咳出几口淤血，男子怨恨的瞟了一眼这群人，便才匆匆离去。

　　他没想到，自己去给扇家报信，没得到丝毫好处也就罢了，竟然还被毒打一顿，差点连小命也搭进去了。

　　“动手！”

　　面色阴沉的老者直接呵声道。

　　“扇泊，你这是要向谁动手啊？”

　　一个冰冷的声音从客栈内传出，接着大门打开，陈曦与两个星辰殿子弟，风浩，四人一同走了出来。

　　“陈曦？！”

　　见到陈曦，老者扇泊瞳孔一扩，似乎很为错愕，口中惊呼，“你竟然没死？！”

　　“拖你的福！”

　　陈曦嘴角勾起一抹讥讽的弧度。

　　原本陈曦也是泗水宗子弟，一次意外，让的他差点身死，还好遇上杜月如，这个星辰殿太上长老的孙女相救，两人一见钟情，因为杜月如父亲反对，两人偷偷生下陈思思，不敢带在身边，所以才交付给陈意代养，这些年来，陈曦凭借不凡的天赋，与一些特殊的原因，终于突破了武王，得到了杜家的认可，这让赶回来。

　　“哼！”

　　扇泊眸光闪动几次，最终冷哼一声，森冷的目光锁定着一袭青衫的风浩，“就是你毁我扇家？”

　　“没错。”

　　风浩一脸清淡，直接点头承认了。


第411章 你没资格

　　陈家客栈门口，站立了三十几个气势不凡，身着泗水宗衣饰的男子，他们个个面带阴森，煞气腾冲。

　　“是扇家的人！”

　　“那个不是扇家的老祖么？听说他早就突破武尊了！”

　　“天呐，这下惹大祸了。”

　　“咦？那是谁？”

　　“有点眼熟，难道……是老陈家的天才，陈曦？”

　　“竟然是陈曦？他竟然还没死？”

　　街道两旁，人越聚越多，只是却不敢靠近，在远处围成一个圈子，议论纷纷，见到陈曦之后都是惊呼出声，个个都是觉得很不可思议。

　　原本应该死去的人，竟然还活着！

　　想想之前陈曦的天赋，他们沉默了下去。

　　陈曦是妖孽！

　　当初若不是那次意外，在泗水宗他肯定也是长老级的人物，而现在……

　　比以前更深不可测了！

　　“你该死！”

　　一股磅礴的煞气，从扇泊的身体腾冲而出，武尊三境的气场压向风浩。

　　“嗤啦！”

　　陈曦面带冷笑，横走一步，只手一划，气场尽破，化为虚无。

　　“陈曦你什么意思？”

　　见的陈曦出手，扇泊一脸铁青，口气阴森的问道。

　　他看不透这个人了，所以，也不敢轻举妄动。

　　“我什么意思，你还不明白么？”

　　陈曦眼眸微眯，语气逼人。

　　不说这件事是谁引起的，之前那件事，陈曦怀疑，宗派内肯定有人在陷害自己，不然，那次意外根本不可能发生。

　　有人要除掉自己！

　　“你！”

　　扇泊为之气结，脸庞抽了抽，冷喝道，“陈曦，你既然未死，为何不回宗门？你擅自离开宗门十几年，实属叛逆！还不给我束手就擒回宗门请罪？！”

　　“放肆！”

　　陈曦还没说话，那两个星辰殿子弟便是出声呵斥，怒视着他。

　　陈曦乃是六大宗殿之一星辰殿的长老，就算是泗水宗的宗主也不过与之持平而已，而以身份相比的话，那可比这小宗门的宗主要高贵的多。

　　“束手就擒？恐怕你要失望了。”

　　陈曦摆了摆手，示意两人退下，嘴角噙着一抹冷笑，“因为，你还不够资格！”

　　“好大的口气！”

　　扇泊脸色很为难看。

　　如果不是因为看不透陈曦，他早就动手了！

　　“你个叛徒！”

　　“大言不惭！”

　　他身旁的扇家子弟纷纷叫嚣着，眸中寒芒闪烁，甚至有几人直接朝着风浩与陈曦冲杀了过来。

　　“找死！”

　　陈曦眸中冷光一闪，仅仅向前猛力踏了一步，根本没有真正出手，扇家那几个冲杀上来人，便如稻草人一般飞了出去，重重的撞在远处的墙上，浑身骨骼嘎嘣嘎嘣作响，口鼻与双耳同时向外溢血。

　　武王之威，岂是他们这些武宗能抗衡的？

　　“你……”

　　那些个人全身的骨头有大半都碎裂了，如烂泥一般贴在了墙上，眼中充满了恐惧。

　　他们没想到陈曦真的会动手。

　　“陈曦，你真的要叛出宗门？”

　　一踏之威，让的扇泊心颤，他又惊又怒，却又不敢发作。

　　“没错，我已经叛出宗门了，我现在是星辰殿的人！”

　　陈曦一脸冷漠的笑意，迈步朝着扇泊走去，属于武王的威压缓缓的蔓延开去，逼的扇家众人后退连连。

　　“什么？星辰殿？！”

　　惊呼声四起，六大宗殿之名，谁人不知？扇泊更是一脸惨白。

　　他没想到这陈曦竟然因祸得福进入到了宗殿之内。

　　那，才是琅邪域真正的大物！

　　“你……你难道想引发门派间的大战吗？”

　　看着不断欺近的陈曦，一个扇家子弟不堪跌倒，坐在那里，嘶吼道。

　　“门派大战，你们够资格吗？恐怕根本不入流吧。”

　　陈曦瞟了他一眼，声音冷漠，脚掌微跺，那人便被无形的劲力掀飞了出去，落在十几米开外，血流了一地。

　　“好！好！好！你翅膀硬了，有气魄，就是不知道能不能走出泗水领地！”

　　扇泊面色阴沉，眼中寒光闪现，心思电转。

　　“难道凭你们就想将我留在泗水领地不成？”

　　陈曦冷笑，道：“就凭你们这样的货色，来上十万八万都不够看。”

　　他为武王，人中王者！傲骨天成！

　　“你……”

　　扇泊倍感羞辱，一张老脸憋的通红，同时心中震惊，感觉陈曦越来越深不可测了，不然怎么敢如此狂言。

　　但他已经没有退路，必须将扇家与泗水宗绑在一起，借泗水宗的势，才有挫退对方的可能，咬牙道：“既然你不将泗水宗放在眼中，我会如实禀报，门中长老自然会让你明白天高地厚！”

　　“那件事，你扇泊也有参与吧？”

　　陈曦的话语依然很平淡，但是此刻听到扇泊耳中，却如惊雷一般在震动，眼前这个平静的蓝衣男子让他感觉如山似岳，需要仰视。

　　“我不明白你在说什么！”

　　扇泊口中强辩，眸光却是有些闪烁不定。

　　“我会让你明白的！”

　　陈曦语气愈来愈冷，能冻结人的灵魂。

　　“如此狂妄，我倒要来领教领教你陈曦有多么强大。”

　　扇泊再也忍受不住压迫，冷哼一声，浑身武元腾薄，手掌一伸，一杆血色的长矛出现在他手上，口中爆喝，“给我去死！”

　　“哼！”

　　看着这铺天盖地的杀意，陈曦冷哼一声，伸出手掌，遥遥拍出一掌。

　　“嘭嗵！”

　　随着一声巨响，整个天穹都似乎为之晃动，扇泊胸膛塌陷，吐血倒飞，落在远处，鲜血汩汩而流。

　　已经是武尊三境的他在陈曦这位武王面前，依旧是没有反手之力。

　　看着那颤颤巍巍爬起来的扇泊，风浩心中深深震动，武王，那绝对是另外一个层次的存在。

　　这个时候，远处的众人也惊呆了。

　　这个陈曦，已经不是十几年前的那个陈曦了。

　　“嘭！”

　　再是一跺脚，那些个剩余的扇家之人尽数吐血倒飞，倒在那里，如同死狗一般，连动弹一下都难以做到。

　　“说吧，那件事是谁指使的。”

　　陈曦迈步缓缓的走着，话语很平淡，却异常的森冷。

　　“我不知道……”

　　“不知道那就要死！”

　　说话间，一股浩瀚的气势压了过去，让的扇泊趴在地上动弹不得。

　　“是十六长老指使的，是他，不关我事！”

　　在死亡的迫胁之下，扇泊终于奔溃了。


第412章 闯山门

　　“敌袭！”

　　惨厉的声音响彻整个安静的山岳。

　　“何人敢闯我泗水宗门？！”

　　山岳之内传出大喝，接着一声声破空声响彻不息。

　　“啪啪啪！”

　　扇家之人一个个被扔了出去，又是引起了一阵骚乱。

　　“是扇泊他们！”

　　“何人敢伤我泗水门人？”

　　“大敌来犯！”

　　惊呼四起，少许，几百人便是从山岳中各个角落掠出，将的陈曦，风浩，两个星辰殿弟子团团围住。

　　“是你，陈曦！”

　　人群之中有人认出了陈曦，顿时惊起了众多诧异的目光，只是，人群中却有几人悄然的退走。

　　见的这幕，陈曦如若未见，只是最近的冷笑更浓了。

　　“陈曦，你为何残杀同门？！”

　　一个年龄颇老的门人呵问道。

　　“问那么多干嘛？直接杀了了事！”

　　几个面色凶戾的人顿时便是持着刀剑冲了过来。

　　“哼！”

　　随着一声冷哼，一股气浪横扫了出去，将的那十几个冲杀上来的人尽数荡飞了出去，半空中鲜血喷洒，落在远处，久久起不来身。

　　如此威势，让的所有人震呆当场，一双双眼眸之内，尽是震撼。

　　“何人犯我泗水？！”

　　随着一个洪亮的声音，一道灰色的影迹快冲了过来，这是一个难以看清年岁的老人，须皆白，但脸色非常红润，可谓鹤童颜。

　　正是泗水宗宗主。

　　“是你，陈曦！”

　　老人瞳孔一扩，惊呼出声。

　　“正是！”

　　陈曦面色微微放缓，微笑着点了点头。

　　“你竟然还没死。”

　　老人也很是惊讶，扫了一眼周围，看着倒在地上不知生死的扇家之人，再见的那远处倒在地上呼痛的子弟，他眉头皱了起来，“这是怎么回事？！难道……是你做的？”

　　“没错！”

　　陈曦直接承认了。

　　“陈曦，你竟然敢残杀同门？！”

　　老人怒发冲冠，厉声呵斥道。

　　“泗水宗主，我师尊可不是你泗水宗之人！”

　　“我师尊乃是星辰殿内门长老！”

　　陈曦的两个弟子傲气的道。

　　“星辰殿内门长老！”

　　场面上一片吸气声，一双双眼睛内尽是不可思议的神色。

　　“星辰殿……”

　　老人眼眸内的愤怒也缓缓的沉淀了下去。

　　原本是已经死去的人，结果没死，十几年后出现在自己面前的时候，身份却已经能与自己持平了，这让的他不得不感慨万分。

　　“你来所谓何事？”

　　看着这个原本宗门内的天才子弟，老人心绪有些复杂。

　　他能感觉到，陈曦的修为已经不低于自己多少了！

　　“我来为我当年的事讨回公道而已！”

　　陈曦眸光一凝，直视着正赶来的一个眉宇阴沉的老者。

　　“当年的事？”

　　老人一愣，“你是指有人害你？”

　　“没错！”

　　“是谁？！”

　　“就是他！”

　　陈曦伸手指向正赶来的那个老者。

　　“十六长老！”

　　泗水门人中爆发出一阵惊呼。

　　“信口雌黄！”

　　老者一脸阴沉，瞟的那地上的扇泊，他嘴角不着痕迹的抽了抽，眸中厉芒一闪。

　　“你可有证据？”

　　老人眉头皱了皱，沉声问道。

　　长老少一个，宗们的实力就会弱一分，如果因此而少一个长老，那是他所不希望看到的。

　　“自然！扇泊已经全部招供了，当时我夺的那块木属性上品异晶，他，为给自己孙子谋福，不惜派出扇泊等几人追杀与我，若不是有人相救，十几年前，我就是一具枯骨了！”

　　说话间，陈曦身上的气势腾薄而起，一股强大的威压朝着十六长老压落了过去。

　　“你血口喷人！”

　　十六长老依旧嘴硬着。

　　“十六！”

　　老人出声何止他，厉声问道，“你那孙儿的异晶从哪来的？”

　　“这……”

　　十六长老心中一沉，面色很是苍白，眸光闪烁不定。

　　“还不给我退下！”

　　老人呵斥一句，才是转向陈曦，“陈曦啊，多怪我一时疏忽啊，这事，是我对不起你，唉！……”

　　“老宗主。”

　　陈曦眉头一皱。

　　“十六是该死，但是，你也知道，周边那几个宗门与我泗水向来不合，若是失去十六，我泗水宗将元气大伤，那个时候……所以，能不能看在老朽的面子上，放他一条生路？”

　　说话间，老人面色有些低落，略显苍老。

　　“这……”

　　虽然说遭遇了不公，但是，这个老宗主却一直对自己还不错，他出口相求，这让的陈曦有些为难了。

　　“当然，你放心，当年参与的人，我会严惩不怠！十六，我也会让他忏悔思过一年，你看如何？”

　　“这……好吧，就有劳老宗主了。”

　　面对这老人的请求，陈曦心软了，而且，如果没有这次横祸，他也不会与杜月如结识，只要元凶伏法，少杀一人，对于他来说也没什么。

　　而后，十六长老交代了一切，将几个元凶就地伏法，陈曦吐了口气，对一旁的风浩道，“走吧。”

　　“嗯。”

　　风浩应了一声，转过身去的时候，他发现一抹寒光闪过，再转过身来，却没有发现什么异常，眉头微微皱了皱，便是跟随陈曦腾身而起。

　　……

　　院子内，陈思思，陈意，杜月如站在那里，见的陈曦进来，陈意才呼了口气，同时，眼眸内泛现出泪花来。

　　杜月如拉着陈思思走了过来，莲步款款，婀娜多姿，浅笑道：“风小弟此间事了后，思思会与我们回星辰殿，如果你愿意的话也随同前往吧。”

　　“这……”

　　风浩眉头一皱。

　　去星辰殿，那自然是寻常人求之不得的事情，但是他还有自己的事情要做。

　　“怎么了，不愿意吗？”

　　杜月如多少有些意外，多少人削尖了脑袋将要进入星辰殿都不能，这样邀请一个少年他居然还在沉吟与犹豫。

　　风浩婉拒，道：“多谢你的好意，我自真心的感谢，但我疲懒惯了，进入星辰殿后恐怕会犯错误，我还是在外面游历吧。如果有一天我生活困顿，去投奔星辰殿时，还请收留。”

　　“哦，这样啊。”

　　杜月如愣了愣，旋即笑道，“你放心，星辰殿随时为你敞开大门，将来有什么困难尽管来星辰殿找我。”

　　“多谢。”

　　风浩也笑着朝她拱了拱手。


第413章 夺命嗥叫

　　“浩哥哥！”

　　一个带着有些哭腔的声音响起。

　　只见陈思思眼眸通红，泪水止不住的从眼眸内流溢而出，很是凄怜。

　　“唉！……”

　　为此，陈曦与杜月如对视一眼，无不叹息。

　　自己女儿对这个少年的情感，他们也都是能看到出，对此，他们并不反对，也没对风浩的身份产生偏见，只是，这个少年却有婉拒的意味。

　　“思思。”

　　看着如同梨花带雨般的少女，风浩嘴角流露出一抹苦意。

　　“浩哥哥你和我们一起走吧。”

　　陈思思仰着小脸央求道。

　　“呵呵。”

　　风浩轻笑一声，伸手亲昵的刮了刮她白玉般的琼鼻，道：“浩哥哥已经帮不上什么忙了，星辰殿内高手如云，我在那里连个小兵都不如，思思会在那里生活的很好的。”

　　“浩哥哥，我真的不想和你分开，你和我们一起去吧，不然思思会天天想念你的。”

　　少女泫然欲泣，对这个救了自己的大哥哥，她有一种特殊的依恋之情。

　　“我还有些别的事情，现在真的不能去，我答应你，以后一定去看望你。”

　　风浩轻声安慰，伸手抹拭着少女俏脸上的泪水。

　　“不行，浩哥哥要是不去的话，我也不走了。”

　　陈思思竟然要做出这样一个决定。

　　“思思，别闹。”

　　风浩面色一肃，道，“你还小，有些事情还不懂，等你长到后自然会明白，开开心心去星辰殿吧，在那里不要贪玩，好好的跟他们学习修行之法，说不定将来我需要思思来相助呢。”

　　陈意也无法理解，他很希望风浩与他们同去，但最终却也无法勉强。

　　在小镇外分别之际，陈思思放声大哭，抱着风浩的手臂说什么也不放手，眼泪成双成对的往下滚落。

　　风浩帮她擦去眼泪，道：“不哭，思思，记住我刚才说的话，将来我们还会见面的。”

　　最终少女依依不舍，哭道：“我一定学会修行，将来去找浩哥哥，如果有人欺负浩哥哥，思思会帮浩哥哥打他们。”

　　“呵呵，好！”

　　风浩顿时笑了，道：“快去吧，他们都在等你呢。”

　　看着一行六人冲天而起，风浩怅然若失，他没有再回小镇，直接朝着深山掠去。

　　是时候去生命禁地了。

　　周围尽是大山，古木参天，原始密林遍布，深山中多猛兽，寻常人不敢深入，风浩在小镇居住过一段时间后，才知晓这无尽山脉乃是生命禁地的外围区域。

　　生命禁地位于这处无尽大山的中部，被连绵不断的山脉环绕与包围，从这外围进入还有足足有三千余里，所以，也还有很长一段路程。

　　……

　　生命禁地，虽然是禁区，但是，这周围每日都会有许多的人在外周旋。

　　芪花，芪果，皆为圣物，得一样就可长一百年寿命，不说自己用，如果献给那些宗派，宗殿的老古董，那势必是大功一件，能换取意想不到的好处。

　　当然，这些人不是白白的在这里等，因为，生命禁地还有一个特点。

　　一千年会动荡一次。

　　一千年时间之内，总会有那么一天，生命禁地会动荡一次，那般的景象如同末日降临，天翻地覆，就如有绝世凶神在地下闹腾，誓要将这天地也给颠覆过来。

　　这不是主要的，最主要的是，随着天地的动荡，有时候会有那么一两朵芪花会飘离出生命禁地之外。

　　当然，不是说每次多会有如此几率，毕竟，那距离可是一千里，但是，总的来说还是有那么千分之一的几率。

　　死，绝对是非常可怕的，特别是对那些超级大能来说，为了活命，他们能不择手段！

　　“那就是生命禁地么？”

　　远远的，风浩站立在一处树梢之上，遥望着远处那处墨绿色的山岳。

　　这山岳生的奇怪，高高矗立，顶端却是如同被人切去一般，很是平整。

　　“嗷呜！……”

　　“咣嘡！”

　　凄厉的嗥叫远远的传来，还传出重物撞击之声，响彻天地，就连这几千里外也能传到。

　　“嗷呜！……嗷呜！……”

　　如同厉鬼在哭叫，一直在风浩耳旁回荡，渐渐的，他的眼眸有些迷失，失去了清明，注视着那处山岳，脚步移动，一步一步的朝着前方走去。

　　那里，是生命禁地！

　　“嗡！……”

　　体内一声嗡吟，如同炸雷一般的在风浩的脑海之内响起，将的他惊醒了过来。

　　“怎么回事？”

　　揉动着被震的生疼的太阳穴，风浩眼眸内一片迷茫。

　　“嗷呜！……”

　　再一次厉嗥传如耳来，让的风浩猛的打了一个冷颤。

　　“这就是那绝世凶魔的慑神的声音？”

　　冷汗从额头不断的渗出，风浩的衣衫很快就湿透。

　　传闻没有半句虚言，若是不做浩万全的准备，进入这里，那就会不知不觉的失去生命。

　　“嗡！……”

　　悬浮在武元漩涡之上的弑神间再次荡出嗡吟，就如在与风浩邀功一般。

　　“好了，这次算你厉害，行了吧？”

　　见它久吟不消，风浩只得夸了一句，而且直接见效了。

　　“生命禁地难道真的禁锢了什么远古凶神？若不是，那又是什么？为何经历了无尽的岁月还没有逝去？”

　　风浩眉头紧皱，不再敢分神，心中对这生命禁地又多了一份惧意。

　　从远古时期，生命禁地就是一个不解之谜，里面究竟是什么，没人知道，有的，是无尽的猜想。

　　之后，风浩很小心的朝着生命禁地步进，渐渐的近了，周围却是热闹了起来。

　　“怎么会有这么多人？”

　　环视了一圈，风浩发现这周围有着不下千人在那遥望禁地。

　　“难道只是单纯的好奇？”

　　风浩有些疑惑。

　　才是一小会，又是有许多身影从远处急掠而至，落在了附近树梢之上。

　　他们不是好奇，而是在等待什么似的。

　　“啊！！！”

　　从远处，传来惨叫之声，掠人心神。

　　闻声望去，风浩便是见到一个男子处于生命禁地的千里范围之内的丛林，他正在枯死！

　　他想要逃出来，但是双脚却已经干枯，跌倒在地，接着，是他的身体，缓缓的蔓延至头颅，惨叫声停止，那里多了一杯黄土，连骨骸都化为了灰烬。


第414章 千年一次

　　一股寒气从脚底升起，风浩冷不丁的打了个寒颤。

　　如此景象，实在是令人毛骨悚然。

　　连骨骸都化为了灰烬，生命禁地，恐怖如斯！

　　周围也是响起一些倒吸冷气的声音，少许，便是有一些身影消失在周围。

　　显然，是被吓怕了！

　　“生命禁地，名不虚传！”

　　风浩深深的吐了口气，眼眸内的惊悸缓缓的消散了下去。

　　“咿呀！”

　　小球球从他衣领口冒出个半个头来，一双明亮的眸子，注视着生命禁地内的那座山脉，闪烁着奇光，少许，它才缩回风浩怀中，不再有动静。

　　“简直找死，竟然敢进入生命禁地，他以为他是帝君么？”

　　“不知死活的人年年多有。”

　　不远处的两个男子的议论引起了风浩的注意。

　　“千年一次，快要来了吧？”

　　“嗯，你没发现这嗥叫越来越频繁了么？”

　　“也是，这次不知道能不能荡出一两朵芪花来。”

　　“已经六千年没有荡出芪花了，这次估计可能性比较大。”

　　“芪花啊……听说，数万年前荡出一枚芪果，让的几位超级大能大大出手，最后却被一位圣人夺走了……”

　　“唉！……也就看看热闹而已，那般的景象一千年一次，能看一次死而无憾了。”

　　“真的有典籍上说的那么神么？……”

　　两人越说越小声，看着生命禁地核心的那座平顶山岳，眼眸内竟然有些期待之色。

　　“千年一次？荡出芪花？圣人抢夺芪果？”

　　一连串的消息让的风浩直接愣住，眉头蹙了蹙，“难道，要发生什么事情了？”

　　扫视一圈周围，他发现，那些人都是带着期待的目光，遥望着远处的山岳。

　　是的，他们在等待，等待着一场大机缘的到来！

　　“难道，芪花会自然的荡出来？”

　　想着，风浩心中也是一喜。

　　这么一来就不用进入生命禁地，也可以拿到芪花了！

　　说实在的，刚才见着那男子的惨死，他到现在心下还是毛毛的有些发颤。

　　那就像是时间被加快了无数倍一般，直接被风化了。

　　“那就等吧。”

　　呼了口气，风浩便是坐在树梢上，与周围的人一样，等待着禁地的异动。

　　一天过去了……

　　周围除了多了许多人，禁地内的嗥叫更为频繁，并没有多大的变化，只是，不知道是错觉还是怎么，风浩感觉，似乎即将有大事要发生了。

　　风浩在这嗥叫之内听到了许多的信息。

　　它不甘被禁锢！

　　一场暴动即将来临了！

　　七天过去了，周围从数千人增幅到了数万人，远近之处，处处是人，一片黑压压的海洋。

　　所有人的目的都是一个，那就是要夺取芪花！

　　在这些人中，风浩看到了上百名武尊，最低的，也都是武灵，大部分是武宗！

　　他眉头深皱了起来。

　　想要在这数万人当中抢取芪花的难度，这似乎根本不亚于进入生命禁地去摘取。

　　“不管如何，一定要得到！”

　　风浩握紧了拳头，心中开始计较了起来。

　　首先，在速度上，他有流星步，这个，是优势，但是也不能说这里的人就没有人练就身法武技，所以也不能掉以轻心。

　　虽然武尊众多，以他的实力还不足以撼动他们，但是，寻常武尊对他的伤害也不是很大，除非达到武尊三境以上，那才能有重创他的资格！

　　玄武的防御天赋，那可不是盖的。

　　而抢夺到芪花之后，众人的围攻，这他就完全不用担心了。

　　因为，那个时候焚老可就苏醒了。

　　不说力压群雄，逃离此地，是绝对没有什么，所以，对此，他忧心倒不是很大。

　　……

　　“嗷呜！……”

　　半个月的清晨，风浩正在修炼紫气东来之术，被一阵惨烈的嗥叫给吵了醒来。

　　这声音中似乎比之前多了些什么……

　　正在风浩疑惑的时候，他眼眸内的清明缓缓的淡去，眸光变的木讷。

　　“嗡！……”

　　武元漩涡之上的弑神剑再次救了风浩一命。

　　“呼！……呼！……”

　　醒悟过来，风浩急促的喘息着，眼眸内，一片惊悸。

　　明明已经注意了，结果还是着道。

　　“啊！……”

　　“救命啊！”

　　“我怎么会在这？”

　　喧闹的吵杂声惊起了风浩的注意，闻声望去，至少是一万多人，全部走进了生命禁地之内，他们的身躯正在以肉眼可见的速度在枯化着，似乎那地面是无尽的凶魔，在疯狂的吞噬着一切生灵的精气。

　　挣扎，哭泣，惨叫，整个场面，如同修罗炼狱。

　　前仆后继，一大群一大群的人一脸木讷的走进了禁地范围，给禁地多了一杯黄土。

　　甚至，风浩还看见有几个武尊也走入了进去。

　　以武尊的威能，在禁地之内似乎也丝毫发挥不出来，不过是比寻常人多活几分钟而已，那还加重了他们的痛苦。

　　数万人的死亡，诡异的是，场面上没有半滴鲜血的流出。

　　人体一切皆为精气，一切精气尽被吸光，丝毫不剩，只有尘埃洒落世间，证明曾经存在过！

　　“嗷呜！……”

　　凶神的嗥叫再次响彻，传遍天地，震响四方，风浩一惊，连忙急速的后退着，再退了数百里，嗥叫声模糊了下来，才停住了脚步。

　　“到底是什么东西在那下面？”

　　风浩的衣衫湿透，微微喘息着，眸光有些抖动。

　　太可怕了，数万人成堆成堆的走入了进去，死的不明不白。

　　“难道它在吸取精气？！”

　　耳旁依旧响荡着慑掠人心的嗥叫，想到这层，风浩心中一抖。

　　不多时，许多人便是退回到这片地域，没退回来的，基本全部是死在那里了。

　　半成不到！

　　接近一半的人，全部死在那里，最少有两万余人！

　　“哧哧！……”

　　一道道破空之声接连响彻，周围的天穹上又是多了许多的身影，每一道身影所散发出的气势，那都不下于武尊一境！

　　大人物，现在才来！

　　显然，他们似乎知道会有这般的事情发生，一直等到现在才出现。


第415章 危机

　　“是各大宗门的人！”

　　“他们竟然现在才来……”

　　“宗门的人来了，看来是没戏了……”

　　见的天穹上出现的这些身影，人群之中又是爆发出一声惊呼与叹息。

　　宗门的加入，将的一些人心中的侥幸彻底的浇灭。

　　“宗门？泗水宗？”

　　风浩心中一动，扫过天穹，很快的，他就发现了泗水宗宗主也悬立在那里，他的身旁，还有着几十个年龄不一的男子，那个十六长老俨然便在其内。

　　“咦？”

　　不知是不是发现了风浩的目光，十六长老有意无意的也从风浩这边扫了过来。

　　“是他！”

　　十六长老眸光一抖，便是扫视风浩周围，却没有发现陈曦几人存在，顿时眸光凝聚了起来，寒芒闪烁。

　　当众被辱，而且被冠上了小人之名，这让他如何能接受的了？

　　“十六！”

　　似乎觉察到了十六长老的异状，泗水宗主轻喝了一声，“不准惹事！”

　　他自然也发现了风浩的存在。

　　“宗主放心。”

　　寒芒尽敛，十六长老表现的温和，就如什么事也没发生过一般。

　　“哼！再惹事，我也保不了你，你自己心里清楚！”

　　泗水宗主轻哼了一声，便是不在说话。

　　寒芒一闪而过，十六长老闭上眼眸，沉默不语。

　　……

　　“被发现了！”

　　风浩心中一沉，他总觉得，这个十六长老目光中含有杀意。

　　现在陈曦不在身旁，自己可无力对付这个武尊四境的强者。

　　此时，风浩感觉到了一股前所未有的危机感，脚下一踏，他消失在原地。

　　“这里应该差不多了吧？”

　　闪出了几百里，风浩才是停了下来，处于一处古树之内，透过一片片层叠的树叶，眺望着远处的动态。

　　生命禁地内的嗥叫声，愈来愈烈了！

　　就是在这千里之外，风浩也能明显的听见，而且，神智也微微有些模糊趋向，不得已，他只能再次往后退去。

　　这天注定不平静……

　　天穹上的身影也越来越多了，皆是由武王级别的人带领，跟随的也全部是武尊境界的人。

　　显然，就是琅邪域的一些宗门势力了。

　　他们的到来，无疑是让的下面这些人群失去了争夺的资格。

　　武王，那绝对是另外一个层次的存在！

　　“嗷呜！……”

　　又是一声凄厉的嗥叫，惊动了天色，传荡万里，如同地狱幽风卷席人间，遍地都呈现出一片鬼哭狼嚎的景象，就连天穹上的炎日也失去了光辉，明明才是中午，天地间却是暗淡了下来，天穹上乌云滚滚，电闪雷鸣，形如一片末日景象。

　　“咣嘡！……”

　　重物撞击的声音，能比九天神雷，压过了天地间一切的声响，所有人脑海内就只剩下了这一个声音的存在，全部被震的一片空白，许多悬浮在半空的强者，就如下雨一般的落了下来。

　　好在他们体质强横，不然从数千米高空摔下，又少不了断胳膊瘸腿。

　　“轰隆隆！……”

　　一股排山倒海的飙风，从生命禁地卷席了出来，将的靠的太近的强者，如同那浮萍一般的荡飞了出去，就连武尊，武王，那都要运起武元抵御才能不受影响。

　　天动地摇，整个空间都被震动了，脚下的大地，竟然如同海潮一般的起伏了起来，几十米之高的参天古树，都是连根拔起，在飙风之中被撕碎成碎片，化作木屑漫天飞洒。

　　一块几百斤的巨石，随风荡起，呼啸着朝着滚砸而来，将的近处一个武灵强者砸成肉沫，最终被一个武尊拍碎。

　　这样的事情，到处都在发生，至少有数百人死于非命。

　　“这是怎么回事？”

　　风浩也无法躲藏在树内了，动荡已经波及在这里，周围的大地也是如同七级地震一般，猛烈的起伏着，一条条裂痕也蔓延开来。

　　不得已，风浩只能再往后退去。

　　他觉得，这才是开始而已，之后，还有更猛烈的！

　　果不其然……

　　“嗷呜！……”

　　凄厉的嗥叫声中，似乎充满了浓浓的愤怒与不甘，云层起跌，魔焰腾冲天霄，誓要将天地捅破，世界毁灭。

　　“咣嘡！”

　　从那禁地的地下，又是一声剧烈的撞击声，仿若是天穹砸落一般，风卷云涌，雷电交杂，整个天地如同要被颠覆过来一般。

　　“好可怕！”

　　直视着眼前的景象，风浩眼眸之内一片惊悸，这里已经是差不多两千里开外，天地的动荡依旧是蔓延到了这里，站在地面上，就如处于瀚海之上一般，身形不断的起起伏伏，跌幅不定。

　　紫瞳亮起，勘破一切。

　　“怎么回事？”

　　紫瞳所看到的一切，让的风浩的神情有些呆滞。

　　眼前天地动荡，大地崩裂，树木山石卷席其中，肆虐开去。

　　但是！

　　处于动荡最中心的生命禁地中的那座平顶山岳，却一丝一毫没有任何的损伤，一片风平浪静的景象，似乎是矗立在地狱之内的天堂天堂一般！

　　劲风卷席而来，瞬时似乎有种莫名的力量直接将之化解，如同微风拂过，只是让的里面的树木为之荡动而已，树木山石，闯入了领域之内，皆尽枯化，化为尘土洒落。

　　“究竟是怎么回事？难道真的是诅咒之地？禁地之内难道真的禁锢了远古凶魔？此时它要脱困不成？”

　　风浩心中的震动无以伦比，看到这般的景象，他第一个想法，那就是赶紧远离此地，若是这般的凶神脱困而出，那绝对没有幸免的可能性。

　　这般的动态，那绝对不是一个武王，或者武皇能够做的到的。

　　“为何他们不逃？”

　　才是转身，风浩又发现那些宗门之人，依旧处于那天穹之上，个个身上武元烁动，将的周围的天穹染成各色，抵御着周围一切的暴动。

　　他们没有任何逃跑的迹象。

　　“难道他们肯定这凶神不会脱困？”

　　这个时候，风浩猛的想到了先前那几个男子所说的话。

　　千年一次！

　　这个被禁锢的凶神，每隔一千年时间就会聚力闹腾一次，而在这个时候，可能会震动禁地，从而荡出之内的芪花，芪果。


第416章 大能莅临

　　嗥叫响荡千万里，整个地域一片昏暗，电闪雷鸣，飙风肆虐，天动地摇，形如末日。

　　“咣嘡！”

　　剧烈的撞击声，就如撞在所有人的心间，震慑灵魂，每一次的撞击，所有人的身形都要为之抖动一次，就连武王也不列外。

　　天穹上，地面上，一片莹辉闪烁，所有人都是运起的武元抵御周围的飙风。

　　周围的地面，到处都是深不见底的裂缝，山石崩碎，古树连根拔起，随风而舞，让的一些修为较低的人叫苦不迭。

　　惨叫，风嚎，雷吟，巨响，构建成了一首末日进行曲，整个地域混乱一片。

　　“嗷呜！……”

　　凶神的嗥叫，掠人心神，充满了暴戾与毁灭，周围有些心智较弱的人被影响到，眼眸变的一片通红，见人就杀，让的原本混乱的场面更为混乱。

　　“死！死！给我死！”

　　一个武宗巅峰的男子，眼眸血丝乍现，整个人的气息变的暴戾无比，朝着风浩便是扑杀了过来，赤白的武元腾冲，出手毫不留情。

　　“噬神针！”

　　风浩面色平淡，手掌一翻，结出一个奇异的手印，屈指一弹，无形的噬神针直接没入这根本不知抵御的男子心脏部位。

　　倒在地上，抽搐了几次，便是没了声息，在他的眼眸之内还是一片暴戾神色。

　　“第八个了。”

　　风浩呼了口气。

　　这种被凶神夺取了心智的人，绝对是不死不休，从遇到第一个之后，风浩便是明白了，所以，下手也绝不留情。

　　好在这些人虽然还保留了自身的实力，却是已经疯狂，根本不会抵御，所以，遇上这种人，风浩也不至于乱了手脚。

　　这种情况持续了两天，而且愈演愈烈，期间死在风浩噬神针下的至少也有二十余人！

　　天穹上的人影更多了，许多远地的宗门也赶了过来，此时，至少有五六十个宗门的宗主精锐到场了，可想，若是荡出一朵芪花，那绝对是一场大的争斗。

　　来人越来越多，风浩的面色也是越来越凝重。

　　五六十个武王啊！

　　在这般的场面下，那就连武尊那也要靠边站，自己防御虽然不错，但是，在武王那滔天的手段下，绝对是不堪一击。

　　“难道，除了进入生命禁地，就没有别的路了么？”

　　风浩心中发苦，眸光略显黯淡。

　　芪花的功效，注定了其价值，一百年的寿命，绝对会引的那些年寿将尽的老古董们疯狂。

　　还有什么比活着更为重要？

　　脸皮，就是用来撕破的，哪怕是明抢，那些老古董们也会毫不犹豫的去做。

　　“不管怎么样，也要试上一试！”

　　若是要焚老苏醒，那就只有这一条路，就算再为艰难，风浩也打算要试试再说，如果夺抢不到，那唯有进入生命禁地。

　　只要不被慑取心神，进入的不深，还是有机会退出来的，若是神农药典的药性能够维持的话，那还是有几率进去摘取的。

　　毕竟，他身上还有一枚赤莲药王的莲子在身，药王之王的药性，那可不是吹的，用一枚莲子换一朵芪花，值了！

　　“嗤啦！”

　　如同空间被划破，一道白芒至远处急掠而至，悬立与天穹之上，浑身上下散溢出一股柔和的白芒，将的周围的黑暗染亮。

　　这是一个发须皆白的老者，脸庞之上，一道道皱纹起跌，如同老树即将脱落的树皮一般堆积在一起。

　　很明显，这绝对是一个活了九百多年以上的人物。

　　劲风卷席而来，却是连他的衣角也未曾掀起，似乎，他身上的一片衣衫，也重若万斤一般。

　　“是星宇殿的太上长老！”

　　一个眼尖的人，很快便发现老者身上的服饰，是为六殿之一星宇殿所有，顿时惊呼出声。

　　历尽了两日时间，终于有老古董赶过来了！

　　他的到来，让的那些宗门之人都低调了许多，处于老者周围百里的人，自然的退了出去，不敢与之同处一方天穹。

　　这是一个年近古稀的皇者，岁月在他的脸上留下了明显的痕迹，那干皱的皮肉，标志着，这位皇者年寿将尽了。

　　“皇者！”

　　风浩眸光一抖，心中震动。

　　这是他第一次见到皇者，凌驾在王者之上，仅次圣人的大能！

　　这是真正的超级大能，圣人不出世，皇者临天下。

　　这就是真正的，站在大陆最巅峰的大能，他的地位，没人可以撼动。

　　只是，却已经年近古稀了……

　　皇者，也不过能活上九百年而已，如今已经过了九百的他，随时都可能会朽灭。

　　英雄迟暮！

　　就算如此，这里也没人敢小看这位来自星宇殿的大能。

　　皇者的威能，毋庸置疑！

　　若是他想要灭杀这里的人，没有几个能逃出他的掌心。

　　“唰！”

　　从西边的天际，掠来一片红云，红云过处，万物皆焚，周围的空间也是被烧的有些扭曲。

　　在那红云之内，一道同样苍老的身影处于其内，白发飘飘，威慑众人，在气场上丝毫不弱于先来的那位大能。

　　“又是一位老古董级别的人物！”

　　两者的到来，让的那些宗门的人物直接苦笑。

　　只能看戏了。

　　“嗷呜！……”

　　无比怨恨的嗥叫再次的响彻，风云荡动，天地惊色，周围卷席的飙风似乎也沉淀了下去，天地间在这一瞬间中，竟然出奇的寂静了下去。

　　“不好！”

　　一股极强的危机感袭来，风浩连忙倒退，身上武元腾冲，紫色瞳孔惊惧的看着远处处于漆黑中的禁地山岳。

　　“咣嘡！”

　　剧烈的撞击声，陡然爆发了出来，天摇地动，天地间只有这一个声音的存在，声潮滚滚，所至之处，树木皆碎，巨石崩裂，一些修为较弱的强者，有的胸膛爆裂，有的七窍流血，死的极惨。

　　就是天穹上有些武尊，嘴角也溢出鲜血来，只有武王级别的宗主，面色才没有什么改变。

　　“嘭！”

　　大地起伏，飙风瞬间袭来，将的风浩卷在其中，直接掀出了几百米开外，撞裂了一块巨大的岩石才停了下来。

　　若不是有玄武的防御天赋，就这一下，足以让一个武宗巅峰的人重创了。


第417章 劫后余生

　　“咣嘡！”“咣嘡！”“咣嘡！”

　　余波还未尽，又是一连串的巨响，霎时山河崩碎，以生命禁地那座平顶山岳为中心，周围的大地裂开一道道可怖的裂缝，弯弯曲曲的蔓延数千里才缓下了脚步！

　　“噗嗤！”

　　又是一人口吐鲜血，胸膛爆裂而亡，随后飙风卷席而来，将的他绞碎其内，肉沫飞溅。

　　天穹上，那一个个武王境界的宗主，面色也是严峻了起来，扩散出一层屏障，将自己宗门之人笼罩在内，绕是如此，劲风卷席而至，那屏障也是如同波浪一般的起伏不定。

　　唯一没有变色的，就是那两位皇级大能了，那等程度的飙风，只要接近其百米范围，那就自然的湮灭，丝毫影响不到他们！

　　皇者的威势，展露无遗。

　　“咳咳！”

　　风浩此时也是有些灰头土脸，衣衫破损，有些狼狈，虽然不至于吐血，但是，也是头昏目眩，胸膛发闷。

　　“好可怖！”

　　紫瞳烁烁，他明显的看到，生命禁地之中的那座平顶山岳晃动了一次，虽然弧度很小，但却着实的晃动了。

　　那被禁锢的远古凶神要想脱困！

　　“它到底有多强？！”

　　风浩眼眸内尽是一片震撼。

　　被压镇着，都能有如此的威势，若是脱困而出，只怕会是生灵涂炭，连世界也会为之毁灭。

　　“究竟是谁有这般的威能将之镇压？”

　　想着，风浩心中一颤。

　　凶神已经如此之强了，难道远古时期还有比之更为强大的存在？

　　“也许，只有帝君找到了答案。”

　　风浩眸光变的悠远，他努力想要洞穿那座平顶山岳，却发现只是徒劳无功而已。

　　紫气东来还未大成，风浩能够施展出的，还不足百分一的威能。

　　“不知道焚老有没有来过此地。”

　　风浩心中一动。

　　听焚老之言，这紫瞳之术，大成时，能勘破世间万物虚无，想必，应该也能勘破这禁地的虚无吧？

　　“嗷呜！……”

　　如此浩劫，历尽了三天三夜，终于，在凶神一声不甘的嗥叫中停歇了下来。

　　被禁锢了无尽岁月的它，终究是未能脱困而出。

　　在那嗥叫声中，风浩似乎听到了一丝悲戚之意，与对自由的渴望。

　　强悍如它，聚千年之力，依旧是摆脱不了身上这个禁锢，不得不说，极其的可悲。

　　浩劫过去，遍地狼藉，数千里之内，混乱不堪。

　　奇迹的一幕发生了，周围那些裂开的大地，竟然缓慢的开始合拢，一些绿意破土而出，才是少许，就长成了参天古树，遮天蔽日。

　　“这……”

　　眼前的景象让的风浩目瞪口呆，所有人皆是一样，包括了天穹上的两位大能，都被这画面震撼的说不出话来。

　　“真乃奇迹也！”

　　一个大能开口说话了，感慨的话语震动人心。

　　显然，这般的能力，就是他也做不到。

　　才是几个时辰，天穹上的黑云散了，明媚的阳光洒落了下来，周围的山脉恢复到了先前的状态，一片生机勃勃的景象。

　　劫后余生，再见的如此景象，许多强者都在感叹不枉此生。

　　千年一次，就是圣人，也才能见上一次罢了。

　　“没有芪花被荡出来！”

　　惊叹过后，风浩心中一沉。

　　生命禁地内的平顶山岳虽然被震动了几次，上面的芪华也震落了三朵下地，但是，并没有荡出山岳范围。

　　“唉！……”

　　两声叹息，不知为何，众人也是觉得有些心酸。

　　枭雄末路！

　　两位大能，能通天彻地，却是逃不出生命的流逝，已经过了九百年，他们已经没有几年好活了。

　　毕竟千年，那是一条界线，一条无法迈过的界线，代表的是圣人与凡人的区分。

　　“哧哧！……”

　　破空声响彻而来。

　　闻声望去，只见，那都是一个个器宇不凡之人，无论老少，那都至少是武尊境界的程度，他们来到之后，围绕在那位浑身散发着白芒的大能身边，显然，应该是这位大能的后人。

　　“老祖宗回去吧。”

　　处于大能身旁的一个老者劝慰道。

　　虽然这位大能已经即将朽灭，但是，作为他的后人，怎么能眼睁睁的看着他走入这必死之地呢？

　　“我意已决！”

　　那位大能声音威严无比，气势浩瀚，仿若神祇下凡，周身光芒耀眼，睥睨天下，一股唯我独尊的气概散溢而出。

　　“难道他要闯生命禁地不成？”

　　“绝世大能，已经到了油干灯灭的地步了，想要拼死一搏了！”

　　所有人心中皆是震动。

　　“老祖宗。”

　　他的后人尽数上前，一起行大礼，劝阻他不要进入生命禁地，甚至有几个武王境界的老者跪拜在那里，说愿代他而行，去摘取芪花。

　　“我已是将死之身，一切后事都已安排好，无需你们为我去送死。”

　　那位大能出声谢绝。

　　“老祖宗请三思啊，生命禁地不同其他禁地，无论多么高的修为，只要进去都被会被削落为凡人，没有任何优势。”

　　“是啊，与其如此，不若让我等代老祖宗而去，定会竭尽所能采来芪花。”

　　他的后人尽数跪倒他身前，拦住他的前路。

　　众人心中皆惊，这位绝世大能要进生命禁地！

　　看来传闻果然是真的，晚年的大能甚至圣人许多都会选择这样的路！

　　而此时，那尊被镇压的凶神正是处于最虚弱的时候，所以，许多的强者都会选择这个时候闯这生命禁地。

　　自古以来，大能强者都少有留下坟墓者，各大禁地是他们的埋骨地，这基本成为了共识。

　　人终究免不了一死，任你天大的英雄也有落幕之时，晚年一样的凄凉，绝世大能到头来也不过是一杯黄土。

　　“退开，这是我自己的选择！”

　　绝世大能器宇不凡，威严如天，目光如炬，他扫视所有人，口中声音浩大。

　　“老祖宗！”

　　他们悲戚的高呼，拖住了老人的脚步。

　　“你们无须多说了，我不想有人替我而死。”

　　这位星宇殿的大能有大气魄，他猜测到了结果，但还是选择了这样的道路，一切后事都已安排好，他要进行最后一搏。


第418章 悲曲

　　无人敢阻了，绝世大能心意已决，他的后人们也只得住口，缓缓的全都退到了一旁，一脸悲戚的看着他。

　　全场寂静无声。

　　那片红云之内的大能也在旁观看，他是竞争者，但却也同病相怜。

　　两人所差无几，也都没有多少活头了。

　　风浩心中震撼，他终于亲眼目睹了一位绝世大能人物的晚年是怎样的情景，又会做出什么样的选择。

　　一切都如传说，辉煌一生，惊艳一世，最终却一个人独行，踏上一条没有希望的路。

　　“吾不甘，欲逆天！”

　　声音贯穿天宇，老人身上白芒炽盛，冲霄而上，整个人如同一轮炎日，横空而挂，无上威压横扫整片山脉，像是有一片汪洋，淹没了这片山川大地，而后，天地寂静，山风止住，草木不动，所有声音都消失了，时间像是静止了，死一般的安宁！

　　在场的人，武尊之下，尽数跪倒在地，身心皆是颤抖着，武尊强者们，也是极力在抵御着这股威压，身上大汗淋漓，纷纷大感吃不消。

　　而原本悬浮在天穹上的宗派子弟们，也被迫落了下来，绕是武王，也受到了影响，运起全力抵御着，才没有出丑。

　　“咯吱！咯吱！……”

　　风浩几乎是半跪在那里，身子不住的抖动着，每一根骨骼都在咯吱作响，面色涨红，汗如雨下，嘴角也溢出鲜血来。

　　绝世大能的威压，如同天穹压落在身，绕是他有玄武的防御天赋，此时也大感吃不消。

　　这就皇级大能的威势！

　　他如一尊自荒古走来的神祇一样，慑人心魄，散发着诣天的威势！

　　“我去也！”

　　他大喝一声，像是恢复了青春，肌体达到了最巅峰的状态，他头也不回的向着生命禁地掠去。

　　这或许是人们最后一次在世间见到他了！

　　时间像是静止了下来，没有人开口，全部都是在耐默默的等待着，尽管很多人已猜到了结果。

　　紫瞳亮起，风浩注意到了这位大能已经走进了禁地之内，他通体白芒，运起了全身的能量在抵御着侵蚀，快速的朝着平顶山岳迈进。

　　才是走了百余里路，他就停下了脚步，仰天长叹一声，浑身开始枯化，如同纸片一般片片洒落，最终尘归尘土归土，化为一堆黄土，与寻常人毫无差异。

　　“老祖宗！”

　　见的这一幕，他的后人们悲呼起来，哭了出来，声动天地，也无法改变这一切。

　　王者落泪，声音凄悲，无边落叶纷扬，充满了萧瑟。

　　绝世大能终究殒落，未能逆天，晚年黯然收场，埋骨他乡！

　　“吾不甘，欲逆天！”

　　这六个字似还在回荡，可惜终究是一个凄凉的结局。

　　望穿千古，世上谁人可以不死？

　　所有人都生出一种绝望的情绪，谁人能逃脱一死？连圣人也不过活上千年时间，怎能不让人绝望？

　　这是一条永远没有尽头、不能成功的路！

　　“唉！……”

　　红云中的大能长叹一声，转身破空而去。

　　两者相差不多，他不想做那无所谓的牺牲，落的尸骨尽灭。

　　毫无疑问的，这位绝世大能，就算是趁凶神最为虚弱的时期闯入，最终还是以失败而告终了，可悲，可叹。

　　消息很快传遍了琅邪域，所有大势力都震动，生命禁地果然不可进入，它是绝世高手的埋骨之地。

　　可是，未来注定还会有许多的大能选择这样的路，这是他们晚年的悲哀，为了获得新生，没有别的选择。

　　人们开始逐渐的散去，只有少数还在瞻望，四处窜动，似乎想寻找到一两朵瞟离出来的芪花，只是，他们注定要失望了。

　　此时，这里的人还是颇多，所以，风浩便是随着人群退回了那个小镇之内。

　　“嗯？”

　　正在他打算进入一家客栈的时候，一股危机感打心底升起，转身望去，他便是见到泗水宗宗主一群人正从这里走过。

　　“不好！”

　　见的十六长老转过头来那阴沉的眼神，风浩心中一沉，脸色变的很难看，脚下一踩流星步，他没进客栈，直径出了小镇，奔进深山之中。

　　他觉察到危机，觉得要尽快的远离此处，在密林中不断掠动着，恨不得立刻冲进生命禁地之内，他感觉生命受到了威胁，想要远离身后的小镇。

　　“希望我的预感错了……”

　　足足奔行了一个多时辰，也不知道翻过了多少座大山，风浩才在一片山地间停下来喘息。

　　“哧哧！……”

　　突然，他听到了几声凌厉的破空之声，声音之大震耳欲聋，像是惊雷划破长空，滚滚激荡而来。

　　“是小镇方向！”

　　风浩身子一震，如灵猿一般，飞快攀向一座山崖，掀开藤蔓，进入一个隐秘的石洞中，他屏住呼吸，将自己的生机压制到最低，躯体一片冰冷，没有一点活力。

　　不久，他透过藤蔓看到天空中出现三道黑点，隐隐的，他看到了泗水宗十六长老的那张阴沉的脸面。

　　“真的来追下来了！”

　　风浩瞳孔一阵收缩，他心中一片冰冷，武尊四境的强者有多么的可怕，他曾经亲身体会过，如果被发现的话，那他是必死无疑。

　　片刻后，三道身影便是停了下来，在远处的山脉以及这片区域间不断的盘旋。

　　“难道他们已经发现了我？”

　　风浩浑身冰冷，感觉离死亡很近。

　　同时，他心中愤怒无比，对方肯定是冲着自己来的，若被发现根本没有活路。

　　可是此刻他却不敢过于激动，他一动不敢动，生机降到冰点，整个人如一截槁木一般藏在石洞中。

　　足足过去一个多时辰，三人才逐渐的远去，渐渐消失在天际，但风浩却未敢动，直到天色彻底黑暗下来，他才灵巧的攀出石洞，快速向着另一片山脉中冲去。

　　“泗水宗！”

　　风浩咬了咬牙。

　　他没想到，当时陈曦看在泗水宗老宗主的份上，放过了这个十六长老，但是他却记下了自己，此时更还要追杀自己。

　　这种人，果真是小人无遗！

　　“下次一定杀你！”

　　风浩打算突破到了武尊在上泗水宗一次。


第419章 反杀

　　夜里，不知名的野兽吼声此起彼伏，格外的不平静，星月暗淡，阴气弥漫，荒山野岭间树木摇动，如厉鬼在张牙舞爪。

　　这个夜晚，风浩没有生火，只采摘了一些野果充饥，而后便躲进了繁盛的荆棘丛中。

　　突然，这片区域野兽的嘶吼声消失了，山林一下子安静了下来。风浩心中顿时一紧，呼吸近乎枯寂，一动不敢动。

　　天空中不知何时出现了两道身影，他们目光炯亮，扫视着周围的山脉，似乎在搜寻什么。

　　是泗水宗十六长老身边的两人，境界估计都在武尊二境以上。

　　直到下半夜，这两人才从这片区域消失，风浩感觉浑身冷汗淋淋，这样下去不是办法，恐怕早晚会被追寻出来。

　　“正面冲突必死，怎么才能摆脱他们？”

　　风浩发现没有任何办法，只能先逃下去了。

　　此时，离生命禁地还有很长一段距离，若是肆无忌惮的掠行，只怕直接就被他们发现，所以，风浩只能缓慢的前行。

　　在接下来的半夜，风浩在山脉中不断穿行与躲避，几次险些被对方发现，可以说不断与死亡擦肩而过。

　　有好几次，他都差点被发现，还好林间有些野兽存在，成了替死鬼，不然一旦被发现，他没有幸存的可能。

　　此时，风浩就躲在离生命禁地不远处的一处荆棘丛中，一动也不敢动。

　　“轰隆！”

　　两个男子四处盘旋，不时的对一些隐蔽的地处发出攻击，山石炸裂，草木崩碎，光秃秃的一片。

　　“不好！”

　　见的一个男子朝着自己这边走了过来，风浩瞳孔一缩，一股危机感打心底升起。

　　果不其然，这个中年男子一手握着一块武晶，一手持一柄通红的长剑，武元喷涌，直接一剑朝着风浩的藏身之处划落“嗤啦！”

　　红光划过，整片荆棘被化成两半，并且燃烧了起来。

　　“唰！”

　　风浩脚下一踩流星步，朝着另外一边掠去。

　　“那小子在这里！”

　　如此明显的动机，自然瞒不过那个男子的眼睛，他大喝一声，持着长剑，朝着风浩冲杀了过来。

　　“可恶！”

　　风浩牙齿一咬，暗自凝势，浑身的气势尽数收敛，麒麟臂也缓缓的显露了出来。

　　“小子给我停下！”

　　那个男子明显就已经是武尊二境修为，见的风浩才是武宗一脏，并不是很在意，长剑一收，伸手朝着风浩的脖颈抓了过来，打算是想活抓。

　　“就是现在！”

　　感受到身后袭来的凌厉气息，风浩眸中厉芒一闪，手掌一伸，弑神剑持在手中，转身，惊雷斩直接斩出。

　　“嗤啦！”

　　如同九天上的神雷划落，森厉的气息让的扑来的男子寒毛倒竖，第一反应就是那手去抓。

　　“啊！！！”

　　血光乍现，男子的手臂直接如同豆腐一般被划断，胸口也被凌厉的白芒划开一大条血口，凄厉的惨叫声，从他口中发出，他的身形也急速的后退，同时另一只手不顾一切的朝前打出一掌。

　　“嘭！”

　　风浩闷哼一声，直接被拍了出去，见的男子断离的手臂，与喷血的胸口，只是微微一愣，再看着手中嗡吟的弑神剑，他心中一喜，眸光一凝，再次追了上去，持着弑神剑再次划落。

　　弑神剑的锋利出乎他的想象，竟然能无视武尊二境强者的防御！

　　“不！”

　　男子眼眸之内尽是一片惊惧，他没想到这个才是武宗一脏的少年，竟然有能伤到自己的能力，看着再次杀来的风浩，他绝望的凄叫着！

　　“住手！”

　　另外一个男子也已经杀到，他手持一杆白色长枪，长枪直接朝着风浩划落。

　　“哼！”

　　气势不收，风浩脚下一踩流星步，直接闪至那个男子身后，手中的弑神剑毫不犹豫的便是划落了下去。

　　“嗤啦！”

　　白芒划落，已经是武尊二境的男子，直接被划成了两半，内脏肠子洒落了一地，一双眼睛还瞪的溜圆，眼眸之内依旧尽是不敢相信的神色。

　　他不知道这个少年是如何做到的，为何承受自己全力一击竟然还能活龙生虎。

　　“唰！”

　　趁着赶来的男子诧异之际，风浩一踩流星步，朝着另一边的山脉掠去。

　　“该死的！”

　　看着那窜动的身影，男子咬了咬牙，眼眸内的神色又怒又惧，手中长枪一挥，白芒闪过，山体直接化成两半，远处的那道身影也被掀飞了出去。

　　“死了么？”

　　他腾起身子，朝着风浩落处搜寻了过去，手中长枪一直烁动着银辉，任意一点异动他都会毫不犹豫的划出一枪。

　　他与那个死去的男子修为可是相差不远，风浩既然能杀那个男子，自然也能杀自己，所以，此时他丝毫不敢大意。

　　“该死的！”

　　感受着背后的火辣，风浩就知道，肯定是受了重创，咬着牙，挣扎闪至一块山石之后，他的后背鲜血汩汩而流，将衣衫都浸染的一片鲜红。

　　“早晚我要宰了你个老家伙，纵然是泗水宗也护不了你！”

　　风浩感觉一阵天旋地转，他失血过多，连忙调动神农药典之上的药性，清凉的药性尽数朝着火辣辣的伤口涌去，才是少许便止住了流出的鲜血。

　　由于那个男子的轻敌，他凭借着弑神剑与流星步很快的就将之斩杀，这般的成果，让的风浩自己都觉得很不可思议。

　　“通灵之器竟然强横如斯！”

　　看着手中莹光烁动的弑神剑，风浩心中大喜过望，眸光一冷，“我倒要看看是谁杀谁了！”

　　“甚儿，坎儿呢？”

　　就在风浩即将想要偷袭之际，一个悠远的声音从远处传了过来。

　　竟然是十六长老来了！

　　“师尊，坎兄被杀了！”

　　男子长枪一横，悲戚的呼道。

　　“就是现在！”

　　风浩掠身而起，脚下踩着流星步，持着弑神剑，惊雷斩直接朝着那个男子斩了出去。

　　“竖子尔敢？！”

　　十六长老心中震怒，他没想到，这个才是武宗的少年，竟然敢在自己眼皮底下动手，抬手，他遥遥朝着风浩拍出一掌。

　　感受着身后传来的惊天威压，风浩速度不慢反快，手中的弑神剑斩了出去。


第420章 尔虚我诈

　　“找死！”

　　男子又惊又怒，长枪一挑，朝着风浩迎了上去。

　　“嗤啦！”

　　惊雷斩划落，枪断人亡，男子直接被划成了两半，内脏肠子全部洒落了下去。

　　弑神剑的锋利，恐怖如斯！

　　“嘭！”

　　风浩来不及欣喜，身后的掌风便是直接印在了他的背上，骨骼碎裂的声音响彻，顿时他口吐鲜血，人远远的抛飞了出去，落在远处，滚了几十米才停了下来，躺在那里，鲜血泊泊的流出，就如死了一般，一动不动。

　　“该死的家伙！”

　　看着自己两名得意弟子皆是被斩成两半的尸体，十六长老惊怒交加，眼眸内一拼惊悸，口中喃喃道，“那小子究竟是如何做到的？”

　　看着地上那断裂的长枪，又是想到之前的那抹森冷的闪电，他心中一跳，猛的涌起一股狂喜，“难道那小子所持的竟然是通灵宝器不成？！”

　　一个武宗，就算他有天大的本事，那决计也不可能破除武尊的防御，更，两人还是武尊二境的强者！

　　既能破除武尊二境强者的防御，又能斩断上品灵器长枪，他猛的就想到这种可能。

　　传说中的通灵宝器！

　　只有通灵宝器，才有这如此逆天的能量。

　　想着，他呼吸便是急促了起来，驱身，朝着风浩跌倒之处掠去。

　　“该死，难道没能瞒过他？”

　　已经屏住了呼吸，心跳也几乎停止了，风浩没想到这十六长老还不肯放过自己，心中不由的升起一股恼怒。

　　“惊雷斩！”

　　听见破空声，风浩急速的跃起，持着弑神剑直接划出一剑。

　　“嗤啦！”

　　森厉的气息直临而来，十六长老眸光一颤，来不及想太多，脚下一跺，一些树藤从地下急速的腾出，层层叠起，同时，他伸手重重的拍出一掌。

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，风浩整个人被拍飞了出去，骨骼碎裂的声音响彻，他的胸膛全部塌陷，口喷鲜血，落出了数百米之外。

　　“竟然还没死！”

　　十六长老眸光一凝，再次拍出一掌，还没完全落地的风浩再次被拍了出去，口中冷喝，“我看你死不死！”

　　风浩根本没有反抗的能力，才是凝聚起的气劲直接被拍散，若不是每次受到攻击的时候，他胸膛上都会闪动着一道莫名的莹光，只怕是早就被拍成肉泥了。

　　绕是这样，他的情况也不容乐观，身上的骨骼基本全部碎裂了，才是修复好的内脏，瞬间又被拍的裂开，整个人就如被撕裂了一般。

　　“给我死！”

　　再是一掌，十六长老动用了六层劲力，风浩就如浮萍一般的被拍出百米开外，落在那里，鲜血流了一地，只是，诡异的是，鲜血才是流出，就直接化成了虚无。

　　“嗯？”

　　脚下的异样，让的十六长老一惊，接着，他瞳孔内闪现一抹极度的恐惧，人也急速的往后退去。

　　那里，已经是生命禁地的领域了！

　　也就是说，风浩所处的位置，已经是进入了生命禁地的百余米！

　　“咳咳！”

　　风浩咳出了几口鲜血，才是爬了起来，脚下的异样，同时也是惊起了他的注意，“嗯？”

　　猛的，他心中一颤，“这里已经是生命禁地！”

　　感受着体内的精气正在迅速的流失，风浩第一个念头就是要逃出去，才是抬头，他便是见到一张狞笑的脸庞，顿时，脚步便是停了下来。

　　“嘿嘿！”

　　看着那浑身是血的少年，十六长老口中发出阴森的嘿笑，“将你手中的通灵宝器丢出来，我任你离开！”

　　其实，看着这么快就站起来的风浩，他心中一惊是震撼的无以伦比了。

　　才是一个武宗一脏的少年而已，承受了自己五六掌，不但没死，没残，相反的，竟然还快速的恢复了过来。

　　那就只有一个可能！

　　这个少年是个药师，而且是高阶药师，至少也是地级！

　　想到这层，他眼眸内闪过一抹寒光。

　　身拥通灵宝器，以武宗一脏就灭杀了自己两个武尊二境的弟子，如此天赋，简直能甚称妖孽！更，他竟然还是一位地级药师！

　　试问，这样的人，他敢留么？

　　“哼！”

　　风浩冷冷一哼，含着鲜血的嘴角兀自噙着一抹讥讽的笑意。

　　他那话，就连三岁小儿也难以骗到！

　　“老狗，有本事你进来拿啊！”

　　说话间，风浩开始拿出戒指内的灵药往口中塞着，让药性代替精气流失。

　　好在这里还是最外围，而且此时正是禁地之内那凶神最为虚弱之时，所以，此时药性的流失，还是在他承受的范围之内。

　　听的老狗这样的称呼，十六长老面色一沉，脸上那虚伪的狞笑也凝固了下来，“小子，我劝你还是识相一点，交出通灵宝器，我自会放你离去，若是不然，你将化为一堆尘土永远的留在那片死地之内！”

　　“是么，我若是死了，我会将这通灵宝器扔进更深处，你永远也别想得到！”

　　风浩不屑的撇了他一眼，作势要将弑神剑扔出进去的模样。

　　“别仍！”

　　十六长老瞳孔一凸，口中疾呼，不由自主的往前冲了几步，而后又急速的退了回去，看着那一脸戏谑看着自己的少年，他心中恼怒，“那你想怎么样？”

　　通灵宝器啊！

　　那可是传说中的宝器，灵器，就算是极品灵器在宝器面前，那都是豆腐渣，破防的特性，增幅的倍数，那都是能让所有强者为之疯狂的宝物。

　　为了得到这个传说中的宝器，他忍了！

　　“除非你退回泗水宗，我出去之后，自然会找人将此剑送还给你，这点你大可放心！”

　　风浩眼珠一转，调谑般的说道。

　　“不可能！”

　　听的风浩的话语，他直接脱口而出。

　　如果让这个少年离去，那绝对是将自己推入了死地，要知道，他身后还有一个陈曦！

　　“那就没什么好说的了！”

　　风浩耸了耸肩。

　　“别！”

　　十六长老又急了，他眸中闪过一抹冷芒，一咬牙，“好！我答应你，希望你别食言！”

　　“放心！”

　　风浩乐呵呵的说着，看着远去的十六长老，他瞳孔亮了紫芒。


第421章 闯禁地

　　偌大的山林，死一般的宁静，没有一点声音，鸟兽无行踪，蚁虫不可见，像是来到了世界的尽头。

　　一个衣衫破损，浑身血迹的少年，嘴角噙着一抹冷笑，一双眼睛紫芒烁烁，似乎能勘破一切，洞穿万里。

　　“喂，我说你就不能走远点吗？”

　　戏谑的话语从少年的口中吐出，在紫瞳之内，一个老者正躲在一块山石之后，偷窥着这边的动态。

　　“难道被发现了？”

　　十六长老心中一顿，眼睛微微眯了眯，“不对，他才是一个武宗而已，怎么可能追寻到我的行踪？一定是在虚张声势而已！”

　　“呵！”

　　见的他的神情，风浩差点笑了出来，嘴角弯出一道玩味的弧度，“老狗既然你不肯自己出来，那我就逼你出来！”

　　“哧哧！”

　　手指结出一个奇异的手印，屈指一弹，三道噬神针便是朝着那处山石射去。

　　“轰隆！”

　　山石裂碎，十六长老有些灰头土脸的窜了出来。

　　看着面前一脸戏谑的少年，他眼眸内尽是恼怒的神色。

　　被耍了！

　　一个武宗一脏的少年，竟然也敢戏耍自己，这让的他怒火冲天。

　　“老狗，你不是回泗水宗了么？”

　　风浩一脸笑意的看着他，调谑道。

　　“你个小杂种！”

　　十六长老心中一片怒火，嘴角抽搐着，面色显的有些狰狞，沉喝道，“我要你死！”

　　“嗤啦！”

　　青色的武元腾冲，大地裂开，一道道手臂般粗壮的树藤从地下腾现出来，摇曳着身形，朝着风浩直噬而去。

　　正当风浩想要躲避的时候，诡异的一幕发生了。

　　但凡冲进生命禁地区域内的树藤，直接就那么枯萎了下去，才冲了十几米，便是全部化为灰烬。

　　“嘿嘿！”

　　见的十六长老那张难看的脸色，风浩嘿笑出声，脸上的笑意更浓了，“老狗继续啊！”

　　“该死的小杂种！”

　　十六长老气的跳脚，却也无可奈何。

　　这前面可是生命禁地啊，进入者概没有生还的可能性，才是见的一位绝世大能陨落，他不认为，自己能与那种程度的大能相比。

　　“我一定要将你碎尸万段！”

　　他一脸阴狠的威胁着。

　　“老狗，狠话就别多说了，有本事你就进来杀我啊。”

　　风浩一边朝着嚼着灵药，一边鄙夷的说着。

　　“你以为我真没办法么？”

　　十六长老面色一沉，双手一抓，远处的那四块尸体便是漂浮了过来，双手一送，便是朝着生命禁地飞去，同时，他也跃身而起，踩着那些尸块朝着风浩冲杀了过来。

　　“玄重域！”

　　虽然在这生命禁地之内，就算秘技的玄重域也不过发挥出一半的威能，但是，二十倍重力，这就足够了。

　　“噗嗵！”

　　才是闯入重力领域之内，十六长老便是跌落了下来，见的持着弑神剑朝着自己欺身而来的少年，他连滚带爬的朝着生命禁地之外跑去。

　　“嗤啦！”

　　一剑斩空，风浩有些不甘的看着已经处于外面的十六长老，停下了脚步。

　　十六长老明显就苍老了许多，才这么少许，他至少减寿百年，看着那狼狈的模样，风浩嘴角的笑意更浓了。

　　“哈哈！……”

　　他畅快的大笑出声，笑声中尽是豪情。

　　一个武尊四境巅峰的强者被才是武宗一脏的自己，追的连滚带爬，还有什么比这更为畅意的么？

　　“老狗，继续啊！”

　　风浩嘴角掀起一抹冷漠。

　　这个人，绝对是真正的小人，为达目的，不择任何手段的那种。

　　为了追杀自己，竟然连自己弟子的尸身都用上了，他还有什么不会做的？

　　“该死的！”

　　十六长老气的牙齿都咬碎了。

　　这叫偷鸡不成蚀把米，落了面子，又减了寿命，如果传了出去，他还有什么脸面活着？

　　“小杂种，我就不信你不出来！”

　　他今天也是耗上了，阴森的话语，让的风浩心中一沉。

　　这可是生命禁地啊，他站在这里并不好受。

　　脚下就如长了一张嘴巴，一直在吞噬着身体内的精气，若不是用药性顶上，他此时也早就枯死了。

　　“那你就慢慢等吧！”

　　虽然戒指内的灵药还是有数千株，但是也经不起现在这般的消耗。

　　要知道，从这里进入到最核心，那可还有千里之遥，更！越深处，就会越严重，几千株灵药，那绝对不够一个来回。

　　“试试看，不行就退回来吧！”

　　此时风浩面前也没有第二条路可以选了，唯有进入生命禁地，摘取芪花，让焚老苏醒，才能对付外面的十六长老。

　　“嘭！”

　　脚下一踏流星步，风浩一边嚼着灵药，一边飞速的朝着深处掠去。

　　“那小子……”

　　十六长老也被风浩的动作给惊呆了，久久回不过神。

　　绝对是不可能成功的，就算是绝世大能，那也不过闯入了百里范围，一个武宗，就算他是地级药师，那能坚持多远？

　　“哼！我看你能撑多久！我还不信你就不出来了！”

　　十六长老断定风浩在使诈，便是一直盯着那道身影，就地盘坐了下去。

　　他打定主意，一定要夺到风浩手中的那柄通灵宝器！

　　……

　　“哧！……”

　　生命禁地之内，风浩快速的掠行着，越是进入的深，脚下的吸力就越是强烈，向他侵袭而来，才是少许，神农药典上的药丹便是变淡了许多。

　　这是生命禁地那头凶神的力量！

　　如此吞噬的速度，让的风浩浑身都感觉发凉，却也没有什么办法，只能加入嚼咽灵药，以补充药丹的消耗。

　　“唰！”

　　进入到了十里范围，风浩打了个冷颤，眼眸内一片惊恐，掠动的脚步也缓慢了下来。

　　不是他想慢，而是，到了这里，他体内的武元能量，直接被某种力量给压制了，一丝一毫也运用不上。

　　在这片生命禁区中，他成为了一个普通人，一身修为全部被封在了体内。

　　再是前行十里，他又觉察到了异常，体内的精气与药性一同在流失。

　　“不好！”

　　风浩心中凛然，脸上变了颜色，这才进入了二十里而已，就已经这样危险，难怪连那绝世大能都要饮恨。


第422章 天赋阵图

　　“那小子，真的进去了。”

　　见的风浩的身影已经成了一个小黑点，十六长老心中震撼无比。

　　他原本以为风浩只是一句诈言而已，想要从另外的方向逃离，而现在他所看到的却是，风浩根本没有走弯路，他直径向前，此时已经前行了五十余里！

　　那般的距离，就连王者也会饮恨了，他这个武宗一脏的少年，却还在坚持着。

　　这如何不让他震惊呢？

　　“他真的是在送死！”

　　十六长老已经站了起来，眼眸内尽是一片懊恼。

　　与传说中的通灵宝器痛失交臂，这让的他想要撞墙，后悔已经没有用了。

　　“师尊！”

　　五道身影从远处掠飞了过来。

　　“你们在这守着，若是见到那小子出来，将他活擒了来见我。”

　　交代了一番，他便是腾身而起，朝着泗水宗方向掠去。

　　“一个武宗进去了还有活路？师尊也真是太高看他了吧？我看，他早就化成尘土了！”

　　“师尊说守着那就守着！哪来那么多废话？”

　　“我只是说说而已……”

　　……

　　“哧！……”

　　寂静的山林中，一声破空声扰乱了宁静，一道身影冲破了路上的荆棘，一路朝着远处的平顶山岳冲去。

　　如今，风浩已经深入了近百里了，灵药也消耗了几百株，精气也流失了许多，好在他的精气还有补救之法，不然此时最少已经少了百余年寿命了。

　　生命禁地之内，古树如山，耸入高空，枝桠如巨人的手掌，快与山岭齐平了，一条条老藤粗若水桶，似一条条巨龙蜿蜒，从山脚一直绕到山巅，苍劲而有力。

　　在这一路上，每一分每一秒，风浩都在是挥霍生命，所以，他不敢有丝毫的停滞。

　　只要冲至生命禁地核心的那座平顶山岳，就可以摘取芪花，芪果，那个时候就不用愁了。

　　他健步如飞，极速前行，向前是深渊，几乎没有活路，向后是地狱，有十六长老在等候，没有希望，唯有靠自己，才能开辟出一条生路。

　　再冲两百里，戒指内的最后一株灵药，也放进了口中。

　　“这才刚刚一百余里，吸力却增加了无数倍！”

　　风浩心头剧跳，这样下去他必死无疑，根本没有生路，前方吸力肯定会更猛烈。

　　他咬牙飞奔，冲过一座座山峰，冲到差不多到一百二十里的时候，神农药典上的那枚药丹便是消耗完毕，无奈之下，风浩只有调动起那枚火红的药丹。

　　这是药王之王的药性，自然要比那枚虚丹要强的多，只是，看着那依旧是以肉眼可见的速度在流逝的药性，风浩心中更为沉重了。

　　如今，他只剩下了这枚火红的药丹，与戒指内的那枚赤莲莲子了，除此之外，再无任何的依仗。

　　风浩并不慌乱，将的那枚赤红有些烫手的莲子取了出来，握在手中，一边汲取它的药性一边狂奔，以药王之王续命，冲击之后的路程。

　　一路，格外的艰难，以药王之王延命，终于，再冲出去五十余里，这个时候，手中的莲子已经被全部炼化了。

　　才是前行了两百里不到，风浩的意识，都有一些模糊了，浑身的精气连绵不断的朝着地下涌去，他的身子，已经有枯化的痕迹了。

　　“不！”

　　看着那急速减少的通红药丹，风浩心中冰凉，他高估了药王之王的药性，同时，也低估了这生命禁地的可怕程度。

　　他已经没有退路！

　　“嗡！……”

　　就在他身上的精气已经流逝到一定程度的时候，异象顿生，嗡声长吟，从他胸膛部位亮起了一个玄异的阵图，莹光流转，一股莫名的气韵顿时包裹住了他的全身。

　　“怎么回事？”

　　突然感觉体内的精气没有再流失，风浩微微一愣，旋即便是看到了胸膛上浮现的那面阵图。

　　“这是……”

　　他见的阵图并不是很多，但是这胸膛上的阵图，却是给他一种非常熟悉的感觉，恍惚间，一个雷域般的世界闪现脑海，“对了，玄武！”

　　没错，这个玄异的阵图，与雷域之内雷龟的壳甲上的纹路一模一样，而且活灵活现的！

　　玄武的防御天赋阵图，终于在这一刻被激活了！

　　精气是不再流失了，但是武元的消耗却是极为厉害的，才是少许，武元漩涡便是就要见底了。

　　“玄武的防御竟然还能阻止精气的流失？！”

　　风浩心中震惊，旋即大喜过望，更是加快了脚步，朝着那座平顶山岳，不顾一切的冲去，同时拿出两块武晶补充着体内武元的消耗。

　　生命禁地之内，任何的生物进来都会被吸干精气化为尘土，所以，这里面不会有任何的凶兽存在，所以，风浩也不用顾虑什么。

　　终于，冲进了三百里了，距离那座山岳还有七百里路程，一半还不到！

　　其实，这已经是奇迹了，要知道，就算是绝世大能也不过才能冲进一百余里而已，但是他凭借着赤莲药王与玄武的防御阵图，已经超过绝世大能一倍的路程了！

　　“唰唰！”

　　残影闪过，阻拦在身前的荆棘概是被冲折，只是，在他离去后不久，那些落在地面的断枝又生根发芽，重新茂盛的生长了出来。

　　此时，风浩浑身都有一层淡淡的莹辉笼罩，每踏下一步，就有一抹莹辉瞬间从胸膛流转周身，抵御着脚下的那股吞噬之力。

　　四百里了……

　　才是踏入四百里之内的范围，风浩便是感觉胸膛上的阵图暗淡了许多，脚下，又是传来了一股冰凉的吸力，霎时，让的他身子一颤，脚步又是微微放缓了下来。

　　“防御坚持不住！”

　　风浩心中一颤，抬头望着眼前已经是很鲜明的山岳，他咬了咬牙，再次拿出四块武晶，疯狂的运转着衍决，同时将胸膛上的阵图也调至极限，嗡声长吟，莹光再次浓郁了起来，远远的望去，他就如是一团莹辉一般。

　　只是，这种情况也没坚持多久，随着他即将踏入五百里的时候，身上的莹辉再次暗淡了下去，胸膛处的阵图运转起来也有些生涩缓慢，不似先前那般的畅快。


第423章 活路

　　平顶山岳，立于生命禁地核心，巍峨沉浑，上面古木参天，奇石兀起，称得上壮丽，它并不是多么高大，但是却气势磅礴，带给人一股无尽的压力，只是远远的看上一眼，都会身心震动，心智失守，若是普通人，站在禁地之外，只要看上一眼，也会被威压活活震死当场。

　　以这座平顶山岳为中心，周围千里范围，都是一片生命禁地，但凡活物闯入，那都必死无疑，就算是绝世大能，超凡圣人，那也会殒身其中化为一杯尘土。

　　这是强者的坟墓，从远古至今，这生命禁地之内不知道有多少的绝世大能殒身在内，绕是如此，此地依旧是没有丝毫的变化。

　　历尽了无尽了岁月，这里的地势没有丝毫的改变，似乎有一股无形的力量在操控着这一切，就如那先前复苏的大地。

　　而就是在这么一片死域当中，核心地带的平顶山岳中，却是生长着能延长年寿的芪花，芪果，这不得不说，实在是一种极致的反差。

　　……

　　四百五十里了……

　　风浩身上的莹辉依旧存在，却只是薄薄的一层了，就连他胸膛上的阵图，也是有一下没一下的运转着，丝毫不见先前的连贯。

　　凶神的影响力，恐怖如斯，就算相隔数百里，以防御为尊的玄武的阵图，那也不够看。

　　“难道要放弃么？”

　　看着手臂上的肌肉正在以肉眼可见的速度在缩水，风浩的脚步慢了下来，眼眸内尽是不甘。

　　这是千年一次凶神虚弱时期的机会，若是错过了这三天，凶神恢复之后，再要闯进来，那就更加的不可能了。

　　而且，若是要出去，外面肯定还有一个杀局，武尊境界的强者，只要不大意，自己根本没有可能将之斩杀。

　　“可恶！”

　　风浩心中发狠，一咬牙，拿出一大块血淋淋的兽肉，就这么啃了起来。

　　他要补充精气，虽然跟不上消耗，但是也多一分机会。

　　五百里……

　　路程终于走了一半了！

　　虽然才是几个时辰左右，但是风浩却是觉得已经过了几个世纪了，他浑身上下的肌肉已经急速的缩水了下去，缓缓的皮肤也有枯化的痕迹了，胸膛上的阵图，更是若有似无，用处根本不大了。

　　“难道我要死在这里么？”

　　风浩心中发苦，眼眸内的神光也黯淡了下去，“灵儿，欣儿……对不起，浩哥哥不能赴约了……不能娶你们了……”

　　他的脚步慢了下来，整个人也开始枯萎了，就如在炎日下暴晒的鲜花一般，生命力点点滴滴的流失干净，留下枯萎的杆枝。

　　风浩自己都能明显的感觉到，皮肉已经贴在了骨骼之上，就连体内的五脏也被影响，迅速的干枯了下去，体内的大机器，如果罢工了，等待风浩的，就是死亡！

　　“不！我不能死，我还要回去，我不能死，我一定不能死！”

　　就在风浩快要倒下的时候，两到绝色的身影显现了出来，站在他面前，对着他流露出甜美的微笑，霎时，他身子一颤，眼眸内涌上一股奇光，心中的求生欲超乎之前的强大。

　　他还有许多的事没做，他不能死，死了，撑起来的风家，西岚王国，肯定又会步入湮灭。

　　“到底要怎么样才能阻止这该死的吸力？！”

　　风浩的眼眸内涌上一股暴戾的情绪，他仰天长啸，麒麟臂显露了出来，接着，他干巴巴的胸膛上，莹光阵图再次缓慢的运转了起来。

　　求生欲，让的他再次激活了麒麟与玄武两头凶兽的精魄天赋，身上的肌肉也缓缓的膨胀了起来，竟然有复原的痕迹。

　　“咿呀？”

　　似乎才是醒来，一团毛茸茸的东西从他破烂的长衫内爬了出来，立在他的肩头，瞧着已经皮干肉瘦的风浩，它明亮的大眼睛内似乎闪过一抹诧异，接着，它眼眸内闪过一抹玩味的笑意，似乎在嘲笑风浩的狼狈。

　　“小球球？”

　　风浩一愣，旋即心中大震，眼睛瞪的溜圆，“你竟然没事？”

　　生命禁地之内，入者即死，无论是人还是兽类，就算是荒古时期横行世间的五大凶兽，见的禁地，那也要绕着弯走。

　　可见，禁地的恐怖！

　　而现在，就小球球这没有任何杀伤性的小兽，处于禁地之内，它竟然没有受到任何的影响，瞧那睡眼朦胧的模样，似乎刚才还在睡觉！

　　这般的反差，让风浩如何能够接受的了？

　　圣人，兽王都要死，这小家伙竟然平安无事，这就说明了一件事情。

　　它不惧禁锢在这生命禁地的凶神！

　　站在风浩的肩头，它明亮的眼眸，直视着远处的平顶山岳，竟然人性化的闪过一抹黯然，少许，才调过头来看着风浩，眼眸内流露出一抹笑意。

　　“你是怎么做到的？”

　　此时绝对是风浩最惨的时候，脸庞上的肌肉都枯萎了下去，皮包骨的模样，就算是走到两女面前，那也绝对认不出是他。

　　“咿呀？”

　　小球球忽闪着明亮的大眼睛，疑惑的看着他，扫了他一眼，似乎发现了什么，然后有些崩溃的抬起前足，朝着自己额头敲了敲。

　　“你什么意思？”

　　风浩一愣，见的它眼眸内的异状，嘴角抽了抽，问道，“你难道想说我也可以不受影响？”

　　这种可能性，很大！

　　“咿呀！”

　　小球球很是慎重的点了点头，旋即又是不厚道的偷笑了起来。

　　“我能？为什么……”

　　“咿呀！”

　　在他疑惑的目光下，小球球伸出前足，指了指他右手上的那枚戒指。

　　“你是说，这戒指里面有东西能帮到我？”

　　风浩微微一愣，旋即眼眸一亮。

　　这小家伙没受到影响，这说明，它所说的可信度很高。

　　“咿呀！”

　　小球球很认真的点了点头，再是给他抛了一记你很笨的眼神，让的风浩有些无语。

　　接着，风浩便是一样一样的将戒指内的东西往外拿，武晶，毛料，兽肉，调味料……

　　“嗯？”

　　一样特殊的东西引了风浩的注意。


第424章 圣花圣果

　　翻手，一个古色古香的黑色小盒子便是拿在手中，顿时，一股清凉的气流瞬间流转周身，让的风浩身子一颤，一股如同泡温泉一般的舒爽涌上心头，让的他忍耐不住轻微的呻吟一声。

　　才是拿了出来，这个小盒子上那些莫名的纹路便是亮了起来，散发出一种莫名的意蕴，似乎能与周围的天地连接在一起，很是奇特。

　　漆黑的深处，这里常年不见日月，没有风，没有雨，一片死寂，没有丝毫的声音。

　　“嗯？！”

　　一双通明的眸子，在这漆黑的空间内亮了起来，奇光烁烁，似乎还闪烁着一些激动，少许，这双眸子重新暗淡了下去，这片空间再次恢复到了黑暗与寂静当中。

　　……

　　“咦？”

　　等到风浩醒悟过后，他猛的发现，脚下的那股吸力竟然消失了！

　　“怎么会这样？”

　　风浩直接愣住，目光放在了手中的黑色小盒子上面，口中喃喃出声，“难道……小球球所指的就是这东西？”

　　这个黑色的小盒子，就是小球球在荒古遗迹那处皇级大能的墓穴中拿出来的，据它描述，这小盒子是与虚武有莫大的关联，当时小球球发现这个的时候，显得特别的激动，风浩不理解，这么一个小盒子之内，能装有掌控虚武的大秘密？

　　而且，为何小球球那么关心自己掌控虚武的问题？自己掌控了虚武打开这个盒子，对它有能有什么好处？

　　这一切，都是一个谜，一个不解之谜。

　　也许，等到某一天风浩掌控了虚武，打开了这个盒子，他就能够明白了。

　　“咿呀！”

　　望着这个小盒子，小球球明亮的眼眸内显现出一抹特殊的激动神色，最后望了一眼风浩，眼眸内的亮光又黯淡了下去。

　　瞟见的它眼眸内的暗淡，风浩微微眯了眯眼睛，嘴角弯了弯，“小家伙放心吧，我会打开这个盒子的！”

　　说话间，他豪气冲天，信心十足！

　　没错，他一定能打开这个盒子，因为，他一定要掌控虚武！

　　“咿呀！”

　　小球球很快便是恢复了过来，伸出舌头，亲热的舔了舔风浩的脸颊，留下一道道湿漉漉的口水痕迹。

　　它第一次对风浩表露出自己的亲近之意，近乎讨好。

　　“呵呵。”

　　风浩轻笑一声，看着变成了皮包骨一般的手脚，笑意又变成了苦笑。

　　如此模样，如果不能恢复的话，那真的是没脸见人了。

　　“希望芪花，芪果有用吧。”

　　他只能将希望寄托在两样延寿的圣物身上了。

　　接下来的路程，对风浩来说没有任何的压力，手中持着这个黑色的小盒子，就如闲庭漫步一般，那凶神的威压与吞噬，丝毫影响不到他。

　　只是一个盒子，一个没有打开的盒子，竟然视禁地的威压与无物，足以可见，这个小盒子的不凡。

　　这是第一代虚武掌控者留下的遗物！

　　此时，风浩健步如飞，身上的武元也激荡了起来，甚至可以溢出体外，虽然不能离体一寸，但是，却是能破体而出了，有了武元的加持，他的速度更是快了许多，虽然不至于能飞行，但是速度也相差无几了。

　　六百里……

　　七百里……

　　八百里……

　　九百里……

　　近了，风浩已经能看到那座平顶山岳的全貌，巍峨大气，上面的参天古树，风浩也是能看的很清楚了。

　　这是一片没有人打搅过的地域，经历了无尽的岁月，终于迎来了它的第一个客人。

　　站在这平顶山岳之下，仰望着它的雄姿，风浩心中升起一股无法言喻的激动。

　　自己竟然做到了，而且是这么轻易的就做到了！

　　试问，在这生命禁地这一千里山脉之内，有多少绝世大能，远荒圣人埋骨在此？

　　绕是圣人也没办法做到的事情，却是被自己做到了！

　　他的心情，可想而知。

　　“里面到底装的是什么东西？”

　　看着手中流光四溢的小盒子，风浩眼眸亮起了紫芒，许久，才消散了下去。

　　他看不透，就是先前，紫气东来已经大成的焚老，他也看不透这个小盒子之内装的到底是什么。

　　能勘破世间万物虚无的紫瞳，竟然勘破不了这一个小盒子的虚实，可见，这个小盒子到底是有多么的神奇了。

　　而现在，风浩更是靠它，压制了禁地之内禁锢的凶神的威压，从而轻易的就来到了这平顶山下。

　　“咕噜！……咕噜！……”

　　一阵响亮的声音将的沉思中的风浩唤了醒来，他却发现，这声音来自自己的肚子，顿时面色有些讪讪。

　　“这是什么味道？”

　　皱了皱鼻子，风浩便就闻到了一股沁人心脾的芬芳，让他几乎醉倒在地。

　　闻香望去……

　　眼前这座平顶山岳，气势巍峨，磅礴如天，似若一块神碑，散发出一股慑人心神的威压，山岳之上，多奇花异草，一片生机勃勃的景象。

　　在那半山腰处，有着一处清泉，汨汨而流，溢出点点晶莹的光华，像是圣液汇聚而成。

　　在清泉畔，生有数株一米左右高的小树，树杆幽青，莹光烁动，如青色玛瑙雕刻而成，如同一尊小树人一样，枝桠如手臂，根茎露出地面些许，如双腿，非常的奇持。

　　虽然它并不如一旁的参天古树那般的高大，但却苍劲如虬龙，充满了岁月的气息，给人以沧栗的感觉。

　　香气浓的化不开，几株小树的顶端各结有一枚晶莹剔透，粉红色的果实，如美玉琢成，温润而剔透，与小树的颜色不大一样。

　　而在果实的旁边，几朵莹光溢出的粉红色小花，也不甘寂寞，挤出头来，如同一朵朵盛开的粉色梅花一般，分成六瓣，惊艳的盛开着。

　　风浩目瞪口呆，那几枚果实形如仙桃，都有拳头那么大，非常的奇特，那些花朵也是同样，虽然不到半个巴掌大小，但是，其散发出的芳香，也不下于那几枚果实。

　　“难道这就是传说中的芪花，芪果？！”

　　风浩心中一动，旋即涌起一股狂喜之情，眼眸内尽是激动。


第425章 黑暗中的祈求

　　生命禁地的核心，一座平顶山岳矗立，山上草木繁盛，岩石奇异，称得上秀丽，气势雄伟，巍峨沉浑，可却是一片静悄悄的，无比的死静。

　　世间并没有芪花，芪果的记载，所以，风浩此时也是猜测而已，不过，观其神韵，风浩心中便是肯定，那粉红色的果实与花朵，就是传说中的芪花与芪果。

　　想着，风浩便是手持黑色的小盒子，朝着山岳上掠行而去。

　　“砰！”

　　第一脚踏在这片土地上面，风浩身形一震，一股极强的压力，顿时压落在他身上，他全身的骨骼顿时一阵‘辟啪’作响，身形也折弯了下去。

　　“怎么回事？”

　　风浩眼眸内一片惊恐，手中的小盒子，此时似乎也不管用了，根本抵御不了这股无以伦比的重力威压，他的身子也要被压的散架了，肩膀上的骨骼直接已经崩裂，鲜血泊泊的流出，让的原本就很虚弱的风浩，此时头脑发晕，有些模糊不清。

　　“哼！”

　　用力的哼了一声，他浑身颤抖，脚尖一抵，人便是向后倒去，落出了平顶山岳的范围。

　　“呼！……呼！……”

　　躺在地上，风浩急速的喘息着，眼眸内尽是一片惊悸。

　　死里逃生！

　　此时，他肩膀上鲜血泊泊流出，加上骨骼的碎裂，一股股剧烈的疼痛传入脑海，让的他脸庞痛的有些扭曲，身子也不断的颤动着。

　　不是他不想修复，而是神农药典之上，现在是一片空旷，连一丝药性也没有了，所以，受了如此重的创伤他也无法修复。

　　“咿呀？”

　　小球球又从他的衣衫内爬了出来，见的他的惨状，它伸出前足捂住自己的眼睛，似乎不忍再看一般。

　　“为什么这个盒子没用？”

　　见的小家伙那副清闲的模样，风浩嘴角急速的抽搐几次。

　　那如同天穹压落的威势，竟然也丝毫没能影响到它！

　　它到底是什么？

　　为何火麒麟，雷龟的精魄，见了它如见天敌，瑟瑟发抖，任自己炼化也不敢挣扎一下？

　　为何这生命禁地，吞噬一切生灵的精气，它却没有包括在内？

　　为何那平顶山岳上的巨大威压，它也能视如无物？

　　更，它为何能洞知自己体质为虚武？它又是如何知道虚武需要的是什么的？那次在荒古遗迹相遇，真的只是一个巧合？

　　一个一个的问号，风浩却一个也找不到答案，眼前的这团小东西，它究竟是怪物，还是妖孽？绕或是另外其它特殊的精怪？

　　总之，瞧它那模样，似乎已经是赖上自己了。

　　“嘶！……”

　　才是微微动了动，风浩便是疼痛的一阵抽气，汗如雨下，随着鲜血的泊泊流出，他神智越飘越远，最终陷入了一片漆黑当中，昏迷了过去，只是，他的眉头依旧是皱在一起，脸色也越来越惨白。

　　“咿呀？”

　　见的风浩闭上了眼睛，小球球歪着小脑袋，似乎确认了一番，旋即便是朝着平顶山岳上那口清泉处掠去。

　　不多时，它便是衔着一枚如同仙桃一般的果实掠了回来。

　　“咿呀！咿呀！”

　　它将仙桃放置风浩的耳旁，用小脑袋蹭着他的面颊，似乎想要唤醒他。

　　只是，却是徒劳了。

　　旋即，小球球又是衔着仙桃放在风浩的嘴巴上，看着风浩那紧闭的嘴巴，它歪了歪脑袋，见的那正在流血的伤口，明亮的大眼睛一亮，便是窜了过去，在它那纯洁的如同白纸一般的小脸上，流露出一抹恶魔般的笑意，伸出前足，它便是猛的拍了一下风浩那正泊泊流血的伤口。

　　“嘶！……”

　　处于昏迷中的风浩本能的抽了一下冷气，嘴巴张开，仙桃便是卡在那里，牙齿一咬，那芬香四溢的果汁便是流入他的喉咙。

　　很快的，拳头大小的仙桃便是瘪了下去，最后连的果皮也掉入风浩的口中，他无意的嚼了嚼，便是将之咽了下去。

　　霎时间，异象顿生，从风浩的身上散溢出灿烂的辉芒，溢满馨香，光华烁烁，光闻气息就让人醉倒在其中，他浑身毛孔舒张，不断似乎正被莫名的能量洗礼着。

　　少许，鲜血便是不再溢出，创口也以肉眼可见的速度在愈合着，碎裂的骨骼也正在连接，没过半响，风浩肩膀上的创伤便是恢复如初。

　　此前，他进入生命禁地的时候，浑身的精气损失的太严重了，以至于肌肉尽数萎靡，他五脏六腑也亏损严重，差点停止运行，而此时，似乎有股莫名的能量在他体内洗涤，有脱胎的换骨的迹象。

　　几个时辰过后，他的骨头‘噼啪’作响，肌体裂开，蜕下一层老皮，新生出一副躯体，他的肌肉全部膨胀了起来，再次充满了活力与朝气，比以前还要强大！

　　一切都是向好的方面发展着，见的这一幕，小球球似乎才松了口气，瞟了一眼依旧昏迷的风浩，一个闪身，它朝着平顶山岳掠去，瞬间便不见了踪迹，似乎……进入到了平顶之处。

　　……

　　黑暗，寂静。

　　风浩昏昏沉沉的来到了这里，周围的伸手不见五指，看不到前路，找不到退路。

　　在这暗黑之中，似乎有无数的魔鬼在那张牙舞爪，朝着他发出恐吓的凄叫。

　　“我这是在哪？”

　　环视周围的黑暗，风浩发出自己的疑问，只是，并没有人回答他，他就在这无尽的黑暗之中，一步一步的前行着，漫无目的的走着，他不知道自己为何要走，却是管不住自己的双脚。

　　“哧哧！”

　　一双通明的瞳孔在他身前的远处亮了起来，一道庞大的身前呈现在他眼前，终于，他停了下来。

　　“这是哪？你是谁？”

　　风浩出声问道，声音在这黑暗的空间内响荡着。

　　“主人，救我出去……”

　　一个飘渺的声音在他耳旁响起。

　　“什么？”

　　风浩一愣，追问道。

　　“主人，救我出去……”

　　通明的瞳珠内尽是祈求的神色。

　　“救你出去？你是谁？我为什么要救你？怎么救你？”

　　见的那双悲戚的瞳珠，风浩又加了一句。

　　“主人，救我出去……”

　　声音依旧飘渺，很不清晰。

　　“你是谁？你在哪？”

　　风浩迈步追了过去，接着他眼前一片光亮。


第426章 焚老的苏醒

　　“你是谁？你在哪？我怎么救你？”

　　平躺在地上的风浩嘴中兀自喃喃着，接着，他身子猛的一颤，睁开了眼睛，眼眸内的迷茫很快就恢复了清明。

　　“呼！……呼！……”

　　他急速的喘息着，浑身被汗水打湿。

　　“原来是在做梦。”

　　揉了揉太阳穴，风浩才是闭上眼睛，那双通明的眸子又浮现在他眼前，充满了悲戚与祈求的望着他，一股悲伤的情绪蔓延他的全身。

　　“怎么回事？”

　　风浩猛的睁开眼睛，眼眸内一片惊悸。

　　那不是幻觉！

　　那双通明的眸子，那微弱的求救声，着实的存在着！

　　“主人？”

　　反射条件性的风浩便是摸索身上。

　　“咿呀？”

　　一旁，小球球歪着小脑袋，用它那双水雾涟涟的眸子看着他。

　　“小球球？”

　　风浩突然发现，眼前的这双眸子，与黑暗中的那双，竟然略微有些相似。

　　“咿呀！”

　　小球球跳到他的身上，伸出前足将的他胸口那原本就破损的衣衫挠碎，露出坚实的胸膛。

　　“这……？好了？恢复了？”

　　风浩坐起身来，这才发现，自己原本已经枯萎的肌肉，现在竟然已经全部恢复了，而且，更胜从前。

　　握了握拳头，感受着体内那爆炸性的力量，风浩眼眸内尽是一片不可思议的神色。

　　无论是韧性，还是防御，或者力量的凝聚，那都比之前增长了两倍有余！

　　只是睡了一觉，不管是创伤还是体内的精气，竟然就恢复如初，而且还脱胎换骨一般，真如做梦一样，让风浩有种不真实的感觉。

　　“是你做的？”

　　见的小家伙一脸傲气的端坐在一旁，那邀功的模样，让的风浩心中一动，旋即便是往山岳上看去。

　　果然，有一株芪树上的芪果已经不见了踪迹。

　　一枚芪果能延寿三百年！

　　而现在自己好像已经吃了一枚了。

　　浪费？这到说不上，只是，风浩觉得自己最多用上两朵芪花就差不多了，芪果，这有些暴敛天物。

　　毕竟，那上面也没有几枚芪果，芪花，倒是有不少，看那模样，至少也能有几十朵之多。

　　“唰！”

　　风浩站起身来，一把将破破烂烂的衣衫扯掉，重新换上了一身衣袍。

　　“小球球，那求救的……是你么？”

　　瞟了一眼跳上肩头的小家伙，风浩喃喃的问道。

　　“咿呀？”

　　小球球歪着小脑袋，有些疑惑的看着他，似乎不明白他在说什么一般。

　　“放心，我会打开这个小盒子的！”

　　看着莹光烁动的黑色小盒子，风浩的目光变的很坚定，见的小东西眼眸内一闪而过的激动，他嘴角微微一弯，又道，“不过，这之前你先去把那些芪花，芪果给我弄来。”

　　“咿呀？”

　　小球球装作没听到，依旧疑惑的看着他。

　　“哼！”

　　风浩白了它一眼，嘴角掀了掀，“若是没有那些芪花，芪果，以后我就是掌控了虚武，只怕也没力气打开这个盒子啊。”

　　“嗖！”

　　白影闪过，小家伙没见了踪迹，留下某个人在原地嘿笑出声，笑声中尽是得意。

　　不多时，小球球便是衔着一朵芪花掠至他肩头。

　　馨香扑鼻，让的风浩眯起了眼睛，面色很是沉醉，似乎不愿醒来。

　　“咿呀！咿呀！”

　　小球球在一旁用前足挠着他的脸庞。

　　“呼！……”

　　长长的吐了口起，风浩接过了那朵芪花，香味更浓，让的他有种身心都得到升华的错觉，沉了沉神，他便是拿起这朵芪花往左手上那枚古朴的戒指凑去。

　　“唰！”

　　芪花被收入了戒指内，顿时，风浩便是紧张了起来，眼睛一眨不眨的直视着那枚戒指，手心冒出一些细小的汗迹。

　　“一定要苏醒啊！”

　　风浩心中祈求着，似乎听到了他的祈求，这枚古波不惊的戒指上，终于亮起了一层薄弱的莹辉。

　　“嗡！……”

　　随着一声嗡吟，戒指莹光大作，只是，这层莹辉才是散溢出不远的距离，便是消散无踪。

　　“怎么回事？”

　　一个苍老的声音从戒指内传了出来，声音内充满了错愕。

　　“师尊！”

　　风浩身子一抖，眼眸内一片激动，颤声的唤道。

　　这个苍老的声音，他已经有两年没有听到了，似曾熟悉的感觉让的他鼻子有些发酸。

　　正是焚老的声音！

　　“风小子，你搞什么鬼？外面是怎么回事？”

　　戒指内再次传出焚老的声音，语气中有些气坏败急。

　　“呃……”

　　风浩嘴角抽了抽，扫视四周，眼眸内的激动很快就收敛了起来，嘴角一掀，“师尊，这是在生命禁地之内！”

　　“我管你在哪……”

　　骂骂咧咧的声音很快就停了下来，接着爆发出一阵惊讶之极的叫声，“什么？生命禁地？你进入了生命禁地？”

　　“嗯。”

　　风浩轻微的应了一声，嘴角勾现出一抹笑意。

　　“小子，你不想活了，赶紧退出去！”

　　焚老的声音变的很为急促。

　　风浩微笑不语，心中很是得意。

　　能让焚老如此重视的事情，这绝对还是头一次，面对禁地，就是深不可测的焚老，那也要退避三舍。

　　“不对，不对，风小子，你刚才送进来的东西是什么？”

　　焚老似乎又想起了什么，出声问道。

　　“芪花！”

　　清淡的声音从风浩口中吐出，他嘴角的笑意更浓了。

　　“什么？芪花？”

　　无比诧异的声音从戒指内吼了出来，“你是怎么得来的？难道现在已经过了两年了？荡出来的？你怎么抢到的？……不对，这应该是生命禁地之内，不然怎么会吞噬我的精魄……”

　　“师尊，我现在在生命禁地的最核心，芪花，是刚才摘取的。”

　　风浩一句话，让的焚老的声音沉寂了下去。

　　“呼！……你是什么做到的？”

　　焚老重重的呼了口气，出声问道，声音中依旧有些颤音。

　　对于生命禁地，他自然要比风浩了解的多。

　　生命禁地的核心啊！就是当年的他也不敢闯入，现在却是被一个少年给做到了！

　　这让他如何能不震惊呢？


第427章 三光

　　生命禁地，绝对是所有生灵的禁地，噬杀一切。

　　其实，表面上看，这禁地之内与外界的山脉，根本没有区别，参天古树，灌木丛生，奇花异草更是不在少数。

　　而，就是这么一方平常的不能再平常的地域，却是一方禁地，入者即死！

　　……

　　“师尊，还记得那个小盒子么？从墓中墓拿出的小盒子。”

　　右手上的黑色小盒子，古香古色，上有无数的奇异纹路，莹光烁动，自有一番意蕴流露而出。

　　“那个黑色的盒子？”

　　焚老一愣，似乎还没明白过来，因为，这个盒子究竟是什么，他也不知道，大成的紫气东来瞳术，也无法勘破其虚无。

　　“没错。”

　　风浩嘴角弯了弯，眼眸内奇光烁烁，“就是因为这个盒子，所以我才进入了生命禁地！”

　　“这怎么可能？”

　　焚老显然还有些无法相信，“一个盒子能镇压那尊大物？”

　　生命禁地内禁锢的凶神，虽然不能脱困而出，但是，其威能还是能够影响到千里范围，绕是圣人，也会被其吞噬干净，而现在，这么一个小盒子，却是能够将之镇压，这让的焚老如何能不惊呢？

　　“你现在在封印山上？”

　　“没有。”

　　看着眼前看似没有丝毫危机的山岳，风浩身子就不禁一颤。

　　那如同九天十地压落下来的威压，让的他不能忘怀。

　　太可怕了，若是再久几秒钟，他整个人都会被压成肉酱，惨死当场。

　　这还是最边上而已！

　　“没有？为什么？那芪花怎么来的？”

　　焚老疑惑的问道。

　　“是小球球衔出来的。”

　　看着那一脸臭屁的小家伙，风浩眼眸内尽是感慨。

　　这小家伙似乎就没有什么事情是它办不到的。

　　当然，除了没有杀伤力。

　　接着，风浩又将自己的亲身体验说了出来。

　　“是它……”

　　焚老沉默了，似乎在消耗这一系列的消息。

　　那个黑色的小盒子，他看不透，这生命禁地的封印之山，他也看不透，而小球球，原本照他来看不过是一只颇为特殊的高阶荒兽而已，此时在看，似乎，也不止是高阶荒兽而已了……

　　就算是圣兽，那也不可能闯入生命禁地！

　　而它，却是视如无物，甚至能上这威压惊天的封印之山！

　　这充分的说明，这小家伙，不是表面上的这般无害，它肯定大有来历，只是，就连见多识广的焚老，也无法洞知它真正的身份。

　　“小球球，继续去摘。”

　　见的老人久久不说话，风浩便是朝着一旁的小球球吩咐道。

　　“唰！”

　　小家伙微微衡量了一番，结果还是屈服在他的淫威之下了，身影一闪，便是出现在那口清泉处，衔着一枚拳头大小的芪果，便是朝着风浩掠来。

　　“等等！”

　　就在风浩要将芪果直接放入戒指的时候，焚老着急的出声了，在他疑惑的神情下，从古朴的戒指内扔出一个个大小的玉盒来。

　　“别暴敛天物！”

　　经过焚老的解释，风浩才明白，高阶的各种灵药，要用玉器装封，药性才不会流失，若不然过段时候，药性就会锐减了。

　　“原来是这样。”

　　风浩有些庆幸，他才想起，当时颜晴给他赤莲药王莲子的时候，也都是拿玉盒装的。

　　半个时辰后，那几株芪树上的芪花，芪果便是进入到了他的戒指内。

　　一共是九枚芪果，三十三朵芪花！

　　这样的收获，让的风浩欣喜若狂。

　　九枚芪果，足以让人延寿两千七百年，三十三朵芪花，更是能延寿三千三百年，如果给一个人用的话，可想，这有多么的可怕。

　　一个人就能活上六千多年！

　　就算是天赋再过愚笨的人，六千年的时候，就是从时间堆，那也能堆到大能境界，就是成为圣人，那也不是没有可能的事情。

　　“小子，你就打算走了？”

　　在风浩转身准备离去之际，焚老出声喝住了他。

　　“怎么？”

　　风浩一愣。

　　“你……”

　　焚老差点吐血，又想到这小子的确是没有接触过这些，才是解释道，“芪树全身都是宝，一枚芪果能延寿三百年，一朵芪花能延寿一百年，一片芪叶，也能延寿十年！”

　　“呃……”

　　风浩心中一惊，“一片芪叶竟然能延寿十年？”

　　看着那几株芪树上密密麻麻的幽绿色的叶子，他心中一颤。

　　这叶子也很不简单，形状如同彩蝶的翅膀，银杏叶一般，上有莹光烁动，那一条条根茎之内，流光涟涟，如同玉彻，让人一看就不是凡物。

　　一片十年寿命，那至少也有上百片！

　　蚊子再小也是肉，那上百片芪叶，也能延寿数千年！

　　于是，某只无辜的小兽再次被无良的主人给拽了出来，一个时辰之后，那几株芪树便是光秃秃的一片，就剩枝干了。

　　又是一百六十多片芪叶到手！

　　“啧啧。”

　　风浩吧砸着嘴巴，眼眸内一片精光，扫视着那几株芪树，似乎还想要拔出几根毛来，“不知道这芪树的枝桠有没有什么作用。”

　　“小子，你这是杀鸡取卵！”

　　焚老呵斥道。

　　“我就问问。”

　　风浩嘴角抽了抽，讪讪的道，眼眸又是放在那汨汨而流的清泉之上，“那泉水有没有用？”

　　只见，清泉清澈见底，溢出点点晶莹的光华，像是瑶池琼浆汇聚而成，不似凡物。

　　“那是圣泉，饮一口也能长年益寿，芪花，芪果，就是这圣泉的精华凝聚而成的，不过，我建议还是别取了，圣泉有限，只能供应芪树而已，当年帝君，取了芪花，芪果，芪叶，也唯独没有取圣泉。”

　　焚老的解释，风浩懂，这圣泉仅仅是够供应芪树而已，若是取了圣泉，枯死了芪树，那才是真正的得不偿失。

　　而且，芪花，芪果，便已经是圣泉的精华了，以他现在手中的花，果，叶，三样圣物的数量来说，绝对是够用了，就是不够，一百年开花结果一次，那个时候再也摘取就得了。

　　“该出去了！”

　　转身，望着那连绵不断的山峦，风浩眼眸内闪过一抹凌厉。

　　他可没忘记，在外头还有要他命的存在。


第428章 虚武之主

　　在出去的路途上，风浩详细的与焚老说了之后的情况，最主要的就是麒麟臂与力量天赋，玄武阵图，与防御天赋。

　　毕竟，这关系到虚武的掌控，焚老衡量了一番，也同意他的猜想。

　　必须有一具无上的体质，才能掌控虚武，承受虚武之力！

　　“你进去雷域了？”

　　焚老不敢相信，据他的估算，那至少需要武尊三境以上才能，而现在才过了两年，难道风浩已经是武尊四境了？

　　“嗯。”

　　风浩一五一十的将当时的事情说了。

　　又是它！

　　不过也是了，这小家伙能视生命禁地为无物，一处小小的雷域更是不在话下了。

　　“雷域中的那柄弑神剑，你也拿到了？”

　　问话的时候，焚老的声音也有些急促了起来。

　　“嗯。”

　　风浩不明白，为何焚老如此的失态。

　　“哈哈！……好样的，风家的弑神剑都落在你手上了！哈哈！……这下乐子大了，弑神剑不在风家，那些老古董估计也够呛了吧？”

　　戒指内爆发出一阵畅快的笑声，似乎……隐隐还有一些幸灾乐祸。

　　“呃……”

　　风浩愣了愣，虽然弑神剑很为不凡，但是，以老人的历阅，不可能连通灵宝器也没有吧？旋即他便是问道，“师尊，这弑神剑，很特殊么？”

　　“废话！”

　　焚老的声音中充满了责备，“弑神剑，取名弑神，你以为是虚名么？我告诉你，死在这柄弑神剑之下的圣人，不下三位数！”

　　“嘶！……”

　　如此爆炸性的消息，让的风浩顿时倒吸了一口冷气，眼眸内尽是一片震惊的神色。

　　圣人？

　　那可是传说中的存在，根本不会出世，目前万年时间，各方的典籍都没有过圣人出世的任何记载。

　　这世间，值得他们出手的事情太少了！

　　而就是这般传说中的圣人，死在这弑神剑之下的，竟然不下于三位数！

　　这让风浩如何能够不惊？

　　“嗡！……”

　　似乎感受到了风浩的情绪，悬浮在武元漩涡之上的弑神剑，微微晃动，发出嗡吟，似乎很是得意风浩的震惊。

　　“弑神剑，乃是风家的震族之物，为世间有数的通灵帝兵之一，没想到竟然会失落在这般偏远的地域，那人……应该是你的祖先吧？”

　　老人徐徐的说着，颇为感慨。

　　这弑神剑，来头很大，为当初风家大帝用自身的精血凝炼而成，威能滔天，内蕴帝威，能压垮万古，就是圣人，也能斩杀剑下。

　　这般的帝兵，那可不是谁人都能掌控的！就算得到，也得获得它的认可才行。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，眼眸内的神色，有些暗淡。

　　自己祖先，为了一方民众的安定，冒死斩杀凶兽雷龟，与之同归于尽，这件事，谁人知晓？

　　这时，焚老也不知道说什么了。

　　说风浩是幸运儿么？

　　拥有风家的血脉，他却只是一个普通家族的子弟，从小受尽了许多的歧视，甚至连做人的尊严也受到了外人的践踏！

　　他幸运么？

　　如果是出生就处于风家，那么，他的命运就不会是现在这样了……

　　拥有虚武之体的他，那绝对是稀宝级的！

　　一世，才传承一人！

　　像风家这些古老的世家，还是略微知晓一些的。

　　虚武之人，有一个称呼，虚武之主！

　　虽然每一代的虚武之主，最后都不能善终，但，那无一都是站在最巅峰的存在！

　　他不幸么？

　　若是没有这些坎坷，他能有今天的成就么？

　　若是生在风家，他能来这等偏远的地域么？那么，他将会走一条与自己一样的路！

　　死路！

　　而现在，在这偏远地域的荒古遗迹之内，竟然找到了关于掌控虚武的端倪！

　　这不得不说是一场大造化啊！

　　也许，这就是这个少年的命运，处于幸与不幸之间，不过，磨难过去了，他将发挥出万丈光芒，震撼整个大陆！

　　焚老坚信这一点！

　　虚武之主，没有一人是庸人，他们每一个人都会震撼大陆！

　　这是绝对的！

　　而现在这个少年，只怕之后的成就还要超越先前那些虚武之主！

　　因为，他只怕能够掌控虚武！

　　那是一个传说，一个神一般的传说，虚武之神！也称，虚无之神。

　　“别那么悲观，人注定一死，除非你能打破这天地间的禁忌轮回，不然，就算成圣，那也逃不过一死！”

　　老人出声劝慰道，“这和平盛世已经很好了……记得，将他的骨骸送回风家祖堂！”

　　“嗯！”

　　风浩点了点头，眼眸内一片坚定。

　　有这样的祖先，他自豪！

　　若不是他，雷龟为乱，寻常人岂能有安定的生活？

　　“风小子！”

　　老人的声音严肃了起来。

　　“嗯？”

　　风浩愣了愣。

　　“以后弑神剑不得拿出见人，不然后患无穷！”

　　焚老慎重的交代着。

　　“为什么不能用？”

　　如此宝器不用，这让风浩很不理解。

　　他尝到了弑神剑威能的甜头，心中已经舍不下了，通灵宝器在手，就是武尊，他也有信心一战！

　　“以你的实力还不够发挥出它半成的威能！而且，若是给那些心怀不轨的人看到，以你的实力，能护的周全？”

　　焚老肃声道。

　　“呃……可是，不是需要风家血脉才能认主么？”

　　风浩可是记得，在当时没认主的时候，自己连剑柄也拔不起来。

　　“谁知道你这是通灵帝兵？一般人会认为是通灵宝器，再不过认为是通灵圣兵，难道你认为那些红了眼睛的人，还会辨认不成？”

　　“也是……”

　　风浩想到了那个十六长老，心中一抖，便是将这件事告诉了焚老。

　　“此人绝不能留，出去之后便要将之斩杀！”

　　肃冷的声音从戒指内传了出来。

　　以风浩目前的实力，处于这强者横行的琅邪域中，实在是太不安全了，而且，最主要的是通灵宝器的消息被传出，所有强者都会蜂拥而至，那个时候，就算焚老能力通天，也护不得他周全。

　　“嗯……”

　　风浩重重的呼了口气，压下了心中的种种，眸光变冷，迈着大步，朝着外界走去。


第429章 一个人的宝库

　　生命禁地之内，一派生机勃勃的景象，一道人影小心的在内窜行着。

　　“咦？”

　　风浩的脚步因为一株莹光烁烁的小草停了下来，他缓缓的走了过去，将的这珠小草连根拔起，“这不是须莲草么？”

　　这株随意生长的小草，竟然是神农药典之上记载的稀珍级的灵药之一！

　　如此，风浩毫不犹豫的就将之吞服了下去，神农药典之上，终于又浮生出几缕淡薄的药性。

　　有了这几缕药性，风浩如同吃了定心丸。

　　没有药丹，那是痛苦的，创伤得不到及时的疗治，那般的痛苦，在平顶封印山岳之下，他已经深有体会了。

　　“这生命禁地之内的一切，经历了无尽岁月的发展，没人敢闯入，生出一些灵药，那也实属正常！”

　　焚老解释道，“你可以找找，周围应该还有不少。”

　　“嗯。”

　　风浩心中一喜，便是四处张望了起来。

　　他现在正缺少灵药的补充，肯定是不会错过这次大好的机会了，为了不浪费时间，他运起了紫气东来，在紫瞳的扫视下，寻找灵药又是轻松了许多。

　　他终于体会到这紫瞳的好处了！

　　于是，他愉快的在这无人的禁地之中采起了灵药来。

　　虽然药王不见踪迹，但是稀珍级的灵药，那倒是不少，才是一个时辰，他便是寻找到十几株之多，普通灵药更是数不尽数，直接已经突破了三位数。

　　这让的风浩感慨万分。

　　真的是生命的禁地么？他怎么觉得这是一处天然的宝库呢？

　　他一个人的宝库！

　　……

　　生命禁地之外，五个男子在那眺望深处，不时的窜动，似乎在找寻什么一般。

　　“已经两天了，我说，我们可以回去复命了吧？”

　　一个男子显得有些不耐烦了，骂骂咧咧的说着。

　　其他四人也皆是皱着眉头。

　　是啊，已经两天了，就算那少年是圣人，那此时也化为一杯黄土了吧？

　　“那就回去复命吧。”

　　其中一个气息最为强大的男子，微微沉吟了少许，便也是答应了下来。

　　再等下去的确是没什么意思了。

　　“嗯？”

　　在他转身之际，在那生命禁地的深处，一道青衫身影急速的闪现，让的他眼皮一跳。

　　进入了生命禁地之内两天，竟然还走出来了？

　　他简直无法相信自己的眼睛！

　　看着少年那轻松自在的模样，他都有些怀疑，是不是生命禁地内那尊凶神已经殒身了？

　　“等等！”

　　他喝了一句，其他四人不明，顺着他的目光，都是看到了那道少年身影的存在。

　　“就是那小子，我见过他，那次在宗门他跟着那个陈曦的身后！”

　　一个满脸横肉的男子指着风浩嚷道。

　　“等会一举拿下，活擒他，明白么？”

　　那个修为最高的男子沉声交代着。

　　“明白！”

　　其他四人对他唯唯诺诺的，显然很惧怕这个男子。

　　……

　　“咦？走了么？”

　　出到外面，没有见到十六长老在，风浩眉头皱了起来。

　　这对他来说并不是好事，这个十六长老知道了自己身拥通灵宝器，若是传出去，那可要坏事的。

　　“躲在泗水宗就可以了么？”

　　在风浩的嘴角，勾现出一抹冷笑，翻手，将黑色的小盒子收好起来。

　　如今焚老已经苏醒，以他戒指内上万块的武晶存备，不说杀他一个武尊，就是武王，那也照杀不误！

　　“嘿嘿！左边那几个小子貌似想要对你动手啊，你得罪他们了？”

　　焚老颇为戏谑的声音在风浩的脑海内响起。

　　此时已经出了生命禁地，焚老的精魄力量也已经能散溢出来了。

　　生命禁地，对于精魄什么，那是致命的！

　　“嗯？”

　　风浩便是朝着左边望了过去，五个男子正朝自己缓步走来，“是他！”

　　风浩一眼就看到了修为最高的那个男子身上，因为，上次去泗水宗的时候，这个男子就站在十六长老身旁。

　　“师尊，麻烦了。”

　　风浩轻喃一声。

　　在生命禁地之内，为了对付十六长老，他已经放了五千块武晶在焚老所在的戒指内。

　　“嘿嘿！事成之后，你小子要给我一枚芪果才行。”

　　“嗯？放心。”

　　风浩只是微微一愣，便是答应了下来。

　　老人开口要东西，他根本不会拒绝，不说一枚，就是全部，他也会毫不犹豫的奉上。

　　他一直记得一点，自己的一切，全部是这个老人所赐，若不是他，自己依旧是那个庸才的少年！

　　“是那只老狗要你们来的吧？”

　　风浩身上，莹辉烁烁，一股磅礴的气势，缓缓的蔓延了出来，他迈着大步，朝着那几个面色错愕的男子走去。

　　“怎么回事？”

　　为首的那个男子面色也是变的非常的难看。

　　明明才是武宗一脏的少年，此时身上散发出的气势，已经超越了自己这个武尊三境的人！

　　他目瞪口呆，在这股威压之下，连动弹的力气也没有。

　　“这少年难道是凶神转世？”

　　他心中升起了这么一个念头，眼眸内一片惊恐。

　　片刻之后，五具尸体摆在那里，鲜血泊泊流出，想了想，风浩拍出一掌，将这些尸体掀飞，抛进了生命禁地之内。

　　“我不知道是不是你，不过，我会回来的！”

　　望着那生命禁地的深处，风浩轻喃了一句，便是腾起身来，朝着泗水宗方向掠去。

　　……

　　“轰隆隆！……”

　　随着一声巨响，泗水宗的宁静再一次被打破了。

　　“什么人胆敢闯我泗水宗！”

　　破空声四起，一道道身影从四处窜了出来，见的风浩之后，他们皆是一愣。

　　“是你！”

　　一个上次在场的男子面色一沉，目光扫视四周，却是没有发现陈曦的踪迹，才是问道，“你又来做什么？”

　　看着宗门前的大坑，所有人的面色都是不好看。

　　这简直就是在打泗水宗的脸！

　　“叫十六那老狗出来！”

　　风浩浮于半空，面带冷笑，淡漠的话语从他口中吐出。

　　“十六长老已经当面道歉了，你还要这般不依不饶么？！”

　　在场的泗水宗弟子们个个都是升起了火气，忿忿不平的瞪着风浩。

　　若不是惧怕陈曦，他们早就动手了！


第430章 琅邪遗迹

　　焚老出手，十六长老自然没有幸存的可能。

　　一掌拍落了下去，武尊四境巅峰的十六长老便是被拍死当场，看着场面上那个巨型巴掌大坑，全场寂静无声，就连泗水宗宗主也流露出惊恐的神色。

　　在那股气势压落下来的时候，他竟然觉察到一股令他毛骨悚然的威压。

　　那是上位者的威压！

　　他无法相信，为何这么一个才是武宗一脏的少年，竟然能爆发出如此威能。

　　他不敢阻拦风浩离去，他知道，自己没那个资格。

　　“祖爷爷！”

　　暗处，一个男子躲在那里，双目含泪，他没有出去，而是直接从后山逃走。

　　他，就是十六长老的孙儿！苏立！

　　“祖爷爷，我一定会给你报仇的！”

　　他依稀的记起，自己祖爷爷出去的时候，与自己所说的话。

　　那个少年手中掌握着一柄通灵宝器！

　　再看那少年神威，苏立不认为自己能杀的了他，但是，通灵宝器这是个很好的突破口！

　　借刀杀人！

　　……

　　远离了小镇，远离了生命禁地，在一处旷野上风浩落了下来。

　　左手上的戒指莹芒烁动，莹莹之光散溢了出来，凝聚成一道苍劲的身影。

　　“不错，的确是长进不少。”

　　扫看了风浩一眼，焚老抚须微笑。

　　这个少年，是他看着长大的，看着成长的，少年的进步他都看在眼中。

　　的确，这个少年比当年的自己还强！

　　“嘿嘿！”

　　被老人一夸，风浩便是有些不好意思，挠了挠头，眼眸内尽是兴奋神色。

　　“让我看看你的麒麟臂与玄武阵图，看看是不是真有那么神奇。”

　　说着，焚老也有些期待。

　　“麒麟臂！”

　　风浩点了点头，面色一肃，一股暴戾的气息便是自他的体内喷薄而出，接着他的左臂开始膨胀了起来。

　　“嗤啦！”

　　衣袖在第一时间便是撑破了，他手臂上的肌肉，一块块高高的隆起，一条条血管，盘踞其上，如同老树扎根，让的这手臂更添了一份狰狞的气息。

　　接着，皮肉裂开，一片片火红的鳞片，在焚老那的错愕目光下，从他的手臂上生长了出来，在炎日的照射下，反射出金属的颜色，给人一种毁灭一切的视觉冲击。

　　“呵！”

　　转身，风浩便是冲向一块两米多高的巨石，扬起麒麟臂便是砸了上去。

　　“轰隆！”

　　随着一声炸响，巨石直接爆裂开来，碎石四溅，灰尘扬起。

　　“嘿嘿！”

　　见的老人脸色的惊异，风浩嘴角高高扬起。

　　“不可思议。”

　　看着那只长满了鳞片，散溢着暴戾气息的手臂，焚老感慨出声。

　　他能感受到，这只手臂之内蕴涵的力量，虽然还没有达到武尊的地步，但是，绝对已经超过了武宗巅峰。

　　这还只是纯力量而已！

　　“不错，能甚比武尊初阶了，收起来吧。”

　　焚老点了点头，给出中肯的评价，旋即又问道，“玄武阵图呢？”

　　“嘿嘿，这个需要师尊你配合一下。”

　　风浩嘿笑一声，心念一动，麒麟臂便是收了起来，少许，一轮玄奥的阵图便是在他的胸膛处显现了出来，莹光流转，覆盖全身上下每一个位置。

　　“哦。”

　　焚老很快就明白了过来，旋即很有兴趣的说道，“我到要试试看了！”

　　因为有了风浩估算，一开始，焚老便是用上了武尊二境的威能打了过去，结果，风浩毫发无损。

　　第二次，武尊三境威能，只是有些气闷，吐了口小血，不能算是重创，最多轻伤而已。

　　“武尊三境，若是动用武技，那也能防御武尊二境攻击。”

　　焚老再次评价。

　　“师尊，这玄武阵图，可不止是防御这个，雷属性它也能防御，丝毫不受影响，而且，生命禁地之内的吞噬之力，它也能防御！”

　　调动神农药典上的药性，少许，风浩便是恢复了正常，开口解说道。

　　“吞噬之力也能防御？”

　　焚老一惊，旋即感慨道，“不愧是玄武阵图，天下之间，就没有它不能防御的攻击，在古籍之上，曾经有过记载，荒古年间，玄武便是闯过各大禁地，虽然未果，但是也都全身而退！除去帝君，玄武的确是唯一能做到这一步的生灵。”

　　“嘿嘿！”

　　风浩嘿笑一声，撤去了身上的阵图，翻手，他拿出一个大玉盒来，递给老人，口中说道，“师尊，这是一枚芪果！”

　　“嗯，你有心了。”

　　焚老接过玉盒，苍老的脸庞上尽是欣慰，“才是两年时间，你能走到这一步，已经相当的不容易了。”

　　“嘿嘿。”

　　在焚老面前，风浩还是颇显腼腆，挠头讪笑。

　　他已经是当这个老人为自己的长辈看待了。

　　这点，焚老自然也看在眼中。

　　他自然明白这个少年是因为什么原因才来到琅邪域的，又是因为什么，才进入生命禁地的。

　　为了苏醒自己，这个少年已经做了许多了，甚至，不惜以命相博。

　　这让的老人也是有些感动。

　　“我观你体质已经达到了武宗巅峰了吧？”

　　只是扫了一眼，老人便是洞穿了风浩一切。

　　“嗯！”

　　风浩点了点头。

　　“那就好办多了，去找点异晶，你就可以直接晋升武宗巅峰了。”

　　老人随意的说着，让的风浩有些无语。

　　异晶有那么好得么？

　　“怎么？”

　　见的风浩那幽怨的模样，焚老一愣，旋即有些哭笑不得的问道，“你该不会又是去那些极致之地去寻找了吧？那些地域内怎么可能还存在异晶呢？”

　　“呃……”

　　风浩愣了愣，疑惑的看着老人，问道“师尊，除了极致之地，还有哪里可以找到异晶？”

　　“你武晶从哪来的？”

　　老人有些没好气的问道。

　　这家伙有些不长记性啊。

　　“毛料……”

　　说着，风浩心中一惊，眼睛瞪的溜圆，“难道，毛料内还能切出异晶不成？”

　　“你以为呢，既然能衍韵出武晶，为何就不能有异晶？”

　　老人白了他一眼，解释道，“憾金皇朝内，那小遗迹之内，自然出不了什么好东西，但是，琅邪遗迹，乃是大陆大型遗迹之一，那般的地域，陨落了无尽的强者，自然就能衍生出异晶了。”


第431章 杀虐

　　琅邪遗迹，天武大陆最大的荒古战场之一，陨落了无数的荒古大能，甚至，荒古圣人也陨落了不少。

　　琅邪遗迹的面积足有数万顷，也为大陆禁地之一，最深处，没人敢进去，甚至还有传闻，在深处有异族余孽的存在！

　　遗迹之内，光华满天，元气喷吐，直冲天霄，远远看去，整个遗迹就如是传说仙境一般。

　　如此地域，能比极致之地，衍生出异晶，这也不是什么不可能的事，甚至，有些毛料之内还开出荒古时期大能使用的通灵宝器。

　　一切，都是机缘使然！

　　也正因为如此，相石大师的地位也就大弧度的提升了！

　　……

　　“毛料内衍韵出异晶……”

　　风浩眼眸内涌上一抹激动的神色。

　　极致之地，是能衍生出异晶，但是，大陆强者如云，不可能等到自己，但是毛料，那就不同了……

　　他有紫气东来！

　　“琅邪遗迹，大陆最大的遗迹之一，连通灵宝器也能开出来，你说能开出异晶么？”

　　焚老白了他一眼。

　　“通灵宝器也能开出？！”

　　闻言，风浩身子一震，脱口叫出。

　　“哼！荒古遗迹不是你想的那么简单。”

　　焚老轻哼一声，目光变的悠远，少许，目光一凝，似乎决定了什么事情一般，“风小子。”

　　“师尊。”

　　看着老人那张温和的脸庞，风浩心中一暖。

　　“如今你已经真正的成长了，我像你这个修为的时候也已经出来闯荡了……你，已经能独挡一面了！”

　　看着眼前的少年，老人眼眸内尽是欣慰。

　　“师尊。”

　　风浩心中一抖，升起一股不好的预感。

　　“呵呵。”

　　焚老微微一笑，“别担心，我好的很，只是……我必须去处理一些事情，所以，需要离开一段时间了。”

　　“离开？”

　　风浩心中一颤，眸光有些黯淡。

　　“嗯，快则一年，慢则三年。”

　　焚老点了点头，见的少年那闷闷不乐的模样，微笑着劝慰道，“很快就过去了，这段时间，你就去琅邪古城，在那里修炼紫气东来，都切点异晶，到时候我回来，要看到一个武尊境界的风浩，你能做到吗？”

　　“能！”

　　风浩坚定的点了点头。

　　最多一年，他一定要冲击武尊！

　　现在可谓是万事俱备只欠东风了，只要有足够的异晶，冲击武尊，轻而易举！

　　“凭你现在的紫气东来还不行，只能算是地级初阶而已。”

　　焚老摇了摇头，“你到了琅邪古城，可以选挑毛料，这样也能加速紫气东来的提升，达到天阶，你就可以去试试了。”

　　接着，焚老给风浩详细的讲解了许多选石的技巧，什么样的毛料开出的是武晶，什么样的又会是灵铁，什么样的又会是异晶，没有丝毫的保留。

　　“多谢师尊。”

　　风浩眼眸内尽是感动。

　　这些经验是无价的！

　　“嗯。”

　　焚老点了点头，伸手一招，处于风浩左手上的那枚古朴的戒指，便是从他手指上脱离，“我走了，别让我失望。”

　　“师尊……”

　　看着远去的流光，风浩的目光缓缓的凝聚了起来，“我不会让你失望的！”

　　缓了缓神，他便是朝着琅邪古城的方向掠行而去。

　　……

　　半个月内，大小城镇都在疯传一件事。

　　一名身着青衫的少年，修为在武宗一脏，却身拥通灵宝器！而且，还公布了画像。

　　通灵宝器，那可是传说中的东西，就是那些大宗大派内，那也是震宗之宝，绕是宗殿，那也不过有数几件。

　　所以，当这个消息首先被传出来的时候，所有人都没怎么理会。

　　但是，当一柄断裂的上品灵器长枪摆在他们面前的时候，所有人沉默了。

　　极品灵器，也是能斩断上品灵器，但是，绝对不可能有这般的整齐，光滑一片，就如是被快刀切成两半的豆腐一般。

　　“是通灵宝器所为！”

　　一个资深的老者做出判断。

　　于是一场追杀的大戏就上演了，甚至一些大宗大派的子弟也纷纷加入追杀当中，其中，不乏有武尊境界的强者。

　　通灵宝器，这足以让他们心动了，甚至，一些老一辈的人物也注意起来。

　　因为，他们还是处于半信半疑的状态。

　　毕竟，若是真有通灵宝器，谁会那么傻故意宣传出来？所以，他们只是处于张望的状态而已。

　　不过，许多的人还是抱着宁可信其有不可信其无的心态，四处找寻画面上的青衫少年。

　　武宗一脏修为，对于他们来说毫无压力！

　　……

　　黑暗的丛林当中，悉悉索索的声音响彻，四处都有人影晃动。

　　“那小子跑那边去了！”

　　随着一声大喝，丛林中几十个人都是朝一个方向掠去，瞧那模样，生怕是比他人慢了一步一般。

　　“该死！”

　　风浩暗骂一声，脚下一踏流星步，不得不往后方逃去。

　　自从进了一座城镇之后，他便是莫名其妙的被一班子人缠住，直接喊打喊杀，虽然大多数都只是武宗，但是每次出现都是几十个人，没办法，他只有跑路了。

　　“嘿嘿，你跑哪去？”

　　三个男子站在那里，拦住了风浩的去路，少许，他便是被四十几个人包围。

　　“呼！……”

　　风浩呼了口起，扫了一眼四周，只有眼前一个男子为武尊，其他的都为武宗境界，顿时心中大定。

　　“你们为何追杀我？”

　　风浩沉声问道。

　　他想不通啊，自己根本不认识这些人。

　　“嘿嘿，为什么？”

　　一个壮汉嘿嘿一笑，眼睛一拿，“小子，识相就交出通灵宝器，那还能留你一命，不然，就别怪我们不客气了！”

　　“通灵宝器？！”

　　风浩心中一颤，表面上却依旧是一脸平静，“我不知道你们在说些什么，如果你们是来杀我的，那么……”

　　“麒麟臂！”

　　“玄重域！”

　　杀招一出，风浩脚踩流星步，手持‘无锋’，展开了血腥的杀虐，武宗境界的人，在他面前，根本没有反抗能力，他如一尊地狱走出的死神，残影掠动，一道道身影栽倒了下去。

　　少许，场面上就剩下了三个男子，他们愣在当场，看着缓步走来的少年，就如看着一尊魔神一般，眼眸内尽是惊恐。


第432章 名动琅邪

　　身着青衫，衣衫破损，狰狞的麒麟臂震慑人心，手持长剑，浑身蓬勃着暴戾的气息，就如是从地狱中走出的死神使者。

　　“说吧，怎么回事？”

　　风浩弯了弯嘴角，流露出一抹嗜血的弧度，冷漠的话语，让的三人身子一颤。

　　“怪物……”

　　其中一个男子身子颤动，瘫倒在地，口中发出尖锐的叫声。

　　“给我去死！”

　　那个为首的武尊男子，浑身武元腾冲，手持一柄中品灵器长刀，朝着风浩冲杀了过来。

　　“玄重域！”

　　四十倍重力领域瞬间使出，脚下流星步一踏，风浩的身形如同魅影一般的闪了出去。

　　“嗤啦！”

　　森厉的闪电闪过，男子身形止住，看着心口泊泊流出的鲜血，他嘴巴张了张，最终不甘的倒了下去。

　　“你们两个谁愿意说？”

　　看着两个一脸惊恐的男子，风浩弯了弯嘴角，冰冷的话语从他口中说出。

　　“怎么都不愿意说？”

　　“我说！”

　　“我说！”

　　两人反应过来，将事情的前因后果一五一十的说了出来。

　　他们不明白，这个少年不是武宗一脏境界么？为何武宗巅峰的强者在他剑下根本没有反抗能力，就连武尊一境的强者都能轻易斩杀？

　　至于通灵宝器……

　　以‘无锋’的程度，的确，有那么一些通灵宝器的影子。

　　“通灵宝器？青衫少年？”

　　风浩面色剧变，眸光厉芒烁烁，一股暴戾的气息从他身体爆发了出来，煞气腾冲，让的两个男子面色死灰。

　　公布了通灵宝器的消息，更，将自己的画像贴出去，这不是要自己命么？

　　通灵宝器，谁受的了那种诱惑？

　　第一个念头风浩便是想到了泗水宗！

　　“该死，他肯定告诉别人了！”

　　风浩心中暗恨，自己还是太粗心大意了，没有斩草除根。

　　现在情况不妙了……

　　焚老不在身边，若是出一个武尊三境的人，自己都没办法抵御，好在此时相信的人，还不是很多……

　　“哼！谣传！”

　　风浩心中一动，冷哼一声，“通灵宝器有那么好得？”

　　两个男子惊恐的看着他，不敢吱声，只是，两双眼睛都是放在他手中的‘无锋’上面，那明摆着说，这不就是么？

　　“哼！难道这是灵器还是宝器你们也分辨不了么？”

　　风浩冷哼一声，‘无锋’直接指向一人，森冷的气息让的那个男子寒毛倒竖，顿时惊出一身冷汗，却是发现风浩没有杀自己的意思，让的微微放心。

　　“这……的确不是通灵宝器……”

　　他仔细的打量了一番‘无锋’，用武元去刺激它，并未发现有灵性的存在，心中一疙瘩，只有一个念头。

　　受骗了！

　　另一个男子也确认了之后，两人对视一眼，皆是苦笑。

　　“‘无锋’只是极品灵器而已！”

　　见的两人面上的神色，风浩嘴角不着痕迹的弯了弯，收回了‘无锋’，声音冰冷的说道，“这次我不杀你们，希望你们去转告那些愚昧的人，不要受奸人蛊惑，若是再有人敢来打搅我，我会一个不剩的杀光！明白么？”

　　“明白了……”

　　两人心中一喜，没想到竟然捡回了一条命。

　　“滚！”

　　随着风浩一声冷喝，两人连滚带爬的离开了这里。

　　“泗水宗……”

　　风浩的眼睛眯了眯，大步离去。

　　此后几天，风浩故技重施，越来越多的人大叫受骗，消息如同长了翅膀一般飞了出去。

　　青衫少年手中并无通灵宝器，只是有柄极品灵器长剑而已。

　　然而，更多的消息也接踵而来……

　　青衫少年，以武宗一脏的修为，斩杀二十余名武宗巅峰的强者……

　　青衫少年，身长怪物手臂，一拳能轰爆武宗巅峰头颅，武尊一境二层的强者也败在其手下……

　　青衫少年，以武宗一脏境界，斩杀三十余名武宗，外加两名武尊一境……

　　青山少年，承受武尊二境强者全力一击之后，全身而退……

　　连续十几个消息让的整个琅邪域为之震动。

　　才是一个十几岁的少年，武宗一脏修为而已，他能有这般的本事？

　　以武宗一脏的修为斩杀武宗巅峰，大宗大派的天才弟子们，也还是做的到，但是，以武宗修为斩杀武尊境界的人，这根本没人能做的到。

　　武尊与武宗，那绝对是两个概念的存在。

　　若说武王是人中王者，武尊，那就是人中之龙，修炼的是人体的大龙，只有修了人体的大龙，才有机会进军更高的境界。

　　于是，大宗大派的少年天才们不服气了。

　　风浩抢了他们的风头啊！

　　一个武宗一脏的人，他凭什么啊？凭什么名气比自己还大？

　　于是乎，他们叫嚣了起来。

　　“一个无名小子而已，我一只手就能压垮他！”

　　“武宗一脏，我一个屁就能崩死好几个！”

　　“打败了几个酒囊饭袋有什么了不起的？有种出来大打一场！”

　　以风浩现在的名头，他们想要出名很简单，就是将之踩在脚底下，见的风浩一直没回音，他们叫嚣的更起劲了，说的是自己天下无敌，将风浩贬的一文不值，随意抖抖手指就能斩杀一般。

　　这是一个机会，打败这个少年，就能扬名琅邪域！

　　这样的好机会，那可不多啊，也是因为有通灵宝器，才将这些目光吸引到了一块，所以才有了今天的轰动效应。

　　三天过后，青衫少年依旧没有回音，似乎消失了一般，这让的这些天才弟子们有些兴趣恹恹。

　　没有真正的打败，一切都是空话而已，所以，又是兴起了找风浩的潮流。

　　打败他，就能扬名琅邪域！

　　……

　　一家普通的客栈内，一个角落，坐着一个浑身笼罩在黑袍内的人，只有一双漆黑深邃的眼眸显露在外。

　　“廖岚宗的覃润又出来说话了。”

　　客栈内的一个男子与他的同伴说道。

　　“是廖岚宗的妖孽覃润？”

　　“嘶！……听说他如今才十五岁，已经是武宗巅峰了，随时可能晋升武尊！”

　　他的两个同伴惊呼道。

　　“没错，就是妖孽覃润！”

　　“他说什么了？”

　　男子同伴颇感兴趣的问道。

　　“还有什么，那个神秘的青衫少年呗！现在琅邪域哪个天才不想与这个青衫少年一战啊？”

　　男子喝了口酒才说道。


第433章 第一人之争

　　才是几天的时间，各大宗派的天才弟子，甚至一些成名的少年妖孽，都是发出自己的声音。

　　目标一致，挑战神秘的青衫少年！

　　而这个廖岚宗的覃润，更是其中妖孽中的妖孽！

　　别的就不说了，他以十五岁之龄，便就晋升了武宗巅峰，从这一点就能看出他的不凡，而且，他也有过击败武尊的记录！

　　更！他曾经击败过星云殿的一名内阁妖孽级的弟子！

　　这绝对是一个创举！

　　宗殿内阁，还能称之为妖孽的，那未来的成就绝对至少也是王级，而且，称之为妖孽，那就是说，他是有望成为大能的人。

　　覃润能打败他，那就说明，覃润，也是有望成为大能的妖孽！

　　所以他说的话，也是很有重量的，毕竟，可能是一位大能嘛。

　　……

　　“愚昧！”

　　处于客栈内的风浩，嘴角掀出一道冰冷的弧度。

　　这些大宗大派的天才们，从小就是在鲜花与掌声中长大的，如今被风浩的名头压过，他们自然心中不忿，但是，他们没想过，他们越是这么闹，风浩的名气就越大，以至于现在琅邪域就连六大宗殿也熟知有这么一个神秘的少年存在。

　　以武宗一脏的修为，便能斩杀武尊一境，就是宗殿内的那些妖孽也没几个能做的到的，如此一个少年，他们怎能不关注？

　　原本是想陷害风浩，谁知道竟然成就了他，苏立现在是气的想要吐血，却又没有任何的办法。

　　“我不相信，他肯定是有通灵宝器的，只是掩盖了而已，我一定会找到证据的！”

　　他不相信自己祖爷爷说的是假话，看着手中的断裂的长枪，他心中一动。

　　……

　　“覃润说了，这个青衫少年不过是浪得虚名罢了，借助通灵宝器之名，引起了众人的目光，然后再为自己开脱，做出一些假象的事，然后又故作神秘，避开所有人的视线，他真正的实力不堪一击……”

　　男子一边喝着酒，一边说着。

　　“说的有几分道理，好像就是这么回事。”

　　他的几个同伴皆是点头。

　　“武宗一脏能斩杀武尊，这的确是不可能的事情……”

　　“武宗一脏的人，怎么可能能够抵御武尊二境的全力一击？”

　　“看来传言不可多信啊……”

　　客栈内的人都是议论纷纷，觉得这个覃润戳破了青衫少年想要出名的诡计。

　　“到有些脑子！”

　　处于客栈一角，身着一袭黑袍的风浩，听的他们所说，嘴角弯了弯，勾现出一道玩味的弧度。

　　这覃润，才是真正的费了点脑子，那些个天才，成天叫嚷，根本无关痛痒，只会加大宣传度而已，但是覃润所说的，那就不同了，若是风浩不出现，那就等于默认自己欺世盗名了！

　　世上的人，最看重的，那就是自己的名声。

　　而覃润这招，无疑就是正中要害！

　　出来，正合了他的心意，以他妖孽的天赋，将风浩踩在脚下，借以成名，若是不出来，那等待风浩的将是无尽的谩骂。

　　就如客栈内的这些个人，他们已经生出疑心，若是风浩真的不出现，他们就会信以为真。

　　“这么想让我出面？”

　　原本风浩也不在乎这所谓的名声，但是转念一想，他脸上浮现出一抹邪魅的笑意。

　　“大宗大派的天才子弟，应该不缺武晶吧？”

　　风浩想到了一个非常好的发财方式。

　　这些天才们叫的这么勤快，因为风浩的不回应，他们已经是越来越不将风浩看在眼里了，此时，若是提出以武晶为赌局，他们相比不会拒绝，而且会蜂拥而至吧？

　　虽然风浩身上的武晶还有过万，但是听焚老所说，在琅邪古城内那些大赌坊，根本不收金币，只收武晶啊！

　　要去练手的话，那可要花费不少啊……

　　如此好的机会，让的兴起一种想要大捞一笔的想法。

　　“就一万块武晶一局吧。”

　　想着，风浩便是站起身来，朝着外面走去。

　　“先让你们等几天……”

　　风浩不急，但是天才们想要出名，他们急，越是急，那就越好玩！

　　五天后，寻找青衫少年的人终于是寻到他了……

　　“一般人，我不会出手，那样会脏了我的手，若是认为自己实力足够，武尊以下，任何人，一万块武晶一局！”

　　风浩如此嚣张的宣言，顿时又是重新掀起了轩然大波，各个大宗大派的天才弟子们纷纷跳脚，破口大骂，那些宗殿的弟子则是冷笑连连。

　　一个来历莫名的少年，竟然敢如此说话，简直就是在藐视琅邪域所有年轻一代，他这不是明摆着在说，自己是年轻一代第一人么？

　　一万块武晶，数量虽然不少，但是对于大宗大派来说，根本不费什么事，他们看重的是名！

　　事情从开始发展到现在，已经不是误会什么通灵宝器，或者意气争锋了。

　　而是，琅邪域年轻一代第一人之争！

　　第一人，谁不想？

　　就是六大宗殿的年轻妖孽们也纷纷注意起来了，第一人的名头，已经足以引起他们的注意了。

　　于是，大动作开始了……

　　风浩也没想到，琅邪域年轻一代第一人的争夺，竟然就被自己这么无意间就挑起了，这场争夺战，只怕一下子不会完了。

　　他并没有担忧，相反的，他似乎看到武晶如同海潮一般滚滚而来，数不尽数啊！

　　……

　　聚贤城，为琅邪域大城之一，范围可不下于憾金皇朝半分，这里，每天至少有五十万人以上的人流量。

　　人流量带来的商机是可观的，所以，聚贤城内的高级会所，那可是不少，一些宗派内出来的弟子，为了显得自己身份高贵，那可是哪里贵往哪里跑，从不挑便宜的地方住。

　　一家颇为豪华的酒楼内……

　　“这下可有的玩了，青衫少年这么一闹，这事停不下来了。”

　　“没错，谁也没想到他会反将一军，若是不来，岂不是让人笑话？”

　　“年轻一代第一人啊……”

　　酒楼内的所有人，几乎都是在议论着这个话题。

　　“啧啧，这些人实在是太有意思了。”

　　听着周围的话语，风浩吧砸了下嘴巴，眼眸内爆射出一道精芒，“好戏就要上演了！”


第434章 高调现世

　　“唰！”

　　风浩将披在身上的黑袍扯掉，收进戒指，露出一身青衫来，一脸微笑的朝着柜台处走去。

　　“要一间上等的客房。”

　　“一块武晶一晚！”

　　柜台处的年轻掌柜随意的说着，连头也没抬。

　　“一块武晶一晚？”

　　风浩嘴角不着痕迹的抽了抽。

　　这是什么客房？住一晚上五十万金币？里面是镶金了还是镶银了？

　　“给！”

　　翻手，他拿出一块武晶，递放在柜台上，心中暗道，一定要加倍的让那些家伙还回来。

　　如果不是他们为何尊显自己的身份，客栈住房怎么可能需要一块武晶一晚？

　　“十三号房间。”

　　掌柜挑出一个木牌，将木牌递给风浩的时候无意的瞟了一眼，才是低下去的头，便是立马抬了起来，眼眸内尽是一片惊愕，口齿也变的有些模糊不清的说道，“你……您……您不是那个，那个吗？”

　　风浩容貌的画像，早就传开了，大小城市内都是贴满了关于他的布告，所以，这名年轻的掌柜一眼便是认出了风浩。

　　“呵呵。”

　　风浩微微一笑，收起木牌，便是朝着酒楼的后院走去。

　　“不得了了！”

　　许久，这个年轻的掌柜才是反应了过来，大呼了一声，便是朝着楼上跑去。

　　他心中只有一个念头，神秘的青衫少年出现了！

　　才是几个时辰，消息便是传遍了整个聚贤城，人群纷纷朝着这个酒楼赶了过来，都是想看看这个狂妄的敢自称年轻一代第一人的少年，到底长成什么样。

　　看着爆满的酒楼，酒楼的老板一个中年的胖子，乐的眼睛眯成一条缝。

　　高级场所也有高级场所的难处。

　　首先，高级场所不止是这一家，而且，这也算不上是最好的，所以，这些高级场所基本都是属于，要么不开张，开张吃三年的状态。

　　而现在这种场景，那绝对是从未有过的。

　　这下赚大了，看着这片黑压压的人头，就如是看着一块块亮晶晶的武晶一般，思想了一番，他便是屁颠屁颠的朝着后院走去。

　　得讨好那位财神爷啊，如果跑了，这里的人肯定会走的一个不剩。

　　……

　　“咚咚！……”

　　风浩才是清洗了一番，盘坐在舒适的床榻上，房门便是被敲响了。

　　“谁？”

　　“这位少爷，我是这酒楼的老板，您看您方便么？”

　　中年胖子很是恭敬的说着。

　　“有事？”

　　风浩打开了房门，见的一直看着自己发呆的中年胖子，眉头微微皱了皱，不是很客气的说道。

　　“失礼了失礼了……”

　　中年胖子很快便是反应了过来，眼眸内一片惊讶。

　　就这么一个普通的少年，他能那么狂妄？

　　中年胖子有些不敢相信，而且，在这个少年身上，他丝毫没有感受到在宗门弟子的那种盛气临人的高傲。

　　“是这样的，我久留愿为少爷提供免费的服务，少爷愿意住多久就住多久，一切免费！”

　　说着，他拿出一块武晶来，递到风浩手上。

　　“哦。”

　　风浩眉头一挑。

　　竟然有这种好事？当他听到酒楼那边传来的喧闹声，他很快便是明白了过来。

　　这个胖子很有头脑！

　　“既然这样，我先住上三天，这三天之内，不得有任何人打搅我，明白么？”

　　“可是……”

　　中年胖子显得有些为难了。

　　那些宗门的天才弟子，可不是自己这酒楼的老板能得罪的起的，虽然自己也有后台，但是哪能与那些大宗大派相比啊？

　　“就说是我说的，给他们三天准备武晶的时间，三天后我会一一相会！”

　　“多谢少爷，多谢少爷！”

　　说完，在胖子的千恩万谢之下，风浩重新关上了房门。

　　“既然决定了要闹，那就闹一场大的！”

　　风浩是这么决定的。

　　三天，足以让很多人赶来了……

　　他的嘴角勾现出一抹邪魅的笑意，重新回到了床榻，闭上眼眸，拿出几块武晶开始炼化了起来。

　　武晶虽然填充的不多，但是，总比打坐要来的快。

　　而且，他感觉衍决已经块要突破的迹象了，大约在炼化几千块武晶，那就可以突破到地级中阶了。

　　……

　　青衫少年终于高调的出世了！

　　他在聚贤城的一家高级酒楼露面而且住下了。

　　这消息一传出，各大宗派的年轻弟子们哪里还耐得住？纷纷都是带着武晶朝着聚贤城赶来，生怕是这第一人的名头被人抢跑了一般。

　　霎时间，整个琅邪域的目光，都是集中在这聚贤城，一些宗殿的弟子也在张望着。

　　不是他们不想出手，而是在自持身份。

　　若是这个少年只是虚名，连的这些宗派的弟子也不如，那他们贸然出手，赢了，也没什么，反而显得身份掉价，作为将名声看的重的他们，自然不愿意闯这趟浑水。

　　若是在这一次的争锋中，风浩赢了，那么，他的名声就会再一次大弧度的提升，那个时候，再将之踩在脚下，那才是他们想要的！

　　总之，这次第一人的争锋被无意的挑起，是不可能平息了。

　　作为高高在上的天才们来言，他们需要的就是掌声与鲜花，若是没有这两样，他们会觉得连修行都没有意义了。

　　但是，当他们来到聚贤城的时候，便是得知了一个令他们气愤的消息。

　　那家伙竟然要自己这些人在这等三天！

　　这让的他们如何能不怒？

　　想自己等人，在各自的宗派之内，那都是数一数二的天才，平时都是高高在上，照他们看，来见风浩，那是给风浩面子，而现在竟然吃了闭门羹，可想，他们心中有多么的气愤。

　　“叫那小子出来见我，不然我一把火烧了你这酒楼！”

　　最先到来的一个宗门弟子叫嚣了，中年胖子苦着脸去见风浩，结果带出来一句话。

　　“若是怕了，若是连三天都等不起的人，可以走。”

　　怕了？等不起？

　　这样的话，让的心高气傲的他们无法反驳，肺都气炸了，却是说不出个什么名堂来，各自留下自己的狠话，都是离去，等待着三天后的到来。


第435章 大戏开演

　　风浩高调的复出，高调的举动，顿时便是引起了所有赶来的宗派弟子的不满，他们怒火中烧，对其的行为咬牙切齿，恨不得直接闯进去砸烂他的住房。

　　但是，他们不能。

　　因为，那样就会背上不敢‘怕了’，‘等不起’的罪名。

　　这对视名声为命的他们来说，绝对是杀手锏。

　　所以，他们忍了！

　　这同样也是风浩想要的，就是要调节出他们的怒火，才会乖乖的送武晶给自己花嘛。

　　“看来，有一场大戏要演啊！”

　　床榻上，风浩的瞳孔紫芒烁烁，直视着酒楼外的情况。

　　果然，来的基本都是武宗巅峰的各大宗门的年轻一代的人，以十几岁的年龄晋升至武宗巅峰，这的确是不可多得的天才了，甚称妖孽。

　　而且，风浩已经是十八了，却还是武宗一脏，这不就说明了一切了么？

　　就天赋上来说，他们不下于风浩，相反的，更胜之！

　　但是论起手段来说，他们就不够看了，光是麒麟臂与玄武阵图，就足以压垮他们！

　　所以，风浩要演戏！

　　总不能将人一巴掌拍死吧？那样就算是神经在大条的人，也不会送死了。

　　所以，他需要的是……

　　……

　　谩骂声，叫嚣声，这几天在聚贤城内根本没有停过，每来一批人，那都会骂上一通，然后忿忿的离去。

　　才是三天，便是有十几个宗派的天才弟子赶来了，此时的聚贤城，绝对是千年内最为热闹的时刻。

　　“要开始了！”

　　眼眸上的紫焰缓缓的散去，风浩睁开了眼睛，眼眸内精光一闪而过。

　　“已经等不及了么？”

　　听着酒楼外传来的喧哗声，他的嘴角弯出一道邪魅的弧度。

　　送武晶的人，还真积极啊。

　　这让的风浩不得不感慨了。

　　如果多一些这样的人，自己还会愁没有武晶用么？

　　换上一身布料粗糙的青衫，洗刷了一番，风浩便是打开门走了出去。

　　温暖的阳光洒落在他身上，让的他舒服的眯起了眼睛。

　　真是个好天气！

　　……

　　“那小子排场到是不小嘛？竟然敢让我们这么多人等他一个？！”

　　“可恶的小子，让我等了三天，现在还要等！”

　　“等会看我不好好的收拾他！”

　　酒楼的门口站着十几个少年，他们各个都是傲气腾冲，看上去也是一表人才，但是口中骂骂咧咧的，有些破坏形象，有些像是骂街的泼妇。

　　“那无名小子呢？怎么还不出来？你赶紧去叫他！”

　　一个身着华贵衣饰的少年对着中年胖子呵斥道。

　　“少爷们听我说，他就快出来了，真的，我拿人头担保。”

　　中年胖子脸颊上全是汗水，面对这一个个傲气冲天的天才子弟们，他心中尽是苦水。

　　这钱还真不好赚呐！

　　这些主子没有一个是他能惹的起的，一个回答不好，那就是一顿臭骂，让的他叫苦不迭。

　　“你的人头？”

　　那个少年斜眼看着他，鄙夷的说道，“你的人头值几个钱？”

　　如此话语，让的中年胖子心中狠狠的抽了抽，肥胖的脸庞上，依旧是堆着讨好的笑容。

　　开这高等酒楼，他早就有了这方面的觉悟！

　　“我说那小子不会是趁机逃走了吧？”

　　另外一个少年阴沉沉的说了一句，那凌厉的眼神，让的中年胖子心惊肉跳，又是连声保证。

　　“若是人跑了，你这酒楼就别开了，我会劈了当柴火烧！”

　　“如果跑了，我会让想办法让你变成瘦子的！”

　　“如果他跑了，那就拿你来顶替……”

　　天才们的话语，让的胖子是汗如雨下，心中发苦，却又无可奈何，只能祈祷风浩能够早点出来。

　　“吱嘎！”

　　后院的门被打开了，一道青衫身影自内迈步走出。

　　这是一个相貌极为普通的少年，身着更是普通，浑身上下看不出有哪点出奇的地方。

　　武宗一脏修为，而且，还是无属性的体质！

　　只是一眼，在场的人便都勘破了他的修为境界，都是皱起了眉头。

　　一个如此普通的少年，他能将武宗巅峰的人当猜切？他能斩杀武尊一境的强者？他能承受武宗二境强者的全力一击？

　　几乎所有人都是生出了这个的疑惑。

　　这个时候，所有人都是想到了覃润所说。

　　不过是个欺世盗名之徒而已！

　　而现在，他的目的似乎已经达到了，可以说，琅邪域内，没有哪个年轻一代的天才名气能大的过他。

　　就这么一个人，他竟然敢向琅邪域所有年轻一代宣战，在他们看来，这简直就是一个笑话！

　　远处……

　　“润少，您看……？”

　　一个男子小心的对他身旁一个面冠如玉的少年说着。

　　“等会，看他到底值不值得我出手。”

　　少年身着白衣，动作很是潇洒，面上虽是一脸温和的笑意，但却有着一股唯我独尊的傲气。

　　他就是妖孽覃润！

　　他是廖岚宗内最有机会成为大能的候选，以他能击败星云殿内阁天才天赋来看，成为大能的几率高达五成。

　　大能，那可是各大宗殿的底蕴所在，若是廖岚宗拥有一位大能，那宗门的地位就会急速上升，至少能排名在百宗前十！

　　所以，廖岚宗一直是将之当成宝贝在供着，他的要求，就是倾宗之力，也会办到。

　　在如此坏境下长大的人，可想，能是个什么人呢？

　　目中无人，狂妄自大，是所有宗派天才们的本性！

　　……

　　“呦，多挺早的嘛。”

　　看着那一双双错愕的眼眸，风浩不着痕迹的弯了弯嘴角。

　　这在他看来，是十几万武晶啊！

　　“掌柜的，准备早餐！”

　　他对着一旁的中年胖子随意的说了一句，似乎不理那一双双喷火的目光，直径朝着一旁的桌子走去。

　　坐下了之后，他故作诧异的道，“怎么？你们都吃过了？那不好意思，我还没吃早餐呢，还要麻烦你们等上一阵子了……难道，你们要欺负一个没吃早餐的人么？”

　　“吃吧你，这可能是你最后的早餐了！”

　　天才们个个眼睛圆瞪，能喷出火花来。

　　能如此无视自己的，也就这一个少年了！

　　他们个个都是打定主意，等会一定要这个少年生不如死！


第436章 第一人之争

　　对于他们的愤怒，风浩视如未见，漫条斯理的开始享用起早餐来。

　　他的举动，无疑是为这些天才们的怒火上，更添了一瓢火油，将的他们仅存的一丝理智也燃烧干净。

　　就这么一个少年，他如此的胆大妄为，将的琅邪域所有年轻一代全部得罪了，虽然现在还看不出他有哪点不凡之处，但，光是这份胆量，这些年轻一代的人就没一个具备的。

　　他们自诩为无人能及，但是，却没人敢站出来说，自己就是第一人，这个少年做到了他们不敢做的事，心高气傲的他们自然心存妒忌。

　　他们不允许有人站的比他们高的位置，特别是一个没有任何背景的少年。

　　“好了。”

　　拿着一旁的干净的毛巾抹了抹油腻腻的嘴巴，风浩才是缓缓的站起身来，看着那一双双喷火的眼睛，他微笑着问道，“你们谁先来？”

　　“我！”

　　十几个各宗的天才，几乎是异口同声的吼道。

　　照他们看来，风浩这个无属性，而且才是武宗一脏修为的家伙，那肯定是不堪一击，所以，谁都想要抢先。

　　因为，人们不会记得第二个，第三个打败他的人，但却记住第一个。

　　“总不能一起上吧？”

　　风浩无辜的耸了耸肩，眼珠一转，“不如这样吧，谁出的赌资最高谁先来，如何？”

　　不知为何，看着他嘴角那抹浅浅的笑意，几个天才心中无由的一抖。

　　“一万一千块武晶！”

　　“一万五千块！”

　　“一万八千块！”

　　“两万块……”

　　虽然宗门武晶很为充足，但是，他们也不至于每人身上携带数万吧？这次能有上万，那也是因为风浩开出的底线。

　　“三万块武晶！”

　　一个身着华贵，器宇不凡的少年走上前来，直接加了一万武晶，顿时吸引了所有人的目光。

　　“还有比我更高的么？”

　　他傲气的扫视四周，声音无比的得意。

　　“哼！……”

　　周围一阵冷哼声，看着他都是带着浓浓的敌意。

　　这次是失算了！

　　“嘿嘿。”

　　他丝毫不在意这些目光，直径朝着风浩说道，“你呢，拿的出三万武晶么？”

　　“我没说我能拿的出三万武晶啊。”

　　风浩一脸无辜的道，“我说的是谁愿意出的高，谁就先来，我的赌资不变……当然，如果你不愿意那就算了。”

　　好心黑的手段……

　　一万武晶赌换三万！

　　“你！……”

　　少年眼睛一瞪，旋即看着周围那一双双虎视眈眈的眼睛，重重的哼了一声，鄙夷的说道，“一万武晶，你拿的出么？”

　　“这不就是最好的证明么？”

　　翻手，‘无锋’拿在手中，森冷的厉芒掠人心神。

　　极品灵器！

　　果然只是极品灵器而已。

　　见的真的不是通灵宝器，他们心中多少还是有些失望。

　　通灵宝器，谁不想要？

　　“哼！”

　　少年重重的哼了一声，转身，便是朝着城市中间的比试场走去。

　　他要在众目睽睽之下将这个青衫少年踩在脚底下！

　　……

　　一行人浩浩荡荡的来到了比试场地的时候，这里已经坐满了人，黑压压的一片，至少也能有数十万人。

　　场地上的数个擂台，都是空旷一片，显然，是有意为这件事留着的。

　　见的一行人闯了进来，场面上所有的目光，都是集中在那道青衫少年的身上。

　　惊异，错愕，疑惑，嘲讽，冷笑，百态其出。

　　对于这些目光，风浩全部将之无视，脸庞上，依旧是带着淡淡的笑意。

　　“唰！”

　　那个少年等不及直接掠上擂台，对着风浩喝道，“接战！”

　　“等等！”

　　风浩缓缓的走到擂台前，不急不躁的说着。

　　“怎么？你反悔了？我告诉你，现在晚了！”

　　少年眸光一凝，呵斥道。

　　“谁说我反悔了？”

　　风浩依旧是笑意盈盈，“现在还缺一个公证人，不然，输的一方不认账怎么办？”

　　“你！”

　　少年怒目圆瞪，身子气的直抖。

　　这不明摆着说，怕自己赖账么？

　　“我来如何？”

　　一个洪亮的声音响彻，闻声望去，众人便是见到一个微微有些发福的中年男子在几个英武不凡护卫的簇拥下，朝着这边走了过来。

　　“是龚申城主！”

　　“城主大人也来了，这下有好戏看了！”

　　“难道……圣地也注意到这件事了么？”

　　四处传出一些惊呼声。

　　琅邪域的大城，全部是归属于琅邪圣地掌管，城主，自然也是由琅邪圣地派遣。

　　这个龚申，正是琅邪圣地之人，在他面前，诸宗门的弟子们多少都收起了一些傲气！

　　自知之明还是有的，能进圣地之人，每一个，那都是惊艳大陆的天才，绝非自己等人能比。

　　再狂，也局限与宗派而已！

　　而他的关注，同时也说明，琅邪域的大人物们也注意到这件事情了。

　　年轻一代第一人之争！

　　这件事，不会止于此，而是会一直延续下去了。

　　“如此，小子就多谢城主大人了。”

　　听着周围的惊呼声，风浩也知道了这个中年男子的来头，旋即拱手道谢。

　　他为证，风浩很放心。

　　“呵呵，我这也是闲的无事而已。”

　　直视着眼前这个少年，龚申也是很为心惊。

　　他竟然觉得，自己有些看不透这个少年。

　　“也许是错觉吧……”

　　他隐隐的觉得，这个少年绝非表面看上去的这般平凡。

　　自己到来，宗派的这些子弟多少也有些变色，但是这个少年却依旧是一脸从容。

　　这不是一般人能做到的！

　　两人各递了一枚戒指给龚申，他查看了一番，两人便是上了擂台。

　　终于，第一人之争要开始了！

　　“我一定会将你踩在脚下的！”

　　少年阴着脸，狠狠的说着。

　　这一肚子火，他已经憋了三天了！

　　“是么？”

　　风浩不以为意的撇了撇嘴角，让的他怒火更胜。

　　“准备好了么？”

　　“嗯！”“嗯！”

　　“那就开始吧！”

　　龚申的话语才落下，身着华贵的少年便是朝着风浩冲杀了过来，浑身白芒烁烁，掠人心神，整个人如同一柄绝世神剑一般，无坚不摧，杀破一切。


第437章 戏耍

　　擂台上，白芒森然，将的地板也刮出一道道痕迹，坚硬的地板绕是如此，这要刮在人身上，可想而知。

　　“可恶！”

　　少年有些微微气喘的停下身来，看着站在对面一脸微笑的风浩，他气的咬牙切齿，“只知道跑算什么本事？！你这个懦夫，有本事停下来硬打一场！”

　　风浩的流星步，他根本追不上，这让的他很为恼怒。

　　“这也是我实力的一部分。”

　　风浩嬉笑着说道，丝毫不以为意。

　　“你！可恶啊！”

　　双手一抓，他那种一杆银白色的长枪，面色狰狞的吼道，“你以为你真的能逃的过么？”

　　“万枪决！”

　　长枪挥洒，一道道森厉的白芒，从枪尖洒出，如同流星雨一般的洒射四面八方，笼罩了整个擂台区域。

　　“哇哇！”

　　风浩怪叫着，在擂台上躲来闪去，时不时的被箭雨射中，痛的他龇牙咧嘴。

　　见的他此番形象，场面上嘘声四起，一双双眼眸内充满了失望。

　　果真，不是亲眼所见的传言，是不可以相信的！

　　就这么一个少年，他能对抗几十个同阶的武宗？他能斩杀武宗一境的强者？武尊二境的人也拍不死他？

　　听着擂台上的怪叫声，那几个天才们也是冷笑连连，鄙夷的看着那身青衫身影。

　　不可否认，他的身法速度的确是非常的少见。

　　身法武技，那可是极为稀有的，而且很难练就，这个，需要个人的天赋与领悟能力。

　　“又是一个欺世盗名之人！”

　　龚申身旁的一个护卫不屑的撇了撇嘴。

　　“是么？”

　　龚申脸上带着一抹高深莫测的笑意，撇了他一眼，并没有说什么。

　　如果是看表面，的确，那个青衫少年看上去是没有丝毫的反抗能力，从一开始就被追着打，他只能靠那套身法武技才坚持到了现在。

　　但是，若细微的观察的话，龚申发现，在那个少年的眼眸内，没有一丝的涟漪，看不出有任何的起伏，如同一汪平静的清水湖面，没有丝毫的慌乱。

　　他似乎只是在戏耍对手而已！

　　心中突然冒出来的念头，让的龚申微微一愣，就连他自己也不知为何，只是，他的直觉告诉他，这个少年很不简单。

　　……

　　“可恶啊！可恶！你这只老鼠！”

　　一直追不到对手，这少年天才的心情可想而知，如果眼睛能杀人的话，风浩绝对已经是千疮百孔了。

　　他持着长枪疯狂的朝着那一道道残影挥洒着，擂台上的地板给他弄的一片狼藉，一条条锐利的痕迹布满了整个擂台区域，没有几块还是完整的。

　　“就是现在！”

　　风浩眼眸内冷芒一闪，脚下一踩流星步，形如魅影一般的闪了过去。

　　“奔雷拳！”

　　奔雷六重劲力奔腾而出，直接砸在他的胸口，防御尽碎，骨骼碎裂的声音响彻开来，他吐血倒飞，眼眸内还是一片迷茫，接着，脖颈上一凉，他看到一柄森厉的长剑横着那里，顿时面色死灰。

　　“你输了！”

　　风浩淡淡的说着，眼眸内闪过一抹不屑。

　　这个少年的天赋不下程南几人，但是，他太过高傲，太过轻敌了，一味的攻击，没有任何的防御准备，才被风浩偷袭成功。

　　当然，他认为风浩是不可能敢攻击自己的。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　下巴脱臼的声音在场面上不断的响起，一张张嘴巴张的老大，眼眸内尽是一片错愕的神色。

　　擂台上的局面转换的太快，让的他们根本没能反应过来，原本威风凛凛的少年，躺在那里如同死狗，而那个如同小丑一般只会闪躲的人，却是获得了胜利。

　　“怎么可能？”

　　巨大的反差，让的他们无法接受。

　　他赢了，赢的很轻松，从头到尾，他只出手了一次便放倒了对手！

　　“多谢你的武晶。”

　　风浩玩味的话语，让的他浑身一颤，瞬时，他心中竟然涌起一股莫名的恐惧情绪。

　　这个青衫少年只不过在戏耍自己等人！

　　从一开始他就计划好了，一步一步的调节自己这些天才们的怒火，让的自己等人情绪失控，而后乖乖的送武晶给他……

　　看着台下那一双双鄙夷的目光，听着那些嘲讽的话语，他没怒，相反的，心中竟然生出一股吝惜之情。

　　可怜的人啊，陷入了别人的圈套，却还浑然未知。

　　“哼！”

　　他重重的哼了一声，并不解释什么，直径朝着场外走去。

　　不用看他也知道，这些人必败！

　　风浩的那一记拳头彻底的震醒了他，那似冰还火的能量，那连绵不绝的力道，让的他的防御就如纸张一般的脆弱。

　　这能是一个普通的武宗一脏能做到的事情么？

　　绝对不是！

　　很有可能传言是真实的，他有斩杀武尊的能力！

　　越想他就越是心寒，走至远处，他停了下来，他要看看这些嘲讽自己的人的下场！

　　“恭喜获胜！”

　　龚申脸上带着笑意，将两枚戒指交到风浩手中，大有深意的看着他。

　　不说这个少年到底有没有隐瞒实力，就刚才的表现，就足以证明他的不凡了。

　　的确，一切尽在他的掌控之中！

　　“多谢城主。”

　　风浩脸上尽是喜意，美美的接过两枚戒指。

　　三万块武晶就这么到手了，这些天才的武晶，也实在是太好赚了！

　　“小子，我来战你！”

　　那些个天才们又是一拥而上，结果，一个人以两万三千五晶获得了这次的优先权。

　　这次，风浩自然不能故技重施，而是以流星步，外加奔雷拳，最后使出玄重域，将的那人一拳轰下擂台。

　　从这局的打斗上看，这个青衫少年，不止是身法灵活，似乎……他还拥有不俗的力量，而且……似乎还有别的东西在内。

　　“是秘技么？”

　　龚申眼眸内闪过一抹精芒。

　　接下来几场情况都差不多，只有两个人让的风浩动用了惊雷斩。

　　十四个人，送了十七万两千五晶！

　　看着那一个个面如死灰的天才，在看着那依旧是满脸笑意的青衫少年，所有人沉默了。

　　难道传言是真实的？


第438章 战覃润

　　连胜十几场！

　　十几个宗门的天才子弟一个不漏的败在他的手下。

　　从一开始，没人认为这个无属性体质，而且才是武宗一脏境界的青衫少年能是这些天才们的对手。

　　第一局，巧胜……

　　第二局，好吧，也是巧胜……

　　第三局，……

　　第十四局，似乎还是巧胜？

　　世上能有如此巧合的事情？十几个天才同时失手？

　　这绝对是不可能的事情。

　　每一个落败的天才，也很清楚其中的原因，不是巧胜，而是那个少年的确有击败自己的实力，而且，照目前的局势来看，似乎他还有余力。

　　他根本没有动用全力！

　　想着，他们心中更是震撼莫名，这少年不是狂妄自大，而是的确拥有绝对的实力！

　　以武宗一脏境界的修为斩杀武尊！

　　只是想想，他们便是身子一颤。

　　若是生死搏杀，方才自己已经死了一次了！

　　场面上的群众也无法表达此时自己心中的情绪，这十几场比斗的结果，绝对是出乎他们意料之外的。

　　他们从没想过这个少年竟然会赢！

　　盛名之下当真是没有庸才！

　　如果传闻是真的……那这个少年的天赋就太可怕了。

　　“恭喜恭喜啊！”

　　龚申一脸笑意，朝着风浩拱手道喜。

　　十七万块武晶啊，这可是一笔不少的数目了！

　　“呵呵。”

　　风浩嘿然一笑，不无得意。

　　这下子不用愁没有武晶用了，如果这样的事再来几次，那他就发达了，几乎能拿武晶换异晶了。

　　只是，就是不知道异晶究竟是个什么价位。

　　不过想来也不会太便宜吧。

　　“可恶的家伙！”

　　看着一脸春风得意与龚申谈笑的风浩，场面上一个角落中坐着的苏立站起身来，他眼眸内全是恶毒。

　　他要报仇，他一定要这个少年死！

　　握着手中断裂的长枪，他朝着场地中间走去，不多时，他停下了脚步。

　　……

　　“很不错！出乎我的意料之外。”

　　一个少年，约摸十七八岁，身着一身白衣从场外很快就闪至场内中间，他带着一脸温和的笑意，对着风浩夸奖道。

　　“是他！”

　　场面上一片惊呼声。

　　“廖岚宗的覃润！”

　　“他竟然来了，这下有好戏看了！”

　　“相传，覃润在武宗四脏境界的时候斩杀过一名武尊一境的人，不知道是真是假。”

　　“他击败星云殿的内阁弟子，这到是真的……”

　　“能成为大能的人啊……”

　　场面上一片议论之声，惊呼四起。

　　可见，这个覃润也是名动一方的年轻妖孽！

　　听着这些惊呼声，覃润脸上的笑意更浓了，眉宇之间，散溢出一股凌人的傲然神色。

　　“呵呵，不过是侥幸而已，若是他们稍微注意一点，败的可能就是我了。”

　　风浩心中一动，旋即也是皮笑肉不笑的回了一句。

　　眼前这个一脸笑意的白衣少年，绝对不是什么好人，从他传出的那段话就能得知。

　　这是一条潜伏在暗地的毒蛇！

　　他比这些叫嚣的宗派弟子们更为可怕。

　　先是逼出自己，然后用各派弟子打前锋，若是自己败了，他根本不会现身，而现在，自己胜了，坐实了名头了，他出来了。

　　其用意可想而知！

　　“兄台果然好实力，覃某在这里先为之前的胡言乱语道歉了。”

　　覃润微笑着朝着风浩拱了拱手，话语极为客气，就如是多年不见的好友一般。

　　“无妨无妨。”

　　风浩也是摆出一张好人脸。

　　看着两个互相客套的少年，龚申脸上也是带着一抹若有似无的笑意。

　　两个人，没有一个是简单的人！

　　“浩兄，今天兄弟见你大展雄威，有些手痒，不知可否成全？”

　　风浩又是用上了浩焚之名。

　　“这个……”

　　风浩显的有些为难，“还望覃兄体谅，今日我实在是累了，要回去歇息了，改日吧，改日再说。”

　　说着，他拱了拱手，便是转身朝着场外走去。

　　没好处的事情，谁做？

　　“我以五万武晶为浩兄助助兴，如何？”

　　后面传来覃润的声音，风浩停住了脚步，转过身来，一脸笑意的说道，“这怎么好意思呢？”

　　五万武晶。

　　虽然，这个覃润体内是有一股让风浩也为之心惊的能量存在，不过，这还在他承受的范围之内。

　　“呵呵，助助兴而已。”

　　覃润也是皮笑肉不笑，“传闻中浩兄可是如同战神，等会可要对兄弟手下留情啊。”

　　“传闻不可信，那都是虚传而已，倒是覃兄，可别下狠手啊。”

　　风浩摆了摆手，两人就这么一路说着，朝着擂台走去。

　　“他竟然要与妖孽覃润一战么？”

　　“隐藏的太深了……”

　　“若是能击败覃润，那他就更不简单了，百宗之内，称为第一人，那是名符其实的了。”

　　见的风浩竟然敢答应与覃润一战，全场都是爆发出一些惊呼之声。

　　覃润的实力，那可是早就传开了，实打实的，妖孽一个，而这个青衫少年，只不过是因为通灵宝器，所以才将目光集中在他身上而已，实力，各说纷纭，具体如何，难以定论。

　　不过，他能击败如此多的天才，想来天赋也确实不低，但，若是要称为琅邪域年轻一代第一人的话，那就有些过早了。

　　毕竟，真正的宗殿大才，那已经成为了更高的存在！

　　如果，这次这个青衫少年还是赢了，那么，那些大才们可能也会出手，毕竟，第一人的名号，太诱惑人了。

　　“听说浩兄有只奇异的手臂？不知道可否一观？”

　　站在风浩的对面，覃润眸子精芒烁动，身上的气势缓缓的腾升，一股热浪腾冲而起，将的周围的空间也是荡的有些扭曲。

　　他是火属性的人！

　　“既然覃兄有意，那我就如你所愿！”

　　说着，一股暴戾的气息便是从他身上蔓延而出，煞气腾薄，掠人心神。

　　“麒麟臂！”

　　心念一动，在众目睽睽之下风浩的左臂发生了翻天覆地的变化。

　　“嗤啦！”

　　青衫在第一时间便是被撑破了，一块块肌肉高高的隆起，膨胀了数倍之多，暴戾的气息缭绕，肌肉缓缓的裂开，一片片闪烁着暗红光芒的鳞片生长而出。


第439章 略胜一筹

　　“嘶！……”

　　全场只有一片倒吸冷气的声音，一双双眼眸内尽是震撼的神色。

　　他们看到了什么？！

　　那是一只怪物般的手臂，上有戾气缭绕，一片片通红的如同宝石一般的鳞片，在炎日的照耀下反射出妖异的红光，掠人心神，让的他们眼皮直跳。

　　“怎么可能？传闻中的怪兽手臂？”

　　“那究竟是什么鬼东西？！难道是秘技？”

　　“天呐，难道传闻中的事情都是真的？”

　　场面上一片喧哗之声，人人都未能想到，传闻中的事情竟然是真的！

　　怪兽手臂，真实的呈现在他们眼前！

　　“这……”

　　龚申也目瞪口呆，绕是他见多识广，也没见过这等奇异之事啊，人怎么可能生长出怪物一般的手臂来？

　　“这究竟是怎么回事？”

　　他眼眸内精芒烁烁，想要将风浩的麒麟臂勘破，许久，却是没有丝毫的效果。

　　那只手臂与血脉连成一体，似乎就是天生而成的。

　　“难道是某种特殊的秘技？”

　　见的没有丝毫精气的波动，龚申也只能这么怀疑了。

　　“这浩焚果然不简单呐……”

　　从一开始，他就觉得这个少年很为不凡，却是看不出来，此时，他终于是看到了这个少年的一些狰角了。

　　而，一旁的那些个宗派的天才也傻眼了。

　　那麒麟臂之内充斥着令他们心惊的力量，如此一只手臂，与自己等人对战的时候，他竟然没有用上，那不是根本没将自己等人放在眼里么？

　　若是一开始就展现这般的实力，那他们还有几个人敢上去？

　　想着，他们更是摇头苦笑。

　　送武晶而已！

　　想想也觉得肉疼啊，自己是不是太傻了？送武晶给人家，要人家虐自己一顿？

　　他们有些没脸见人了，这是愚蠢至极的做法。

　　自己等人与这个少年根本不是一个层次的，这个时候，他们心中仅存的那丝不忿，也不翼而飞，甚至有些庆幸他没有对自己下狠手。

　　……

　　“这是……”

　　看着那充斥着暴戾气息的手臂，覃润瞳孔猛的一扩，眸光抖动，心中震撼莫名。

　　原本他不过是想要风浩出出丑而已，谁知道，传闻中的天方夜谭竟然成了真实，这般的视觉冲击，然的他有些反应不过来。

　　他能感受到，那只手臂内如同潮水一般拍动的力量，光是那力量，就已经是武宗巅峰的程度！

　　若传言是真的，这个少年的实力不会下于自己。

　　想着，他面色一脸凝重，真正实实的开始正视起眼前这个对手了。

　　这是一场苦战！

　　“浩兄果然不凡，兄弟我也不好意思藏私了。”

　　说话间，他身子一震。

　　“哧哧！……”

　　气势腾冲，缭绕而起，一圈圈火云般的能量围绕着覃润打着转转，周围的空间荡漾出一道道肉眼可见的波纹，涟漪荡过，擂台上的地板也变的焦黑一片。

　　可见，那层火云的温度该是有多高，只怕是一般的灵器碰上也会融化。

　　这是他的杀手锏之一，‘火云罩’！

　　温度太高，就是武尊一境的强者也无法破除，也就是凭借这个火云罩，他才击败了宗殿的妖孽弟子。

　　“有点意思。”

　　热浪扑面，风浩只是微微一愣，旋即嘴角便是弯起一抹玩味的笑意。

　　这‘火云罩’对于其他人来说，的确是致命的，不可破除的，但是，对于拥有玄武阵图的风浩来说，却是可以视如无物！

　　想想雷域，这个‘火云罩’与雷域一比算的了什么？

　　“唰！”

　　脚下一踩流星步，风浩的身子便是化作一道残影掠行了出去，扬起麒麟臂，便是一拳砸了过去，“奔雷拳！”

　　“破炎掌！”

　　覃润也是不慌不忙，凝聚武元拍出一掌。

　　“嘭嗵！”

　　一声闷响，声波如同海潮一般的荡漾了出去，气势迸发，卷席而出，好在龚申有先见之明布下了一道防护屏障，不然场内的人大部分都要遭殃，绕是这样，屏障也是如同被吹起来的气球一般膨胀了起来，似乎随时都有可能爆裂。

　　“蹬蹬蹬！……”

　　两道身影倒退了开去，地面上留下了一个深深的脚印！

　　风浩退了四步，但是这个覃润却是连退六个大步。

　　“他竟然真的与覃润相比！而且还要强上一丝！”

　　众人皆是惊呼。

　　“太可怕了，原来方才与那些天才们相比他根本没有动用全力！”

　　“嘶！……不愧是妖孽啊，如此威能，真的是能比武尊了！”

　　“两人都是有望成为大能之人啊！”

　　旁人议论纷纷，若是风浩赢了这场，他的第一人的名头可就坐实了。

　　而十几个宗派的天才，见的这场面，脸上一会青一会红的变化不定，最终都是轻叹一声。

　　不是一个程度上的人！

　　而躲在角落里的苏立则是冷笑连连。

　　就连已经是武尊四境的祖爷爷也被这少年一掌拍死当场，这些年轻一代的人又有几个能与之相比的？

　　他之所以一直不动，就是想要风浩击败这些宗门的天才，然后他曝光出通灵宝器的消息，那个时候，对于这个能打败自己的少年，这些天才们肯定会不择手段的要将之灭杀，再夺取通灵宝器泄恨。

　　“啧啧，这小家伙藏的真深啊。”

　　龚申目光炯炯扫视着风浩，口中啧啧有声。

　　现在，他两个护卫不说话了，他们想起之前龚申的话语。

　　城主不愧是城主啊，眼光太独到了。

　　……

　　“果然很强！”

　　覃润深呼了口气，平下了心中的震惊，口中微微吐道。

　　自己的‘火云罩’威能如何，他再清楚不过了，而眼前这个少年竟然无视了！

　　他怎么可能会有那么高的防御能力？！

　　那才是一个武宗一脏的少年而已啊！

　　想着，他似乎又记起，眼前这个少年似乎承受了武尊二境强者一击而全身而退……

　　难道，就连这条传闻也是真实的么？

　　他嘴角猛的抽搐了几次，心中微微有些发苦。

　　“我就不相信了！”

　　一双眼眸也变的通红一片，气势再次飙升，一手抓起一把紫色的火焰，他便是朝着风浩扑了过去。


第440章 逆天级的妖孽

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　场面上，两道身影不断的撞击，一道道气劲从中卷席，整个擂台之内一片狼藉，地板是掀飞了一层又一层，一个个大小的坑坑洼洼，布满了整个擂台。

　　场面上的人都是一脸震撼。

　　这个青衫少年不是浪得虚名，他真的是有那般的实力！

　　妖孽覃润，这早就传名了，自从他击败了星云点一名内阁妖才之后，他隐隐就已经是百宗年轻一代第一人！

　　光是他那杀手锏‘火云罩’就足以让天才们吃一壶了，他凭借这个一直可以处于不败之地，可是现在，他却是遇上了风浩这个怪物。

　　比防御，什么武技秘技能比以防御为尊的玄武？

　　“嘭嗵！……”

　　又是一声巨响，两道身影从中分散开来，很默契的对立而站。

　　风浩依旧是一脸淡然，因为麒麟臂的存在，浑身都是笼罩着一层浓浓的暴戾气息，真如魔神临世一般。

　　而覃润，虽然看上去也是没有多大的问题，只是，一双手掌却是微微的抖动着。

　　痛的啊！

　　那如同蛮兽般的力量，根本不是人力能抵御的，摧毁一切的巨力，让的他双手的骨骼都是受到了创伤。

　　“浩兄果然如传闻所说，杀武宗巅峰如同切菜。”

　　覃润很是平静的说着，抖动的手掌缓缓的恢复，变成一片赤红色，上有紫焰缭绕。

　　“呵呵，覃兄说笑了，我只不过有点蛮力而已。”

　　说话间，风浩全身的气息也收敛了起来，一股惊人的气势，缓缓的凝聚而上，他脚下的地步碎裂开一道道可怖的裂痕。

　　谈笑之间，两人都是在凝聚强大的杀招！

　　“炎龙决！”

　　覃润双手结出一个奇玄的手印，一头紫色的炎龙从他双手的印上凝聚而起。

　　“嗷！……”

　　紫龙仰天长啸，震动九霄，就连云层也被染红了，全场的温度也急速的上升，热浪层层叠起，所有人的视线也变得有些扭曲。

　　“这是覃润的杀手锏之一，听说是地级高阶的武技！”

　　“地级高阶？他竟然能掌控地级高阶的武技了！那不是说他随时可能突破武尊一境了么？”

　　“这个覃润果然可怕，甚称妖孽啊，以武宗境界就掌控地级巅峰的武技来看，他成为大能的可能性能再加一成！”

　　场面上，众人议论纷纷。

　　想要拥有大威能的武技，那必须有一个能够承受的身体，不然，反会反噬起身，这也是武宗为何不能越级斩杀武尊的原因。

　　因为以武宗的体质，根本承受不了武尊那般的能量，所以，能够越级的人，那都是逆天级的妖孽之才。

　　而地级高阶的武技，那至少也是需要武尊一境才能完美的掌控，但是，覃润却是以武宗巅峰便是掌控了，所以，这些人才会那么惊讶。

　　“嗷！……”

　　紫龙长啸，双目通红透彻，俯身便是朝着风浩冲杀了过来，所至之处，到处都是缭起了火焰，大地更是被烧的一片紫红，如同岩浆一般的颜色。

　　“惊雷斩！”

　　手掌一伸，‘无锋’拿在手中，眸光一凝，风浩一脚跺地，腾身而起，剑尖带着一抹森然的银芒，直接朝着紫龙的头颅劈下。

　　“轰隆！……”

　　一朵小型的蘑菇云腾薄而起，整个场地都是为之微微晃动，如同地震一般，霎时间，天穹风云惊变，飙风肆虐，碎石卷在其中，朝着四面八方卷席而去。

　　“哧哧！……”

　　擂台边缘的屏障罩急速的膨胀了起来，一道道碎石片击打在上，发出刺耳的声音，然后被屏障荡碎在内。

　　龚申面色严肃，双手一推，擂台的屏障又是亮堂了许多，缓缓的，便是恢复如初，一道道飙风击打在上，只是荡出一道道微小的涟漪而已。

　　“隆隆隆！……”

　　闷雷般的声响在内不断的响彻，一块块地板被这股气势直接崩碎，缓缓的浮起，而后被绞碎为灰尘。

　　尘埃落下，擂台内的场景显现在所有人的眼前，顿时，他们都是瞪圆了眼睛，嘴巴也是缓缓的张开。

　　风浩半浮在那里，身上不时的闪过一抹莹光，将的那些肆虐而来的劲风抵御，手中长剑劈落，卡在了龙头之内，直入一半，而且还有继续劈落的趋势。

　　另一边，覃润一张脸色涨成紫红色，汗水不断的滴落，一双手掌不断的凝结出一个个奇玄的手印，打出一道道通红的能量没入到紫龙躯体之内。

　　如此一看，风浩还略占上风！

　　“这不可能！除非他也能完美的掌控一门地级高阶的武技！”

　　场面上传来一阵惊呼声。

　　地级高阶武技的威能，必须是武尊一境程度的体质，才能够承受的了，这是铁律！

　　是，这世间不乏有能打破这铁律的存在，他们都是一个个逆天级的妖孽。

　　但是，有谁听说过武宗一脏境界的人，就能掌控地级高阶的武技了？

　　这绝对不可能！

　　就是逆天级的妖孽，也必须是武宗四脏五脏境界，相差不太远的时候，才能完整的掌控这等武技。

　　武宗一脏，就试图去掌控的，那一般会死的很惨！

　　而眼前的事实告诉他们，那个青衫少年，他做到了，他以武宗一脏就掌控了地级高阶的武技！

　　“这般的威能，他竟然能够承受的住……”

　　看着那充满了暴戾气息的少年，龚申的嘴角也是不着痕迹的抽搐了几次。

　　显然，风浩的举动也是震撼到了他。

　　“如此妖孽，究竟是哪个宗派培养出来了？怎么事先没有任何的风声？难道是哪个宗殿的人？……如此妖孽，不收入圣殿太可惜了……”

　　龚申眸光烁烁，不断的扫视着风浩，似乎想要将之洞穿。

　　“这武技应该还不到地级高阶的程度，只是有些特殊……”

　　以他的眼里，自然是看出了惊雷斩的凝力方式，全部能量凝聚一点爆发，如此的破坏力，实在也不下于地级高阶武技多少了。

　　而这个时候，场面上又是发生了一些变化，随着覃润的爆喝，他周身的‘火云罩’能量竟然化作一头大龙朝着风浩直噬而去。


第441章 势不可挡

　　“嗷！……”

　　龙吟啸天，两条大龙，一紫一红，威势皆很不凡，狰狞的身姿，掠人心神，特别是红龙，才是凝聚而成，其威势就已经超过了地级高阶武技凝聚而成的紫龙。

　　通红一片，就连周围的空间也被烧的通红，甚至有些细微的黑色裂痕，从这点可以见的，这条红龙的不同寻常。

　　红龙昂首，摇曳着灼热的身姿朝着风浩撞了过去。

　　“哼！”

　　风浩冷冷一哼，一股劲力直灌脚下，一记腿鞭就甩在紫龙的龙头之上，同时玄重域打出，紫龙呜咽一声，重重的砸落擂台，散溅开来，下方直接成了一汪岩浆。

　　“奔雷拳！”

　　借助这股劲力，风浩高高的跃起身，‘无锋’收起，扬起麒麟臂，七重奔雷劲急涌而出，重重的砸在撞来的红龙头颅之上。

　　“嘭嗵！……”

　　一声炸响，响彻天地，就连天穹上的云彩也为之震散，场面上一些没有防备修为较弱的人耳朵都是溢出鲜血来。

　　“隆隆隆！……”

　　擂台之内闷响不断，火光爆射，整个擂台成为了一片火海，有屏障的阻碍，就如似一座正在喷薄的火山一般，通红透彻的火焰冲天而起，整个聚贤城上空一片火光。

　　热浪扑面，场面上的人都是运起武元抵御，绕是这样，武尊之下，所有人都是浑身湿透，汗如雨下。

　　龚申眼眸精芒烁烁，一片通亮，直视着擂台之内，面色十分的严峻。

　　处于火海之中，覃润更是如鱼得水，火龙随手抓来，十几道炎龙，带着灼热的气息，朝着风浩袭去。

　　风浩如同一尊神祇，青衫撩动，黑发披洒，悬立半空，浑身上下，有裹了一层莫名的莹光，火焰扑来，都是被无形的化去。

　　“嗷！……”

　　一条条火龙如同荒兽临世，身姿庞大，足有水桶般粗壮，动作间，闷雷滚动，气势磅礴，焚烧一切，下方的擂台直接成了一方岩浆之地。

　　“玄重域！”

　　风浩微微开口，吐出冰冷彻骨的字语，四十余倍的重力领域打出，十几道炎龙身子皆是一沉，朝着地面落去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一拳，一腿，火光四溅，一条条火龙的头颅被轰的爆裂，整个身躯也随之消散。

　　少年如神祇，所向无敌，锐不可挡！

　　“唰！”

　　脚踏流星步，残影闪动，风浩直接朝着覃润欺身而去。

　　“火云罩！”

　　见的风浩袭来，覃润有些慌乱的捏动手印，一层层火云从他的体内再次撩出，围绕着他徐徐的转动。

　　“呵！”

　　风浩嘴角弯了弯，速度不减，扬起麒麟臂，直接朝着他的面门砸去，火云荡来，概是被他周身的那层莹光化解，就连他身上的衣衫，也丝毫未损。

　　“奔雷拳！”

　　“炎龙杀！”

　　一只长满了赤红的鳞片的拳头与一个同体火光的拳头，猛烈的撞击在一起。

　　“嘭嗵！……”

　　“咔嚓！”

　　在巨响当中，一阵脆响也随之传出，接着一道身影自内飞出，重重的撞在擂台边的屏障之上，张开，便是喷出一口鲜血来，看着血肉模糊的拳头，覃润眼眸内尽是惊惧的神色。

　　那力量实在是太强了，强的让他身心颤抖，那一瞬间甚至生出不可抵御的心理。

　　“覃兄承让了！”

　　少年清淡的话语在覃润耳旁响起，他便是见到，一个长满了鳞片，充满着暴戾气息的拳头呈现在眼前一尺之处，顿时，原本就苍白的脸色更是白了一分。

　　火焰缓缓的散去，这个场面呈现在所有人面前，顿时，所有人都是目瞪口呆，张开嘴巴，喉结不断的滚动，就是说不出话来。

　　妖孽级的覃润，败了！

　　他败在了这个青衫少年手上！

　　“哗！……”

　　短暂的沉默过后，喧哗声轰然而起，场面之内，所有人都是惊呼出声。

　　青衫少年连胜了十几名宗门天才之后，再次胜了，这无疑是肯定他的实力！

　　他能斩杀武宗！

　　以武宗一脏的修为，击败了武宗巅峰的覃润，这说明，他敢挑衅琅邪域所有年轻一代不是一句空话。

　　他已经能称大才了！

　　就是宗殿，甚至圣殿，哪个妖孽能在武宗一脏境界就能斩杀武尊的？

　　没有，一个也没有。

　　就连从圣殿出来的龚申也被深深的震撼到了。

　　他真没想到风浩会获胜。

　　防御实在是太逆天了！

　　他看的很透彻，无论是火海还是覃润的火云罩，对他来说根本没有用。

　　“那究竟是什么能量？”

　　龚申不明白，那层莹光般的能量究竟是什么？

　　武元？精气？

　　似乎都不是……

　　“他究竟是谁？”

　　那层莹光竟然直接将能有武尊一境威能的火云罩给免疫了，这给龚申的震撼实在是太大了。

　　这绝对不会是一个无名之人，而他出现了这么久，也一直没有任何的宗门站出来说是他们的子弟，这就说明，这个名为浩焚的少年，不是百宗的人。

　　“难道……是他们的人？”

　　龚申身子微微一颤，眼眸内闪过一抹惊惧。

　　他想到了那些神秘莫测的隐世世家！

　　从隐世世家出来的子弟，每一个都是惊才绝艳之辈，根本不是凡世的天才能比的，而现在，风浩的表现无疑是与那些神秘的隐世世家的子弟很为相似。

　　来历神秘，实力莫测！

　　这是他们的共同点！

　　“看来应该不会错了……”

　　龚申面上重新恢复到了平静，眸中精芒也暗淡了下去。

　　隐世世家，任何一家，那都是能比一尊圣殿的存在，可以说平起平坐，甚至，有些古老的隐世世家的底蕴，还超过了圣殿。

　　看着面如死灰的覃润，风浩的嘴角不着痕迹的弯了弯，站起身来。

　　在这一刻，他明白了一个道理，“在绝对的实力前面，任何的阴谋诡计，那都是毫无用处的！”

　　实力才是王道！

　　看着远去的少年，覃润瘫倒在地，眼眸无神，口中喃喃，“输了……我竟然输了……”

　　他自喻百宗第一人，而现在却是败在一个来历莫名的少年手中，这无疑重创了他那颗高傲的心灵。


第442章 双系属性

　　聚贤城的比试场面上，一片喧哗之声，所有人的目光都是投向那道青衫身影。

　　这个传闻中的少年，以武宗一脏境界，就能视武宗巅峰为无物，更随意的斩杀武尊，武尊二境也留不下他。

　　如今的传闻，在此刻数万的人的瞩目下，已经是被证实了。

　　的确，他有那个能力。

　　魅影般的身法，怪物般的手臂，超乎正常的防御，构建出一尊真正的妖孽来。

　　浩焚！

　　所有人都是记住了这个名字。

　　就在风浩与龚申谈笑之际，一个男子阴沉着脸色，面带煞气，朝着场地中间走了过来。

　　“有事？”

　　那不加掩饰的杀意，让的风浩转过身去，见的这个陌生的男子，风浩的眉头蹙了起来。

　　他并不认识这个男子。

　　杀机腾腾，男子脸庞也是有些狰狞，那般的神色，似乎想将风浩碎尸万段一般，让的全场的目光都是吸引了过来。

　　男子不过也才是武宗巅峰而已，他怎么敢如此的表露杀机？这不是找死么？

　　“嘿嘿！当然有事！”

　　男子嘴角抽动，脸上挤出一抹狞笑，“你还认的这个么？”

　　翻手，男子拿出一杆断裂的长枪。

　　看着这杆似曾相识的长枪，风浩眸光一抖，旋即眼睛微微眯了起来，变得无比冰寒，杀气四溢，“是你！”

　　这个男子就是泗水宗十六长老的嫡孙，苏立！

　　“难得你还认识这杆长枪！”

　　苏立脸庞变得有些扭曲，许久他才压下心中的躁动，“你不用这么看着我，我今天来就没打算活着走出这里，但是，就算死，我也要证明，你拥有的不是极品灵器，而是通灵宝器！”

　　“什么？！他就是那个传出画像的人？”

　　“不会吧，难道通灵宝器也是真的？”

　　“这下子事情变得更有趣了……”

　　因为他的一席话，场面上惊呼四起，人人皆惊，那些个宗门的子弟也围了过来，就连擂台上的覃润也走了下来，见的面色不是很好看的风浩，他眸中精芒一闪。

　　龚申心中也是一动，心中更是肯定了风浩隐世世家子弟的身份。

　　如此的年轻，实力莫测，更还拥有通灵宝器防身，这不是隐世世家的子弟又还能是什么人？

　　只有那些古老的隐世世家，才有这么强横的底蕴！

　　“难道……那层莹光是宝器之光？他身上还有一件防御型的通灵宝器？”

　　越是猜测，龚申就越觉得很为可能，不过若是这么一算，那这个少年身上不是有着两件通灵宝器了？

　　一防一攻！

　　他一定不能在琅邪域出事！

　　龚申面色一肃，在一旁的护卫耳边细语几句，那个护卫便是腾身而起，眨眼就消失在天际。

　　……

　　“通灵宝器？”

　　风浩故作疑惑，面上的笑容依旧从容，“我想你是弄错了，我没有什么通灵宝器，有的，只是一柄极品灵器而已！”

　　“你撒谎！”

　　苏立一张脸色涨的通红，双目圆瞪，迸发出浓浓的怒火，怒斥道。

　　“诸位，我用自己的命起誓，这个人，绝对拥有通灵宝器！”

　　说罢，他拿出一柄长剑，拔剑自刎，鲜血喷涌，他倒了下去，最后还向风浩投了一记我在下面等你的眼色。

　　他用命来赌！

　　此时，这些天才们才被风浩击败，他们心中绝对很不爽，他选这个时机出来，正是恰到好处，为了加重可信度，他甚至不惜付出性命！

　　他也唯有死，他知道，风浩不会放过自己，而且，自己死了，就不会暴露的太多，比如，风浩那逆天的真正实力……

　　他想要的是这些宗派的天才找风浩的麻烦，如果风浩杀了他们，那么，那些宗派的老家伙们自然不会放过风浩，那个时候，就是风浩能量再大，也不可能敌得过十几个大宗派。

　　这一连串的计划，天衣无缝，而且，他对这些天才们的狭隘心性也很为了解，所以，他成功了……

　　“浩兄，难道你真的有通灵宝器？不防拿出来给大伙们见识见识如何？”

　　覃润面色还是惨白，看着一脸阴沉的风浩，他嘴角带着一抹若有似无的笑意，故作亲热的问道。

　　“是啊，浩兄就拿出来让我等开开眼界嘛！”

　　“浩兄，这人为此已经付出了性命，我想，这肯定不是什么空穴来风了吧？”

　　“我们只是观上一观，浩兄不至于如此的小气吧？”

　　那些个宗派的子弟纷纷起哄。

　　被风浩击败，又输了上万武晶，他们能不嫉恨风浩么？如此机会，他们绝不会放过！

　　“不好意思，我没有什么通灵宝器，你们可能要失望了！”

　　风浩淡淡一笑，扫过众人，没人敢与他对视。

　　“呵呵。”

　　覃润轻笑一声，走上前来，弯腰捡起苏立身旁那两截断裂的长枪，一脸笑意的对着风浩说道，“浩兄，清者自清，浊者自浊，极品灵器，只怕没有这么锋利吧？”

　　上品灵器的长枪，断口如同镜面一般的光滑，可见，能切断这截长枪的东西，定不会简单。

　　极品灵器？这绝对不行！

　　在场的这些宗派天才们，可以说人人都具备极品灵器，威能如何，他们自然非常清楚。

　　“呵呵，覃兄不了解当时的情况而已，况且，我的极品灵器与一般的灵器有所不同。”

　　风浩从容的轻笑一声，手掌一伸，‘无锋’拿在手中，冰火能量分别涌入，两片刃片亮起不一样的光芒。

　　一蓝，一红，奇特无比！

　　这般的灵器，果然不是一般的灵器，似乎是由两种不同的灵铁铸造。

　　这灵器，能使用么？

　　在场的人心中无不是升起这么一个疑问，几十个天才，覃润，龚申，眼眸内也是一片迷茫。

　　他们能感觉到，这柄灵器是由冰，火，两系属性的灵铁铸造的！

　　“他为何能用？！”

　　在场的天才们心中皆是一抖，一脸惊愕的看着这个少年。

　　猛的，这些个天才忆起那股热寒交替的能量，那不正是这两系属性的威能么？

　　“怎么可能？”

　　一个天才少年惊呼出声，看着风浩的神色，就如见鬼了一般。

　　双属性体质？！


第443章 轰动

　　所有人都是知道，人体最多才能具备一系属性，若是天生两系，那么，这人绝对会在修出武元之时爆体而亡！

　　这是绝对的，若是想要存活，就不能修出武元！

　　而眼前这个青衫少年，明明已经是武宗一脏境界了！

　　双系属性竟然晋升到武宗？！

　　这绝对是从未有过的事情，这样的事情，让的所有人感到由衷的心颤。

　　双系属性，那绝对能发挥出双倍的威能，这样的人，同阶之内，焉有敌手？

　　这已经被证明了，他甚至能越级杀人！

　　一件接一件的事情，让的这个青衫少年越来越神秘。

　　他究竟是谁？为何先前从未见传过这么一个人？

　　拥有极品灵器，高阶的武技，诡异的身法，奇异的手臂，高超的防御，这一样样都在说明，这个少年的不简单。

　　……

　　“想不到浩兄竟然是双属性之体，而且还修炼有成，真的是可喜可贺啊！”

　　覃润压了压心中的震惊，微笑着说道。

　　“哪里哪里，我只是有些特殊而已。”

　　风浩也是皮笑肉不笑的说着，这个覃润，绝对不会是一个好人，他眼睛微微眯了眯，旋即又道，“今日不早了，诸位，告辞！”

　　“等等！”

　　覃润一个闪身，拦在风浩身前，依旧是一脸笑意的说道，“浩兄这灵器如此特殊，可否让我等开开眼界，看看它的锋利程度是不是真的能比通灵宝器？”

　　说着，他将两截长枪递到风浩面前。

　　“呵呵，这就抱歉了，我的剑出即杀人，可不是用来好看的！”

　　说罢，风浩绕过他，大步的朝着场外走去，留下覃润一脸阴沉的站在当场，眸光闪烁，不知道他在想着些什么。

　　龚申很有深意的扫了一眼这些各大宗派的天才们，便是带着一个护卫朝着另外一面离去。

　　这叫什么事？

　　全场皆是不明，那青衫少年手中到底有没有通灵宝器，这成了一个谜。

　　不过，有的可能性极大！

　　传闻中的事，在这短短的时间内，他是每一件都证实了，唯独差有这杆断裂的长枪不予证实，留下的疑团，令人深思。

　　“此地不宜久留！”

　　出了比试场，风浩面色一片严峻，眉头紧皱，脚下一踏流星步，他快速的朝着城外闪去。

　　‘无锋’虽然特殊，但是绝对不可能比的上‘弑神剑’的锋利，若是试了，那无疑是直接说自己还蕴藏了一柄通灵宝器。

　　这等重宝，能让很多的强者不择手段的！

　　即便如此，肯定还会有一些不死心的人，所以，他不能留了，必须尽快赶往琅邪古城，获得异晶冲击武尊，不然，在这强者如云的琅邪域，安全根本得不到保障。

　　……

　　只是一天的时间，聚贤城所发生的事情便是长了翅膀一般，传遍了整个琅邪域，这次，就连一些老古董也注意起来了。

　　传闻中的一件件事情，在这次的比试当中无疑是得到证实了。

　　可以说，现在这个神秘的青衫少年，已经是众所认可的武尊之下年轻一代第一人了！

　　覃润败在他手中，这已经说明了一切。

　　更！劲爆的消息传来了……

　　这个少年竟然是相斥的冰、火属性同体的双系属性体质！

　　这消息一传出，就是老古董们也坐不住了，纷纷派遣门下弟子下来一探虚实，有数万人证实，自然不会有错了。

　　顿时整个琅邪域都是掀起了滔天巨浪，就连圣殿也有许多人关注起这件事来。

　　不同的属性绝对不可能融于一体，这是常识，也是绝对的定论，若是违反这个定论，那唯有死亡一途！

　　为了获得双系属性，不知道有多少的强者为此付出的生命，但是，无疑列外，他们都失败了，重则死亡，轻则重创。

　　就是这没人做的到的事情，却被一个来历莫名的少年给做到了！

　　这让的老古董们也为之震惊。

　　这个少年竟然打破了世间的常识与铁律！

　　自此，年轻一代第一人的名头，自然毫无疑问的冠在了这个自称浩焚的少年头上，而诸宗派原本叫嚣的极为厉害的天才子弟们也闭上了嘴巴。

　　连覃润都已经败了，自己能强的过覃润？

　　而后，还有一件事情吸引了一些有心人的注意。

　　那就是通灵宝器的消息，风浩没有当场证明，这是说明他不屑？还是心中有鬼？这就不得而知了。

　　若真的是通灵宝器……

　　……

　　茫茫密林，一眼望去，是那看不见尽头的葱郁绿色，偶尔一阵轻风吹过，顿时，在那葱郁林海之上，一道道巨大的绿浪，便是由远而近扩散而来，最后消失视线尽头，看上去颇为壮观。

　　林海之上，是蔚蓝的天空，此时，空旷的天空上，正时不时的飞掠过几道身影，他们那犹如鹰般锐利的目光，仔细的在下方森林中扫过，不过由于这密林的面积实在是太过庞大，而且那连绵起伏的绿浪，也是遮掩了许多密林之下的东西，因此，绕是他们如何寸寸搜索，却依然没有寻找到他们的目标。

　　几道人影在这片密林扫过，最后无果后，无奈的目光在半空中交织了一下后，只得摇了摇头，然后互相打了个手势，彼此分开，对着四面八方飞掠而去。

　　茂密葱郁的林海之下，一颗参天古树直插天际，不过在它的周围，比它更高的巨树不知几何，因此，倒也并不如何显眼。

　　在这颗大树的顶端一处分叉的树枝处，树枝周围有着茂密的树叶遮掩，因此，粗略的扫过的话，倒还真是难以现其中所隐藏的东西。

　　“已经多少批了？”

　　风浩隐藏在树枝之上，眼眸紫芒烁烁，看着天际掠动的身影，他面色很沉。

　　虽然事情没有得到证实，但是依旧还是有许多强者的追杀，最多的，自然还是一些散修，当然，也不乏有宗派之人，只是，他们穿着平常，根本无法分辨而已。

　　“唰！”

　　脚下一踩流星步，他快速的朝着琅邪古城方向掠去。

　　“浩兄，这么急去哪呢？”

　　一个带着戏谑的声音在风浩耳边响起，让的他停下了脚步。


第444章 围困

　　转过头来，风浩便是看到了一张颇为熟悉的脸庞。

　　廖岚宗的覃润！

　　在他的身旁还有着两名深不可测的中年男子，想必是廖岚宗为保护这块宝贝疙瘩准备的贴身护卫，两名修为达到武尊三境的强者，这般的阵容，只要不遇上武王，那都能全身而退！

　　“是你！”

　　风浩的脸色沉了下去，扫了一眼那两个男子，他眉头皱的更深了。

　　在这里遇到，很明显就是对自己不怀好意，两个武尊三境的人，自己想逃也很难了。

　　“呵呵，我和浩兄还真是有缘啊，这才分开两天，这么快就见面了。”

　　见的风浩那难看的脸色，覃润脸上的笑意更浓了，微笑着朝风浩走了过来。

　　“呵呵，的确，从见面我就是这么觉得的。”

　　风浩皮笑肉不笑的应承着，见的走来的覃润，与那两个站在原地不动的男子，他心中一动。

　　“是么？”

　　覃润嘴角弯了弯，在离风浩五米左右距离的时候，他便是停了下来，“既然你我如此投缘，浩兄，你的通灵宝器是否能借给兄弟我使用几天？”

　　“通灵宝器？呵呵，果然还是瞒不过覃兄啊……”

　　风浩身子一颤，旋即苦笑出声，心中却是一片冰冷，这覃润，果然是条潜伏的毒蛇。

　　借用几天？这样的话谁能信？

　　见的他这般模样，覃润更为得意了，眼眸内浮生起一抹激动的神色，就是那两个男子眼眸内也有着一份惊讶。

　　他们没想到，这个少年手中真的持有传说中的通灵宝器！

　　“快，拿出来！”

　　覃润连呼吸也有些急促了，伸出手臂，快走两步。

　　“好的……”

　　风浩依旧是一脸苦涩，翻手，作势拿出的模样，目光不经意的扫了一眼那两个男子，目中猛的爆出一抹精光。

　　“就是现在！”

　　伸手‘无锋’拿在手上，脚下一踩流星步，风浩的身形暴起，朝着覃润欺身而去。

　　“不好！”

　　见的风浩冲杀而来，覃润寒毛倒竖，抽身便退，接着，脖颈一凉，他身形僵在当场。

　　以他的速度，怎么快的过风浩的流星步？

　　“别动！”

　　冰冷的话语在耳旁响起，覃润身子一颤。

　　“该死！”

　　两个冲来的男子也定下了脚步，脸庞抽搐，目光阴冷。

　　这次人丢大了，竟然让个武宗一脏的少年在自己眼皮底下将人劫持了，这要传回宗内，那真是没脸见人了！

　　想着，两人身上的煞气更是浓郁了起来。

　　“你们两个也别动，否则吓到我，手掌抖一抖，那可就不好了。”

　　风浩嘴角带着一抹冷笑，淡漠的说道。

　　“你！”

　　两个男子怒目圆瞪，气的胸膛都快要爆炸了，但却也不敢轻举妄动。

　　那可是宗门的宝贝疙瘩，如果出了点意外，他们回去铁定会被拍死，所以，他们不敢赌。

　　“站着别动。”

　　‘无锋’依旧横在覃润的脖颈上，风浩一只手拉着他，缓缓的朝着远处退去。

　　“怎么办？”

　　一个男子转头问他的同伴。

　　“还能怎么办？跟上去！你走那边，我走这边，等会趁起不意，两名夹击，一定要将那小子碎尸万段！”

　　那个男子没好气的呵斥了他一句，话语煞气腾腾，脚下一跺，身影如同鬼魅，快速的窜了出去。

　　现在说什么也晚了，若是覃润出了意外……

　　想着后果，还在原地的那个男子身子猛的一颤，也咬牙切齿的掠行了出去。

　　……

　　“浩兄，你这是做什么？小弟不过是想开开眼界而已……”

　　覃润眸光转动，故作轻松的说道。

　　“呵呵，是么？”

　　风浩弯了弯嘴角，一双眼瞳紫芒烁烁，看着那两道窜动的身影，嘴角兀自挂着一抹冷笑，“那你还是先让那两个家伙安分一点吧！”

　　说话间，‘无锋’一横，直接切入覃润脖颈的皮肉内，鲜血流溢而出，让的他头皮发麻。

　　“该死，竟然被发现了？”

　　两个男子停下了脚步，面色很是难看。

　　他们想不通，以自己的修为，怎么会被这个武宗一脏的少年察觉的？

　　“你们两个不想要他的命了？”

　　看着两个自丛林走出的男子，风浩声音冰冷的说道，‘无锋’直接切入了覃润的脖颈内，接近动脉的位置，只有略微一移动，覃润便会殒身当场。

　　“别！别！你们别过来！”

　　覃润这下真的慌了，他第一次感觉死亡离的如此之近，感受着鲜血泊泊的往外流出，他心中一片冰寒。

　　他知道，如果做的太过，身后这个少年绝对会要了自己的命！

　　“小子，你真的要与我廖岚宗作对么？”

　　“有话好好说，只要你放了他，我们自然会放你离去，我保证。”

　　看着那切入皮肉之内的长剑，两个男子也被吓出了一身冷汗，一冷一热的说着。

　　“嘿嘿，我还是带着他比较安全！”

　　风浩冷冷一笑，眸中厉芒一闪，“如果再让我发现你们跟上来，我会毫不犹豫的割下他的头颅！”

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　正在风浩想要退却的时候，一道道破空声响起，数十道人影闪现了出来，将的风浩团团围住，让的他面色剧变。

　　在这里，他看到了几张熟悉的面孔，都是那次出面的宗派天才！

　　“该死！”

　　就连覃润的两个护卫男子也暗叫不妙。

　　“呦，这不是覃润么？怎么这么惨？”

　　“真丢人，竟然成了一个武宗一脏的阶下囚！”

　　“啧啧，真可怜！”

　　同为宗派的天才，他们略逊于覃润，平时里显然是没少被覃润嘲讽，此时，如此好的机会，他们又怎么能放过呢？

　　听着这些平时手下败将的冷嘲热讽，覃润一张脸色别提有多么难看了，心中对风浩的恨意又是加重了几分。

　　都是因为这个少年，才让的自己如此的丢人，他能想到，这些人将消息传出去之后，自己的地位将是如何了，就算日后成为大能，那也曾经被人劫持过的大能。

　　永远只是一个笑话而已！

　　越想，他就越恨，嘴角也溢出鲜血来。


第445章 劫持

　　“不！我不能死！”

　　才是一想到死，覃润便身子一颤，眼眸内爆射出一抹奇光。

　　是啊，不能死，死了，那就什么都没了，若是自己日后真的成为大能，谁敢说半句闲话？

　　“叫他们让开！”

　　除去眼前这几个年轻的天才，那些个男子老者，都是武尊二境以上，这让的风浩面色也是阴沉了下来。

　　“让开！”

　　覃润很听话的大叫出声，眼眸内尽是一片慌乱。

　　他知道，如果这些人不让开，自己绝对会是第一个死的！

　　“凭什么？”

　　“就是，你说让就让啊？你算什么东西？”

　　“他还真当自己是大能了呢。”

　　那些个宗派的天才纷纷嘲讽出声，都是一脸戏谑。

　　他们还巴不得风浩杀了覃润，那样，自己头上就要少了一座大山压着。

　　但是，那两个男子却是急了，覃润被杀，他们绝对是死路一条。

　　“你们真的要与我廖岚宗作对么？”

　　两人气势腾起，煞气腾冲，满眼的怒色。

　　他们自然清楚这些家伙的用意，这在逼死覃润的同时，也是在逼死自己啊，这让他们能好脾气么？

　　感受着两人的气势，场上的众人脸色皆是一变。

　　这两个男子的修为绝对是场上最高的，若是逼死覃润，两人发起狂来，这里最少也有半数会被留下。

　　所以，他们犹豫了。

　　“好大的口气，廖岚宗就能将我等不放在眼里么？”

　　一个青发老者气势丝毫不弱与两人，阴阳怪气的说道。

　　一句话，直接将在场五个宗派连成了一体，其用意，可想而知。

　　“如果覃少有事，第一个死的就是他！”

　　男子浑身煞气缭动，伸手直接指着那个老者身旁一个少年。

　　他已经是不顾一切了，就算得罪这里所有人，也要保住覃润！

　　这样的威胁，让的老者面色一变，嘴角抽了抽，衡量了一番，冷哼一声，转过头去。

　　“速度滚开，不然别怪我不讲情面了！”

　　另一个男子面目阴森，朝着众人厉声喝道。

　　“嘿嘿，多谢了。”

　　见的这些人让开一条路来，风浩嘿笑出声，眼眸内紫芒一涌，“如果有人敢接近百里之内，我会毫不犹豫的下手，明白么？”

　　见的那抹一闪而过的紫芒，在场的人心中皆是一抖。

　　瞳术！

　　这少年竟然还是一位相石大师！

　　“难怪……”

　　两个男子脸庞一抽，相视一眼，皆是看到对方眼中的苦涩。

　　这次真的是栽了，而且还是栽在一个武宗一脏的少年手中，他们能够想象，消息从这些人口中传出去的时候，会变成什么样子！

　　太大意了，他们根本没想到，那少年竟然在那种情况下还敢抢先动手，真是偷鸡不成蚀把米，一世英名毁于一旦。

　　……

　　才是半天，消息便是被传了出去，闻者皆尽喧哗。

　　那个武宗一脏的少年，竟然在两个武尊三境的面前将人劫走，而且从容离去，这简直是太不可思议了！

　　震惊的同时，廖岚宗，无疑是成为了众人口中的一个笑柄。

　　宗门的未来，竟然被人劫持了，这下子是丢脸丢到家了。

　　在廖岚宗宗主的一怒之下，十几个武尊四境的长老，一位武王境界的太上长老便是被派遣了出来。

　　这般的阵容，显然是下了决心一定要将之除掉了。

　　而其他的一些宗派也开始打起了小算盘……

　　这是一个借刀杀人的好时机啊！

　　覃润，一个绝对能成为武王，六成几率成为大能的妖才，这绝对是一个心腹大患，若是成长起来，自己宗门还不给廖岚宗踩在脚下啊？

　　而风浩，这个少年来历神秘，天赋异禀，更高于覃润，这样的人，也实在是留不得啊，而且，在他身上还有可能有通灵宝器的存在，这就是一些宗门内的老古董们也纷纷动心。

　　一场角逐拉开了帷幕……

　　无尽的山脉之中，一个森暗的山洞之内，风浩盘坐在那里，手中一直拿着‘无锋’横在覃润的脖颈上，一双眼眸紫芒烁动，扫视了一眼四周，才是闭上眼来。

　　“浩兄，我们之间不用这样吧？”

　　覃润面带苦笑，口中劝解道。

　　“你若是想死，尽管说话，外面想要你死的人，绝对超过了三位数！”

　　风浩连眼睛也没睁开，口中淡淡的说着。

　　“呃……”

　　覃润嘴角抽了抽，却是找不出反驳的理由。

　　他很明白，外面的人，除了自己宗门的，其他宗门的人，那可都巴不得自己死在这个少年手中。

　　虎落平阳遭犬欺啊！

　　想自己日前是多么的风光，但是，自从这个少年出现了之后，一切就变了。

　　风头无缘无故的就被他抢走了……

　　比试，更在数万人面前惨败在他手下……

　　一时贪念，结果将自己沦为阶下囚……

　　这一切，都是因为这个少年，如果他不出现，那自己还是那个百宗年轻一代第一人！

　　他心中恨意滔天，此时却不敢流露丝毫，唯有闭上眼眸，默默养神。

　　“这人不能留！”

　　在他闭上眼睛的时候，风浩睁开了眼睛，眼眸内闪过一抹紫芒，旋即又是闭上。

　　夜幕很快就降临了……

　　“该动身了！”

　　风浩睁开了眼眸，唤醒覃润，紫瞳亮起扫视了一番四面八方，才是走了出去，朝着琅邪古城方向赶去。

　　唯有赶去琅邪古城，那里才是他唯一的生路，因为，古城之内是不允许杀虐的，所以，在那里他是安全的，而且获得了异晶，若是晋升了武尊，那还有什么可怕的？除非是武王出手！

　　而且，在那停驻两年，等到焚老回来之后，那么，跑的就不应该是自己了！

　　戒指内拥有足够的芪花、芪果，只要有足够的武晶供应，以焚老的手段，湮灭一个宗门，那也是不无可能的事情。

　　只是，从这里去往琅邪古城，就算是全力赶路，那也要半月左右，而像现在这么躲躲藏藏的，那势必会更加延长时间。

　　在这么长的时间之内，什么事情都有可能发生！

　　好在风浩有一双紫瞳，这两天内，他躲开了至少十几次埋伏圈。

　　“很好！”

　　风浩心中一片冰冷，他觉得，在焚老归来之后，自己很有必要送一份大礼还给他们。


第446章 荒龙域

　　高树耸立的密林之中，茂密的枝叶将炽热的阳光遮掩而下，偶尔有着一些光斑从枝叶缝隙间射将而下，星星点点的照在面上，组成一幅浑然天成的光斑图案，霎是美丽。

　　荆棘密布的丛林之中，一片安静，偶尔有着一道悠远且不知是何种魔兽所发的低吼声，穿过密林阻挡，在林中徘徊不散。

　　“唰唰！……”

　　安静的森林间，两道身影快速的窜动着，似乎在躲避什么一般，行走的方向很是没有规律。

　　这到不是覃润愿意配合，而是他不得不配合，他明白，就是风浩此时放了自己，若是运气不好，自己也会死在其他宗派的黑手之下。

　　所以，还不如干脆配合一些，只要能活命，其他的问题都不是问题。

　　“咦？不对劲啊？”

　　风浩的脚步缓了下来，眉头皱起，眼眸内紫芒烁动，扫视四周，他发现，这百里范围之内，不说是人影，就连虫子也没见到一只，整片山脉十分的诡异。

　　“这里究竟是什么地方？”

　　不知为何，风浩心中升起了一股浓浓的不安，这种不安很快的就感染了覃润。

　　“这里……难道是荒龙域？”

　　覃润瞳孔扩展，声音竟然也变得有些颤抖，他微微转头，对着风浩说道，“快！快离开这里，晚了就来不及了！”

　　“荒龙域？”

　　虽然不知是什么地域，但见覃润那紧张兮兮的模样，风浩面色一变，“荒龙域是什么意思？难道……”

　　想到某种可能，风浩心中一抖。

　　“你竟然不知道荒龙域？”

　　覃润有些错愕的看着他，就如看着一头怪物一般。

　　在这琅邪域内赫赫有名的荒龙域，那是连琅邪圣殿也头疼的地域，这少年竟然不知道？

　　“我有必要撒谎么？”

　　风浩冷冷的撇了他一眼，显得有些不耐烦，‘无锋’再次贴紧他的脖颈。

　　“荒龙域，是琅邪域的一处禁区……”

　　随着覃润的解说，风浩总算是明白了。

　　这荒龙域，是为琅邪域一处禁区，仅次于禁地的禁区，在内已经陨落了不下十名大能！

　　原本荒龙禁区是不存在的，那是十几万年之前，琅邪遗迹当中，一处墓中墓的开启……

　　那是一处荒古圣人之墓！

　　那一次，前去的人大部分都没有回来，因为，在那墓中墓里面竟然存在这一条荒古虚龙，而且是大能境界的虚龙，可想，那个时候在场的人能有几个是青龙后裔虚龙的抗手？

　　那是一场灾难！

　　虚龙随意的一甩尾，一个宗殿的大能便是被砸的身躯爆裂，那一战，死伤数十位大能，最后还是琅邪圣殿的圣人出手，但也没能留下虚龙，让其逃脱，来到此地，一直没人能够降服虚龙，反而让这片地域成了一片禁区。

　　这一过，就是十几万年，其中，更有许多强者想来猎取龙尸，取其精魄铸造通灵宝器，但是，来到这里的，就是大能，也没有再走出去过。

　　听覃润的一番话，风浩心中一紧，连忙是想要撤出荒龙域。

　　“咿呀？”

　　似乎感受到了什么，小球球睡眼朦胧的从他衣领口出冒出头来，望着远处，它明亮的眼眸内闪过一抹精光。

　　“咿呀！”

　　它挣扎着从风浩的衣领口爬了出来，站在他的肩头，拉扯着他的衣领唤起了风浩的注意。

　　“怎么？”

　　见的小东西的异常，风浩的脚步缓了下来，疑惑的看着它。

　　见的从风浩怀中冒出这么一团毛茸茸的事物，覃润眼眸内也是闪过一抹惊异。

　　这东西看起来似乎没有什么厉害的地方，但却表现的很通人性，应该是高阶荒兽的幼兽！

　　想着，他眼眸内闪过一抹奇光。

　　高阶荒兽的幼兽，那可是他也没有的东西，不想要，那绝对是假的！

　　“咿呀咿呀！”

　　小家伙站在肩膀上，伸出它那短小的前足，指着前方，大有指点江山的意味，口中咿呀咿呀的叫着，似乎在催促着风浩前去。

　　“你要我去那边？”

　　风浩眉头一皱，那可是覃润刚才所指荒龙域的核心地域。

　　那可是陨落了十几名大能的地域，自己前去，那不是找死么？

　　“咿呀！咿呀！”

　　小球球很是认真的点了点头，水汪汪的大眼睛内，尽是一片期待的神色。

　　“呃……”

　　风浩嘴角抽了抽，旋即心中一动，“难道，那里有那个东西的存在？”

　　“咿呀？”

　　小球球歪着脑袋疑惑的看着他。

　　“就是那个东西。”

　　风浩眼神示意小腹虚武存在的部位。

　　毕竟，覃润在这里，有些事情，那是不能说的。

　　“咿呀！”

　　这下小球球懂了，它点了点头，拉着风浩的衣领，便是催促他前去。

　　“别去，去那里是自找死路！”

　　覃润虽然不知道是什么事，但见风浩竟然信了那头小兽的话，要往荒龙域核心走去，连忙大叫出声。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　异变突生，几道身影自远处急掠而至，引起了风浩的注意。

　　“火云罩！”

　　趁着风浩转头的一瞬间，覃润猛的蹲下身子，手印捏动，一层层火云从他体内奔腾而出，将的风浩荡开了一段距离，若不是有着玄武阵图防身，这一记偷袭，风浩可要受不轻的创伤。

　　“该死！”

　　风浩心叫不妙，面色一肃，持着‘无锋’毫不犹豫的直接劈出一剑，斩在覃润的背上，将的他劈飞了出去，背上的创口，深可见骨，鲜血喷涌。

　　“润儿！”

　　来者见的覃润的惨状，悲呼一声。

　　赶来的四个人，竟然是廖岚宗的人，这不由的让风浩面色再是一变，脚下一踩流星步，头也不回的朝着荒龙域核心部位冲去！

　　“师尊，快！快杀了他！”

　　覃润脸色惨白，口中兀自叫唤着，看着远去的那道青衫身影，他眼眸内尽是一片怨恨。

　　“杀了他！”

　　随着老者一声令下，几道身影直接朝着风浩扑了过去。

　　感受着后面几道身影蕴涵的磅礴气势，风浩心中冰凉，这几人应该都不下武尊三境，而那个被覃润称为师尊的老者，那绝对是武王境界的存在！

　　为了自己，廖岚宗竟然派出了武王！


第447章 小兽发威

　　“嘭！……”

　　随着一声闷响，一道身影如同浮萍一般被拍飞了出去，鲜血喷洒，面色一片惨白，胸膛也塌陷的不像样子，落在十几米开外，就连起身的力气也没有了。

　　“可恶！”

　　面对数个武尊三境的强者的围杀，风浩根本连逃跑的机会也没有，他已经尽全力催动神农药典上的药丹了，但身体上的创伤却不是些许时间就能修复的。

　　“师尊，他有通灵宝器，让他先交出来！”

　　覃润已经站起身来，背部的创伤缓缓的复原，只是面色还有些病态的苍白。

　　“什么？他真的有通灵宝器？”

　　那个老者明显大吃一惊，眼眸内闪过一抹贪婪之色。

　　通灵宝器，那可就是他也没有资格拥有。

　　廖岚宗，虽然也有通灵宝器，但是那是镇宗之物，归属宗主掌管，如他这样的太上长老，使用的也不过是极品灵器而已。

　　“嗯。”

　　覃润点了点头，看着那道浑身血迹的身影，他一阵咬牙，自己的名声，就全部毁在这个少年手中了。

　　“该死的家伙，你终于落在我的手上了！”

　　他狰狞的脸庞上显出一抹狠戾的狞笑，又转过头对老者说道，“师尊，他身上还有一只高阶荒古幼兽，可叫师叔们注意点，别伤到了幼兽！”

　　“哦，高阶幼兽？”

　　老者眸光一亮，“小三，将那只幼兽先搜出来。”

　　“明白！”

　　一个男子便是朝着瘫倒在地的风浩走去，他脸上也是带着一抹贪婪之色，伸手，便是朝着风浩的胸口抓去。

　　“噬神针！”

　　原本双目无神，软软瘫倒在那里的风浩，眸中猛的爆发出一抹甚甚的神光，双手捏出一个奇异的手印，屈指一弹，几道无形的气针便是直接朝着男子的胸口射去。

　　“哧哧！”

　　男子似乎早就知晓，浑身武元喷腾，一掌拍出，不单是将气针化解，就连风浩也再次的被拍飞了出去。

　　武尊三境的武元程度，根本不是他能想象的。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血喷了出来，风浩眼眸内闪过一抹不甘，“难道就这样完了么？”

　　面对这几个武尊三境的敌手，他根本没有丝毫的反抗能力，任何的招数，都连防御也不能破除，偷袭数次，竟然一次也没有得逞。

　　除非，使用弑神剑！

　　“嘿嘿，这小子还真会异想天开，一个小小的武宗，竟然敢偷袭？”

　　几个男子围了上来，脸上都是带着玩味的笑意，其实，心中很是震惊。

　　如果换一个人，就算是武尊一境的人，那绝对是已经被拍成肉泥了，但是，这个武宗一脏的人，却还顽强的或者，而且还有偷袭之力，这不禁让他们心中恐惧。

　　才是武宗就已经如此了，倘若他晋升了武尊，那自己等人还能够如此轻松的应对么？

　　一定不能然他活着！

　　他们下定了决心，这小子潜力太大了，若是让他此次逃脱，日后将大患。

　　“该死！”

　　风浩挣扎着想要爬起来，胸口一阵剧痛，让的他才是凝聚出的一缕力量化为了虚无，人也无力的瘫倒了下去。

　　“可恶啊！”

　　看着缓缓接近的几人，风浩心中一片冰冷。

　　这次，死劫难逃了，不说这几个男子，远处，那还有一个武王境界的老怪物在虎视眈眈，根本没有逃离的可能性。

　　“嘿嘿，死吧！”

　　一个男子手掌上武元烁烁，闷响如同雷吟，直接朝着风浩的头颅按去。

　　“唰！”

　　一道白影自风浩的胸口出闪出，直接朝那个男子迎面扑去，男子不以为意，嘴角兀自带着狞笑，武元腾冲，伸手去抓。

　　只是出乎他的意料，却抓了个空，他心下错愕，便见一只毛茸茸的小爪呈现在眼眸之前。

　　“嗤啦！”

　　厉芒闪现，闪过男子的双目之间，血光乍现。

　　“啊！！！我的眼睛！”

　　男子捂着双目快速的急退，两抹鲜血自他的双颊流了下来，口中更是爆发出凄厉的惨叫，让的其他几人直接愣住。

　　接着，他们便也是见到那道白影……

　　“啊！！！”

　　“是什么鬼东西？”

　　“我的眼睛，我的眼睛啊！”

　　他们就连具体是什么东西也没看清楚，只看见眼前出现一只肥嘟嘟的白色小爪，接着双目一黑，永远也见不到光亮了。

　　出手的，自然是小球球！

　　风浩也愣住了，他原本已经是闭目待死了，结果，耳旁却是传来几人的惨叫，看着那眼眸流血，形如厉鬼的男子，他心中错愕，“小球球？”

　　“嘭！”

　　几个男子胡乱的攻击，一掌拍来，打在风浩的身上，让的他再次抛飞，胸口的剧痛让的他直欲昏迷。

　　“什么鬼东西？！”

　　见的几个得意的弟子连连中招，老者也是愕然。

　　“是那只幼兽！”

　　覃润惊呼出声，他也没想到，那看似无害的小兽，下手竟然如此的凶狠，招招都是朝着要害招呼，那肥嘟嘟的小爪子，无视了他们武尊三境的防御，几个男子在一眨眼间便是成了瞎子，身上衣衫破破烂烂，血染全身，口中凄厉的惨叫，很是凄惨。

　　眼睛瞎了，这几个男子等于一生都毁了！

　　“孽畜尔敢？！”

　　老者怒目圆瞪，一股浩瀚无匹的气势从他身上腾冲而起，伸出一手，他便是朝着那团闪动的白影抓去。

　　“唰！”

　　白影无视了他的禁锢之力，丝毫不受影响，小爪子不断的挠动，每一次都带出一朵鲜红的血花。

　　老者愣住了，这小东西如此奇特，那速度举世无匹，自己根本锁定不了它的身影。

　　“竟然能有如此幼兽？”

　　看着那闪动的白影，老者眸中精芒烁烁。

　　才是幼兽，速度就已经如此了，若是成长起来，那速度肯定是更为可怕，这样的幼兽，可是不可多得的，若是得之，必成一大助力。

　　“你们速度让开！”

　　老者沉喝一声，几个男子闻声，不顾一切的朝着他奔去。

　　看着逃离的几人，一只毛茸茸的小兽端坐在那里，明亮的眼眸竟然人性化的浮现出一抹戏谑的笑意。


第448章 龙啸九天

　　不出手则已，一出手惊人。

　　这就是小球球，这小家伙再一次的让风浩对之刮目相看。

　　它是没有攻击能力，但是它的速度绝对是无可披靡的，它可以无视防御，却没有丝毫的威能，不然，那几个男子就不是眼睛瞎了那么简单了，而是直接爆头。

　　所以，他们看上去很凄惨，其实却是没有受到什么重创，身上的血迹，不过是皮肉之伤而已，最重的创伤，还是那双眼睛。

　　他们应该一辈子就是瞎子了！

　　“这小东西……”

　　风浩没有想到，这次竟然被这个小东西救了一命，心中一喜，加快的调动神农药典上的药性，快速的修复着身体内外的一切创伤。

　　他必须逃！

　　小家伙虽然给他们造成了慌乱，却是阻拦不了他们的脚步，等都他们反应过来，自己还是难逃一死，他必须珍惜这宝贵的时间！

　　……

　　“竟然如此的通灵！”

　　见的小球球眼眸内人性化的神色，老者心中一凛，更是加重了要抓捕它的决心。

　　“师尊，杀了它！”

　　被小球球随意的扫了一眼，覃润心中毛毛的，侧身对老者说道。

　　“我自有分寸。”

　　老者眼眸微眯，并不将他的话放在心上，心中思索着抓捕之策。

　　如此幼兽，速度天赋异禀，就连老者自己也自愧不如，而且如此通灵，它必然不是一般的高阶荒兽了……

　　难道是传说中的圣兽后裔？

　　只是一个念头而已，老者沉稳的心绪便是激动了起来，呼吸也有些急促。

　　圣兽，那可是能与圣人抗衡的大凶！

　　一只幼兽就拥有如此的天赋，这让的老者思路飘远。

　　若是自己能拥有这只幼兽……

　　只是想想，他就激动了起来。

　　双手微微捏动，一股磅礴如同山岳般的气势缓缓的缭起，从四面八方，朝着小球球围困而去，将之笼罩在内。

　　见的小球球一只端坐在那里没有反应，老者嘴角的笑意更浓了。

　　他缓缓的凝聚威能，一层一层的叠加，逐渐的缩小着距离，只是，他却没有发现，小球球明亮的眼眸一闪而过的不屑。

　　“隆隆隆！……”

　　气势巍峨，似如山岳倒塌，周围的大地直接就沉陷下去半米之多，沉陷的面积缓缓的朝着小球球靠近……

　　十米……

　　七米……

　　五米……

　　三米……

　　一米……

　　小球球依旧没有动作，似乎没有感受到周围的变化一般，又似已经是无路可逃，束手就擒了一般。

　　看着老者脸庞上那自信满满的笑意，覃润眉头紧皱，他总觉得有什么地方不对劲，却又说不出来。

　　一只幼兽，应该不能逃脱一个武王的禁锢吧？

　　一个不经意的瞟眼间，他看到，原本已经垂死的风浩却是站了起来，朝他诡异一笑，如同魅影一般朝着荒龙域的核心地域闪去。

　　再看着那端坐不动的小兽，他心中升起一股莫名的恐惧。

　　“师尊，浩焚逃了！”

　　覃润大声的唤道，声音中充满了急促。

　　这是一个阴谋，以小兽为诱饵，换取他恢复的时间，而此时，他已经成功了！

　　想到这，他顿时打了一个冷颤。

　　“他逃不了！”

　　老者自然也发现了风浩的动态，他面色肃冷，嘴角挂着一缕不屑，手上加快了收拢的速度。

　　在他看来，一个武宗一脏的人，能从自己手下逃走，那不亚于天方夜谭。

　　这是对自身实力的信任。

　　“隆隆隆！……”

　　闷雷滚滚，那边的地域已经塌陷下去一米左右，其周围的空间，都是有着一道道肉眼可见的能量涟漪在缓缓的推进。

　　半米了……

　　这个时候，小球球才是立起身来，给那个老者投了一记你很蠢的眼神，便是化作一道白影，朝着风浩消失的方向掠去。

　　那层足足有几米之厚的能量屏障，它竟然视如无物，就连身形也没缓上一缓。

　　“这……”

　　老者直接愣住了，眼睛瞪圆，眸内尽是一片不可思议的神色，“竟然还有这等天赋……”

　　他呼吸急促，身子激动的有些颤抖。

　　圣兽后裔！

　　他几乎已经肯定了。

　　若不是圣兽后裔，怎么可能有如此的天赋？

　　“他逃了，他竟然逃了！”

　　覃润眸光抖动，口中无神的自喃。

　　他没想到，在这等情况下，风浩竟然还能死里逃生，这样的敌人，让的由衷的感到恐惧。

　　“师尊，不能放过他，一定不能放过那小子！”

　　他斯歇底里的嘶吼出声，眼眸内一片狞然与杀意。

　　“放心，他逃不掉！”

　　老者眸光烁动，似乎能勘破一切，嘴角兀自挂着一抹冷笑，轻喃道，“看来是要先杀了那小子，让它成为无主之物，才有可能臣服！”

　　“你们几个在此等候，我去去就来！”

　　话落，他便是化作一道残影，瞬间便消失在原地，留下覃润与几个瞎子留着那里。

　　……

　　丛林之中，死一般的沉静，就连虫吟兽吼也消声匿迹，似乎，这里存在着另他们惧怕的存在，但凡接近百里，那都是掉头就走，不敢踏入半分。

　　“唰！”

　　一道白影掠来，站在风浩的肩膀上。

　　“已经追来了么？”

　　见的小球球的到来，风浩便知那武王境界的老者肯定也已经追了上来，头也不回，朝着荒龙域核心掠去。

　　才是少许，一股；令他寒毛倒竖的威压便是从身后压落了下来。

　　“嘭嗵！”

　　绕是风浩已经有所防备，此时，他背部的骨骼也尽数碎裂，体内的五脏六腑如同裂开了一般，剧痛让的他眼前一黑，吐血倒飞，飞出去近百米，撞倒了数株参天古树，才是停了下来，人直接是昏死了过去，躺在血泊里，一动不动。

　　“哼！”

　　人影一闪，老者急掠而至，看着那不知生死的风浩，他不屑的冷哼一声，就在他想要补上一掌的时候，异变顿生。

　　“嗷！……”

　　如同真龙复生，龙啸九天，千百里内，万兽臣服，全部跪倒在那瑟瑟发抖，泛着恐惧的眸子全部看向同一个地域。

　　那里是荒龙域！


第449章 不见踪迹

　　青龙，荒古五大凶兽之一，其最大的优势就是灵动，神出鬼没，没人能够追踪到它的行踪，偷袭的手段，让人防不胜防，除了以防御为尊的玄武，其它三大凶兽都在青龙手下吃过大亏。

　　所以，隐隐的，人们将青龙视为五大凶兽之首！

　　就像是这荒龙域内的荒古虚龙，它有着青龙的天赋，所以，虽然它才是大能境界，但是，就是圣人也拿不下它！

　　从这，也足以证明，青龙的天赋，的确是无可披靡的！

　　……

　　听着身旁传来的龙啸，覃润等人几欲瘫倒下去，这时他们才记起，自己身处荒龙域中，霎时，几人都是一脸死灰。

　　“走！”

　　一道残影急掠而至，携带着几人，瞬间便窜出了百里之外。

　　以荒龙域为中心，千百里之内，万兽跪伏，就算龙吟已去，它们也不敢起身，形成一片万兽臣服的奇景，只是却没人能欣赏到这一幕。

　　虚龙的威势，如斯强大，就算没有现身，龙吟就可震慑一切！

　　……

　　丛林之内，死一般的寂静，阳光透过密密麻麻的树叶洒落了下来，星星点点的光亮不断在昏暗的林间闪动着，让的林间多了一分灵动。

　　一棵棵足有水缸般粗壮的参天大树倒在地上，似乎才是经历了一场大战一般，林间一片狼藉，一堆枯黄的树叶之上，一个浑身血迹的少年趴倒在那里，一动不动。

　　“咿呀！”

　　一只浑身毛茸茸的小兽来到少年的头颅旁，伸出那粉嫩嫩的小舌头，不断的舔着少年的脸颊，似乎想要唤少年起来。

　　只是它要失望了，少年依旧没有清醒，而且，心跳也极为微弱，若有似无，似乎随时都有停止跳动的可能。

　　武王的一掌，让的风浩浑身上下都是受到了极大的创伤。

　　背部首当其中，一片血肉模糊，惨不忍睹，几百根骨骼没有一根还是完好的，大部分都是碎成了数截，少部分直接粉碎，体内的五脏六腑也是受到了极大的冲击，一道道密集的血痕爬满在上。

　　这无疑是风浩受创最严重的一次了。

　　被武王怒拍一掌没死的武宗，这世界上绝对只有他这么一个！

　　玄武的防御阵图，虽然他还没能掌控到百分之一的威能，但是却也还给他留下了半条命，从这可见，玄武的防御的确是很逆天，想当初，其它几大凶兽都吃了青龙的亏，但是，唯独玄武没有，原因，就是因为其防御得天独厚。

　　玄武阵图，这是天生天长的，就如其它几大凶兽的优势一样，都是与生俱来的！

　　见的风浩没有反应，小球球便是蹲坐在一旁，等待着他的苏醒……

　　随着时间流逝，神农药典之上的虚丹药性自然缭出，缓慢的修复着那些看似不可能修复的创伤。

　　……

　　远离了荒龙域几千里之遥，覃润一行人才是停了下来。

　　“师尊，他死了么？”

　　才是停下，覃润便是迫不及待的问道，一脸期待的看着老者。

　　“这……他承受了我一掌，应该没有存活的可能，原本我还想要补上一掌，虽知道，那东西却似乎苏醒了……”

　　老者的面色还是有些发白，不是很确定的说着。

　　当时的地域，已经接近荒龙域的核心地带了，龙啸卷席，直接就吓破了他的胆，就连小球球与风浩身上所藏的通灵宝器也顾不得了，一心只想着逃跑。

　　这条荒古虚龙的可怕，那可是有记载的，随意的一记甩尾，就是大能也会被抽死当场，更别说他才是武王了。

　　如果碰见，那必死无疑！

　　“应该死了么？”

　　不知为何，覃润心中升起一股不安，苦笑着道，“师尊，我总觉得，那浩焚不可能这么轻易就死了……”

　　“你想说什么？”

　　老者面色一沉，也是有些不悦了。

　　这是在质疑自己的实力！

　　“我不是怀疑师尊您的实力，而是……那浩焚实在是不同常人，若是没有确认他死去，我想，他应该会活过来……”

　　覃润连忙赔礼，解释道。

　　虽然他天赋有望成为大能，但那至少之百年之后的事情，在这一百年间，他都需要这个老者的庇护。

　　“我每次用了八成力道，打了他十二掌，他竟然没死……”

　　“我打了七掌……”

　　“师尊，那小子应该还是个地级药师……”

　　几个瞎眼男纷纷出声，满脸沮丧，说话间，苦笑连连。

　　在一头莫名小兽的袭击下，他们失去了双目，就算回到宗门，那也绝不会再被重用，这一生，就这么被毁了！

　　“这……”

　　老者皱了皱眉头，当时风浩的情况很惨，整个背部都被炸开了，但是，这并不能说明他就已经死了。

　　自己用了多大的力道，老者自己非常清楚，若是换上一人，就算是武尊二境，三境的人，那绝对也会被直接拍成肉泥，但是，那个少年却只是背部炸裂而已。

　　这就充分的说明了，其的不凡之处。

　　“也许真的没死……”

　　就连老者自己也生出这般的怀疑心态了。

　　一天之后，老者再次潜入到事发之处，眼前的一切，让的他面色剧变。

　　除了一滩暗红色的血迹，那个少年已经不见了踪影。

　　“该死！”

　　老者暗骂一声，旋即消失在原地。

　　这里可是已经接近荒龙域核心了，他可不敢久留。

　　“师尊，如何？”

　　见的老者出来，覃润急促的问道。

　　“润儿，你带着他们几个，即刻赶回宗们，将这事详细的禀报宗主，让宗主派人过来，我先在这守着！”

　　老者一脸阴沉，沉声的交代着，心中很是悔恨。

　　自己当时若是先杀了那少年，不就没这么多事了么？

　　现在，他感觉到事态的严重，如此天赋异禀的少年，如果未死，那么将是他们宗门的灾难，也许，因此而覆灭也有可能。

　　“什么？他真的没死？！”

　　覃润几人惊呼出声，心中一片震撼。

　　受了武王一记重击他竟然还没死，如此妖孽，让的他们灵魂也为之发颤！


第450章 虚龙

　　无边无际的原始丛林，参天古树奇多，直矗上天，遮天蔽日。

　　林间，光线幽暗，寂静无声，却为一人打破。

　　“小球球，你确定没有危险？”

　　风浩小心的环视四周，有些惶惶的问道。

　　“咿呀！咿呀！”

　　小球球有些不耐烦的点了点头，白了他一眼。

　　这已经不知道是风浩第多少次发出疑问了，几乎每走几步他就问一次，小家伙就算耐心再好，也被磨光了。

　　“你确定对我也没有危险？”

　　见的这小家伙一脸大气，天不怕地不怕的模样，风浩心中一颤，再次问道。

　　“咿……呀？”

　　小球球头点到一半，停了下来，粉嫩嫩的小嘴一张一合，眼睛忽闪着，似乎在犹豫是不是应该点头。

　　“果然！”

　　风浩心中一抽，果断的停下了脚步，且一脸愤怒的看着它。

　　对这个小家伙没有危险，那可不是对自己也没危险，小家伙可是没有地方去不得，但是很多地方对风浩来说却是致命的。

　　就如这荒龙域，小家伙走进去可能还会被招待一番，风浩走进去，那直接会被一口吞了，或者成为被招待的食物！

　　这就是区别！

　　他刚想退却，一股无以伦比的威压便是压迫而来，让的他几欲跪倒下去，身上微微的颤抖着，一张脸色涨的通红，汗水从脸颊上不断的滚落。

　　“扑通！”

　　风浩半跪在地，双手抵住，让自己不至于趴到在地。

　　这是龙威，虚龙的威压，这种威压，深入灵魂，而且还带着不可抵御的暗示，让的人根本防不胜防！

　　“嗡！……”

　　一声长吟，从风浩的胸口爆发出一个奇玄的莹光大阵，散溢出道道莹光，抵御着这层浩瀚的威压。

　　玄武大阵，世间一切，无所不防！

　　若不是因为有这般逆天的防御，当初持有通灵帝兵的风逆，在斩杀雷龟之战，也不至于落的同归于尽了。

　　不过，绕是这样，风浩还是站不起身，甚至连腰杆也直不起来，他眼眸内一片惊悸，“虚龙？它竟然还活着？”

　　无法相信，这虚龙是十几万年前从琅邪遗迹来到此地的，但是，沧海桑田，那个时代的人早就逝去，但是这虚龙却是还活着。

　　“咿呀！”

　　似乎是感应到了什么，小球球朝着风浩叫唤了一声，便是朝着荒龙域核心地域掠去。

　　对它，风浩一点也不担忧，倒是很担心自己，会不会真的成为食物摆在餐桌上，用来招待那小东西。

　　念头一闪，他就觉得恶寒。

　　小家伙那么好吃，这事还真没准。

　　胡思乱想间，突兀的，身子一轻，压在身上的山岳瞬间不见，让的风浩一屁股坐在地上，陷入了泥土之中。

　　龙威竟然无缘无故的消散无踪了！

　　“这么快就搞定了？”

　　看着闪来的白影，风浩张大了嘴巴。

　　“咿呀！咿呀！”

　　小球球很是兴奋的叫唤着，伸出前足指着荒龙域核心处，催促着风浩前去。

　　“不去！”

　　风浩很坚决的摇了摇头，目光不善的看着小家伙。

　　要自己进去送死么？

　　“咿呀咿呀！”

　　小球球急了，伸出一双前足不断的比划着。

　　“不去，说什么也不去！”

　　方才这小家伙才说自己去了危险，而现在却改口了，所以，风浩态度很坚决。

　　“年轻人，过来吧，我不会伤害你！”

　　一个苍老的声音直接在风浩的脑海内响彻，让的他身形一震，瞳孔扩展了好几倍。

　　“你！……你难道是虚龙？”

　　风浩有些颤声的问道，眼眸内一片惊悸。

　　这虚龙，竟然能懂人语！

　　若不是这声音很为和善，风浩几乎要拔腿就跑了。

　　“没错，过来吧。”

　　苍老的声音，柔和中带着丝丝威严，让人生不出怀疑。

　　青龙，乃为五大凶兽之兽，作为青龙的后裔，虚龙是高傲的，兽中帝皇的它，不屑于撒谎，若是换一个人质疑它，那绝对会被它拍死。

　　“咿呀！”

　　小球球也是对着风浩点了点头，怂恿他前去。

　　“这……”

　　看了看前面，又望了望后面，前有龙，后有虎，风浩一咬牙，迈着大步朝着前面走去。

　　后退，绝对是死路一条，还不如赌上一把！

　　眼前，这是一座磅礴的山岳，山岳上，灵气缭动，如云似雾，奇石林立，参木繁盛，如同一座仙山一般。

　　一个约为两米多高的山洞，就开在山岳脚下，不断的喷吐灵雾，很是显眼。

　　“进来吧青年人。”

　　苍老的声音更加的清晰了，似乎就是那山洞之内传出的。

　　“呼！……”

　　风浩深深的呼了口气，压下心中的震撼，迈步，朝着山洞走去。

　　灵雾扑面，直接让的风浩如掉云里雾里，浑身一阵清爽，全身毛孔大开，贪婪的吸吮着这些云雾之内的元气。

　　“怎么可能？！”

　　少许，风浩便是睁开了眼睛，眼眸内尽是一片不可思议的神色。

　　吸取这些元气的程度，那就如炼化武晶一般，提升的程度，高的不可思议，才是少许，风浩竟然感觉第二个武元漩涡有开启的迹象！

　　压下了想要直接盘坐下去的欲望，迈步，走进了山洞之内，眼前的景象，又是让的他内心狠狠的一震。

　　这是一头龙，传说中的龙！

　　蛇身，鹰爪，鹿角，牛眼，马面，浑身黝黑发亮，一片片黑色的鳞片，完美的层叠覆盖了它全身上下每一个角落，如同黑宝石一般，反射出璀璨耀眼的光亮。

　　而那些风浩所见的云雾，就是从它那两道偌大的鼻孔之中喷吐而出。

　　不过是它的鼻息而已！

　　水缸般的身躯，长达数百米，卷皱盘踞，龙首高抬，身姿狰狞，似能压垮天地，掠人心神，让的人看上一眼，就会产生一种想要跪拜的情绪。

　　这就是荒龙域的那头虚龙！

　　只是，隐隐的，风浩却是觉得其中似乎少了什么重要的东西一般。

　　那就是生气！

　　这头虚龙，寿命已尽，只是躯体却还丝毫未损，完好如初，就连神韵也栩栩如生，若不是仔细的观看，那还真觉察不出来。


第451章 龙蛋

　　悠悠岁月，时间无情，就是圣人也逃不脱死亡一途，这头虚龙的自然不可能活上数十万年。

　　“原来，它已经死了。”

　　风浩心下微微松了口气。

　　“嗯？”

　　他皱了皱鼻子，一股奇香钻进鼻孔，让的他整个人有种升华的错觉，扫视了一圈，他便是见到一株不到半米高的奇异花果呈现在眼前。

　　此物如同仙草，周身灵雾缭绕，内有流光烁动，而风浩的眼睛就如被磁铁吸住了一般，被其上的那枚银白色的溜圆果实所吸引，怎么也移不开视线。

　　“难道……这就是神农药典上所记载的‘真龙果’？！”

　　风浩有些激动的吐道，声音也有些颤抖。

　　神农药典记载，真龙果，为灵药之王，在药王之中，排在前二十七，只有真龙盘踞的地方才可能蕴生。

　　而这，不就是真龙的盘踞之地么？

　　扫视了一圈，风浩便是看到，真龙果还不止这一株，整个山洞之内，足有着三株之多！

　　他的呼吸，顿时便急促了起来，若是吸取了真龙果的药性，他体内的药丹程度绝对可以达到地级高阶的地步。

　　“年轻人。”

　　声潮滚滚，在整个宽大的山洞内响彻，无比的洪亮，威压无比，震人心神，让的风浩浑身一颤，回过神来，敬畏的看着那个狰狞的龙首。

　　这可是连大能也能一尾巴甩死的庞然大物啊，就是死了，余威也还能威震四方，闯进来的大能，也被它余威震死，若是要杀自己，自己根本没有反抗的余地。

　　好在，这头虚龙并没有要杀自己的意思，这让的风浩很为疑惑，瞟了一眼坐在肩头上的小球球，他嘴角微微抽了抽。

　　这庞然大物，也被他搞定了。

　　“你愿不愿意替我照顾后代？”

　　苍老的声音再次传出，声音中隐隐带有一缕叹息。

　　“照顾后代？”

　　风浩一愣，旋即心中一颤，诧异的看着它。

　　“没错，若是你愿意替我照顾后裔，保它周全，我愿意献出自身精魄。”

　　苍老的声音再次炸响，似乎带着一丝乞求的意味。

　　“这……”

　　经它提醒，风浩才发现，在这头虚龙的盘踞中间，有着一抹黝黑的莹光流转，顿时瞳孔扩张，流露出一抹惊骇之色。

　　那是一枚龙蛋，虚龙之蛋！

　　“你不愿意么？”

　　苍老的声音中带着浓浓的失落，一股悲凉的气息蔓延开来。

　　“不，不是，只是我要怎么照顾它呢？”

　　风浩急忙解释道。

　　这绝对不是一件坏事，虚龙啊，那可是青龙的后裔，跟随自己，那不是多了一份莫大的助力么？

　　而且，若是说不愿意，身在龙口，还指不定会发生什么事呢。

　　“这么说，你是愿意了？”

　　苍老的声音中又带着一抹期待。

　　“好吧，我愿意。”

　　风浩点了点头。

　　“你真是个善良的年轻人，我的后裔就交付给你了……”

　　苍老的声音中充满了欣喜。

　　他人求之不来的龙蛋，它竟然要求着风浩收下，而且，还似乎赚到了很大的便宜一般。

　　接着一道黑光烁烁的精魄，从龙首处脱离而出，腾身而起，在风浩惊愕的目光下，直接撞入了他的体内。

　　来不及多加考虑，风浩直接盘坐了下去，就在这云雾缭绕的山洞内开始炼化虚龙的精魄。

　　接着，虚龙那庞大的龙躯缓缓的消散，化作星星点点，全部为那枚黝黑的龙蛋所吸取。

　　“嗡！……”

　　一声长吟，黝黑的龙蛋爆发出一抹漆黑的光束，山洞内的云雾全部是朝着它涌去，一时间，山洞内风起云涌。

　　……

　　体内，虚龙的精魄没有丝毫抵御，静静的悬浮在那里，缓缓的被风浩炼化，这到是给风浩省去了许多的麻烦。

　　“嘶！……”

　　痛苦很快就开始了，虚龙的精魄，那可不是那么好承受的，体内外的剧痛，比之炼化雷龟精魄那次，丝毫不让，痛的风浩一阵呲牙咧嘴，脸庞也痛的有些扭曲，身子也剧烈的颤抖了起来。

　　才是少许，他身上的衣衫便是被汗水打湿，不多时，便是被染红。

　　全身上下的每一个细胞都如同被同时撕裂了一般，剧痛难忍，而且还是一次又一次的撕裂，痛上加痛，层层叠加，深入灵魂，玄武的防御，放在此时也没有丝毫的作用。

　　这是一个蜕凡成圣的过程，等待他的将是脱胎换骨。

　　“啊！！！”

　　惨烈的叫喊声自风浩的口中吼出，接着就是满地打滚。

　　他很想昏迷，但是剧痛却是让的他无比的清醒，甚至能很清楚的感觉到全身上下每一个细胞传出的刺痛。

　　如同在刀山打滚，油锅煎炸，浑身就如要爆裂了一般，整个人被撕碎了然后重组，一次又一次，一次更比一次。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　他猛烈的锤击地面，砸出一个个深坑，想要借以发泄体内的疼痛，只是，一切都是徒劳而已。

　　浑身每一个毛孔都不断的往外喷血，每一块肌肉都在剧烈的颤动，每一寸骨骼都如有一柄柄利刃在上刮割，每一个器脏都如放在烈火上烘烤。

　　这般的痛苦，如同灵魂也被撕裂了一般。

　　小球球只是瞟了他一眼，便是漫条斯理的朝着那枚足有一米之高的虚龙之蛋走去，盘踞在蛋上，一脸舒爽的眯起了眼睛，周围的云雾，被它吸入的也有不少。

　　而后洞内的情况便是，一个少年在地上翻滚，一只小兽趴在一枚黝黑的龙蛋上睡觉，很是诡异。

　　……

　　外界，廖岚宗大动作，调派出了数百名武宗二境以上的子弟，前往荒龙域，一时间吸引了众多的目光，人人皆是愕然。

　　难道廖岚宗想要攻打荒龙域？

　　这绝对不可能，要知道，就连大能进入荒龙域那也只有死路一条，没有大能坐镇的廖岚宗就更加不消说了，若是真的攻打，那不过是送死而已。

　　等到人们来到荒龙域的时候，便是发现，整个荒龙域被廖岚宗的子弟们围了起来，十米范围就站了一人，百米之内，就有一个武尊三境的人，千米之内，有一个四境的长老，甚至还有几位太上长老坐镇，将的整个荒龙域围困了起来。


第452章 炼化

　　“难道是因为那个少年？”

　　看着这几乎是全宗出动的架势，众人很快便是想到了那个劫持了廖岚宗宝贝疙瘩的青衫少年浩焚。

　　以武宗一脏的修为，在两名武尊三境的强者手中劫走了覃润，这无疑是让的廖岚宗成了一个笑话。

　　不过，最近似乎已经传出覃润回到了廖岚宗的消息了，一开始，所有人的想法便是那个少年已经被杀了，只是，看现在廖岚宗的动态，似乎，是让这个少年逃了……

　　“难道他竟然逃进了荒龙域？”

　　一想到这个可能，人人皆惊。

　　荒龙域，那可是绝对的禁区，除了圣人，入者必死，十几位大能的陨落，是血淋淋的事实！

　　“必死无疑！”

　　才是武宗一脏境界的少年，他闯入荒龙域，那绝对没有存活的可能性，但是，此时廖岚宗的举动却是让的所有人疑惑了。

　　他们的目的何在？

　　一时间，琅邪域内风起云涌，各宗各派都纷纷观望，围在荒龙域外围的人是越来越多，人们都是想要知道结果，究竟是什么，能令的廖岚宗如此大动作？

　　只是，不知为何，荒龙域这些日子却是发生了一些改变，似乎变的与以前不一样了，但是，具体的改变在哪，却又没人说的出个所以然来。

　　只是一两天的时间，原本寂静无声的荒龙域，却是添了一份活力，虫吟四起。

　　这个怪现象很快便是为人发现了，只是，荒龙域的威名，却是让的他们不敢前进，因为，龙吟刚过。

　　……

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫声从山洞内传了出来，日复一日，久久未能停歇，那般的叫喊声，闻着心颤，让的人明白，他在承受着怎么样的一份痛苦。

　　山洞之内，一个血人匍匐在那里，浑身兀自颤抖着，一下接一下，很有节奏感。

　　这非人的剧痛，根本无法抵御，要想获得，就先要付出，这句话，从炼化火麒麟精魄的时候风浩就很明白了。

　　每一次的痛疼过后，他就如脱胎换骨一次，体质的质，都会得到了大弧度的提升，而且还会获得意想不到的好处。

　　麒麟臂，玄武阵图，这都是成为了他的杀手锏，隐隐的，风浩对这五大凶兽之首青龙的天赋传承，更是期待。

　　因为，虚龙凭借这天赋，竟然能从圣人手下轻易的逃脱，这足以说明，青龙的天赋何等的逆天。

　　七天之后，风浩终于是从痛苦之中挣脱，陷入了昏迷当中，脸上，竟然带着一抹幸福的笑意，似乎昏迷也成了一件能够让他感到庆幸的事。

　　“嗡！……”

　　一声长吟从他的体内散发而出，接着，风浩的身子似乎被一股莫名的力量所托起，缓缓的悬浮了起来，一缕缕青黑的莹光在他体内不断的流转着，带着一股莫名的意蕴，洗涤着他周身的每一个角落。

　　他的身躯因为这股奇异的力量，而在发生某种蜕变。

　　丝丝缕缕的能量，不断的从每一个毛孔喷吐着，隐约时间，风浩的身躯竟然变得若有似无，有些透明了起来。

　　一会，半只手臂不见了，脱落的整整齐齐，不见伤口，不见伤痕，更没有鲜血喷洒出来，就如……消失了一般。

　　随着青黑的能量流转，这半只手臂又缓缓的呈现了出来，接着，那只手臂后半截又不见了，让的那半只手臂悬浮在那里，场面很是诡异。

　　接下来，是另外一只手臂，再是头颅，再是身体，再是双脚……轮换不断，越转越块，最后，风浩整个人不见了，就这么凭空的消失了。

　　盘踞在龙蛋之上的小球球只是略微的瞟了一眼眼前的虚空，眼眸内亮光一闪而过，又闭上了眼睛，睡觉去了。

　　同样的，虚龙之蛋，也缓缓的有这种迹象。

　　“唰！”

　　龙蛋毫无征兆的瞬间消失，让的盘踞在上的小球球跌落了下来，还没等它抱怨，又是一声轻响，龙蛋再次出现在原地，如果不是小家伙闪避的速度快，那就要被压在其下了。

　　“咿呀！”

　　站在龙蛋旁，小家伙恼怒的朝着龙蛋挥动着小爪子，龙蛋顿时便安分了许多，小家伙这才得意洋洋的跃上龙蛋，懒洋洋的趴在龙蛋上，舒爽的眯起了眼睛。

　　两天之后，风浩的身影从一开始肢体缓缓的消失到最后，整个人同时消失，然后同时出现，这时，青黑的能量才是缓缓的融入到了他体内的每一个细胞之内。

　　“唔！……”

　　从喉咙深处传出一声舒爽至极的呻吟，风浩才是睁开了眼睛，瞳孔内，一抹青黑的光芒一闪而过。

　　“呼！……”

　　风浩重重的呼了口气，一股白色的气流从他鼻孔喷出，接着，他站起身来。

　　“辟哩吧啦！”

　　只是随意的抖了抖手脚，一阵脆响便是从他体内响彻而出，如同放鞭炮一般，由上而下响彻开来。

　　体会着这股畅快，风浩舒服的眯起了眼睛。

　　“不知道青龙的天赋是什么。”

　　等到身体一切恢复到了正常，风浩便是开始闭上眼睛体悟炼化虚龙精魄的好处。

　　“唰！”

　　随着一声轻响，风浩直接消失。

　　“唰！”

　　他又是出现在原地。

　　“嗯？”

　　睁开眼睛，看着没有任何变化的身体，风浩微微一愣。

　　他明明就感受到了那股莫名的意韵，而且也触动了，怎么可能没有任何的变化呢？

　　这让的风浩疑惑了。

　　火麒麟的精魄，给他添了一只麒麟臂，带来了毁天灭地的力量天赋。

　　雷龟的精魄，给他添了一方奇玄的玄武阵图，带来了无以伦比的防御天赋。

　　而这虚龙的精魄，竟然没能带来丝毫的好处，他没感觉到身体有丝毫的变动。

　　“这不可能啊！”

　　风浩不相信，他明明就感应到了那股不同寻常的意韵，于是，他再次的闭上眼睛，触动了那股意韵。

　　“唰！”

　　他的身形瞬间消失不见，不留丝毫的踪迹。

　　“唰！”

　　他又落在了原地，没有丝毫的变化，只是脚下尘土微微有些扬起。


第453章 踏虚而行

　　山洞之内，云雾缭绕，如同仙人的洞府，一枚一米之高的龙蛋坐落在地，周身莹光缭动，很是不凡，一团毛茸茸的东西盘踞在龙蛋之上，破坏了这一切的气息，它眯着眼睛，看着眼前的虚空，眸中莹光烁动，似乎能勘破一切。

　　“唰！”

　　随着一声轻响，一道身影没有任何征兆的出现在山洞之内。

　　“怎么回这样？”

　　连续触动了数次，风浩没有感觉到有任何的异样，这让的他很为失落。

　　青龙，乃为五大凶兽之首，它的天赋，让的风浩很为期待，而现在的情况，似乎，自己并没有续承到它的长处。

　　“唉！……”

　　一想到自己付出了如此大的代价，竟然没有换来任何的效果，风浩就忍不住轻叹一声。

　　这几天是白痛了啊！

　　“咿呀！咿呀！”

　　在他的身旁，传来一声声欢快的‘咿呀’声。

　　风浩微微一愣，闻声望去，只见，小家伙站立在龙蛋之上，前足不断的挥扬着，那模样，似乎在捶胸顿足的大笑，让的风浩嘴角一抽。

　　这小东西，竟然幸灾乐祸！

　　这让的风浩咬牙不已，狠狠的瞪了它一眼。

　　“等等……”

　　少许，风浩心中一顿，这家伙在乐什么？

　　“咿呀咿呀！”

　　小球球仰面倒在龙蛋上，四足乱踢，那模样，似乎笑疯了。

　　“怎么回事？”

　　风浩眉头一皱，似乎……发生了他所不知道的事情，接着，他瞳孔一扩，“难道……”

　　旋即他便是默默的感应起那股奇异的意韵。

　　“唰！”

　　眼前一黑，他来到了一个奇异的空间中，这里，漆黑一片，乱光烁动，寂静无声，如同宇宙星辰一般，让的他有股窒息的错觉。

　　他的身上，闪烁着一层奇玄的青黑莹光，周围那森厉的乱光袭来，概是被弹开而去。

　　“这里是哪？”

　　风浩一愣神，旋即又是眼前一黑，他又回到了山洞原地。

　　“这……”

　　风浩直接呆滞了，他不明白，那个宇宙星辰般的世界究竟是什么地方，只不过看上去很危险的样子，似乎走错一步，都会殒身当场。

　　“到底是怎么回事？”

　　若不是眼前出现一个奇玄的空间世界，风浩几乎就要认为没有丝毫的变化了，绕是这样，他也不明白，这究竟是怎么一回事？

　　青龙的天赋究竟是什么？传说中，青龙来无影去无踪，神出鬼没，这是它最令人头疼的地方，五大凶兽，除了玄武全部吃了它的大亏，而它凭借的，就是它那神出鬼没的本事。

　　而现在，风浩似乎就续承了它的那样天赋！

　　“唰！”“唰！”

　　连续的数次，风浩也没能弄明白，这究竟是怎么回事，一次一次的去到那个空间，一次一次的有回到了原地。

　　“难道，青龙的天赋就是能躲在这里？”

　　看着眼前的流光乱空，风浩有些疑惑，兀的，他心中一动，“这里能行走么？”

　　想着，他便是抬脚迈出一步，才是抬脚，他就觉得体内武元漩涡内的武元急速的流逝着，眨眼的时间，便是消逝无踪，一片空荡，接着，他眼前一黑。

　　“噗通！”

　　出来的时候，风浩一个重心不稳，出现在十米开外，由于体内虚空，一个跟头他便栽倒在地，弄的灰头土脸。

　　“咿呀！咿呀！”

　　就在风浩疑惑之际，他的耳旁又是传来某只小兽那畅快的笑声，那般的欢快，让的他嘴角抽了抽。

　　“怎么回事？”

　　风浩爬起身来，拍了拍身上的灰尘，看着体内空空一片的两个武元漩涡，他头脑依旧是有些发晕，不明白究竟发生了什么事。

　　他不过在那个流光乱空当中走了一小步而已，消耗竟然如此的巨大！

　　“我这是……？”

　　少许，他才发现，自己已经不是在原地了。

　　一步，十米！

　　看着这段距离，风浩心中猛的升起一股狂喜之情。

　　只是在那个流光乱空迈出了小小的一步，外界竟然就有十米距离，若是一大步呢？若是十米呢？那又该是一个什么样的场景？

　　“天呐！”

　　风浩激动着身子有些颤抖，眼眸内一片震撼。

　　青龙的天赋，竟然是踏虚而行！一步十米！

　　“果然是神出鬼没！”

　　风浩思想拉远，眼眸内，精芒烁烁。

　　翻手，他拿出两块武晶迅速的补充着体内的消耗，才是充盈，他就忍不住触动那股意韵。

　　“唰！”

　　再次来到这个流光乱空，风浩有些激动，加快炼化手中的武晶，沉了沉神，他朝前迈出一大步，只是半步之间，他就迈不出去了，体内的武元急速的耗光，在他错愕的目光下，眼前一黑。

　　“砰！”

　　山洞内，一道人影撞在洞壁上，滑落了下来。

　　“咿呀！咿呀！”

　　某只无良的小兽笑的更加的欢快了。

　　看着眼前的岩壁，风浩终于明白，为何在武元充盈的情况下，自己迈不出这一步了，如果真迈出去了，那不是在山体之内了？

　　想到这，他有些恶寒。

　　“这一半步，也足足有十五米左右。”

　　转过身，看着身后的距离，风浩心中升起一股无法压抑的喜悦。

　　若是有足够的武元支撑，谁能奈何的了自己？

　　踏虚而行，那可是圣人才有的能耐，而且，青龙的天赋之中，似乎比之圣人更多了一些东西在内，只是，以风浩目前的修为境界，他无法明白而已。

　　流光乱空，极其的危险，就算圣人，踏虚而行也有一定的危险，时刻都要抵御着乱空中流光侵噬，但是，风浩身上却是有一层奇玄的青黑色莹光在替他抵御流光的侵噬，让的他根本没有这方面的忧心，只需武元充足而已，就可以在这流光乱空中逍遥自在！

　　这就是青龙的天赋！

　　接下来的时间里，风浩便是不断的拿出武晶，补充，消耗，补充，消耗，一步一步的试探着，熟悉着这新得的能力，主要，还是对在流光乱空中与现实中方向的掌控，不然，送到敌人面前死了那还不知道是怎么回事。


第454章 二脏

　　山岳巍峨，云雾飘渺，不时的有人影掠动，高来高去，如同传说中的仙圣之人。

　　“师尊！”

　　一个年轻的男子身杆的站在陈曦身旁，恭敬的唤道。

　　“好，思思就这么练，记得了，手臂平直，出劲要快速。”

　　陈曦摆正了小思思的动作，转过身来，面色一肃，“什么事？”

　　“师尊，廖岚宗全宗出动，将荒龙域围了起来……”

　　年轻的男子详细的将最近轰动琅邪域的事情经过说了一遍。

　　“十几岁？一身青衫？武宗一脏？浩焚？”

　　听到这几个描述，在陈曦脑海里直接就呈现出一道身影来。

　　除了名字，没有什么不一样。

　　“大败覃润？年轻一代第一人？身藏通灵宝器？”

　　陈曦沉着脸，朝着外面走去。

　　名字是之后传出来的，浩焚，那不就是风浩么？

　　与杜月如说明了一番情况，陈曦便是匆匆的离开了星宇殿，朝着荒龙域方向掠去。

　　“廖岚宗，你最好别做的太出格！”

　　陈曦心事重重，他明白通灵宝器的对修行者的诱惑有多大，这次的麻烦，可能就是他也保不住风浩了。

　　……

　　此时，荒龙域之外可不止是廖岚宗一个宗门势力了，当荒龙域的异常传出了之后，琅邪域都震动了。

　　谁多知道，荒龙域之内有着一尊连圣人也拿之没办法的虚龙，百里之内，虫兽皆不敢靠近，而现在出现了虫吟之声，那就说明了两点。

　　第一，虚龙离开了荒龙域。

　　第二，虚龙殒身！

　　龙躯，龙骨，龙魄，那都是能用于铸造通灵宝器的极品材料，可以说，那就等于是一柄通灵宝器。

　　而且，如虚龙这等境界的大龙，所居之处，必定会有‘真龙果’的存在！

　　那可是药王！甚称极品药王之列！就是天阶药师也要眼红的东西，若是拥有这么一株药王，那绝对能交好一位地位尊贵的天阶药师。

　　即能得通灵宝器，又能交好天阶药师，两全其美，何乐而不为？

　　而且，现在据传在里面还有一个拥有通灵宝器在身的少年，不管是不是属实，荒龙域，就已经能够吸引大能的目光了。

　　而现在已经是第十天了，数千人一直在观望，没人敢进去，当然也有胆大的，当他们靠近荒龙域核心，一股淡淡的龙威荡来，顿时让的他们落荒而逃。

　　得出的结果就是，虚龙的年寿应该快尽了，但是却还没死，一听虚龙还没死，更加没人敢去接近了。

　　等，只有等，等到虚龙自然死亡……

　　……

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　山洞之内，轻微的破空声不断的响起，一道青衫身影随着破空声在山洞内时隐时现，很是诡异。

　　在山洞的最中间，一枚龙蛋散发着淡淡的青黑色莹光，周围的雾气被其吸引，不断的涌入到了龙蛋之内，为其吸收。

　　在龙蛋之上，一头白色皮毛的小兽在那无聊的打着哈欠，不时的挠一把龙蛋，抓起一把莹莹之光塞进嘴里，眯着眼睛美美的享受着。

　　“呼！……呼！……”

　　半个时辰之后，风浩停了下来，不断的喘息着，汗水顺着脸颊不断的滴落，只是，一双眼眸之内却尽是喜悦。

　　经过了几天的练习，他终于是掌握了一些要领了。

　　那个流光乱空内，距离，是外界的百倍，也就是说，在流光乱空之内，走一米，外界就一百米。

　　而且，更惊人的发现是，在流光乱空之内，时间竟然比外界放慢了百倍！

　　这就是青龙为何神出鬼没的原因了，无论是时间还是距离，在流光乱空之内，那都为外界的百倍，凭风浩武宗的实力，就能瞬息百米了，可想，当年的青龙该是有多么的强大，一步迈出千米万米都有可能。

　　将的手中的武晶炼化完毕，调动神农药典上的药性，很快的，他便是恢复到了最佳状态，再试了几次方向感，风浩一脸满意的停了下来。

　　虽然几天时间了花费了差不多上千块武晶，不过，这一切都是值得的，而且，千把块武晶对于此时的风浩来说，根本不算什么事。

　　他身上，可是有着十八万多块武晶！

　　“要突破了。”

　　看着肝脏上面的状况，风浩知道，第二个武元漩涡就要开启了，于是便盘坐了下去。

　　人体五脏，乃为精气结晶，相辅相成，缺一不可，为人体内最重要的机器之一。

　　古有先贤，开拓出五脏，凝练五个武元漩涡，以壮大自身武元的量，所以才有了武宗五脏之境界。

　　风浩第一个漩涡开在心脏，第二个，肝脏！

　　此时，肝脏上莹光烁动，精气莹然，随着风浩的呼吸，山洞内的白色云雾从他鼻孔吸入流入到体内，直接进入到了肝脏之内，一圈一圈，已经呈现漩涡的雏形。

　　为了加快凝聚的速度，风浩拿出四块武晶，开始炼化，顿时，体内的情况便是加快了许多，肝脏上，莹光大动，将的整个体内照的一片通明。

　　“开！”

　　风浩张口吐出，声若春雷，随着声音，他体内便是爆发出一声如同开天辟地般的炸响，一股气浪卷席而出，将的周围的云雾荡散开去。

　　第二脏，漩涡成！

　　至此，风浩已经晋入了武宗二脏的地步。

　　看着体内的三个武元漩涡，风浩面色平淡，没有任何欣喜，一切对于他来说不过是水到渠成，没有丝毫意外。

　　“呼！……”

　　睁开眼睛，眼眸内蓝紫色光芒一闪而过，张口，风浩吐出一道长长的白色气流。

　　“二脏了。”

　　他站起身来，感受着体内澎湃的武元，他嘴角轻微的弯了弯。

　　“真龙果。”

　　见的不远处那莹光烁动的银白色果实，风浩眼睛一亮，迈步走了过去，拿出三个玉盒，先小心翼翼的将真龙果装好，再拿出一个大玉盒，将的三株药苗连根带泥土装好，他才满意的将之全部装入戒指。

　　“不知道吃一颗真龙果能到什么程度。”

　　想了想，风浩拿出一个小玉盒来。


第455章 新王者

　　真龙果，神农药典上记载，此药王在药王之中也是极品之列，排名在二十七位，是不可多得的极品药王！

　　而且，必须是有真龙血脉的龙族居住地才有可能衍蕴，条件非常苛刻。

　　想想，虚龙在此地定居十几万年，竟然才衍蕴出三株而已，这就足以说明，不是任何龙族居住地都能衍蕴出真龙果的。

　　……

　　打开了小玉盒，馨香扑鼻，令人沉醉，风浩深深的呼了口气，拿起其内的那枚银白色的果实，没有犹豫，直接放进了口中。

　　入口即化，一股清凉的药性，顺着喉咙流入体内，而后，体内的神农药典光芒大盛，神秘而又古朴的书页一页页的翻了开来，最后呈现的，正是真龙果。

　　清凉的药性受到牵引，全部流入到了神农药典之上，融入了悬浮在其上的那枚白色的虚丹之内。

　　“嗡！……”

　　风浩的躯身白光大甚，彻体通明一片，璀璨的光芒透体而出，骨骼，血脉，都是清楚的显印了出来。

　　出乎风浩意料之外，这些真龙果的药性没有脱离出来，而是直接与虚丹融合在了一起，白光过后，一枚有些凝实的药丹呈现在风浩眼前。

　　风浩心中欣喜万分，调动起药丹的药性，流转周身，细细的感应着药性的程度。

　　“地级高阶！”

　　睁开眼睛之后，风浩眼眸内升起一抹无法压抑的狂喜。

　　吞服了这枚真龙果之后，他竟然从地级低阶直接连跳两阶，升至地级高阶的地步，这般的药性，就算骨骼碎成粉末，那也能在半个时辰完全修复！

　　而且，因为包括了真龙果的药性，他此时比一些普通的地级高阶药师还要强上几分！

　　极品药王，那可不是开玩笑的，因为，能够用到极品药王的，那绝对是天阶药师！

　　“神农药典，究竟是什么等阶的药典？”

　　风浩眼眸微微眯起，精芒烁烁。

　　“天级么？”

　　这话说出来，就连风浩自己也不相信。

　　地级药师，地级初阶，不过需要融合一株普通药王的药性就可以达到了，地级中阶，两株普通的药王，地级高阶，五株左右，普通药王。

　　而天级药师，那就必须融合一样极品药王，天级中阶，三株极品药王，天级高阶，必须一株药王之王。

　　但是神农药典呢？光是药王之王，那就足有四株之多，极品药王，十几株，普通药王，三十多种，稀珍级的数千之数，普通灵药，不计其数，足有数万种之多。

　　这真的是天级药典？

　　打死风浩他也不相信！

　　但是，天级却已经是世人所知的极限了，上面具体有没有更高的存在，那就不得而知了，拥有神农药典之后，风浩就坚信，天级之上绝对还有一个级别！

　　“也不知道要何年何月才能凝成实丹。”

　　看着那雾气蒙蒙的药丹，风浩嘴角弯出一道苦意，旋即心中一动，“不知道现在能不能融合赤莲药王！”

　　可惜啊，赤莲药王的药性因为没有融入主药丹之内，消耗完毕之后，就连已经翻开的书页也黯淡了下去，此时，药性已经是不可恢复了，必须再次服用才能再次激活，不过，好在他还存一枚赤莲莲子在鲁嵩手上，到时候返回憾金圣王山便可拿回。

　　“如果融合了赤莲药王的药性，神农药典能不能够突破天级？”

　　只是想想，风浩就觉得心中一团火热。

　　真正的天级啊，他做梦都想要达到的境界。

　　“呼！……”

　　长长的呼了口气，风浩站起身来，整个人英姿勃发。

　　武元境界，小小的突破了一个小境界，神农药典连晋两阶，双喜临门，他没有什么不满意的了。

　　“龙蛋！”

　　再次扫了一圈宽阔的洞内，他的目光放在了中间处的龙蛋之上。

　　这可是虚龙之蛋。

　　同体莹光烁烁，似如玉彻，晶莹无暇，一圈一圈的青黑光晕荡动，让之看上去很为不凡。

　　迈着步伐，风浩缓缓的走了过去。

　　他可是答应了虚龙要照顾这枚龙蛋的。

　　一想到这龙蛋一旦孵化，那可是一头虚龙，他就一头火热。

　　“怎么样才能孵化呢？”

　　看着这足有一米之高的龙蛋，风浩苦恼了起来。

　　“咿呀！”

　　见风浩过来，小球球站立了起来，见的他微皱的眉头，它明亮的眸子内闪过一抹亮光。

　　“唰！”

　　小家伙跳了起来，伸出爪子直接朝着风浩的脸庞抓去。

　　白影袭来，风浩反应条件似的伸手去拦，接着手掌一痛，被小球球那锋利的小爪子划开一道小口，几滴鲜血流溢而出，滴落在龙蛋之上，缓缓的，直接渗入了进去。

　　“搞什么？”

　　看着正在愈合的伤口，风浩没好气的瞪了小家伙一眼，接着，眼前的一幕让的他睁大了眼睛，瞳孔瞬间扩大。

　　原本平静的山洞内，一道通亮的白光喷薄而出，直冲天际，一股磅礴的龙威卷席大地，千百里之内万兽臣服，上至猛兽，下至虫子，全部是匍匐在地，浑身瑟瑟发抖，不敢起身，似乎在迎接新生的王者。

　　淡淡的龙威袭来，围在荒龙域周围的强者全部是毛骨悚然，纷纷暴退。

　　“不对！”

　　才是退着，覃润的师尊，彭景停下了暴退的脚步，眸光烁烁，看向荒龙域的核心地带。

　　那股冲天而起的白芒，虽然带来了龙威，但是却与之前那股龙威有些不太一样。

　　之前的那股龙威，让他心寒彻骨，生不出反抗的力气。

　　那是上位者的威压，光是这威压，就能压垮自己的心智。

　　但是，现在的这股龙威却是有些不一样，虽然是龙威，却极淡，淡到对自己没有丝毫的压力，只是稍微运起武元抵御，便就荡然无存。

　　“虚龙已死，这是虚龙幼子！”

　　彭景心念斗转，一个大胆的念头从他心底升起。

　　“唰！”

　　他不退反进，直接朝着荒龙域的核心地带冲去。

　　才是少许，周围的强者也全部是反应了过来，纷纷效仿，朝着核心地带掠去。


第456章 爹爹

　　“虚龙已死，只留幼子！”

　　所有人都疯狂了，全部是红着眼睛，朝着禁区核心狂冲。

　　接近了，那股浩瀚的龙威依旧没有降临，这让的他们更加的横无忌惮，提着全力，全力冲刺，唯恐晚上一步。

　　……

　　“咔嚓！”

　　一声脆响在安静的山洞内响彻，接着，一米之高的龙蛋裂开了一道小口，而后缓缓的蔓延，让的整个蛋壳之上都是布上了一层裂缝。

　　“啪嚓！”

　　随着一块蛋壳的脱落，而后便是全部脱落下地，一条才是手指大小，不到半米长的小黑龙呈现在风浩的眼前。

　　“果然是虚龙的后裔！”

　　风浩心中一颤。

　　这整个就是虚龙的迷你版，袖珍型的，虚龙有的东西他全部有，只是，有些部位也略微有些不太一样，比如，虚龙的龙爪分为四，这小东西的才是三，虚龙的龙角如同苍天古树，这小东西不过是两个小肉包而已，其他的部位倒是惟妙惟肖，只是虚龙有的那股浩瀚的威压，它也没具备而已。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　小东西出来之后，直接就张开它的小口，在那啃食着碎裂的龙蛋壳，瞧它那一脸陶醉的模样，似乎这龙蛋壳也成了不可多得的美味了。

　　“唰！”

　　好事不长，小球球看的眼馋，一声轻响，它闪了过去，双足捧起一块最大的龙蛋壳，便是啃咬了起来。

　　才是咬了一口，它眼眸一亮，便更是快速的啃咬了起来，才一会它便是将整块龙蛋壳啃完，接着再次选了一块破大的，继续开工。

　　“嘭！”

　　似乎是见小黑龙不顺眼，小球球抬起只脚，随意一抖，便是将小黑龙踹了出去，然后独自霸占着整片龙蛋壳区域。

　　“唔？”

　　连翻了数个跟头，将爪上的蛋壳啃完，小黑龙才是翻过身来，往地上抓了一堆泥土，便是往龙嘴里送，接着，整个僵住，整开眼睛一看，才发现是泥土，顿时，明亮透彻的眼眸内升起一抹疑惑，转头一看，它便是看到独占了龙蛋壳区域的小球球。

　　顿时，小黑龙清澈见底的龙眼中涌起一股怒火，一股淡淡的龙威从它小小的身躯内喷薄了出来。

　　“嗷呜！……”

　　小黑龙怒吼一声，摇曳着鳞片闪烁的小身躯，朝着小球球扑了过去。

　　“砰！”

　　小家伙头也没回，手中的啃食动作没见丝毫停顿，似乎脑后长了眼睛一般，伸出一足，随意一踢，便是将怒气冲冲的小黑龙踹飞了出去，连翻了数个跟头才停了下来。

　　“嗷！……”

　　小黑龙怒了，它可是龙啊，竟然被一头不明来历的小兽给欺负了，它高傲的内心自然受不了，长啸一声，再次扑了上去。

　　龙啸虽然雏嫩，但是威势还是有的，让的站在一旁的风浩心灵一颤，只是，却丝毫影响不到小球球。

　　“砰！”

　　没有任何的意外，小黑龙再次被踹飞了出去。

　　接着，它屡战屡败，屡败屡战，连续十几次，光泽鲜艳的鳞片上也沾满了灰尘。

　　“嘭！”

　　似乎是不耐烦了，在小黑龙再次冲上去的时候，小球球抬起脚，直接将之踩在脚下，眼睛一瞪，一股凶戾闪过，让的小黑龙直接就傻眼了。

　　这股气息，与自己在龙蛋内感应到的一模一样。

　　是它……

　　身子一颤，小黑龙竟然连挣扎也不挣扎了，清澈的眼瞳内，尽是恐惧之色，似乎见到了什么可怕的事物一样。

　　“呃……”

　　两个小东西的大战，看的风浩一愣一愣的，看着那趾高气昂的小球球，他嘴角抽了抽，走前两步，伸手，将之提了起来。

　　“小东西，你也太霸道了吧？”

　　看着它那无辜的模样，风浩有些哭笑不得。

　　这家伙，抢人家的蛋壳吃也就算了，竟然还不给别人吃，这简直就是强盗的行径，匪气十足！

　　“唔？”

　　一个翻身，小黑龙站了起来，弱弱的瞟了一眼小球球，它没敢去捡地上的蛋壳吃，只是一见的风浩，它微微皱了皱宽大的鼻孔，眼眸一亮，便是腾起身，朝着风浩扑了过来。

　　“爹爹！”

　　奶声奶气的声音在风浩的脑海内响起，看着这挂在自己衣领上的小黑龙，风浩的嘴角张大，满眼的错愕。

　　“爹爹？”

　　风浩瞪圆了眼睛，下巴都块脱臼了，竟然被一条龙叫爹爹？

　　“嗯，爹爹就是偶的爹爹。”

　　小黑龙眼眸内眸光烁烁，很是认真的点着龙头。

　　“呃……难道……”

　　风浩还是有些反应不过来，头脑内一片模糊，忽的，灵光一闪，他想到了被划破的手掌，与那滴被龙蛋吸取了的血液。

　　看着小黑龙那充满了童真的双眸，风浩心中没由的一阵心疼，狠狠的瞪了一眼小球球，将小黑龙放在龙蛋之上，“吃吧，没人跟你抢。”

　　“谢谢爹爹！”

　　小黑龙欢快的声音在风浩脑海响起，它才是捧起一片蛋壳，便是感觉到一股来自灵魂深处的威压从身后铺盖了下来，顿时龙躯一颤，放下了爪中的龙蛋壳，转过身来，畏惧的看着风浩手中的小球球。

　　“是你干的？”

　　看着小球球眼眸内一闪而过的得意，风浩眼睛一瞪。

　　竟然敢欺负到自己儿子头上来了！

　　不对……

　　但见小黑龙那水汪汪的眸子，风浩的心一下就软了，和气的对着小黑龙说道，“你吃，它不敢怎么样！”

　　说罢，狠狠的瞪了一眼小球球，警告它别逞威。

　　“嗯？”

　　猛的，风浩转过身去，几道破空声响起，彭景等廖岚宗的几人，便是先行出现在山洞之内，顿时，心中一沉。

　　“好小子，你果然没死！”

　　彭景咬牙喝道，眼眸内尽是狠毒，同时，一抹无法压抑的震撼在他心底升起。

　　这少年，果真没死！

　　“老乌龟，就算你死了一万次，我也不会死的！”

　　说着，一扫手，风浩将地面上剩余的龙蛋壳收了起来，同时，一把抓起小黑龙。

　　“虚龙后裔！”

　　数声惊呼随后响起，接着，一道道残影携带来碎天灭地的气势，朝着风浩扑了过来。


第457章 覃润受死

　　虚龙，威能如何，整个琅邪域的人全部都知，就连圣人也奈何不了它，它所盘踞之地更成了一方禁区。

　　这都是它实力所致！

　　可想，虚龙后裔幼子对这些人的诱惑有多大？

　　一时间，十几个武尊四境界的强者纷纷出手，目标一致，直指风浩手中的小黑龙。

　　“哼！”

　　风浩面色一冷，轻哼一声，嘴角晚起一抹玩笑的笑意，翻手，拿着两块武晶在手上，接着，心念一动。

　　“唰！”

　　他整个人就这么凭空的消失无踪，没有丝毫的痕迹可寻。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　一道道劲风击空，闷响不断，地面上却是洞多出了一个个窟窿，坑坑洼洼的一片，灰尘扬起，劲风四溢开去。

　　“怎么回事？那小子到底到哪里去了？”

　　众人纷纷愕然，四处寻找，却才发现山洞之内已经是空荡荡的一片，除了一处大型的如若龙躯盘踞的痕迹，地面上还有三个明显的小洞。

　　“虚龙的躯体与真龙果，全部被那小子给霸占了！”

　　有人充满妒火的尖叫，声音中充满了浓浓的不甘。

　　龙躯，等于一柄通灵宝器，真龙果，等于讨好一位天阶药师，还有虚龙幼子，这更是无价的魁物！

　　就这三样东西，竟然全被一个才是武宗的少年给独占了，这让的满场的众人，如何能够甘心？

　　“该死的小子！”

　　“一定要将之碎尸万段！”

　　“给我滚出来！”

　　有些人胡乱的攻击了起来，将的山洞内轰的狼藉一片，灰尘漫天。

　　“跑哪去了？”

　　彭景等人也疑惑了，这速度，未免也太过可怕了吧？竟然连自己的眼睛也能逃过？

　　“不好！”

　　听的洞外的喧闹声，彭景暗骂一声，转身便是朝着山洞外掠去，一群人纷纷效仿，虽然不知为何，但是，这少年明显就是已经从自己等人的眼皮底下逃走了。

　　一个武宗而已！

　　所有人不禁心中一震，此次，围杀与他，就已经等于将之得罪了，如此天赋的少年，这的确是让的所有人心中发紧。

　　出到洞外，眼前的一切，让的所有人心神剧烈的震撼！

　　……

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　一道青衫的身影，处于人群的围杀当中，他的身形不断的忽隐忽现，在人群之中闪动着，躲避着那些对他来说是致命的袭击。

　　林间，已经是一片狼藉，被清开了一片很宽的空地，地面上坑坑洼洼，很不平整，而且，随着一道道袭击落空，周围的大地还在不断的炸开。

　　此时，风浩每次踏虚的最长距离，不过只是百米而已，而且消耗巨大，若不是一直有武晶维持，就他此时体内的武晶量来说，至多也就能坚持走上两步而已。

　　“嘶！……”

　　不远处的围观者，顿时都是倒吸一口冷气。

　　这般的速度，甚称鬼魅！简直毫无踪迹可寻，就如是突兀的消失，然后凭空出现一般。

　　这般的鬼魅就连武王也不具备！在几十个武尊强者的围攻下，他不见有任何的慌乱，反而如同闲庭漫步，在戏耍这些武尊一般。

　　不熟悉风浩的人心惊，熟悉风浩的人，心中更惊。

　　在半月前，这个少年被围攻的时候，可不具备如此的速度，若当时他就有如此鬼魅的身法，谁也拦不住他，也就不会被逼到这荒龙域中来了。

　　风浩眸光一片冰冷，眼前的人，都是身着廖岚宗的服饰，一扫眼间，他竟然发现覃润也在远处观望，不过，在其身旁有着四名武尊三境以上的强者守护。

　　只是为之瞟了一眼，覃润身心不由的为之一颤，他心中一片冰凉。

　　在这里，没有谁比他更清楚半月前风浩实力是什么样子的，看着那忽闪忽现的青衫身影，他心中升起一抹无法压抑的恐惧，身子也颤抖的更为厉害了，不禁缓缓的朝后退去。

　　他身旁的四个男子，无不是错愕的看着他这异常的举动。

　　这还是先前宗门那个自视甚高，高傲无匹，目中无人的妖孽么？

　　那般的恐惧神色，就如是看着天敌一般，是发自心底的畏惧！

　　……

　　“嘿嘿，追杀我么？”

　　全场，年轻一辈的人并不在少数，扫了一眼，风浩嘴角弯出一道森然的弧度，心中升起一个疯狂的念头。

　　风浩很明白，龙躯，肯定会算在自己头上，真龙果，只怕这些人也知道，小黑龙就更加不用说了，对于这些人来说，那绝对是致命的诱惑。

　　如果拥有，那就相当于身边多了一个超级大能级别的打手，仅次于圣人的超强护卫，如果某个宗门拥有，凭借这一条，那绝对是能成为第七个宗殿势力。

　　所以，风浩可以想象，消息一旦传出，琅邪百宗，甚至六殿绝对都不会放过自己！

　　既然如此，自己又还有什么理由留手呢？拥有青龙踏虚而行的天赋，他有绝对自保的能力！

　　“既然你们要杀，那就杀个够吧！”

　　一手拿着四块武晶，一手，‘无锋’拿在手上，身形闪动，风浩满眼狠戾的朝着不远处的年轻一代的人忽闪而去。

　　见的这个杀气腾冲的少年，守候在年轻天才身旁的各个武尊，各个都是如临大敌，身上武元腾冲，将的林间染成各色，劲风四溢，周围的草木都是崩飞而去。

　　一个武宗境界的少年，竟然给他们如此大的压力，可见，他们已经对那鬼魅般的速度心中产生了恐惧。

　　这时，场面上的廖岚宗精英们无疑是最郁闷的，简直想要吐血。

　　自己等人竟然被一个小小的武宗给戏耍了！

　　几十个武尊竟然被一个武宗少年耍弄于鼓掌之间，这想一旦传出去，他们还有脸可以见人么？

　　“覃润受死！”

　　清冷充满杀气的声音从风浩口中吐出，那般的冷漠，让的远处的覃润身子一颤，差点栽倒在地。

　　“该死！”

　　围绕在覃润身旁的几个武尊心中一紧，目光都是死死的锁定着那道青衫身影，身上武元腾冲，团团的将覃润护住。


第458章 围杀

　　只不过是因为一个武宗少年的一句话，却是让的四名武尊三境的强者如此紧张，在天武大陆上，绝对只有这一个少年拥有这般的威慑力。

　　他的自信，来自他那诡异的速度！

　　想虚龙凭借这踏虚而行的能力，就连圣人也没能将它留下，可见，这份能力绝对是逆天级的，虽然风浩不足虚龙千分之一，但是，用于对付武尊，那绝对是已经足够了。

　　指名道姓，要杀自己宗门的未来，廖岚宗的强者面色都是变得更加难看了几分，纷纷都是追了上去。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　几个闪身间，风浩便是欺近了过来，看着如临大敌的几个男子，他嘴角兀自挂着一抹邪魅的笑意。

　　“唰！”

　　他直接出现在几个的包围圈内，接着，好大一颗人头冲天而起，一个无头尸体喷着血倒了下去。

　　“哼！”

　　被周围的气势一挤，风浩胸口一闷，骨骼都是一阵作响，差点一口鲜血喷了出来，‘唰！’的一声，他消失在原地。

　　而山洞内出来的人，就是看着那冲天而起的头颅与突兀消失的青衫少年。

　　“不！润儿！”

　　彭景凄厉的惨叫出声，心如刀割，眼眸内尽是赤红的血丝，一股浩瀚无边的气势自他体内腾冲而出。

　　覃润，融入了他全部的心血，也是宗门崛起的希望，此时，却是被他割掉了头颅。

　　一切，都成了泡影！

　　“小儿，我定要杀你！”

　　彭景怒吼，声潮滚滚，飙风肆虐，卷席整片山脉，一棵棵参天大树连根拔起，被劲风卷成碎片，胡乱的四溅。

　　“是么？”

　　风浩冷冷的撇了撇嘴角，身影再次闪动，诡异不可捉摸。

　　“给我去死！”

　　彭景面色狰狞，一拳轰出，一道水缸般粗壮的紫龙自他的拳头喷薄了出来，霎时热浪滔天，周围的空间荡漾出一道道肉眼可见的热气涟漪，所致之处，草木尽焚，大地干裂焦黑。

　　“唰！”

　　心念一动，风浩的身形毫无轨迹可言的出现在偏右百米开外，恰好躲过了紫龙的袭杀。

　　看着那一片火海，风浩心中发紧。

　　武王的强大毋庸置疑，根本不是他现在能抵御的，若是被擦到边，不死也重创，没有侥幸可言。

　　连续两击，他都是有惊无险的躲过，周围大片山林火势已经疯狂的燃烧了起来，热浪滚滚，整片天穹也被烧的一片通红。

　　惊讶过后，出了山洞的人很快就反应了过来。

　　“抓住那少年！”

　　“不能让他逃了！”

　　一个个武尊三四境的强者纷纷出手，甚至还有一名武王也忍不住出手了，出手朝着风浩所站之处探去。

　　显然，他想要活抓！

　　“哼！”

　　看着那些人眼眸内的贪婪神色，风浩心中一片冰冷，没再有侥幸，眸中厉芒一闪，“既然如此，那就别怪我无情了！”

　　“唰！”

　　心念一动，他消失在原地，直径朝着远处的天才们掠动而去。

　　“不好！”

　　在场所有人面色都是一变，年轻一代的天才们更是面如死灰，心中都是慌乱了起来，朝后急退。

　　覃润那般妖孽都被斩杀，割了头颅，在这里的，能有几人敢说自己能比覃润的？

　　他们怕了，守护他们的武尊们也慌了，各个都是如临大敌。

　　一个才是武宗境界的少年，竟然让的这满场群雄心惊胆颤。

　　“哧！……”

　　随着一声森冷的切割声，一颗头颅再次抛起，在他眼眸内，尽是不甘与迷茫，少许，便一片灰暗。

　　没人知道这少年到底是如何出现在武尊强者守护圈内的，他那鬼魅般的速度无可捉摸，没有任何的征兆、没有丝毫的轨迹可言。

　　这般的诡异，让的人想起了以神出鬼没为长，逃出圣人手掌的虚龙。

　　据他们宗门典籍记载，形容虚龙那鬼魅的身法的说法，似乎与眼前这少年表现的没有两样。

　　“难道，这个少年竟然继承了虚龙的天赋？！”

　　想着，众人心中不禁一抖，瞳孔内都是流露出一抹不可思议的神色。

　　虽然每个人都想狂吼，‘这是不可能的’，但是，眼前这个少年所为告诉他们，这是事实。

　　想到虚龙所为，在场的人心中无不升起一股恐惧的神色。

　　“一定不能让他活着！”

　　一双双眼眸之内，尽是狠戾与狰狞。

　　才是武宗就已经如此了，若是等他晋升武尊，那在场大部分人都将寝食难安。

　　于是，他们各个都是将气场扩大到最大限度，霎时，山林之间树木纷碎，大地崩裂，天地间一片昏暗，形如天地末日，整片地域，都是在他们的气场之内。

　　“哼！”

　　才是闪现，一股如同千丈山岳般的气势便是压落了过来，风浩闷哼一声，面色涨红，眼前，数道致命袭击临面而来，心念一动，他再次闪身消失。

　　闪现多次，根本没有安全的落脚之地，风浩更是连连中招，连喷了数口鲜血，面如白纸，若不是有玄武阵图，神农药典防身，在第二次，他就已经倒下了。

　　“看来是不行了！”

　　一扫四周，他朝着最为薄弱的一面闪去。

　　他想要逃离了！

　　而且，已经杀了两人，他的立威也达到效果了。

　　自己不是好惹的！

　　短短的几千米距离，对于风浩来说却是如同在过刀山火海，艰难万分，似乎明白了他的意图，一个武王闪身，出现在那个方位，气场迸发，他身前数百米大地皆尽塌陷。

　　武王的气场，就是武尊闯入，那都会被压的粉身碎骨。

　　“该死！”

　　风浩心中一沉，彭景等共三名武王，各据一方，对他形成三角形的包围格局，此时，他是插翅难飞了。

　　他没想到，这些人竟然这么快就洞穿了自己的缺陷，并且设下死局，看着不断逼近的武尊，他心中发苦。

　　“住手！”

　　一个浩大的声音自远处滚滚卷席而来，声势浩大，震慑人心。

　　又是一位武王来了！

　　四位武王同时对付一个武宗的少年，这绝对是史无前例的，这次，风浩是在劫难逃了！


第459章 狠话

　　“死吧！”

　　趁着风浩失神的一瞬间，彭景突然发动袭击，火龙腾冲，焚杀一切，直临风浩。

　　“彭景尔敢？！”

　　颇为恼怒的声音滚滚而来，一股同为武王的威能，从天而降，直接砸在火龙的头颅之上，紫火乱溅，这条气势磅礴的火龙直接被打的湮灭，只留一个大坑在原地，大地一片焦黑。

　　接着，一道中年男子的身影，闪现在这片气势腾冲的天穹之上，如同神祇临世，周围那冲杀一切的气势袭来，概是被其周身的那层光晕荡成虚无，根本影响不到他丝毫。

　　很明显，这中年男子是一位武王境界的超级强者。

　　“陈曦！”

　　这中年男子就是星宇殿新晋的也是最年轻的长老，他与杜月如的事情闹的沸沸扬扬，晋升了武王之后，他的事情更是传遍整个琅邪域。

　　一对痴情儿郎终成眷属！

　　“呼！……”

　　因为陈曦有意无意的照拂，风浩终于得以喘息的时间，眉头却是紧皱。

　　他不想连累陈曦，此时的局面，更不是陈曦能够控制的，而且，待的消息传出，只怕就连陈曦身后的星宇殿也不会放过自己吧？

　　“陈曦，你所来何事？”

　　彭景面色很是难看，眸中光芒烁动。

　　他倒不是畏惧陈曦，他已经晋如武王两百年之久，自然不是陈曦这个新晋武王能比的，他之所以如此的忌惮陈曦，那是因为他身后的杜月如，杜家的势力！

　　可以说，若是杜家要杀彭景，他绝对没有存活的可能，因为，杜家的老祖宗，那可是一位货真价实的超级大能，为星宇殿太上长老之一！

　　所以，对陈曦的举动，他必须顾及到这一层上面去，不然死也不知道怎么死的。

　　在这强者为尊的世界，弱者若是惹的强者不高兴，那随时都可能会被抹杀！

　　“唰！”

　　陈曦落在风浩的身旁，看着眼前这个少年，他心中也颇为震撼。

　　眼前的局势，就是用来对付自己也绰绰有余，但是，现在却用于对付这个才是武宗的少年，这充分的说明，眼前这个少年极其的不简单，而且，他已经到了一个就连武王也要忌惮的地步。

　　“呵呵，不错。”

　　陈曦眸光烁烁，对着风浩温和的说着，“啧啧，你可比我强多了。”

　　三位武王，数百高阶武尊，竟然围杀一个少年，这要传出去，不知道会有多少人下巴要脱臼了。

　　“嘿嘿！”

　　风浩的面色已经缓缓的恢复了红润，扫了一眼周围，他心中顿生豪情。

　　自己才是武宗二脏而已，却能让的如此多的强者心存顾忌，这已经是逆天之举了，就算今次血溅当场，死在这般豪华的阵容面前，那也是一个武宗的荣耀。

　　见的这般场面，所有人不禁心下一沉，目光都是看向彭景等三位武王。

　　因为陈曦身后的杜家，三人面色也是很为难看，眸光烁烁，有些疑惑的看着风浩，在他们心中都生出一个念头。

　　“难道，这浩焚是杜家之人？浩焚只是化名而已？”

　　若真的是杜家之人，那他们就要慎重考虑了，他们虽然自负甚高，但是，如果是面对超级大能，除非有圣人庇护，不然都只有死路一条。

　　“这人是我星宇殿的贵客，你们此举，是将我星宇殿不放在眼里么？”

　　陈曦转过身去，沉着脸呵斥道。

　　听的他这话，所有人心中都是一轻。

　　原来不是杜家之人，只是陈曦与之结识而已。

　　彭景自然不敢说话，宗殿的实力，那可不是宗们能够想象的到的。

　　“星宇殿，陈曦，你到是好大的口气，难道我星光殿还惧怕你星宇殿不成？！”

　　站在左边的那个武王男子，眉头微皱，眸中厉芒烁动，迈前走了一步，口中的话语，似乎对星宇殿很是不屑一顾。

　　六殿之一的星宇殿，在六殿之中排名第五，也算是很为靠后，所以，身为六殿排名第二的星光殿长老的他，自然有这个资格如此说。

　　有他出头，在场的人都是松了口气，气势都是缓缓的腾冲了起来，直指风浩。

　　“放肆！”

　　陈曦沉喝了一声，浑身气势卷席，将的这些气势尽数绞碎，他眸光烁烁，扫视着那些武尊，没人敢与他对视，纷纷都是低下头去。

　　“陈曦，你星宇殿难道想独吃么？我告诉你，不说门，就连窗户都没有！”

　　星光殿的那个武王有些咬牙的说着。

　　照他看来，星宇殿派出陈曦，就是因为其与这个少年认识，而且，陈曦还有着杜家这么个强大的后台在支撑，又还可以威震人心，可谓一举多得，借此霸占这个少年为己有。

　　“你放屁！”

　　陈曦怒了，瞪眼怒喝。

　　当着这么多人的面，如此被骂，星光殿的武王脸庞抽搐，面色也是变的很难看。

　　“我拦下陈曦，你们速度拿下那小子！”

　　他沉喝了一句，便是率先动手，朝陈曦拍出一掌。

　　除去数件异宝不说，这个少年必须死，不然待他成长起来，那绝对是心腹大患，到时候，死的可就是自己了。

　　“快走，我帮你拦住他们！”

　　陈曦喝了一句，便是迎了上去，同时朝着彭景与另外一名武王拍出一掌。

　　在刚才，风浩也曾经怀疑过，是不是星宇殿派陈曦前来的，但是从现在的场面看，不管星宇殿对自己有何目的，陈曦本人还是真心的来救自己的。

　　“陈叔小心！”

　　现在已经没有时间犹豫了，唤了一声，风浩便是朝着另外一边踏虚而去。

　　行踪没有丝毫的轨迹可言，谁也不知道他下一步的落脚之地，只能不断的扩展着自己气场的范围，用于镇压周围。

　　一片一片的大地塌陷了下去，山林之间一片狼藉。

　　双目紫焰烁烁，风浩专找那些弱点的，武尊二境，三境左右的强者身边落脚，那样虽然也会有所冲击，造成一定的创伤，但是对他来说也还在承受范围之内。

　　“今日之情，我在此记下，日后必定会登门拜访！”

　　少年的声音远远的飘来，让的场面上的打斗也停了下来。


第460章 怪物之名

　　山体崩裂，大地塌陷，树木山石，皆尽遭殃，场面上，如同经历了一场大战一般，一片狼藉的景象。

　　“今日之情，我在此记下，日后必定会登门拜访！”

　　少年人已远去，清冷的声音还在缭绕着。

　　日后必定会登门拜访！

　　这一句话，让的全场众人心中一沉，其中包括了三名武王。

　　若是换一个人，他们必定会不以为意，但是，这个少年，可是在两名武王，数百武尊的围截下脱逃而去的人。

　　这样的人，谁能忽略？

　　“哈哈！……”

　　见的星光殿武王那难看的脸色，陈曦大笑出声，笑的无比的畅快。

　　先前他是不明白是怎么回事，现在终于明白了，风浩，也太过逆天了，那般的鬼魅没有痕迹的身法，的确是旷古烁今，无论是谁碰到也会感到头疼！

　　才是一个武宗境界的少年，他竟然让的三名武王，数百高阶武尊为之头疼，这要传了出去，那不知道该会引起多大的轰动。

　　“追！”

　　星光殿武王狠狠的刮了陈曦一眼，闷喝了一声，便是掠身而起，朝着风浩逃匿的方向追去，顿时破空声在这片山脉之上响彻不断。

　　他们还是不敢动陈曦，先不说留不留的下来，最主要的，杜家超级大能对他们的威震实在是太大了，得罪不起啊！

　　“不送啊！”

　　陈曦一脸笑意，对着他们远去的身影挥着手，少许，面色也凝重了起来。

　　他感觉事态似乎真的严重了。

　　能让的星光殿武王也忍不住出手，那绝对是有不得了的东西存在！

　　不过，陈曦现在不急，因为最多一日，这里的消息定会被人传开，那时候，他就自然能够得知了。

　　“唰！”

　　他心中还是有些担忧风浩的安危，掠身跟了上去。

　　“一定要把他找出来，一定要他死！”

　　几个武王的声音传荡万里，整片山脉被这股声潮震的有些发颤，林中野兽大多死于那些为了泄恨的强者手中，整个山脉之内流荡着一抹淡淡的血腥味。

　　只是，此时的风浩已经是在数千里之外了。

　　一片安静的林间，兽吼虫吟，悬壁之下，半山腰处，被风浩轰开了一个大洞，他就躲在那里，修复着身上体内的创伤。

　　大约过了一个多时辰，风浩那惨白如纸的脸色，终于是恢复了红润，体内的创伤也差不多全愈，只是眉宇之间还是有着一抹浓浓的疲惫。

　　以他的境界，不断的踏虚而行，虽然有炼化武晶维持补充体内的武元，但是身心上的疲惫，可不是神农药典能够疗治的。

　　“呼！……”

　　长长的呼了口气，风浩睁开了眼睛，眼眸内眸光也还是有些暗淡。

　　“看来还要休息一段时间才行！”

　　感受着那股深入灵魂的疲惫之意，风浩做出了决定，眼瞳之内，紫芒烁动，扫视了一圈四面八方，才是闭上，此后，每隔半个时辰左右，他便会重复一次，不然，再次被武王围困，可没有第二个陈曦再来救自己了。

　　这一休整，那就是三天，这三天之内，整个琅邪域却是为了他再次的大地震了一次。

　　从他出现到现在，不过才是月余时间。

　　被传出拥有通灵宝器，被追杀，而后显露身后，受天才们的挑衅，传出狂妄之言，结果在聚贤城内，连胜十几场，就连廖岚宗的妖孽覃润也为之击败。

　　而后，再次因为通灵宝器的传言而被追杀，在两名武尊三境的强者手中劫持了覃润，续被武王彭景等人追杀，被迫进入到了荒龙禁区。

　　而后，奇迹开始了……

　　进入到了禁区，他非但没死，而且还获得了能铸造成通灵宝器的虚龙的龙躯，能令天阶药师也为之眼馋的真龙果，更，能从圣人手下逃离的虚龙后裔！

　　三样东西，件件不凡，最令人心头火热的是虚龙的后裔，若是获得这等助力，日后独成一殿，那也没有丝毫问题！

　　试问，有谁能够经得起这般的诱惑？就算是大能，那也要为之眼红！

　　之后的事情，就更是让的琅邪域所有人为之震撼了，一些有心人，则是将这个事迹记在了典籍之上。

　　开篇语第一句话，他是神迹！

　　看了这本典籍的人，都承认这句话，的确，只能用神迹来形容了。

　　少年，他才十几岁，修为不高，也才武宗而已，但是，他却遭到几百个高阶武尊的共同围杀，就是在这等的情况下，竟然还被他轻易的拿走了覃润在内两名天才的头首，将的那两个宗门的人气的吐血。

　　之后，更被三位武王，几百高阶武尊围杀不死，因为陈曦的出现，拦住了星光殿武王的脚步，两名武王，外加几百高阶武尊，这般甚称豪华的阵容，竟然没能拦住他离去的脚步，让他从容逃离！

　　试问，这样的事迹，从远古时期到现今，可曾有人做到过？

　　纵然翻烂典籍，也找不出半个人来！

　　鬼魅的身法，没有丝毫轨迹，毫无头绪，如同神出鬼没，正是传说中荒古五大凶兽之首青龙的天赋！

　　传说中青龙能够随意的踏虚而行，一步迈出千万里，死在它爪下的圣人，那可不在少数，就是同为五大凶兽，高傲至极的麒麟，火凰，白虎，玄龟，那都是乖乖的尊其为首。

　　而这个少年，似乎就续承到了青龙这踏虚而行的天赋，虽然做不到如同青龙一般，一步千万里，但也同样是了无痕迹，无可捉摸！

　　整个琅邪域因为这个消息沸腾了，人，竟然也能续承青龙的天赋？

　　与他交过手的天才们都知道，这人怪力蛮横，一拳过来，往往连骨骼也要受到创伤，打杀过他的武尊们都知道，这小子有着怪物半的体质与防御，整个就一打不死的小强。

　　这么说来，他是否还虚成了麒麟的力量天赋，玄武的防御天赋呢？

　　也许吧，也许只是他有些特殊而已，而踏虚而行，则被贯彻到虚龙的后裔身上。

　　那才是真正能够踏虚而行的怪物！


第461章 杜苍松

　　经历了这场大事，荒龙禁区已经不算是禁区了，每天，这里都会有许多的强者慕名赶来。

　　塌陷的大地，损毁的山石，整片山脉，数千里之内都是一片狼藉，就如经历了一场旷世大战一般。

　　可是，这只不过是用于对付一个才是武宗的少年而已！

　　看着眼前的景象，所有人沉默了，有许多打着主意想要去凑凑热闹的人，也当场打消了心中的那个念头。

　　绝对不能与那个少年作对！

　　再看着那些个跳脚的武王，与那些派出了全部精英的宗们，这些人总算是明白，他们为何这么紧张了。

　　如此天赋的少年，与之为敌，寝食难安啊！

　　不说那少年现今已经如此了，就算他日后再不修炼，就凭他手中掌控的虚龙后裔，日后湮灭一两个宗门，那是没有丝毫问题。

　　所以，必须要趁他没有成长起来就除掉！

　　自此，没有几个人再愿意趟入这趟浑水之中，这个少年，天赋实在是太可怕了！

　　……

　　“祖爷爷，你怎么来了？”

　　打开门，杜月如便是见到自己的祖爷爷杜苍松，等数个长辈都是肃着一张脸，站在门口。

　　“叫那个人过来见我！”

　　杜苍松背着手，带着几个老古董，在杜月如诧异的目光下，直径朝着大厅走去。

　　愣了少许，杜月如便是朝着偏院快速的走去。

　　“曦哥，麻烦你要谦让着点。”

　　两人的婚事，这些老古董们一直不满意，直到现在陈曦晋升了武王，才略微有所好转。

　　“放心，最苦的日子我们都熬过来了，何况，他们这次来可不是为了这些事。”

　　陈曦柔声的安慰道，脸上也闪过一抹复杂。

　　风浩那般的事迹传开，而且将自己牵扯了进去，这些老古董们坐得住那就怪了。

　　陈曦孤身一人来到大厅，便是见到几个老古董全部是端坐在那里。

　　“祖爷爷，各位长辈！”

　　陈曦微微垂首，恭敬的唤道。

　　“你认识那个浩焚？”

　　杜苍松丝毫不可的问道，看着陈曦，他总觉得有些不爽。

　　自己最喜欢的嫡孙女，出去一次，竟然就被这毛小子给拐跑了，他能有好脾气么？

　　不过，为了嫡孙女的幸福，他还是忍住心中一巴掌拍死他的冲动，所以，陈曦才侥幸的活了下来。

　　经过几年的观察，特别是陈曦在很短的时间内就突破了武王，这才让的老古董才是略微对其有些满意。

　　“认识！”

　　陈曦点了点头，如是的说着。

　　“他是什么人？是什么来历？”

　　杜苍松心中一顿，再次问道。

　　“一个小友，因为救了家父与小女思思，所以才结识，至于来历……”

　　看着那一个个老古董伸长的耳朵，陈曦心中暗笑，口中却是很无奈的说道，“他并没有提及过自己的来历，我曾询问过，也曾邀请他同来宗殿，只是，他却拒绝了，当时我还觉得很不可思议，现在想来……”

　　陈曦半真半假的说着，其实，他心中比谁都要震惊，因为他知道，风浩不过是来自一个皇朝的小王国的家族而已。

　　如果皇朝相当于琅邪域的一个宗门，那么一个王国不过就是宗门之下的一座小城镇而已！

　　但是，就是在这不过是城镇的小势力家族之内，却是走出了一个震撼琅邪域所有大小势力的超级妖孽！

　　他如此的回答，让的几个老古董都是皱起了眉头。

　　有来历的人，并不可怕，没有来历的人，那才是最可怕的！

　　在几千年前，一个隐世世家的子弟出来历练，那天赋，当时也是惊动了整个琅邪域，各宗各殿的天才弟子全部前去挑战，无疑列外，全部是败在他的手下，最后，从琅邪圣地出来一位超级妖孽，才以高两阶境界的优势，与之打成了平手。

　　一次偶尔，他显露了身上的异宝，当时一个能名列百宗前十的宗门长老，追杀与他，结果被其逃走，引来了隐世世家的一位超级大能，一人，就直接将那个前十的宗门给湮灭的一干二净，宗派内的那个大能，也被他拍死，数千弟子，都是成了陪葬。

　　足以可见，隐世世家的恐怖底蕴。

　　而现在，风浩的情况可是很为相似，任何一样都符合了他们心目当中的隐世世家天才弟子的标准。

　　不过还好的事，星宇殿并没有去追杀过这浩焚，而且，现在还与之处于蜜月期，于情于理，那都不会去交坏与他。

　　因为，不管他是不是隐世世家的子弟，就凭他此时显露出来的天赋，就足以让老古董们顾忌了。

　　杜苍松努了努嘴，他没想到，心目中这个倒霉的小子，不但天赋不差，而且，似乎福缘也挺深厚的。

　　“若是他有什么要求，你尽管提出，殿主决定，要交好与他！”

　　顿了顿，杜苍松又皱眉道，“只是，以目前的情况，我殿不适派出人去，不然，不止是惹其他宗殿的猜疑，就算他本人，只怕也会猜疑我殿的用意，所以，一些事情，殿主要你去完成，能否做到？”

　　虽然风浩身上的东西很诱人，但是，那都是染毒的蜜枣，不说拿不拿得到，就算拿到，那也会陷入被追杀的格局当中。

　　而且，若他真是隐世世家的人，那就如马蜂窝一般，谁捅，谁死，就算是宗殿，也承受不了一个隐世世家的怒火！

　　“殿主与各位长辈所托，陈曦自然竭尽全力去完成！”

　　陈曦心中一喜，连忙答应了下来。

　　“嗯。”

　　杜苍松等几个老古董都是满意的点了点头。

　　“若是做好这件事，我允你与月如堂堂正正的完婚！”

　　留下这句话，一众老古董在陈曦千恩万谢之下走出了小院。

　　“曦哥，祖爷爷他们没有为难你吧？”

　　听到了关门声，杜月如便是从偏院快步走了出来，担忧的看着陈曦。

　　“呵呵，你看我这像是有事的么？”

　　陈曦呵呵一笑，整个人都是充满了喜庆，“他们不但没有为难我，这次，更是运行你我堂堂正正的完婚了！”

　　“真的？！”

　　“当然……”


第462章 我来收点东西

　　半个月间，风浩换了十几个地方，没有一个是绝对安全的，最长的也不过三天而已，最短的，几十时辰就被找到了，这不禁让他感叹，还真是无孔不入。

　　“呵！”

　　紫瞳烁烁，在紫瞳之内，几道身影快速的掠行而来，风浩轻呵一声，嘴角弯出一道冷漠的痕迹。

　　他当然知道这些宗派为何如此紧张原因！

　　十几个宗派，一个宗殿，几乎都是全宗出动，分成无数个小组，每一个小组至少都有一名武尊三境的人带领，然后还有些亡命之徒，这般的阵容是空前绝后的，却是用于追杀一名武宗，这让的琅邪域众多的势力感慨，同时他们也都是处于观望。

　　因为这个少年来历太过神秘了，来历不明，天赋妖孽，这让的他们心惧，他们宁愿面对一个宗殿也不愿意面对这么一个神出鬼没的少年。

　　“唰！”

　　不甘的瞟了一眼，心念一动，风浩消失在原地。

　　武尊一境，凭借他现在的手段，还是能斩杀的，武尊二境，就算不能敌对，不过也能从容的逃离，但是面对武尊三境的人，那就只能逃了，不然那就会被惨揍一顿。

　　所以，他选择退让！

　　“追杀很好玩么？”

　　看着眼前那掠动的身影，风浩眸中一片冰冷。

　　这些势力似乎摸到了自己的行踪，在去往琅邪古城的地域布下了铁桶般的包围圈，百米左右便是一处哨岗，更有数十位武王坐镇，这让的风浩很是恼火。

　　自己难道真的就那么好欺负么？

　　“既然你们想玩，那我就陪你们好好的玩玩！”

　　风浩的嘴角弯出一道玩味的弧度。

　　欺负不了这些老的，难道自己还怕小的么？脸皮已经撕破了，那就已经没有留手的需要了，追杀，对于拥有踏虚而行天赋的自己来说，那简直是轻而易举的！

　　……

　　一行九人，从山脉之内走出，进入到了一个小城镇内。

　　“掌柜的，好酒好菜赶紧拿过来！”

　　一进酒馆的门，九人中其中一个年轻的男子便是呼喊道。

　　“好叻，公子请稍等！”

　　掌柜是一个中年男子，见的这一行人个个身着不凡，他也不敢怠慢，便是急匆匆的朝着后房走去。

　　见的他紧张兮兮的模样，再看着酒馆内，那一双双敬畏的眼神，九人都是一脸自得，高傲直接挂在脸上，直径走到中间一张桌子坐下。

　　“小地方就是小地方，什么人都可以进来。”

　　先前说话的那个年轻男子有些阴阳怪气的说着，他的话语，让的酒馆内的人脸庞都是一抽，但却敢怒不敢言。

　　这九人，一看都是宗门弟子，三个年轻男子，各有两名武尊三境左右的老者守护，可见，他们在宗门内的身份可都不低，拥有武尊三境的护卫，这说明他们日后可是有望成为武王的存在。

　　这般的人，岂是这小酒馆内的散修能惹的起的？虽然等于被打脸了，他们也只能强忍，不然就只有死路一条。

　　“都是那个浩焚，若不是他，我们怎么可能需要每日露宿荒野，连一餐像样的饭也吃不到？”

　　其中一个年轻男子抱怨道。

　　“没错，那家伙就是只老鼠，成天就知道逃逃逃，不敢露面，是一个没有一丝胆量胆小鬼，我最鄙视的就是这种人！”

　　“除了逃，他难道还有别的本事么？”

　　“没错，哈哈！……”

　　说起浩焚，几人那都是咬牙切齿，话语充满了狠戾，似乎对之恨之入骨。

　　作为高高在上的他们，对那种比名头比自己响亮的人，他们都是心存一份妒忌，千方百计的，他们都想要将别人踩下来，然后自己爬上去。

　　对于他们的话，酒馆内的人都是呲之以鼻，心中暗骂这几个年轻的天才没长脑子。

　　人家才是一个武宗境界的人而已，你们却是十几个宗派全面出动，而且还外加了星光殿的势力干预，就是这样的豪华阵容，半个月了，却是连人家一根寒毛也没碰到，这么丢脸的事，还好意思拿出来说？

　　丢脸的事情，在他们口中，却是成了荣耀，却不想想，这样的阵容，拿去对付武王，那都是绰绰有余了，现在却是还拿一个武宗没办法，这还不足以说明别人的不凡么？

　　逃？

　　有时候，能逃，那也是一种本事。

　　“我说，那小子真的拿到了虚龙的龙躯，真龙果、虚龙后裔？”

　　一个年轻男子带有些嫉妒的口吻问道，说起这三样物品，他眼眸内尽是贪婪的神色。

　　三样东西，任意一样，那都不亚于一场大机缘，不说他们，就是老古董们也都是为之眼红！

　　“嗯！”

　　其中一个青年男子点了点头，也同样是一脸的贪婪神色，“不瞒你们说，我一个师伯，当时就在场，他亲眼目睹那小子收起了虚龙后裔！”

　　“真的是虚龙后裔，那可是连圣人也为之无可奈何的凶物……”

　　所有人心中皆是一动。

　　“那小子何德何能，竟然能抢到虚龙后裔？”

　　坐在左边的那个青年男子很是不忿的说着，似乎只有他才配拥有虚龙后裔一般。

　　“谁也没想到虚龙竟然殒身多年，而且还留下了后裔……”

　　“那小子真的是狗屎运啊，明明是死路，却变成了一场机缘……”

　　“可惜啊……”

　　三人感慨着，互相吹捧着，到最后越说越起劲，直接说要将风浩活擒，夺取异宝三人平分。

　　旁人纷纷冷笑，这还不知道是谁活擒谁呢，想就是覃润那种妖孽，在四名武尊三境强者的守护下，那都被那个少年割去了头颅，他们，连给覃润提鞋的资格都没有！

　　“客官，您要点什么？”

　　这时，酒馆内走进来一个人，掌柜一见，便是出声问道。

　　“呵呵，我是来找人收点东西的。”

　　来人轻笑一声，满脸笑意吟吟，似乎是债主找到了逃离多年的欠债人一般。

　　“浩焚？！”

　　其中一个年轻男子不经意的一个瞟眼，便是见到站在酒馆门口处的青衫少年，顿时惊叫出声。


第463章 收债

　　这个众所皆知的名字从他口中喊出，顿时便让的整个酒馆内的人全部是朝着门口看去。

　　那是一个青衫少年，他满脸的笑意，清清淡淡的站在那里，浑身上下没有丝毫威势的流露，看上去与一个寻常的普通人没有两样。

　　“浩焚！”

　　看着那张棱角分明的清秀脸庞，这么两个字眼自然的就浮上了所有人的心头。

　　随着这次事件的发生，风浩的肖像画便就在琅邪百宗、六殿，大小城镇传开，他的那张面孔，对于琅邪域的人来说，已经不是什么生面孔了。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　六个老者顿时如临大敌，将的三个年轻男子挡在身后，都是紧张了起来，气势迸发，桌椅尽碎，整个酒馆内一片狼藉，木质的地步随之垮塌，酒馆内的人也都被荡飞了出去，个个摔的皮青脸肿，爬起来后，都是头也不回的朝着远处掠去。

　　他出现了，从那次事件之后，第一次公开的现身！

　　“呵呵，别这么紧张嘛，我只是来收账而已。”

　　风浩轻笑一声，嘴角挂着一抹玩味的笑意，眼眸内却是一片冰冷。

　　“浩焚，你竟然胆敢出现？速速束手就擒，交出身上的异宝，我等还能留你全尸！”

　　一个年轻在男子满眼精光，大声的在那里叫嚣着，似乎风浩已经成了他的瓮中之鳖，任他宰割了。

　　如此自大的话语，不止是远处的众人，就是那六个老者心中也是一抽。

　　这就是宗门的未来、宗门的希望么？

　　不知为何，就连他们心中都生出一股悲凉的情绪。

　　这些温室内的花朵，没有经历过任何的风吹雨打，终究还是难成大器，就算日后晋升武王，也不过是个冒失鬼而已。

　　“这恐怕就不行了。”

　　风浩差点大笑出声，忍俊着，摇了摇头，嘴角一弯，“因为你们还欠我东西，我是来收债的！”

　　他的话语，让的六名老者心中一寒，对视一眼，三人便是朝着风浩冲杀了过来，还有三人则是站在原地，守护着三个宗门的未来与希望。

　　看着冲杀过来的三人，风浩嘴角弯出一道邪魅的弧度。

　　“唰！”

　　毫无痕迹的，他便是消失在原地，旋即如同鬼魅一般出现在六人的身后不远处。

　　“反应的太慢了！”

　　戏谑的声音从后方传来，让的几人心中都是感觉一阵毛骨悚然。

　　“不好意思，我将一部分利息收走了！”

　　将的手中那还低着血液的‘无锋’收入戒指，风浩再次一个闪身出现在百米开外，一个眨眼见，便是没入了无尽的山脉之内。

　　“哧哧！……”

　　接着三颗人头冲天飞起，无头尸体喷着鲜血栽倒了下去，在那三双眼眸之内充斥着不明，迷茫，错愕，至死，他们也不知道自己到底是怎么死的。

　　“该死的！”

　　六个老者面色都是变得很为惨白，纷纷掠身而起，朝着风浩所逃之处追去，留下众多惊愕莫名的众人。

　　互相扫看间，他们都是发现了对方眼眸内的震惊。

　　这般的鬼魅，与传闻中的没有两样，凭借这神出鬼没的身法，才是武宗的他，却能将一众武尊戏耍与鼓掌之间。

　　接下来的一段日子里，四处都是传出那十几个宗门的天才弟子遇袭的消息，才是三天时间，就有十几起，共有十一个宗派，二十几名天才子弟被他割去头颅。

　　就如风浩的口头禅，他来收债了，现在收的只是利息而已，等到他拥有了绝对的实力，那就是收债的开始。

　　血债，必须血来偿还！他不是好欺负的！

　　如此狠戾的手段，让的所有人为之震惊，同时让的这些得罪了风浩的势力感到恐慌，纷纷将外出的天才子弟全部唤回宗门，就是那些不相干的势力，也都是如此，生怕是被误杀。

　　这些天才子弟，不管心性如何，那都是一个宗门的未来，若是没有了这些天才子弟，后续不接，那么，那个宗门就差不多走到头了。

　　“哼，算你们走运！”

　　利用紫瞳寻找了一天也没找到再有年轻的天才，风浩也只能作罢。

　　拥有青龙的天赋，他是可以狂妄，但是，也没自大到认为自己能闯一座宗门的地步。

　　“得想办法去琅邪古城才行！”

　　风浩的眉头皱了起来。

　　因为这事，他已经浪费了几个月时间了，他没时间再拖下去了！

　　与焚老的相约之期是两年，与两女所定之期，也是两年，两年后，自己必须晋升武尊，这是他对自己的一种鞭策！

　　而现在，那些势力将的去往琅邪古城的地域里三层外三层的围住，就算凭借这鬼魅的速度，风浩也没有足够的自信突破。

　　百米一岗，一旦被发现，那他要面对的，可就是武王！

　　左思右想，风浩也没想到更好的办法，只能一边修养，一边择机而动了。

　　……

　　这天，风浩正常的用紫瞳扫视周围，却是见到了一道熟悉的身影。

　　“是他。”

　　风浩心中一动，一个闪身出现在一棵参天古树的树顶之上，一脸笑意的面对来人。

　　“哈哈！……”

　　见的眼前面如春风的少年，陈曦畅快的大笑出声，“你小子果然是好样的！”

　　上前，他不轻不重的锤了风浩一拳，眼眸内尽是感慨。

　　从第一次见面，他就觉得，这个少年很不简单，但是，却也看不出具体来，但是现在，他彻底的看明白了。

　　这小子不止是不简单，而是一个彻头彻尾的怪胎！

　　那般的豪华阵容，若是不明事理的人，都会怀疑他们是不是要硬抗某位超级大能了，而他们却是将这般的阵容，用在了眼前这个才是武宗二脏境界的少年身上。

　　这说明什么？这说明这个少年在他们心中的地位，已经是超级大能级别的了！

　　“嘿嘿！”

　　风浩嘿声一笑，嘴角弯出一道傲然的弧度，眸光烁动，有些不怀好意的扫视着陈曦。

　　上次因为他插手，自己才从死局中逃匿而出，这次，是否也能借他之手，突破了那重重关卡呢？


第464章 千脸谱

　　“陈叔，那个……嘿嘿，能不能帮个忙？”

　　风浩挠了挠头，有些不太自然的说着。

　　“哼！我知道你小子在打什么主意！”

　　陈曦没好气的翻了翻白眼，轻哼道。

　　也是自己身后还有着杜家那样的存在，不然，自己可没资格与那些老一辈的武王去争锋，不过，他也不惧，因为，他还年轻。

　　“嘿嘿！”

　　风浩嘿笑一声，期待的看着他。

　　自己真的拖不起啊，时间对于他来说很紧迫！

　　“这次，只怕我这身份也不管用了。”

　　陈曦苦笑，在风浩疑惑的目光下开口吐出三个字，“星光殿！”

　　“星光殿？”

　　风浩心中一沉，面色变的有些难看。

　　很明显的，上次星光殿派出了一名武王阻杀自己，那就已经得罪了自己，而以目前自己表现出的天赋，这让的星光殿不安了，所以，这次就算是陈曦身后的杜家，他们也不会再卖面子了，更可能的是，他们这次派出的人，可能也来自如同杜家那样有着超级大能的家族。

　　“哈哈！……怎么你怕了？”

　　见的风浩那略显难看的脸色，陈曦笑道。

　　“怕？”

　　风浩嘴角弯了弯，傲然的说道，“怕的应该是他们！”

　　傲气冲天，少年一身铁骨，他无惧一切！

　　拥有紫瞳勘破虚实，踏虚而行的能力，只要自己不撞进去，根本不可能再次被围困，而就算他不去琅邪古城，他就一样能够晋升武王，甚至大能，只不过是时间的问题而已！

　　“的确！”

　　陈曦感慨的点了点，眼眸内泛现出一抹震动。

　　是的，他不惧，他依旧逍遥，但是，那些宗派，甚至六殿实力排名前二的星光殿，那都紧张了起来。

　　又是搜寻，又是拦截，这都在说明一个问题，他们害怕这个少年成长起来！

　　“呵呵，你是想去琅邪古城吧？”

　　陈曦轻笑一声，问道。

　　这其实几乎是公开的秘密了，因为，从风浩一出现的地域，到现在身处的位置，这一路发生的事，都是成一条略微弯曲的直线，目的地，直指琅邪古城！

　　“嗯。”

　　风浩苦笑着点了点头。

　　“其实这不难。”

　　在风浩错愕的目光下，陈曦继续解释道，“你可以光明正大的走去琅邪古城，只不过，你需要一样东西。”

　　“东西？什么东西？”

　　愣了愣，风浩略微急促的问道。

　　“就是这个。”

　　翻手，陈曦拿出一个古朴的卷轴来，直接递给风浩。

　　入眼，三个大字呈现在风浩眼前。

　　“千面谱！”

　　光是这个名字，就让的风浩眼睛一亮，没有犹豫，他直接打开了卷轴。

　　这是一门特殊的技巧，它不是武技，更不是秘技，而是一门变脸之术，用于改变自身面容之用！

　　而且，最主要的是千脸谱上的技巧改变的不止是脸型，而且还有身材！

　　这对于他人来说没有什么用处的东西，但是，对现在的风浩来说，那可是一件瑰宝。

　　拥有这们技巧，他的确是能光明正大的走去琅邪古城！

　　“多谢陈叔！”

　　风浩感激的道。

　　“呃……”

　　这时，陈曦却是有些尴尬了，苦笑道，“其实，这玩意不是我准备的。”

　　“哦。”

　　风浩心中一动，眸中精芒一闪，“是星宇殿？”

　　“嗯。”

　　陈曦坦诚的点了点头。

　　“呵呵，倒是有心了！”

　　思想了一番，风浩心中便是明了。

　　这星宇殿是想凭借陈曦这层关系，来交好自己，对此，他也没有多大的反感，相反的，他很感激陈曦。

　　因为，陈曦可是知道自己的来历，若是说出来，那星宇殿的动作可能就不是像现在这般了。

　　再者，这千脸谱，的确是现在自己最需要的东西。

　　“我收下了！”

　　听的风浩这话，陈曦才是放下了心中的担忧，长长的吐出一口气。

　　他不想让风浩与自己之间产生不必要的间隙。

　　至此，他的任务也就完成了，似乎想到了什么，他脸上显露出一抹幸福的笑意。

　　“受此重礼，作为回赠，我也有点小东西。”

　　翻手，风浩拿出一个玉盒来，递给陈曦，“这是我送给陈老伯的，替我向他问好。”

　　“这是什么？”

　　陈曦疑惑的问道，翻手，打开了玉盒，里面整整齐齐的摆放了十片如同彩蝶翅膀一般的树叶，流光烁动，如同玛瑙翡翠一般。

　　“这难道是……”

　　陈曦心中一抖，这样的叶子，与他在星宇殿一本典籍上看到的某种圣物形状很为相似，与其描述，也相差不远。

　　芪叶！一片十年寿命！这里十片，那就相当于百年寿命，能比一朵芪花！

　　“这是我无意中得到的，我想，陈老伯应该用的到，所以，陈叔就不用推脱了。”

　　在他震惊莫名的神情下，风浩一脸笑意的说着。

　　陈意，因为出了意外，一生的修为都是停留在武徒九级，不能晋入武者，所以，他不过才百年寿命而已，而现在，陈意已经是七十好几了，若是不能晋升武者，那他就没有多少年的寿命了。

　　“大恩不言谢！”

　　陈曦压下了心中的激动，拱手道。

　　他没问这圣物风浩是怎么得来的，有些事情，其实还是不知道还比较好。

　　“他真的是来自一个皇朝的王国家族么？”

　　此时，就连陈曦也不禁怀疑了，他发现，自己根本看不透这个少年，生命禁地，那可是全大陆的禁地，圣人进入那都必死无疑。

　　这芪叶，生长在禁地之内，他究竟是怎么得来的？

　　“呵呵，这不过是我的一点心意而已。”

　　风浩轻笑一声，又道，“陈叔，麻烦转告他们，情，我心领了，日后必有所报。”

　　芪叶送给陈曦还行，若是送给星宇殿，那还指不定又闹出什么风浪来，所以，还是不送为好。

　　“嗯，我明白！”

　　收好了玉盒，陈曦点了点头。

　　“哈哈！……”

　　两人对视长笑，笑的无比的痛快。

　　互相之间的信任，就是在这种关头建立的，陈曦没有暴露风浩的来历，成功的赢的了风浩的信任。


第465章 临古城

　　山脉之内，郁郁葱葱，幽暗的林间，一道身影如同鬼魅一般在内忽隐忽现。

　　“呼！……”

　　风浩停下了脚步，将的手掌武晶炼化完毕，长长的呼了口气，接着，他整个人便是起了翻天覆地的变化。

　　半刻后，青衫少年不见了，站在那里的是一个身着麻布衣袍，乱糟糟的头发，宽阔的国字脸，下巴上长年累月没有刮过的黑须已经是长了一寸之余的邋遢大汉，拿出一柄宽大的黑铁长刀往背上一挂，整个形象，就如一个苦修者。

　　看着那百里之外围成铁桶一般的关卡，嘴角不着痕迹的弯了弯，风浩便是从林间走出，光明正大的走在通往琅邪古城的大道上，迈着大步，朝前关卡走去。

　　“停下！”

　　才是接近，风浩便是被呵停了。

　　“我没犯事啊？”

　　看着两个至少是武尊二境的男子朝着自己走来，风浩故作怯生生的模样。

　　“有没有犯事，那不是你说了算的！”

　　其中一个男子冷呵到，一双颇为锐利的眼睛，在风浩身上扫来扫去，似乎想要找出什么端倪来。

　　只是，他却要失望了。

　　使用千面谱的风浩，此时不仅是面容剧变，他的身高也从一米八升到了两米，从一个清秀的少年变成为一个高大的壮汉。

　　现在，除了风浩自己，没人还能认出是他。

　　“老实点，别乱动！”

　　另一个人也冷声呵斥着。

　　“是是！”

　　风浩连忙点头哈腰，暗地里伸出一手，将一块武晶不着痕迹的塞在那男子手中，“两位，还望行个方便。”

　　明明就是一个壮汉，却依旧这般的磨蹭，那不就是想要好处么？

　　可别小看这只是一块武晶，要知道，每天走这条路的人，那可是不少，一千上千块武晶那都能收到。

　　“行了行了，赶紧滚！”

　　不动声色的收起武晶，那个男子故作不耐烦的驱赶着。

　　“多谢多谢！”

　　道谢两声，风浩便是通过了这一层关卡，接着四层，都是递上一块武晶了事，不过只是花了四块武晶，他便就通过了这看似不可能通过的重重关卡。

　　“慢慢围吧！”

　　嘴角弯出一道玩味的弧度，提起速度，风浩便是朝着琅邪古城冲去。

　　……

　　琅邪遗迹，为荒古时期最大的战场之一，在这片遗迹之内，就是圣人也陨落了不少在内，经过了无尽的岁月，这些强者的精气，造就了许多强横无匹的凶物，它们在遗迹内横行，若是遇到这等凶物，就算是武尊，甚至武王那都只有死路一条，就连大能也要避让。

　　所以，大陆上每一片大的遗迹，那都等同于禁区般的存在，从如此能衍蕴出绝世凶物的地域中开出的毛料，内蕴异晶，那也不是什么不可能的事了，越是靠近核心地带毛料的，那就越有可能开出异晶，所以，那些真正的极品毛料，那都是用鲜血换来的，卖的价钱，那自然也是贵的很为离谱。

　　琅邪古城，从远古时期便是存在了，也是从荒古那次大战后唯一留下的古城，原因自然不是因为大战时有意避开，而是因为，在这城墙之上，布满了远荒时期留下的奇玄大阵，所以才保得周全。

　　……

　　远远的看去，琅邪古城如若一头黑色的巨兽匍匐在一处高地，磅礴大气，威势凛人，震慑四方，远远的看着，让人有种窒息的错觉。

　　据说，这琅邪古城就是用于镇压遗迹内凶物之用的，具体如何，外人不能得知，琅邪古城真正的作用，只有琅邪圣地清楚。

　　“不愧为远荒古城！”

　　古朴而又磅礴的气势临面扑来，如同一块大石压在心间，让的风浩的呼吸变沉重了许多。

　　紫瞳烁烁，凝视着远处的古城，在紫瞳之内，古城便是变了一番模样。

　　一条条莹莹烁烁的线条密布，在城墙之上周转不断，将的整座古城笼罩在内，更，在古城之内，整个地面一个巨大的古阵呈现，流光闪动，气息沉浑，而城墙上那些密布的线条，就是以这个大阵为主体周转的。

　　“难道真的有镇压什么东西？”

　　风浩想要勘破大阵之下的事物，却是发现，那里一片漆黑，鬼影缭动，看不清楚究竟是什么事物。

　　紫瞳的境界，经过这些日子的锤炼，至少也是地级中阶左右，更，因为紫瞳的特殊，一般的地级高阶瞳术也比之不上。

　　“呼！……”

　　轻轻的呼了口长气，瞳孔内的紫焰缓缓的褪去，漆黑的眸子，深邃无底，就如浩瀚星辰。

　　没有多想，风浩便是朝着古城走去。

　　进城的费用，又是让风浩微微一惊。

　　一块武晶！

　　看着门口那黑压压的人群，风浩有些发愣，一人一块武晶，这至少有几千块吧？一天下来，这琅邪古城光是进城费，那不就能收几万块武晶？若是人潮高峰期，一天十几万只怕也有可能，那么一个月呢？一年呢？十年呢？

　　突然的，风浩觉得自己还很穷！

　　原本有了十几万块武晶在身，他还觉得自己底气很足，想着要拿武晶换取多少多少异晶，但现在看来那个美梦就此破碎了。

　　十几万武晶，在真正的大势力眼中那算的了什么？

　　苦笑着摇了摇头，经过长长的隧道，风浩走进了古城之内，眼前的景象，让的他不禁深吸了口气。

　　一座座古色古香的宫阙矗立在街道两旁，其上有着各色灵光缭动，如若一座座仙府一般，气势巍峨，震慑人心。

　　“这些建筑该不会也是远荒时期遗留下来的吧？”

　　风浩不禁怀疑。

　　那一座座宫阙，都是充满了苍凉而又古老的气息，也不知道经历了多少岁月了，而且，与先今的建筑风格也大为不同。

　　“先找个地方住下再说。”

　　环视四周，看准了一家颇为不错的客栈，风浩便是迈步走去。

　　这座客栈，在琅邪古城之内只能算是一般，但是，住宿费用却是高的离谱，十块武晶一天，可想，那些高等的客栈价格又该是需要多少？


第466章 相石大赛

　　“呼！……呼！……”

　　盘坐在床榻上，风浩很快便睡着了。

　　这些日子里，成天提心吊胆，他的确是身心疲惫，如今来到了琅邪古城，他才算松了口气，放下了心中的防备，可以毫无忧心的睡上一觉了。

　　“嗦嗦！……”

　　一阵悉悉索索的声音，一个龙头从他的衣袖内冒了出来，正是虚龙的后裔，小黑龙。

　　它微微皱动着它那偌大的鼻孔，接着一双眼睛之内爆射出一抹奇光，扭头看了一眼熟睡的风浩，它明亮的眼眸内出现人性化的一愣，旋即靠近用力的闻了闻风浩身上的气息，才是松了口气一般的吐了口气。

　　“唰！”

　　随着一声细微的轻响，小黑龙如同鬼魅一般消失无踪，不知道去了什么地方，直到将近天明，它才重新返回风浩的衣袖内，就如什么事也没有发生过。

　　又是三个时辰的修炼紫气东来时间，直到炎日高挂，风浩才是睁开眼睛。

　　很快的，他将最近的信息过滤了一遍，才想起小黑龙来。

　　翻手，他将在盘踞在手臂上睡眼朦胧的小黑龙拿了出来。

　　这可是虚龙之子！

　　“爹爹！”

　　奶声奶气的声音直接在风浩脑海深处响起，让的他觉得很不可思议。

　　不过，想到虚龙精通人语，他也就释怀了。

　　只是，小黑龙的称呼却是让的他有些不太感冒，‘爹爹’？自己竟然成了龙爸？

　　“咳咳，小家伙，可以换个称呼不？”

　　风浩干咳了两声，用商量的口吻对着小黑龙说道。

　　“难道爹爹不要宝宝了么？”

　　略微有些呜咽的声音响起，小黑龙一双眼眸内也是泛现出水雾，很是可怜。

　　“呃……没有不要……”

　　看着那双水雾般的眸子，风浩不禁感到头疼。

　　不知为何，因为那滴血液，他竟然与小黑龙有着一种奇异的联系，就如血脉相连一般，此时，看着小黑龙那可怜兮兮的模样，风浩便是心软了下来。

　　“喏，给！”

　　翻手，风浩拿出几块龙蛋壳来，递了到小黑龙面前。

　　“咿呀？”

　　似乎是闻到了气味，小球球从他衣领口处冒了出来，一双明亮的大眼睛直直的锁定着小黑龙爪上抓的龙蛋壳，眼眸内流露出一抹垂涎。

　　“没你的事！”

　　风浩没好气的一把将它按了回去。

　　“唰！”

　　一个窜身，它闪了出来，悬立于不远处，直直的盯着小黑龙，一双眼睛之内充斥着威胁之意，让的小黑龙停下了啃咬的动作，畏惧的看着它。

　　“别理它，有我在，它不敢把你怎么样！”

　　对着小黑龙安抚了一句，风浩又是狠狠的瞪了一眼小球球，警告它别生事，威胁的意味很浓，让的小球球腌了下去。

　　瞟了瞟小球球，又瞟了瞟风浩，小黑龙似乎明白了什么，不过它还是没敢独吞，手中的四块蛋壳，它讨好性的递给小球球两块，才与之一块享受了起来。

　　“这家伙，究竟是什么东西？”

　　看着那心满意足啃着龙蛋壳小球球，风浩心中震撼。

　　这小黑龙可是青龙的后裔啊，竟然如此的惧怕这只来历莫名小兽，可想它的身份该是有多么的不简单了。

　　“难道还有凌驾在五大凶兽之上的凶兽？”

　　风浩不禁怀疑了。

　　五大凶兽，代表的是天地间的五种极致，麒麟的力量，玄武的防御，青龙的鬼魅，那都是无可披靡的，难道还能有什么是凌驾在这些极致之上的？

　　典籍上没有关于这方面的记载，所以，风浩也无从知晓，更是猜不透小球球的真实身份。

　　“该出去走走了！”

　　站起身来，洗刷了一番，风浩便是朝着外面走去。

　　融入了人来人往的宽阔街道，他朝着就进的一个小型赌石坊走去。

　　里面，灵气腾冲，各色辉芒烁动，异象频显，每一块毛料看上去都是很为不凡，似乎都是能开出异晶的极品。

　　光是这最外围的毛料，就能比当时雨岳赌坊那些高等毛料了，这让的风浩心中感慨，果然不是一个档次上的。

　　价格也没出风浩意料之外，贵的离谱，一般都是在一块武晶以上，就算是角落里摆放的那些暗淡无光的毛料都被标价六位数以上。

　　看着那些动辄上千的毛料，风浩心中的富翁思想荡然无存。

　　在这里，他最多也只能算是小资而已。

　　“呼！……”

　　呼了口气，风浩没有去选那些光芒大作的毛料，而是朝着一旁毫不起眼毛料走去。

　　看着他的动作，那个中年赌官眼眸内闪过一抹失望，不过他还是笑意盈盈的跟了上去。

　　蚊子再小也是肉啊，生意不能不做。

　　在小球球的提示下，风浩选了十块蕴有武晶的毛料，与十块废料，便是走了出去。

　　“哧哧！”

　　紫瞳亮起，在紫瞳的注视下，眼前的两块毛料显现在风浩眼眸之内，隐隐的，他能看到，蕴有武晶的那块毛料之内有着一抹晶莹之光的存在，而那块废料之内，虽然也有莹光的存在，却是没有先前那块那么凝聚，显的很为分散。

　　将的二十块毛料仔细的观察了一遍，风浩发现，如果只是去看莹光凝聚的程度，这几率不过只有五到六成几率而已。

　　而重点，应该是莹光流动的痕迹，如过是蕴有武晶的毛料，莹光流动的痕迹一般都是有着自己的规律，而废料的话其内的莹光流转就不会有固定的规律，而是显得凌乱。

　　这一发现，让的风浩心喜，以后，就是不靠小球球，他选出武晶的几率也至少有八成！

　　而后，风浩又是选了几块蕴有灵铁的毛料与蕴有武晶的毛料相比，都是发现了其中不同的规律。

　　一连数天，风浩都是游走在各个小型赌石坊，经过这些天的观察，再加上焚老传授的经验，风浩进步神速，现在，在普通毛料之中选出五晶的几率，他已经能高达九成！

　　“您拥有相瞳术？”

　　在风浩用紫瞳选料之时，跟着他身旁的赌管恭敬的问道。

　　“嗯。”

　　风浩不可置否的点了点头。

　　“呃……现在是琅邪古城一年一度的相石大赛，大师不打算去参加么？”

　　赌官有些疑惑的问道。


第467章 吴加圣

　　因为有赌石的存在，相石大师的身份，那也是相当的崇高的，特别是高阶的相石大师，那个个都是身价数十万，甚至上百万武晶。

　　而这个相石大赛，其实就是相石世家之间的一次大比拼，他们大多看重的不是奖品的多少，而是大赛所带来的名利！

　　其实，一年一度的相石大赛，在琅邪古城其实也不是什么稀罕事，是为琅邪圣地所举办，分为四个等阶，每一个等阶的奖品那都不同。

　　黄级，夺冠奖品为一万武晶，第二名，八千武晶，第三名，五千武晶，前十名，各一千武晶，前一百名，各一百武晶。

　　玄级，夺冠奖品为十万武晶，第二名，八万武晶，第三名，五万武晶，前十名，各一万武晶，前一百名，各为一千武晶。

　　地级，夺冠奖品为一块价值五十万武晶之内的上品异晶，外加十万武晶，第二名，价值为二十万武晶之内的中品异晶一块，外加十万武晶，第三名，价值为十万以内的下品异晶一块，外加十万武晶，前十名，各为十万武晶，前一百名，各为一万武晶。

　　天级，夺冠奖品为十块上品异晶，价值在五百万武晶左右，外加一百万武晶！第二名，价值两百万中品异晶十块，外加一百万武晶，第三名，价值一百万武晶以内的下品异晶十块，外加一百万武晶，前十名，各为一百万武晶，前一百名，各为十万武晶。

　　一次比赛，必须花耗数千万武晶，就是这样的比赛，竟然还一年一次，可见，这琅邪圣地的底蕴该是有多么的可怕。

　　……

　　“哦。”

　　听完这个中年赌官的介绍，风浩眸光烁动，心中也是有些激动。

　　他现在最需要的，就是异晶，这无疑于雪中送炭，而且，也让的他知道了异晶的价格，普通的下品异晶就要数万武晶，这让的风浩暗自叫苦，中品异晶更是十万以上，上品则要五十左右，自己身上的十几万武晶，放在这里，根本最多也就能换一块中品异晶而已。

　　天级的，虽然奖品丰富，但应该是没戏了，因为，此时风浩的瞳术最多算是地级高阶而已，连天阶入门的资格也没具备。

　　当然，其实，天阶的比试几乎名存实亡，因为，若是天阶相石大师，有几个愿意抛头露面来捞这点零花？

　　相石大比，重点还是在地级！

　　而，风浩的目标也是地级前三，拿下一块异晶！

　　对此，他还是很有信心的！

　　“呵呵，我想，凭大师的手段，应该能够取的一个好成绩的。”

　　中年赌官很是客气的说着。

　　其实，不过也就是一句客套话而已，风浩一直是在普通毛料区，这说明，他的阶位并不是很高。

　　“嘿嘿，也许吧。”

　　风浩咧嘴一笑，手掌在毛料上滑动，随意的拿起一块毛料，“这个，算是对你答谢。”

　　付款之后，风浩便是从容的走出了赌石坊。

　　“答谢？”

　　赌官愣了愣，瞟了一眼毛料之上的标价，‘十一万三千金币’，他撇了撇嘴，有些兴趣恹恹，运起武元随意的一震。

　　接着，他身子一颤，看着那尘土之中的亮光，他瞳孔扩展，眼眸之内尽是不可思议的神色。

　　“竟然是块中品灵铁！”

　　看着手中莹光烁烁的灵铁，赌官心中震惊的无以伦比。

　　这个胡渣男随意选的一块毛料，开出来的竟然是一块中品灵铁，这难道是偶然么？

　　不知为何，他脑海中又浮现出那双紫焰缭动的眼眸。

　　“应该，只是次意外吧？”

　　他默默的收起了手中的灵铁，没去多想。

　　……

　　“请问，相石大赛的地点在哪？”

　　出了赌石坊，看着眼前这人来人往的大街，风浩才想起自己并不知道相石大比的地点在哪，只能拦下一名路人，颇为客气的问道。

　　“你连相石大赛的赛场都不知道在哪？”

　　那男子明显一愣，旋即问道，“你不会是初来古城吧？”

　　“呃……的确。”

　　风浩微笑着点了点头，配上那满下巴的胡渣，到也有几分彪悍的味道。

　　“从这条路一直走，你就能看到报名处了。”

　　“多谢。”

　　风浩朝他抱了抱拳，便是顺着路一直走了下去。

　　才是一个转弯，一阵滔天的喧哗之声便是迎面扑来，让的风浩眉头微皱，放眼望去，整个大广场之上，黑压压的一片，全是人头，足有数万人之多。

　　“这么多人？难道都是相石大师？”

　　风浩微微一愣，数万名相石大师同聚一堂，这简直是无法想象的事情，不过，一想到大比那丰硕的奖励，他也就释然了。

　　这样的奖励，对于天阶相石大师是没有什么，但是，对于地级以下的相石大师，那可是有着绝对的诱惑的，而且，最主要的是，这是一次扬名立万的机会，若是取的一个好成绩，那么，身价自然会随之大涨。

　　随意的跟在一排队伍之后，风浩闭目凝神，耳听八方，搜寻着有用的信息。

　　原来，这一年一度的相石大比，来的，那不止只是琅邪域的相石世家的人，与琅邪域临边的巫山域，祁荒域，甚至一些皇朝的相石世家，都是有人赶来，所以才造就了如此盛大的场面。

　　“这次来的人也太多了吧？看来，我是没戏了。”

　　一个男子哀叹道。

　　“嘿嘿，就当看热闹呗，难道你还想夺取个好名次不成？”

　　他旁边的一人嘿笑道。

　　“是啊，不是那个人，这次的大赛怎么会如此的热闹呢？”

　　那个男子没有恼怒，相反的，眼眸内竟然闪现出一抹激动。

　　“吴伽圣？”

　　随着这个名字从一个男子口中吐出，周围都是传出许多的赞美与惊叹之声，就是这么个名字，便是让的许多人心绪滂湃。

　　“琅邪圣地地级相石世家的子弟！”

　　“天生的相石怪胎，自创一门瞳术！”

　　“琅邪域最年轻的天阶相石大师！”

　　一个个消息袭来，让的风浩心中也为之震动，如果是真实的，那么，这个吴伽圣还真是一个不得了的相石天才！


第468章 相石界泰斗

　　所谓相石之术，其实就是瞳术，练的，就是一双眼睛。

　　人的眼睛，就如人体的心灵上的一扇窗户，本就能勘破万物，主要还是要能去发掘，古有贤能，以天地灵气为引，炼化双瞳，故成瞳术！

　　眼睛，那是人体最为脆弱的部位，若是引天地灵气胡乱炼化，重则身死，轻则失明！所以说，能开创出一门瞳术之人，那都是非常了不得的盖世天才！

　　而这个吴伽圣，原本不过是一个地级中阶的相石世家子弟而已，但是，他却改进了家族的瞳术，一举晋入了天阶之列！

　　这无疑是自荒古以来都是少有大的创举，可称为一代相石宗师！

　　而且，据传他才二十六岁而已，就算打小就开始修炼瞳术，也不过才是二十几年而已，这般的时间，就算是拥有天阶瞳术的家族子弟也不可能达到这般的境界，而他，却将原本是地级中阶的瞳术改进为天阶，甚称怪胎！

　　所以，琅邪域的人都是称之为，天武大陆上最年轻的天阶相石大师！

　　当然，这只是指摆在明面上的。

　　如此一个能改进瞳术的天才，就算是这些心高气傲的相石大师们，也都是由衷的感到佩服，自叹不如。

　　而最近，便是传出了他要参加这次琅邪古城的相石比试，所以，才吸引了如此多的相石大师来到此地，甚至，一些老古董级的也出来了。

　　这次的大赛因为有吴伽圣的出现，注定会风起云涌，他的名声盖过了众多相石界的老古董，受到挑战也是必然的。

　　不过，吴伽圣似乎打的就是这个主意，他在对老一辈的人宣战！

　　拥有如此旷古烁今的成就，自傲，那是必然的，他如此的举动，更是揭露了他的野心，他想要成为相石界第一人！

　　不过，这对于琅邪域来说，那无疑就是好事，但是其他几个大域，自然不会眼睁睁的看着他一人独大。

　　成，名震大陆，名留万古，败，也许，一跌不振，也许，迎难而上，这就要看个人的心智如何了。

　　……

　　“让开，让开！”

　　在一阵喧哗声中，人群有些骚动了起来，闻声望去，所有人便是见到，一个头发苍白的老者在一群人的簇拥下走了过来，他身着一件流光霞衣，眸光炯炯，如同两轮炎日一般，璀璨耀眼，让人不能直视。

　　而他身旁的几个人，那都很为不凡，看那模样，应该都是超过了武尊境界的存在！

　　这般的阵容，足以说明这个老人的身份，那绝对是一位天阶相石大师，而且，以这般的排场看来，只怕还不是一般的天阶大师！

　　“天呐，竟然是祁荒域的肖恩大师！”

　　一个惊呼声传了出来，除了风浩这个相石界的二愣子，其他人都是发出惊呼声，一双双震惊莫名的眼睛都是看向那个白发苍然的老者。

　　肖恩，一身瞳术，已经是天级中阶巅峰，一生，也是充满了传奇的色彩，为相石界的泰斗之一！

　　“肖恩大师都已经出面了……”

　　没人能够想到，这位相石界的泰斗，竟然会出现在这种比赛之上，原因，也很清楚，只怕就是为了吴伽圣来的。

　　想到这，琅邪域的人，心中都是一沉。

　　怎么说吴伽圣也是琅邪域的人，他的荣耀，从某种程度上来说，代表的就是琅邪相石界的荣耀，若是他被人踩下去，那等于琅邪相石界被踩下去了。

　　琅邪域，可没相石泰斗级的大师，所以，根本无人能够比他，从他一出现，结局似乎就已经是注定了的。

　　人群纷纷让开一条道路，就连登记处的人也站起身来迎接，以示尊敬。

　　相石界的泰斗，那可得罪不起，不然，那将是一场灾难，赌石界的灾难，换句话说，他一人，便是能够让的这琅邪古城内绝大部分的赌石坊开不下去，就算是六殿，甚至琅邪圣地，这些赌石坊，那也会损失惨重，若是让他闹下去，关门也是迟早的事！

　　“这已经是七位天阶相石大师报名参赛了！”

　　人群之中有人感慨。

　　天阶相石大师，凭借天阶的名头，那就自然能够名动四方，让八方来朝，所以，对于这比赛上的奖品，他们几乎都是不屑一顾，偶尔，会有一两个天阶大师会觉得无聊出来逛逛，顺手拿走魁奖，但像现在这般拥有七位天阶大师的场面，那绝对还是有史以来第一次！

　　来此，他们也都是醉翁之意不在酒，主要的目的，还是要将这风头正盛的吴伽圣踩下去。

　　再妖孽，他不过也才是天级初阶而已，比之已经是天级中阶巅峰的肖恩，他还差很长一段距离。

　　“天级中阶。”

　　风浩也不禁有些向往之意，紫气东来乃是焚老所传，练至大成，能勘破万物，洞穿天地，这绝对是超过天级中瞳术阶的存在。

　　他所欠缺的，只是足够的时间而已。

　　“只要晋升了天阶，那还怕没有异晶用么？”

　　想到这，风浩心头一团火热。

　　紫气东来的特殊，注定其修炼速度快不起来，若是没有其他法门，他至少也还需要一到两年左右时间才可能晋升天级。

　　宝库就摆在自己面前，触手可及，但却能看不能用，这让的他很为憋屈。

　　“要怎么样才能快速的提升呢？”

　　眉头微微皱起，风浩陷入苦思当中。

　　虽然精选毛料，频繁的动用紫瞳，那对紫气东来的境界也会有些提升，但是，那提升的速度，比早上吸取紫气，可就慢的太多了，也不过有胜于无而已。

　　“瞳术，都是借天地灵气练瞳，为何那个吴伽圣只用了一年便就从地级中阶突破至天级初阶？”

　　据方才那些人所言，这个吴伽圣，从四岁检出能修炼家族瞳术，他便是开始修习，花费了将近二十年的时间，他才晋升地级中阶，但是却在一年之内，奇迹般的从地级中阶晋升到天级初阶，跨过了两个境界，这，他究竟是怎么做到的？

　　风浩疑惑了，眼眸内眸光闪烁不定。


第469章 初见

　　瞳术的修炼，须以天地灵气为引，锤炼双瞳，越是高阶的瞳术，需要的天地灵气就越为稀有，就如紫气东来之术，需要以凌晨朝阳紫光淬瞳，每天，只能修炼三个时辰而已，其苛刻的程度。超乎人的想象。

　　而其他天阶瞳术，虽然不似紫气东来这么的苛刻，但那也肯定难度颇大，而这个吴伽圣却是以一年时间连晋两阶，这充分的说明，其中肯定有着他独特的技巧。

　　“难道，他掌握了一门加速吸收天地灵气的法门不成？”

　　想到这，风浩心中不由的一动。

　　这种可能性非常的高，吸取天地灵气的快慢，这与天赋无关，几乎所有人，吸取的速度，那都是差不多的，但是，吴伽圣以一年时间，从地级中阶晋升到天级初阶，这无疑就打破了这个铁律。

　　加快吸取天地灵气的速度！

　　一想着，风浩便是心头火热，少许，便又沉淀了下去。

　　人家凭什么传授给自己？

　　这般能甚称逆天的法门，那绝对不会轻易的传授给外人。

　　“下一个！”

　　洪亮的声音惊起了深思当中的风浩，他迈步走上前去。

　　“姓名，参赛等级！”

　　登记处的那个琅邪圣地的子弟头也没抬，直径问道。

　　“雪羽，地级！”

　　风浩瓮声瓮气的说着，表现的如同一个莽汉一般。

　　“地级？”

　　那个男子微微一愣，抬起头，见的身前这个莽汉，眼眸内闪过一抹狐疑。

　　这莽汉看上去没有丝毫的不凡之处，他身着一身粗布衣衫，站在人群之中，显得有些格格不入。

　　一个地级相石大师，能穷困潦倒到如此地步？

　　这明显不可能的！

　　而且，他也没有听说哪个地级相石世家姓氏为‘雪’的。

　　“呵呵。”

　　风浩朝他憨憨一笑，老实巴交的模样，让的男子眉头一蹙。

　　“你可以上去选十块毛料，若是能开出五块以上，便能参加地级大比，若是三块，直接是玄级，一块，则黄级！”

　　说着，男子往身后的摆放了足足有数万块毛料的擂台一指。

　　“好！”

　　风浩憨憨的笑着，点了点头，便是迈着大步朝着擂台走去。

　　擂台上，已经有很多人在选料了，一双双眼眸都是神芒烁烁，显然，都是拥有瞳术之人，不过，他们都是无名之辈，若是传名已久，或是某个相石世家的子弟，那就不需要如此证明了。

　　紫瞳亮起，风浩开始选石，很快的，他便是选好了十块毛料，回到了登记处。

　　“唰唰！……”

　　一块块毛料迅速的在缩减着，最后，武块晶莹剔透的武晶悬浮在那里。

　　“呵呵，请问，我通过了么？”

　　见男子一脸愣色，风浩出声问道。

　　“呃……过了，过了……”

　　男子一愣，旋即便是登记了起来，“这是你的号码牌，相石大比是从三天后开始，到时候凭借这个，就可以入场。”

　　“呵呵，多谢，多谢。”

　　风浩憨憨一笑，接过号码牌便是跻身出去，留下男子一脸狐疑的看着他的背影。

　　“真是个奇怪的人……”

　　男子摇了摇，张口叫道，“下一个！”

　　这应该是最贫苦的地级相石大师吧？

　　……

　　“三天后，还有三天的时间！”

　　出了喧闹的人群，风浩呼了口气，眼睛微微眯起。

　　紫气东来此时的境界，应该在地级中阶左右，接近地级高阶，加上紫气东来的特殊性，甚当地级高阶，但是，他在相石上的经验却还是远远的不够，与那些老古董一比，他就差远了。

　　而且，这次因为吴伽圣的关系，参赛的人，那个个都是不凡之辈，有的是数百年前就扬名一时的相石界天才，经过了数百年的沉淀，他们的实力，那绝对毋庸置疑，甚至不凭瞳术，他们选石的几率也能比玄级！

　　所以，风浩想要争夺前三，难，太难了！

　　“如果能晋升地级高阶应该会要好一些。”

　　想着，他便是朝着一家中型赌石坊走去。

　　必须好好的练练紫瞳了，而且不能只是选普通毛料，在大比上，绝对不是选普通毛料那么简单。

　　“小姐，你跑慢点啊！”

　　耳旁传来一个女子颇为急促的声音，接着，风浩便是感觉一道幼小的身影朝着自己扑来，侧身，他便是见到，一个粉装玉琢小女孩朝着自己奔了过来。

　　小女孩扎着两条小辫子，身着粉红色的漂亮衣裙，如同一位大皇朝的小公主一般，天生贵气。

　　小脸溜圆，有些婴儿肥，因为急促的跑路，所以微微有些气喘，圆圆的小脸也是红扑扑的，如同一个红苹果一般。

　　因为一心用在防备身后的两个女子追到自己，所以，小女孩并没有察觉，自己已经快撞到人了。

　　“咦？”

　　不知为何，在风浩第一眼看见这个小女孩的时候，他便是有种似曾相识的熟悉感，而且，对这个小女孩自然而然的便产生了一种亲切的温情，让风浩有种亲不自禁想要去呵护她的冲动。

　　“哎呦！”

　　小女孩呼痛的声音才是唤起了风浩的注意，伸手，他拉住了将要跌倒的小女孩。

　　一大一小，四目相视，皆是愣在当场。

　　好亲切！

　　这种感觉就如是血脉相连一般。

　　“小姐，小姐你没事吧？”

　　两个身姿不凡的妙龄女子很快便是追了上来，很是惊惶的检查着小女孩的身子，确认她没有受到任何伤害，才是微微松了口气。

　　若是眼前这小女孩出了丝毫意外，她们可以想象，自己该是会有什么样的下场。

　　“小姐？小姐？”

　　见小女孩一直不吱声，女子又慌了，站起身来，怒瞪着眼睛对着风浩呵斥道，“你怎么走路的？撞伤我们小姐，小心你人头落地！”

　　身着粗布，胡渣一大把，整个形象就是一个邋遢的流浪汉一般，这样的人，她们能有好脾气那就怪了。

　　若不是他一直站在路中间不动，自己的小姐又怎么会撞上他呢？

　　“小芳姐，是我撞到这个叔叔的。”

　　这个时候，那个小女孩似乎反应过来了，开口辩解道。


第470章 无上毒体

　　听到小女孩的声音，风浩才醒悟了过来。

　　看着眼前粉装玉琢，乖巧可爱的小女孩，他心中微颤，不知为何，打心底的，生出一股浓浓的亲切感，就如是见到至亲的亲人一般。

　　这是一种直觉！

　　“呵呵，不好意思，有没有撞疼你啊？”

　　风浩蹲下身去，一脸和善的看着小女孩，口中柔声的问道，眼眸内充满了心疼，扫视了一圈之后，他才松了口气。

　　“没有。”

　　小女孩忽闪着明亮的大眼睛，看着眼前这个邋遢的男子，她没有感到任何的害怕，反而觉得莫名的亲切，不知为何，她很想要去亲近他。

　　“离开我们小姐！”

　　一旁两个秀美的女子满脸紧张，隐隐的，一道道无形的气流自她们身躯流露了出来，袭向蹲着没有丝毫防备的风浩。

　　“不要！”

　　似乎感应到了什么，小女孩转过身，伸出两只白嫩嫩的小手挡住了那两道无形的气流，而且将之吸收的一丝不剩。

　　“小姐……”

　　两个秀美的女子诧异的看着身前面带薄怒的小女孩。

　　她们想不明白，为何身份崇高的小公主，竟然会维护这个陌生的邋遢汉。

　　“不准你们伤害这位叔叔！”

　　小女孩一脸忿色，在她感应到那两道剧烈的毒性之后，她心中浮生起一股从未有过的愤怒，就连她自己也不明白，这愤怒是从何而来的。

　　只是想到这个邋遢的叔叔若是死了，她就觉得心神剧痛，几欲崩溃。

　　“啊！！！”

　　凄厉的叫声从小女孩口中发出，她肥嘟嘟的脸庞上闪过一抹挣扎的神色，接着她体内传出一声闷响。

　　“嗡！……”

　　一股无形的气场自小女孩体内迸发而出，她双目烁烁，神情瞬时变的冷漠无比，如同一尊小魔女一般，威慑人心。

　　“无上毒体！”

　　见的小女孩这一面，那两个秀美的女子俏脸唰白，捂嘴惊呼，眼眸内尽是惊骇的神色。

　　这小女孩，自然就是风浩与青芜的女儿，青梦！

　　青梦天生无上毒体，与生俱来便就带着一种奇毒，这种毒毒性的强度，就是青芜天级上品毒典实丹的毒性也无法比拟，很为可怕，寻常人若是沾上一缕，那都会全身溃烂而死。

　　原本，没人知道这件事，在一次，小青梦受到刺激，激活了这种无上的毒体，若不是青芜及时赶到，外加数位长老共同镇压，暗影魔教内的人几乎全部会被毒灭。

　　至此，没人敢惹小青梦生气，不然，那将会是一场巨大的灾难，方圆几里的人会被全部毒杀，就是武王，也不会幸免。

　　如此威能的毒性，自然不是这小女孩能够承受的，激活之后，就如风浩的虚武之体一般，若是没有青芜与数位长老共同的压震，小青梦虽然能毒杀任何人，但是，她自身也会被这天生的毒性反噬！

　　所以，见到小青梦竟然突破了青芜与几位长老下的禁制，再次激活了这种无上的毒体，想到了其中的可怕之处，两人心如死灰。

　　这次只怕是完了，这里可没人能够压震住小青梦体内那无上的毒性！

　　“怎么回事？”

　　风浩一愣，旋即他便是感觉到，一股侵蚀之力，从他浑身上下每一个毛孔渗入，如同一柄柄利刃一般，在细细的切割着他每一块肌肉，甚至还侵入体内，腐蚀内脏。

　　“嗡！……”

　　似乎感应到了威胁，风浩体内的神农药典发出一阵嗡响，莹光大作，一张张古朴的书页翻开，映衬出一个个如同烁金的大字，一缕缕药性在药丹上撩动，组合成一种特殊的药性，接着，分成一缕缕扩散风浩全身，去抵御这些侵蚀的气流。

　　“毒？！”

　　风浩心中巨震，感受着这股侵蚀之力，他眼眸内泛现出一抹不可思议的神色。

　　这小女孩体内所迸发出来的毒性，竟然超过了‘魔’体内的毒性数倍之多！

　　竟然超过了天级毒典毒性的数倍，可想，这种毒有多么的可怕！

　　“不好，这种毒性，她怎么可能承受的了？”

　　心念一转，风浩面色大变，上前一步，手上缭绕着药性，按在了小青梦的肩膀上。

　　“给我退回去！”

　　风浩轻喝一声，药性一吐，涌入小青梦的体内，将的那些四溢的剧毒迫压了回去，接着，他眸光一震。

　　没错，在小青梦的体内，他看到了一口如同虚武漩涡一般的漩涡存在武元漩涡因有的位置，与虚武漩涡不同，这个漩涡虽然泛着幽黑的光芒，但是，却不似虚武漩涡一般吞噬心神。

　　“毒！”

　　看着那口幽黑的漩涡之内的能量流，风浩心中泛现出这么个字眼。

　　一个由毒凝聚而成的漩涡！

　　而且，与虚武漩涡一样，这个幽黑的漩涡也是天生而成的，只是唯一的区别就是，虚武漩涡之内的能量，是虚武之力，而小青梦这个漩涡之内的，却是毒性，毒杀一切的毒性！

　　“这究竟是什么鬼东西？”

　　风浩心神巨震，就是有神农药典的药性压制，这个幽黑漩涡之内的毒性还是在蠢蠢欲动，没有停歇的意思。

　　“咿呀？”

　　似乎是感应到了什么，小球球从风浩的衣领口冒出一个头来，一双大眼睛精芒烁烁，接着，它身子缩了缩，似乎是看到了什么令它畏惧的事物一般，惊惧的看着小青梦。

　　“醒来！”

　　风浩张口，声若春雷，将的小青梦从恍惚中唤了醒来，而后，大力催发体内的药性，将的那个幽黑的漩涡层层裹住，不留丝毫缝隙。

　　“怎么了？”

　　小青梦疑惑的问道，就如刚才睡了一觉一般，旋即有些紧张的对着风浩问道。“叔叔，你没事吧？”

　　“叔叔当然没事！”

　　风浩朝她宽慰的一笑，见的她体内漩涡的毒性沉寂了下去，心中才松了口气，收回了手臂。

　　原本已经闭目待死的两个女子睁开了眼睛，看到了她们永生难忘的一幕。

　　那个邋遢汉，竟然一人只手就将小公主体内那无上的毒性压溃了回去！


第471章 不姓风

　　这两个秀美的女子，皆为青芜的贴身侍女，对于小青梦这体质的可怕，她们再清楚不过了。

　　那可是加青芜在内，外加了数位暗影魔教的长老，一同出手，花耗了几个时辰，才甚甚的镇压，归于沉寂，而这次，从小青梦激活了无上毒体，到归于沉寂，总共也才几个呼吸的时间而已！

　　如果不是她们感觉到了那股恐怖的波动，她们甚至会觉得，根本没有发生过一般。

　　他究竟是谁？！

　　那毒性的可怕程度，就是天阶也无法比拟，却被这个身着粗布衣衫，一副邋遢模样的男子只手镇压。

　　他究竟是如何做到的？！

　　两个秀美的女子心中震撼的无以伦比，她们无法相信，这个看似平凡的邋遢汉，竟然拥有这般的大能力。

　　天阶药师么？

　　她们会嗤之以鼻，因为，青芜本身就是一位天阶毒师，而且，还是拥有众多特殊手段的天阶毒师！

　　越是想，越是比较，她们就觉得这个邋遢汉越不简单。

　　一想到之前自己还向他出手，她们不禁打了个寒颤，似乎，是小青梦救了她们一名。

　　冒犯这等大能力者，等待她们的，就是死亡！

　　“叔叔，你是梦儿的亲人么？”

　　确认了一番风浩的确是没事，小青梦才如释重负的松了口气，仰着头，一双明亮的眼眸内闪烁着疑惑，奶声奶气的问道。

　　“亲人？”

　　风浩心中一震，蹲下身来，看着这粉装玉琢的小人儿，他心中也是有一种莫名的悸动，“你叫梦儿？”

　　“嗯。”

　　小青梦乖巧的点了点头，忽闪着大眼睛，扫视着风浩的脸庞，似乎有些疑惑。

　　“呵呵，真乖。”

　　伸手，风浩轻轻的刮了一下小青梦的鼻头，眸光一闪，问道，“梦儿姓风？”

　　“不是。”

　　小青梦摇了摇头，“梦儿不姓风。”

　　“不姓风？”

　　看着小青梦那双清澈见底的眼眸，风浩心中微微有些失落，怀疑道，“难道是我感应错了？”

　　他原本以为，眼前这个小女孩会是那个风家之人，而现在看来，似乎不是了。

　　他不明白，既然不是风家之人，那种特殊的血脉相连的感觉又是从何而来？

　　“叔叔，叔叔！”

　　见的风浩一直发呆，小亲们拉着他的手臂不断的摇晃着，“梦儿要逛街，叔叔陪梦儿玩玩好不好？”

　　“嗯！”

　　风浩微笑着点了点头，一口答应了下来，要去赌石坊的事，他也直接抛在脑后。

　　一路上，小青梦拉着风浩的手掌，东跑西跑，这么瞅瞅，那边瞧瞧，一大一小，玩的个不亦乐乎，一路上留下小女孩清灵的笑声。

　　看着那被风浩逗的直乐的小青梦，两个秀美的女子心绪复杂，迫于风浩的压力，她们没敢上前，直到天色渐暗，其中一个女子才走上前去。

　　“小姐，该回家了，不然夫人该生气了。”

　　“回家？”

　　小青梦一愣，抬头才是发现已经昏暗的天色，似乎想到了什么，她可爱的吐了吐粉嫩的小舌头，“完了完了，我答应娘亲只玩一个时辰的……”

　　“呵呵。”

　　看着小女孩那可爱的表现，风浩轻笑出声，瓮声瓮气的声腔，让他显得有些憨厚，“梦儿，那就回去吧。”

　　“可是……可是梦儿舍不得叔叔……”

　　小青梦低下头去，明亮的眸子显得有些黯淡。

　　“呵呵，小傻瓜，明天出来找叔叔玩不就行了。”

　　伸手，轻轻的抚了抚小青梦的头顶，风浩柔声安慰道，“叔叔就住在天香客栈，五一六房间，明天记的来找叔叔，叔叔带你去好玩的地方玩。”

　　“真的么？”

　　闻言，小青梦眼睛一亮，一脸惊喜的看着风浩。

　　“当然，叔叔说的当然是真的！”

　　风浩立刻信誓旦旦的保证着，让的小青梦围着他又叫又跳的，看着小女孩那么开心，风浩心中也很是喜悦。

　　“呼！……”

　　看着远去的小青梦，风浩长长的吐了口气，眼眸内一片迷茫。

　　就是他自己也不知道，为何看到小青梦伤心，他会伤心，看着她开心，自己就会开心，他从来不知道，这世上还有这么一个与自己有血脉相连，能影响到自己情绪的一个人存在。

　　“究竟是怎么回事？既然不是风家之人，为何还会血脉相连呢？难道是错觉？她体内的那个漩涡又究竟是什么东西？”

　　一个个疑问浮现脑海，让的风浩更为疑惑了。

　　一个才是两三岁左右的小女孩而已，她体内竟然存在那般可怕的东西，一旦全面的爆发出来，那绝对会是一场毁灭性的灾难！

　　想着，他眉头紧皱，不禁有些担忧，若是全面爆发出来，只怕自己留的那重药性，也无法压制，那个时候，也许，小女孩会被反噬而亡！

　　“主人，那个人与主人是一样的血脉啊。”

　　奶声奶气的声音直接在风浩的脑海中响起。

　　传音的，自然是拥有风浩一滴血脉的小黑龙，它对风浩的血脉，那可是很为熟悉，就算此时风浩改头换面，它也直接能辨认出来。

　　“拥有一样的血脉？”

　　风浩一愣，小青梦明明就说自己不姓风啊？

　　“嗯，几乎和主人你的血脉相近九成，应该是主人您的后裔吧？”

　　小黑龙自顾自的传着。

　　“呃……后裔？”

　　风浩嘴角狠狠的抽了抽，同时心中升起一股荒谬的感觉。

　　自己根本没与琼灵儿，宛欣成亲，又怎么会有一个女儿呢？

　　兀的，一道娇媚的身影在他的脑海一闪而过。

　　青芜，疑为暗影魔教高层，也是唯一与自己长枪走火的一人。

　　“不会吧？”

　　风浩心中一震，他想到了一个字，毒！

　　没错，那个名为梦儿的小女孩拥有绝世的无上毒体，而那两个秀美的女子，似乎也是毒师，种种迹象表明，她们应该与暗影魔教拉的上关系。

　　而那两个女子对梦儿的态度，更是在说明，这个小女孩在暗影魔教的地位应该也颇高。

　　“是你么？”

　　此时，三人已经不见了踪迹，风浩轻叹一声，也只能等到明日小梦儿来找自己再问问，她是否姓青了，如果是，那么，他几乎能确定，这小梦儿应该就是自己的女儿。


第472章 佳人依旧

　　一座幽雅的别院，坐落在琅邪古城南边的一个角落，占地面积虽然才有两亩左右，不过，能在琅邪古城拥有一处别院，那就已经充分的说明，这家人很不简单。

　　别院的大厅内，青芜端坐在一张椅子上，柳眉紧皱，似乎在苦恼什么事情。

　　“娘亲！”

　　随着一个奶声奶气的传了进来，她紧皱的眉头便是舒展开来，旋即娇媚的俏脸上显出一抹薄怒，站起身来。

　　“咯咯！”

　　小青梦就如没看到她脸上的薄怒一般，直接撞进她的怀中，发出‘咯咯’的笑声。

　　“你啊……”

　　青芜再也无法保存严肃的面色，微微苦笑，伸出白玉般的手指，轻点了点小青梦的额头，训斥道，“说，为什么这么晚才回来？是不是又玩疯了？”

　　“嗯，因为叔叔陪梦儿玩，所以，梦儿才忘了和娘亲的约定。”

　　一说起风浩，小青梦似乎就来了精神了，“娘亲，梦儿明天还想要去找叔叔玩。”

　　说罢，她仰着小脸，忽闪着明亮的大眼睛，一脸希冀的看着青芜。

　　“叔叔？”

　　青芜一愣，旋即娇媚的俏脸便是沉了下来，扫了一眼那两个秀美的女子，对着小青梦柔声说道，“嗯，好了，梦儿玩了一天，也应该累了，先去睡觉，明天的事，明天再说好吧？”

　　“嗯。”

　　小青梦乖巧的点了点头，在一旁一个侍女的带领下，走出了大厅内。

　　“说吧，那个叔叔究竟是怎么回事？为什么你们不阻止？”

　　冷冷的扫了一眼那两个秀美的女子，青芜清冷的说着，声音冰寒，让的两人身子一颤。

　　“是这样的……”

　　两女跪倒在地，便是一五一十的说了起来。

　　那样一个人，自己哪里敢拦住，好在他并无恶意，不然后果不堪设想。

　　她们不禁感慨，就那么随意的一撞，就那么一个普通的不能再普通的男子，他竟然能够压震无上毒体！

　　“什么？！梦儿激活了无上毒体？！”

　　听到这里，青芜便是坐不住了，一双眼眸之内尽是惊怒，“你们是怎么做事的？怎么会激怒梦儿呢？”

　　她真的怒了，无上毒体，这是天生而成的，就是她也没办法压制，那次，还是集结了数位长老之力，才很勉强的压震住，如果现在爆发，那无疑是没人能压制！

　　“对了，为何梦儿……？”

　　旋即，青芜便是想到了这一点，心中一愣，眼眸内泛现出一抹疑惑。

　　既然激活了无上毒体，那为何小青梦还能平安无事呢？

　　“是那个人，是他压震住了小圣女的无上毒体！”

　　那一幕还历历再现，两个秀美的女子眼眸之内都是流露出一抹深深的惊惶之色。

　　太可怕了，不知为何，只要一想起那双漆黑深邃的眼睛，她们就感到由衷的心颤，甚至生出无法抵御的心理。

　　“什么？！”

　　听到她们的描述，青芜直接惊呼出声，瞳孔内流露出深深的震惊之色。

　　没人比她更清楚小青梦那无上毒体的情况，那一次，可是凝聚了自己与另外一位天阶毒师，外加十几位地级高阶的长老，才勉强的压制住，而现在，竟然被一人只手给压制了。

　　这让的她如何能够接受的了？

　　“你们确定梦儿无上毒体被激活了？”

　　青芜不敢相信，无上毒体，那么轻易在几息之间便被压制，在她看来，那是绝对不可能的事情，没人可以做到，就是天级巅峰的药师，那也不行！

　　所以，她觉得，唯一的可能那就是小青梦的无上毒体并没有激活。

　　“属下不敢乱说，小圣女的情况与那次真的一模一样，若不是那个男子，只怕……”

　　两女连连保证，上次小青梦发飙，她们也是差点殒身当场，所以，那股特殊的气场，她们是绝对无法忘记的。

　　“这不可能的，这不可能，一个人，他是如何能够压震那无上毒体的？绝对不可能，这世上绝对不会有能压震无上毒体之人！”

　　青芜连连摇头，眼眸之内，眸光闪烁不定，整个人显得有些慌乱，再也不复之前的冷静。

　　在毒师当中，一直都流传着一个传说……

　　那就是无上毒体！

　　传说当中，有人与生俱来，就拥有一种毒性，这种毒性，能够毒杀天下间一切强者，曾经，在远古年间，就有这么一个大成的无上毒体，凭借体内的无上剧毒，他扫尽天下间一切的强者，就连圣人，死在他手下的也不在少数，辉煌一生，老年不知所踪，有人说他死在了禁地之内，有人说他已经破空而去，总之众说纷纭，具体情况却没人知晓。

　　连圣人都能毒杀，可见这无上毒体该是有多么的可怕，那还是天级药师能够压震的么？

　　只是，这两个秀美的女子却是自己打小的贴身侍女，而且，她们眼瞳内的惊惶也不像是作假，这让的青芜沉默了。

　　世间奇人怪事多，有些不可能的事，甚至铁律，也不断的有人在打破，只是，不被人知晓而已。

　　“你们在此等候，我去看看！”

　　留下这句话，青芜便是匆匆的走出大厅，朝着小青梦的住处走去。

　　床榻上，小青梦已经睡着了，可能是因为太累，嘴角还留着一道晶莹的口水，口中兀自唤着，“叔叔，一定要陪梦儿玩，梦儿好喜欢叔叔，叔叔和梦儿的娘亲一样亲切……叔叔……叔叔……爹爹……”

　　声音越来越小，小青梦陷入了深层的睡眠中。

　　她今天的负担太重了，光是激活无上毒体，那就不是她那还很懦弱的身体能够承受的，好在风浩用药性给她疗治，不然，她当时就应该陷入昏迷了。

　　“呼！……”

　　听着小青梦的梦语，青芜眼眸内闪过一抹复杂，走上前去，伸出一手搭在小青梦的手腕上。

　　“这是什么药性？”

　　很快的，青芜便是感应到了风浩在小青梦体内留下的那重重的药性，顿时心中轻吸了口气。

　　她能感受到，这股药性的强度应该还不到天级，但是，却是诡异的能够压制的住无上毒体的毒性！


第473章 相见

　　莹莹烁烁的药性，至少是由上千种不同的灵药成分组合而成，因为害怕这重重药性会反噬自身，从而让无上毒体再次激活，所以青芜并没有去触碰这重药性。

　　仔细的观察了几圈下来，她才收回了手臂，瞟了一眼处于睡梦中的小青梦，她眼眸内闪过一抹复杂，起身，便是朝着外面走去。

　　一个地级药师，利用特殊的药性，压震了无上毒体！

　　这无疑是让的青芜心中掀起了滔天巨浪，心绪无法平息。

　　太受打击了！

　　自己这方两位天级毒师，十几名地级巅峰毒师，这般豪华的阵容也才勉强压震，那个来历不明的男子到好，才是地级药师，他却是在几息之间做了自己等人需要几个时辰才能做到的事情。

　　这简直是不可思议的事情，但是却的确存在着！

　　“继续说下去。”

　　来到了大厅，青芜深呼了口气，对着两个秀美的女子说了一声，才又坐了下去。

　　经过方才的确认，她得知了一件事，小青梦的无上毒体的确是激活过，因为，自己等人布下的毒性已经消失无踪！

　　“是！……”

　　两个女子不敢有任何的隐瞒，将后面所发生的事情，详细的说了一遍，其中包括了风浩的言行举止，与小青梦对他特殊的依恋。

　　“亲切？”

　　恍惚间，在青芜耳边又传来了小青梦的梦语……

　　“梦儿喜欢叔叔，叔叔就和娘亲一样亲切……”

　　想着，她芳心一抖，脑海之内旋即显现出一道青衫身影，不由自主的问了一句，“那个男子，长什么模样？”

　　就连她已经也未曾发觉，她心中竟然有些隐隐的期待与小女人的惶惶不安。

　　身着粗布衣衫，身材彪壮，胡渣满脸，形象邋遢，至少是三十左右！

　　“不是他……”

　　听着她们两人的描述，不知为何，青芜竟然觉得有些失落，眸光一凝，口中轻喃，“天香客栈，五一六号房间，我到要会一会，你到底是何方神圣！”

　　她不能确定这个来历莫名的男子打的究竟是什么主意，但是，小青梦却不可以出任何的意外，她要做的，就是将一切不安定的因素掐灭！

　　……

　　“来了，那就进来吧！”

　　床榻上的风浩睁开了眼睛，嘴角不着痕迹的弯了弯，口中兀自说着莫名的话语。

　　“吱呀！”

　　话语才落下没多久，房门便是被推开了，一袭浅蓝色的窈窕身影，缓缓的走进了房间之内。

　　来人正是青芜！

　　肤如凝脂，颜如温玉，眸若秋水，小巧精致动人的瓜子脸上，透露着丝丝妩媚，体态丰腴，婀娜多姿，眼波流转，无不散发着一中勾心夺魄的风情，媚惑天成。

　　一身浅蓝色的丝质长裙，随莲步轻轻摆动，勾勒出一道丰姿绰约的迷人曲线，当真是集千般妩媚，万种风情于一身。

　　她依旧是那么的妩媚惑人，比之四年前更显得成熟了，也更加的迷人了，只是望上一眼，就能让人沉浸进去，且无法自拔。

　　“果然！”

　　风浩心中一顿，他虽然猜的个七七八八，却是还不能够确定，此时见的青芜，他终于是彻底的确定了下来。

　　今日所见的那小梦儿，定是自己的女儿。

　　自己竟然就这么做爹了？而且还拥有一个已经有两三岁的女儿，虽然很为突兀，但不知为何，在确定了之后，他心中却是十分的欢喜。

　　在看着那道身影的时候，他心中一痛。

　　这些年，她过的应该也不会好吧？

　　“你是谁？你有什么目的？”

　　看着床榻上盘坐着的壮汉，青芜心中又是微微一落，旋即眸光一冷，清冷的呵问道。

　　只是看着那双漆黑的眸子，她竟然隐隐有些是曾相识的错觉。

　　“呵呵，你觉得我有什么目的？”

　　风浩换会了原有的声腔，一脸微笑的看着她，走下了床榻，关上了方面，只手一伸，道，“坐吧！”

　　“你究竟是谁？”

　　若是不看人的话，青芜直接就要认为是风浩站在眼前了，这声音，她不可能忘记，那个人，夺走了自己的清白！

　　她已经不知道自己心中是不是恨风浩了，那种感情，很复杂！

　　理不清，剪还乱！

　　她原本以为自己会忘记这一切，却意外的怀上了小青梦，而后，每次看到小青梦，她都会有意无意的想起那个夺走自己清白的少年。

　　“你说我是谁呢？”

　　风浩弯了弯嘴角，接着，他身体的各个部位都是爆发出一阵辟哩吧啦的声响，他整个人发生了翻天覆地的变化，在青芜错愕的目光下，变成了那道藏在记忆深处的身影。

　　“是你！”

　　看着那一脸微笑的少年，不知为何，她觉得有些心酸，鼻头微动，明媚的眼眸内涌现出一层水雾。

　　“唰！”

　　她欺身而动，扬起手掌，毫不留情的直接印在风浩的胸口上。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　随着一声闷响，风浩的胸膛的骨骼断了数根，直接塌陷了下去，在青繁愕然的目光下，人也软绵绵的瘫倒了下去。

　　“咳咳！”

　　倒在地上，风浩口中不断的咳血，将的身上的衣衫也是染红了，明亮的眸子也缓缓的些黯淡下去，呼吸也变的有些微弱。

　　眼看，他就快不行了，似乎，下一秒钟就会断气一样。

　　“你……你为什么不躲开？”

　　看着那咳血的少年，青芜眸光抖动，娇媚的俏脸上挂着的尽是慌乱。

　　这感觉很奇怪，对于青芜来说绝对是第一次。

　　不知为何，她竟然对这个原本自己应该恨之入骨的少年，产生了一股莫名的情愫，她不希望他死去。

　　“咳咳！……”

　　才是张口，风浩便是咳出了好几口鲜血，似乎是拉动到了胸膛的伤口，他惨白的脸庞再次抽搐了几次，调整了少许，他嘴角挂着一抹苦笑，用微弱的声音说道，“我为何……要躲呢？……咳咳……这是……我……原本就欠你的……现在还给……你……不是很……好么？”

　　“你……”

　　听着一番话语，青芜放心一颤，缓步，走了过去。


第474章 苦肉计

　　“咳咳！……”

　　风浩躺在地上，依旧是有一下没一下的咳嗽着，一口口鲜血不断的喷出，面色惨白，胸膛塌陷，很是凄惨，命在旦夕！

　　青芜此时的心情无疑是最为复杂的，她甚至弄不清楚，自己对这个少年到底有没有感情。

　　在那一刹那间，她很想让他去死，但是，无由的，后一瞬间，她就会莫名的心软，甚至，看着现在垂危的风浩，她竟然会心慌，甚至生出担忧的情绪。

　　“你……会……咳咳……原谅……我么？”

　　已经如此的凄惨，风浩依旧挣扎着问道。

　　“你别说了。”

　　青芜不断的摇晃头，只是一想到如果这个少年死了，她心中就升起一抹莫名的恐慌，似乎心中失去了什么重要的东西一般，眸中含泪，轻声问道，“你……这样值得么？”

　　“咳咳！……值得，……因为……这是我欠你的……”

　　风浩的情绪似乎显的有些激动，一双眼眸依旧是看着那张迷惑天成的俏脸，看着那双水雾般的眸子，他心中狠狠的一痛，劝慰道，“放心……我死不了，你忘记了……我是药师。”

　　闻言，青芜这才发现，风浩那塌陷的胸口已经在缓缓的恢复当中了，鲜血也不再流出。

　　“呃……”

　　她微微一愣，旋即便是转过身去，擦拭着眼角的泪水，同时，心中升起一股恼怒与不忿。

　　这该死的家伙竟然不早点提醒自己！

　　只是，她却没看到，在她转过身去之后，风浩的嘴角弯出一抹阴谋得逞的弧度，心念一动，神农药典之上的药性快速的流转，他的胸膛很快便恢复如初。

　　已经得到了自己想要的，就没必要装下去了，不然，破绽一出，一切都会前功尽弃，那样就得不偿失了。

　　“如果，你觉得不解气的话，可以再打几掌。”

　　“你是以为我不敢么？”

　　转过身来，青芜妩媚的俏脸上，尽是一片掠人心神的冰冷，一双眼眸危险的眯了起来，冷芒烁动。

　　“不是，因为，我欠你的。”

　　看着眼前这张冰冷的俏颜，风浩嘴角挂着一抹苦笑，眸光平定，四目相对。

　　“哼！”

　　冷冷的哼了一声，她便是转过身去，坐在那里，似乎在生着闷气。

　　见的风浩那惨白的脸色，青芜终究还是没能下手，她再次心软了。

　　“呼！……”

　　见此，风浩轻呼了口气，心中如释重负。

　　苦肉计成功了！

　　“梦儿……”

　　“她姓青！与你没有丝毫关系！”

　　侧过脸来，青芜冷冷的说着。

　　从怀孕，到现在，这个人从未出现过，他不能理解每次小青梦问道自己爹爹的时候，自己有多么的痛苦，如今，小青梦长大了，他就想要从自己身边抢走么？

　　门多没有！

　　“呃……”

　　风浩面色有些讪讪，换位思考一番，他隐隐有些明白青芜对自己的不忿，走上前去，伸出只手，犹豫了一番，轻轻的搭在青芜一只香肩之上。

　　就在青芜想要发飙的时候，耳边传来一个真切的声音，“放心，我不会抢走梦儿的，她是你的。”

　　一个妙龄女子，遇上那种事，结果还为他生下一个女儿，如果最后，他还要抢走她的女儿的话，她会崩溃！

　　所以，风浩不会那么做。

　　“我会让你心甘情愿嫁入我风家！”

　　少年豪气的声音在她耳畔响起，让的她芳心一震。

　　她知道，这个少年或许已经猜到了自己的身份，也清楚那次自己的目的，那么，他一介王国家族的子弟，有什么底气说出这样的话来？

　　这其中的差距可不是一点特殊，或者凭他可能未来是一位天阶药师就能弥补的！

　　作为暗影魔教的圣女，暗影的底蕴，她自然是心知肚明。

　　“好大的口气！”

　　她不忿的冷哼一声，撇了他一眼，随便拍掉了放在自己肩头的那只手掌。

　　想要自己心甘情愿，这绝对是在做梦！自己绝对不会原谅他对自己所犯下的滔天罪行！这是不可饶恕的！

　　“呵呵，我会去暗影魔教接你的！”

　　风浩不以为意，轻笑一声，说话间，傲气腾冲。

　　自己连生命禁地都去的，难道还不能走进一个教派之内？

　　虽然他明白，这个暗影魔教，其底蕴可能是能比宗殿，或者是能比圣地的存在，但，就算是圣地，他也有那个信心！

　　“你！……”

　　青芜眼睛一瞪，见的一脸自信满满的少年，她不屑的撇了撇嘴，“你以为就凭你那特殊的手段么？”

　　“我特殊的手段多，不知道你说的是哪一个？”

　　风浩笑嘻嘻的说道。

　　“天阶药师，地级相石瞳术，怪臂，除了这，你还有什么？”

　　青芜直接一样一样的说了出来。

　　“哦，你竟然知道我拥有瞳术？”

　　风浩微微惊异的看着她，在她那得意的神情下微微一笑，“既然你知道我拥有瞳术，那想必知道我的化名吧？”

　　“化名？”

　　青芜一愣，不以为意的道，“浩焚？”

　　“呵呵。”

　　风浩点了点头，颇有些得意的看着青芜神色由不屑转为惊异。

　　“你……你难道就是琅邪域最近盛传的那个浩焚？”

　　青芜也是因为琅邪古城的相石大比才来到琅邪域，所以，这个消息，她也是才刚刚得知，听到这个名字，她有过疑惑，但直接就将风浩给过滤了。

　　身怀通灵宝器，被追杀，闯入了荒龙域中，不仅是得了虚龙龙躯，真龙果，而且还得了虚龙的后裔，之后，更是在三名武王，数百武尊的围杀下，以武宗境界的实力成功逃离！

　　这一件件事，就是身为暗影魔教圣女的她，也不由的为之感到震撼。

　　修为才是武宗二脏，却是能做到连武王也做不到的事，这充分的说明，这个少年极不简单，手段逆天！

　　这个时候，她才想起，似乎见面之时，风浩是另外一个模样，而她听到风声，琅邪域十几个大宗派，外加一个宗殿，因为预计他会要进入琅邪古城，所以设下了重重关卡……

　　但是，现在她看到的是，这个家伙改头换面，已经在这琅邪古城内逍遥快活了。


第475章 第二个誓言

　　“嘿嘿！”

　　见的青芜一脸惊色，风浩颇为得意的轻笑一声，才是坐在一旁的椅子上，笑眯眯的看着她。

　　青芜沉默了，有些复杂的看着他。

　　对于眼前这个少年，青芜可谓是知根知底，不过是一个中等王国的小城出来家族子弟而已，三年时间，他如彗星一般的崛起，从一介庸才蜕变成一个奇迹，之后，奇迹般的事迹接踵而来，再是三年，他成为轰动一个圣域的存在！

　　青芜发现，自己是越来越看不透这个少年了，他究竟是得到了什么样的际遇？

　　传闻，他拥有麒麟的力量，碎破山河，以武灵之姿，便能抗武宗巅峰，传闻，他拥有玄武的防御，武王一记重击也未能将之拍碎，传闻，他拥有青龙的能力，神出鬼没，将的一众武尊武王，戏耍于股掌之间。

　　任意一样，那都是非人的至极天赋，任意一样，都能造就一位妖孽，但是，他却独掌三种！

　　也许，他真的能做的到……

　　青芜心中浮生出这样的感觉。

　　才是六年时间，他就从一介庸才成长到了如今的地步，谁能说他以后不能成为大能？谁能说他不会蜕凡成圣？

　　“哼！你以为，就凭你目前的天赋就能比圣地的底蕴么？你太幼稚了！很多事情不是你想象的那么简单！”

　　见的风浩脸上的得意，青芜翻了翻白眼，兀自讽刺道。

　　馨香扑鼻，如梦似幻，一朵粉红色如同梅花一般的花朵被风浩拿在手上。

　　“嗯！……好香！”

　　闭着眼眸，风浩用力的吸了一口，顿时身心都是陶醉在那一片馨香当中，整个身躯如同受到圣泉洗涤，焕然一新。

　　青芜怔住了，小嘴微微张合间，香气喷吐，一双美眸直直的锁定着那朵小花，眸内泛现出震惊的神色。

　　“喏，给你。”

　　再次吸了一口馨香，风浩面带笑意，将的手中的芪花递了过去，嘴角带着一抹若有似无的笑意，调谑般的说道，“没错，有很多事情，不是你想象的那么的简单。”

　　青芜似乎没有听到他的说话一般，眼睛一直怔怔的看着手中的芪花，许久，她才开口问道，“难道……这是传闻中生命禁地中的芪花？”

　　芪花的形状与功效，她都是在典籍中有看到过，只是，却一直没有看到实物，那是圣人的埋骨之地，大能进去也有进无出，除了荒古帝君，没人能进各大禁地！

　　此时，她有些不相信自己的眼睛，这传说中的圣物，竟然出现在自己眼前，而且拿在了手中！

　　“呵呵，虽然不是我亲手摘的，但是，应该不会错。”

　　风浩轻笑一声，在她震惊莫名的神色下，点了点头。

　　“这……”

　　青芜心中如同泛起了滔天巨浪，怎么也平静不下来，许久，看着那依旧是一脸笑意的少年，开口问道，“你怎么得到的。”

　　当今无帝君，所以，世间已不存芪花，芪果，一千年一次的动荡，几率也不够百分之一，这次动荡虽然才过，但是却也没有传出芪花，芪果的消息。

　　那么，这朵芪花又是从何而来？

　　想到某一种可能，她心中震惊的无以伦比。

　　“如果我说我进入了生命禁地，你信么？”

　　风浩微微眯着眼睛，笑意盈盈的看着她。

　　青芜微微吸了口凉气，眸光有些复杂，“我信！”

　　不知为何，她心中竟然相信了，这如同戏言一般的话语。

　　他走进了生命禁地！

　　“那么，你觉得，这资格够了么？”

　　风浩也是一愣，旋即微微一笑，开口问道。

　　青芜沉默了。

　　这个少年竟然走进了圣人也要饮恨的生命禁地，不但是平安无事的出来，更，他还摘回了芪花！

　　“呼！……”

　　轻轻的呼了口香气，平定了下心绪，青芜带着复杂的情绪轻声说道，“有些事情，不是靠特殊与天赋能解决的……”

　　“我知道，实力是吧？”

　　风浩脸上笑意一收，眸中精芒烁烁，一股自信的气势自他的身躯迸发而出，豪情腾冲，“大能又如何？圣人又如何？总有一天我会凌驾在他们之上，就算他暗影魔教能比圣地又如何？最多十年，我必定会去接你！”

　　少年豪气，傲骨铮铮，许下一个他必须实现的誓言，也是他第二个誓言。

　　他明白，不说武尊，就是武王，只怕也不会被放在眼里，那么，他就要在十年时间之内，至少突破至大能境界，只有拥有大能力，才会被人承认，为世人认可，成为这世间真正的强者，不然，他只不过是一个天赋较好的后辈罢了。

　　大能的威能，还历历再现，那根本不是武王能够比拟与想象的。

　　“你……”

　　看着眼前这傲气冲天的少年，青芜心中泛起一抹无法言喻的悸动，久久说不出话来。

　　十年，太短了，就是那些大圣地之内的妖孽之辈，也不可能用十年时间从武宗晋升至大能境界，但是，眼前这个少年却是夸下了海口。

　　如果，是从另外一个人口中说出，那可能会成为笑谈，但是，眼前这个少年不同……

　　发生在他身上的奇迹实在是太多了！

　　但是，暗影魔教的底蕴，岂是一个大能就能比拟的？

　　“拥有大能力，天下之间还有哪是我不可以去的？”

　　似乎明白青芜所想，风浩嘴角一弯，心念一动，他便是无声无响的出现在桌子的对面椅子上坐着，不懂不摇，如同鬼魅，没有丝毫痕迹可寻。

　　“你……难道真的拥有青龙踏虚而行的能力？”

　　看着那张带着笑意的清秀脸庞，青芜心中一震，脱口问出。

　　青龙，荒古五大凶兽之首，其天赋毋庸置疑，踏虚无痕，一步千万里，无迹可寻。

　　而虚龙续承了青龙的天赋，以大能境界，便是能从圣人手下从容逃走，当时，琅邪圣地的那位圣人追杀它数月时间，反被它闯入琅邪圣地之内大闹一番，最终逼迫的那圣人也只能妥协。

　　所以，风浩才说，以大能境界，便可横行世间！


第476章 再次推倒

　　“唰！”

　　随着一声轻微的破空声，风浩再次回到了原来的位置。

　　他没有开口解释，而是用实际行动表明了一切，踏虚而行。

　　破碎虚空，那是圣人的能力，只有圣人才能行走虚空，但是，眼前这个才是武宗二脏境界的少年，却是也如同行走世间的圣人一般踏虚而行，这无疑便是证实了，他拥有了青龙的天赋。

　　青芜心中震动，无法言喻。

　　这个少年，实在是太过逆天了，拥有青龙的天赋，若是让他晋升大能，这世间还有谁人能够阻拦到他的脚步？

　　“哼！你想的太简单了。”

　　少许，青芜回过神来，见的那一脸臭屁的风浩，心中顿时生出一股恼怒，当下冷哼一声，“这世间有很多事不是实力就能解决的！”

　　“呃……”

　　风浩一愣，脸上尽是疑惑。

　　在这强者为尊的世间，难道还有实力解决不了的事情？虚龙凭借这踏虚的能力，让的琅邪圣地妥协，自己凭借这天赋，进出暗影魔教那应该也不会是什么问题吧？

　　“你太自作多情了！”

　　不知为何，看着风浩那一脸错愕的神色，青芜心中升起一股异样的快感，“我身为神教的圣女，地位崇高，凭什么要跟你走？你又算是我什么人？”

　　“这……”

　　闻言，风浩唯有苦笑。

　　是啊，人家处于一个能与圣地比拟的势力当中高为圣女，凭什么放弃崇高的身份跟自己走？说到两人之间的关系，似乎自己对她做了那种事，她没对自己喊打喊杀，自己应该就要感到庆幸了，现在，却还妄想水到渠成的拐走人家，这不是在异想天开么？

　　的确，自己想的太过简单了，人家没有理由要跟自己走。

　　“还有，以后不许接近梦儿，更不许对她胡言乱语，不然，我绝对不会放过你的！”

　　青芜面色一冷，带着警告的口吻说道。

　　“为什么？梦儿是我女儿，我为什么不能接近她？”

　　风浩心中一震，眸中浮现出一抹恼怒，脱口喝问。

　　这点，他怎么也接受不了，如果不知道，那也罢了，知道了，他一定要自己的女儿跟在自己身边。

　　“不为什么，因为她只是我一个人的女儿，与你没有任何的关系。”

　　青芜冷冷的说道。

　　一想到这三年之间的风风雨雨，她心中顿生凄苦，怀胎，生子，他没有在身边，在小青梦无上毒体激活，自己最无助的时候，他也没在身边。

　　就这么一个人，他现在竟然理直气壮的跟自己说，他是小青梦的父亲，这让的她如何能够接受的了？

　　“而且，我会替小梦儿找个父亲，这点，不用你操心！”

　　想到气处，青芜又气愤的加了一句。

　　“你敢？！”

　　风浩唰的一下便是站了起来，怒目圆瞪，怒喝道。

　　“哼！”

　　青芜冷冷的撇了一眼气坏败急的风浩，冷冷的道，“我有什么不敢，过几天我就去给她找一个！”

　　“唰！”

　　一个闪身，风浩便是出现在她身边，面对着她，鼻孔喷出粗气，扑打在她妩媚的俏脸上，一双略微赤红，死死的锁定着她。

　　“那么，我会杀了他！”

　　声音冷厉，说话间，一股暴戾的气息从风浩的体内喷涌而出，让的青芜芳心一颤。

　　她感觉，这个少年不是开玩笑的，而真的会那么做。

　　“哼！”

　　面对那双赤红的眸子，青芜丝毫不惧，冷哼一声，冷声道，“现在的你，有那个实力闯进神教么？”

　　“嘭！嘭！……”

　　一连串的闷响过后，青芜双手被擒，为风浩压在桌子上。

　　“女人，你在挑战我的耐性么？”

　　风浩一双鼻孔喷吐粗气，赤红的眸子，暴戾的气息，让他如同一头受伤的野兽一般，择人而噬。

　　“放开我！”

　　青芜拼命的挣扎着，眸中有些慌乱，毒性，这怪物免疫了，力气，她更是大不过这头蛮牛，才是凝聚出的力气，被他一握便是消散无踪，她只能扭动着水蛇般的身躯，想要脱离风浩的掌控。

　　只是，似乎弄巧成拙了……

　　“呼！……呼！……”

　　感受着身下那柔腻的身躯，一股异样的欲望从风浩心底升起，他呼吸更是沉重了起来，一双赤红的眼睛内更是充斥着浓浓欲望。

　　美人如画，娇媚绝世，肌肤如雪，如同玉彻，特别是胸口处的那两团柔软，更是让的他欲火中烧，鼻尖传来的那女子特有的芳香，让的他的理智一点点的被剥离着。

　　又是那双眼睛！

　　当青芜再次看到那一双赤色眼眸的时候，她芳心猛的一震心颤，心下涌起一股不好的预感，这双赤红的眼睛太熟悉了，她永生也不可能忘记，这里面充斥的不再是怒火，而是滚烫的欲望！

　　“风浩，你敢，若是你再敢对我那样，我一定会杀了你！”

　　青芜偏过头去，想要躲开那双赤红眸子的直视，口中兀自威胁着，身子挣扎的弧度更是加大了。

　　感受着身下的滑腻，一股邪火冲直冲灵霄，差点将风浩的理智全部吞没，他顿时倒吸了一口冷气，努力的控制着浮动的心绪，却是被那不断扭动的身姿搅的荡然无存，连续呼吸了数口冷气，才将之平定，心中不由生出些恼怒，这不是引诱自己犯罪么？

　　“别动！”

　　风浩闷声喝了一句，身子更是欺近，将她紧紧的压在桌上，不让她活动。

　　“嘶！……”

　　一股柔腻，逆袭而来，呼吸着那怡人心脾的芳香，感受着那有些冰凉的肌肤，风浩顿时倒吸了一口冷气，差点就把持不住，想要将那层碍事的衣裙给撕碎。

　　“放开我！”

　　感受着身上那火炉一般滚热的身躯，青芜浑身一僵，似乎感受到了什么，她的俏脸变的通红一片，旋即又是更为剧烈的挣扎了起来。

　　“该死！”

　　身下的异样，让的风浩的理智快速的被剥离着，他暗骂一声，低头，便是看到一张粉红色的可爱小嘴在那喷吐芳香，顿时心头一热，猛的低下头去，吻了上去。


第477章 难题

　　“不要……”

　　话没说完，青芜便是感觉自己的小嘴被一团火热所包裹住了，她睁大了媚眼，看着那近在咫尺的清秀脸庞，眸内尽是一片茫然。

　　一股股无比灼热的气息，从风浩的口中渡了过来，她原本略微有些僵直的身躯，瞬间便是酸软了下去，如水一样。

　　更令她心中恐惧的是，在那灼热气息当中，还带着一股特殊的兽性欲望，让的她的内心也骤然的火热起来。

　　一种人类最原始的渴望，从她心底缭起，再也无法浇灭。

　　“呼！……呼！……”

　　许久，风浩才是松口，两人都是快速的喘息着，房间之内，充满了一种异样的气氛，很是迷情。

　　“吼！”

　　看着眼前那张魅惑众生的娇媚俏脸，风浩低吼一声，再次低下头去，张嘴噙住了那双略微有些红肿微微翘起的动人唇瓣，不断的吸取着起内的琼汁，接着，他缓缓的吻到那天鹅般的脖颈之上，细细的吸吮着，双手，握上了那一双浑圆的柔软。

　　他的理智，在此时已经完全被欲火缭烧干净，心中尽是一片灼热的欲望。

　　“不要！……你！……一定会后悔的！……”

　　即使是这等时刻，青芜依然是保留了一丝丝清明，口中断断续续的吐出娇媚的字眼，似乎还想要威胁风浩。

　　对于她的这般威胁，已经陷入了欲望之中的风浩，自然是不会有着丝毫理会，听着那娇媚的话语，让的他心间的邪火愈燃愈盛。

　　“呵！”

　　在风浩的喉咙间，再度爆发出一阵低沉而暴戾的吼声，旋即，眼眸内的赤红更加狂猛，抱着怀中娇媚的女子，朝着床榻走去。

　　“嗤啦！”

　　丝帐垂落，裙袍撕裂的清脆声，自床榻之内传了出来，房间内灯光熄灭，唯有天穹上银月的光辉洒落了进来，朦胧间，可以看见纱帐内的火热。

　　欲望腾礴，一对男女很快就沉陷了进入，不能自拔，婉转呻吟响起，让得人意乱情迷，绮念丛生，两人交缠在一起，朦胧的床榻之上，两条身影不断的翻滚。

　　这是个不眠之夜，是一个意乱情迷之夜。

　　……

　　天色晨晓，一缕缕白炽的光芒洒落世间，驱散了黑暗，迎来了光明。

　　“醒了？”

　　在青芜睁开眼眸之后，便是看到一张笑意盈盈的脸庞，似乎感应到了什么，娇躯顿时一僵。

　　这是第二次了！

　　她怒瞪着眼前的这个少年，银牙紧咬，那模样，似乎恨不得将之扒皮吃肉一般。

　　“呃……”

　　看着她忿恨的神色，风浩讪讪一笑，心中升起一股内疚。

　　太不应该了，自己竟然再次侵犯了她。

　　看着青芜眼眸内那一抹柔弱，风浩心中无由的一痛，痛彻心扉，伸手，将的那具柔软的身躯拥入怀中，柔声道，“对不起！”

　　感受着这话语中浓浓的歉意，青芜芳心一抖，紧锁的心扉出现一些松动，缓缓的闭上眼眸，泪水，弥漫而出，自眼角滑落了下去，打湿了枕头。

　　“呃……别哭啊。”

　　见的那两抹泪痕，风浩心中一阵抽痛，顿时慌了神，显得有些手脚无措，不知道该怎么安慰才好。

　　“呜呜！……”

　　似乎想到了伤心处，青芜呜咽出声，很是悲戚。

　　这家伙，简直就是自己命中的克星！

　　在他前面，自己一切引以为傲的手段，根本毫无用处，以至于自己在他前面根本没有反抗的能力，才导致一次次受辱。

　　太可恨了！

　　特别是一想到昨晚，她就悲从心来，他竟然再次……

　　“芜儿，做我的女人，我会娶你！”

　　耳旁，传来一个沉稳的声音，让的她抽泣的动作停滞了下来，睁开泪眼朦胧的眼眸，她便是见到少年一脸真挚的直视着自己。

　　那浓浓的情意，深深的溺爱，瞬间冲击着她的脑海，让的她心绪变的有些慌乱了起来，眸光闪烁，不敢与之直视。

　　在暗影魔教之内，不乏有青年俊杰，个个都是了不得的妖孽之才，惊才绝艳，但是，她从来不将之放在眼里，对于他们的讨好，更是视如未见，充耳不闻，从来没对哪一个假以神色，但是，自那次意外之后，这个少年打破了自己平静的心扉……

　　“芜儿，我发誓，我会永生永世对你好！”

　　见她久久不语，风浩急了，直接发誓，以示决心。

　　“是么？那两个呢？”

　　青芜睁开了眼睛，直视着他，语气颇有些冷漠的问道。

　　自己怀胎十月，何其的难过，他却落的风流快活，与两名绝色女子你情我浓，只是一想着，她心中便是充斥着一股浓浓的不忿。

　　“你知道？”

　　风浩一愣，眸光抖动，不敢与之直视。

　　是啊，自己能放的下琼灵儿与宛欣么？

　　一时间，风浩陷入了两难当中。

　　“你是不是想着让我和她们两个共侍你一人？”

　　见的他的神色，青芜心中更冷，嘴角弯出一道嘲讽的弧度，戏谑的问道。

　　“这……”

　　风浩哑口无言，苦笑着问道，“芜儿，难道就没有一个两全其美的办法么？”

　　“我给你两个机会。”

　　青芜冷冷的看着他，说道，“第一，选我和梦儿，第二，你继续和她们两个逍遥快活，但是，从今以后不要再来找我，也不要再说梦儿是你女儿，因为，她没你这样没有责任心的父亲！”

　　“我……”

　　张了张口，风浩还是没有说出话来，眼眸之内一片挣扎的神色，少许，他瘫倒在床上，似乎全身的精力被抽空了一般，很是无力。

　　他不可能舍弃谁，此时，无疑是点中了他的死穴。

　　“那你就继续做你的春秋大梦吧！”

　　虽然早就知道了结果，青芜心中还是有些黯然，挣开了风浩的手臂，坐起身来，便看见娇躯之上留下的那一道道明显的爱的痕迹，她面色微红，俏脸有些发烧。

　　想要找衣裙之时，却是发现，自己最为喜欢的这套衣裙，又是被撕成了一块块碎片，顿时心中升起一股无法言喻的恼怒。


第478章 你是我的

　　凭什么？凭什么自己要吃这个闷头亏？凭什么自己要孤苦一生，而这小子却还可以逍遥快活坐拥两美？

　　“我不会让你好过的！”

　　手中拽着一块衣裙的碎片，青芜一双眼眸几欲要喷出火来。

　　是的，自己一定不能让这小子继续逍遥下去，这个亏，自己不能白咽下去！

　　那两个黄毛丫头，虽然是这小子的青梅竹马，你情我浓，但是，自己却已经与他有了夫妻之实，而且，还为他生下了一个女儿，凭什么要让的是自己？

　　不对！

　　凭什么自己要让他好过？

　　一个阴谋瞬间成型，她重新躺了回去，闭上眼眸，不让风浩看出她在想什么。

　　“呃……”

　　见的青芜一系列的变化，风浩微微一愣，眼眸内尽是狐疑，侧过头，便是见到一大片雪白的肌肤，顿时呼吸便就急促了起来，闻着女子身上那股特殊的芳香，看着那张魅惑众生的俏容，他身体的某个部位也有了剧烈的反应，将的被子也顶起一个明显的弧度。

　　“嗯？”

　　灼热的气流扑打在脸上，接着，耳边便是传来一声声急促的呼吸声，睁开眼睛，青芜便又是见到那一双熟悉的赤红眸子，顿时娇躯一僵。

　　“呼！”

　　一个翻身，风浩压在她身上，直视着她的双眸，一字一顿的说道，“你是我的女人，一辈子都只能是我一个人的！”

　　霸道的话语，让的青芜芳心一颤，荡出些些涟漪，俏脸却依旧冰冷，兀自冷声反驳道，“你以为你是谁？”

　　“我是你男人！”

　　风浩眼睛一瞪，如同受创的凶兽一般嘶吼，猛的低下头，将的那张倔强的小嘴强行堵住。

　　欲望袭来，两人很快便是沉溺了进去……

　　“叔叔，叔叔，梦儿来了！”

　　就在两人即将沉沦的时候，一个清灵的声音自门外传来，让的床榻上的两人浑身一僵，充满欲望的眼眸也瞬间就恢复了清明。

　　“是梦儿！”

　　两人几乎是异口同声的轻声惊呼。

　　“咚咚！……”

　　“叔叔，你在里面嘛？”

　　敲门声响起，小青梦的声音再次响起。

　　眼前这扇门，似乎并没有反锁，有些松动，让的小青梦微微一愣，小嘴微张，“咦？难道叔叔还没起床？真是个懒鬼叔叔！”

　　“叔叔，梦儿自己进来了哦。”

　　随着这个声音，床榻上的两道身影以迅雷般的速度分开，脸庞上都是带着慌乱的神色，其中青芜更盛。

　　“哦，是梦儿来了啊，叔叔还没起床，没穿衣服呢，梦儿在门外等叔叔一会可以嘛？”

　　风浩故作平静，瓮声瓮气的高声传道。

　　“哦。”

　　听到风浩的声音，小青梦应了一声，收回了已经按在门上的手掌，乖乖的站在门口等待着，她的身后，站着的还是昨天的那两个秀美的女子。

　　听着里面那悉悉索索的声音，两个女子面色变的有些古怪。

　　那声音，明显就不是一人发出的！

　　很明显，里面是两个人。

　　“果然不是什么好人！”

　　两人都是忿忿的想到，一脸憨厚的邋遢汉，却还懂得金屋藏娇，这绝对不会是什么好人。

　　又想着小青梦对其的依恋，她们的眉头都是紧皱了起来。

　　这个人能力滔天，如此接近自己神教的小圣女，其目的究竟是什么？

　　“不准对梦儿提一个字，不然，我绝对不会放过你！”

　　穿好衣裙，青芜娇媚的俏脸上又是带着能冻结人心灵的冷漠，低声的朝着风浩警告着。

　　“放心！”

　　风浩冲她安慰似的一笑，便是下了床榻。

　　他原本就没有想过要单独抢走小梦儿，这么做的话，对于青芜，那就太残忍了。

　　接着，风浩整个人又是发生了翻天覆地的变化，从一个清秀少年，在几息之间，便是成了一个接近中年的邋遢汉。

　　“哼！歪门邪道！”

　　青芜心中虽惊，口上却是不屑的冷哼。

　　如此天赋的一个少年，若是作为他的敌人，的确是很为苦恼的一件事。

　　踏虚而行，在加上这变脸之术，谁能抓的到他？

　　“嘿嘿。”

　　风浩嘿然一笑，不以为意，才走一步，他又转过身来，“对了，芜儿，梦儿体内那究竟是怎么回事？”

　　问话间，他面色严肃，眉头轻皱。

　　那漩涡天生而成，内蕴奇毒，绝对不是什么简单的东西，如此才是初步激活，其毒性便能比天级毒典毒能，就连神农药典自行调制出的药性，也不能彻底的压镇，这让的风浩有些不安。

　　若是下次激活，自己不在身边呢？

　　而且，若是全面爆发，只怕，神农药典上的药性也不一定能将之压制。

　　风浩能感觉到，那幽黑的漩涡内蕴藏的大能量，那般的毒能，让他心颤，他甚至有种感觉，若是那漩涡内的毒能彻底的爆发，这个世界上，除了小梦儿自己，没人能够控制或压镇。

　　“难道是谁动了手脚？”

　　他眼眸内厉芒烁烁，暴戾的气息缭起，择人而噬。

　　只是略微一想，他就有些控制不住自己的情绪，若是真是他人所为，他绝对会不顾一切的去取其性命！

　　“谁有那个能耐动手脚？那是天生而成的……”

　　看着风浩的紧张，青芜心中不由一暖。

　　“叔叔，你好了没有，梦儿要推门进来了哦。”

　　在她还想解释的时候，门外再次传来小梦儿的声音。

　　“等等，很快就好了。”

　　风浩瓮声瓮气的应了一句，才对青芜低声说道，“梦儿体内那东西太危险了，就是我也只能暂时压制住，若是全面爆发，我只怕也无能为力，等会晚上，你再来，我们一同商讨一个对策。”

　　说罢，也不管青芜有没有同意，他转过身去，换上一脸憨憨的笑容，朝着门口走去。

　　“吱嘎！”

　　门被打开了，风浩走出来后，便是将门关上，这让的两个想要抓奸的秀美女子着实有些郁闷，但是对这个能力滔天的壮汉，她们却心怀畏惧，不敢多问什么。

　　“哇，小梦儿今天又变漂亮很多了。”

　　风浩故作惊呼，一把将小青梦搂起，夸张的声音，让的小青梦咯咯直乐。


第479章 娘亲的味道

　　看着眼睛笑成一条细缝的小青梦，风浩心中很是满足，嘴角也流露出一抹温馨的笑意。

　　自己欠下她们的，就应该尽力偿还！

　　门口那其乐融融的一大一小，让的一旁两个秀美的侍女看的心中很是不解。

　　因为，她们怎么看，都是觉得两人像一对父女一般，那般真切的亲情与温馨，根本不是能作假的！

　　“咦？”

　　靠近风浩的胸膛部位时，小青梦微微一愣，旋即便是更贴近他的胸膛，皱了皱鼻子，仔细的嗅了嗅，明亮的大眼睛闪烁着光芒，口中呼道，“是娘亲身上的香味！”

　　她这么一呼，让的风浩与房间内的青芜身子都是微微一颤，两个秀美的侍女也是错愕的看着他。

　　娘亲的味道，那不是说圣女么？

　　她们心中一愣，旋即摇了摇头，将的那个不实际的想法给晃出脑外。

　　自己圣女虽然长的妩媚娇丽，但是为人却是极为冷漠，在神教之内，除了对小青梦，她们就没见其对谁有过好脸色。

　　一个性情冷漠的人，绝对不会做出这种就如偷情一般的事来。

　　“叔叔，你身上怎么会有梦儿娘亲身上的香味呢？”

　　小青梦忽闪着大眼睛，疑惑的看着风浩。

　　明明昨天还没有娘亲身上的香味的。

　　“呃……”

　　闻言，风浩脸上微微一尬，嘴角抽了抽，打了个哈哈，“可能是梦儿太想你娘亲了吧，叔叔身上怎么会有梦儿娘亲的香味呢？叔叔身上只有叔叔自己的味道。”

　　说话间，他心中却是升起一抹得意，一想到昨晚与佳人的缠绵，他心中微微涌起一股火热，深呼了口气，才压落了下去。

　　魅惑天成，绕是以风浩这么的心性也根本抵御不了那般的诱惑。

　　“不行，不能让她呆在暗影魔教！”

　　如此佳人，岂不遭人窥视？不留在身边，风浩怎么也不放心，心下思想，自己是不是应该与暗影魔教谈谈条件，让自己能够光明正大的迎娶青芜。

　　“不！就是娘亲身上的香味，梦儿不会记错的！”

　　再次皱了皱鼻头，小青梦一脸认真的反驳着，伸出一只白嫩嫩的小手，指着房门，“娘亲肯定就在里面，因为叔叔身上的香味很浓，应该刚刚才和娘亲抱抱了！”

　　这鼻子，太灵了！

　　风浩嘴角微微抽了抽，一脸诧异的看着小青梦，就这么一嗅，竟然将时间也预测出来了？！

　　而此时，房间内的青芜便是更为紧张，生怕他们会破门而入，环视了一圈，便是发现一个打开了窗户，一个掠身，如同一缕清风一般消失在房间内。

　　听着房间内那几乎微不可闻的轻响声，一旁的两个秀美的侍女也一脸狐疑的看着风浩。

　　太可疑了！

　　“哈哈！……梦儿你娘亲可真不在叔叔这哦。”

　　说着，风浩推开了房门，里面空荡荡的一片，一张床，一张桌子，四条椅子，根本藏不住人。

　　“咦？难道娘亲走了？”

　　扫了一圈，没发现青芜，小青梦口中疑惑的呼道。

　　“哈哈！……那是因为梦儿娘亲根本没有来过。”

　　风浩依旧大声的打着哈哈，生怕她再问什么，他口中呼道，“走喏，叔叔今天带梦儿去好玩的地方去玩。”

　　就这么搂着小青梦，也不和那两个秀美的侍女打招呼，风浩便是迈着大步朝着客栈外走去。

　　……

　　一个身着粗布衣，满脸胡渣的壮汉，一个身着华贵，粉装玉琢如同小天使一般的小女孩，身后还跟着两名身姿妖娆，长相秀美的侍女，这么一个组合走在大街上，顿时便是吸引了一些旁人的目光。

　　当然，更多的目光都是放在那两个秀美的侍女身上。

　　两女都算的上是一方美人了，不管是身姿还是长相，那都让人挑不出什么瑕疵来，可是，此时却是以侍女的身份出现，顿时便是让的许多雄性生出不满与嫉妒的心理。

　　不过，在琅邪古城，到也没人敢找事。

　　“哼！”

　　感受着周围那一双双带有侵占性的目光，两女俏脸一冷，眸中森然，扫视四周，没有几人敢与之对视。

　　“叔叔，你是不是梦儿的爹爹啊？”

　　小青梦忽闪着眸子，开口问道。

　　“呵呵，那么梦儿希不希望叔叔是梦儿的爹爹呢？”

　　风浩微微一笑，反问道。

　　“梦儿希望！”

　　小青梦毫不犹豫的便是这么回答着。

　　“为什么希望呢？如果是别的叔叔，梦儿愿不愿意呢？”

　　听的小女孩的话语，风浩心中激动，几乎就快脱口而出，少许，压下了心中的悸动，柔声的问道。

　　“因为叔叔好亲切，梦儿喜欢和叔叔在一起，不喜欢那些天天来打搅梦儿做功课的叔叔，他们好讨厌，梦儿赶也赶不走，所以，梦儿喜欢叔叔是梦儿的爹爹！”

　　小青梦认真的说着，眼眸内泛动希冀的光芒。

　　“打搅梦儿做功课？”

　　风浩一愣，心中一沉，旋即问道，“梦儿，那些叔叔是不是经常去找你娘亲？”

　　“嗯。”

　　小青梦重重的点了点头，小脸上似乎有些嫌恶，“那些叔叔好讨厌，梦儿不喜欢他们，娘亲也不喜欢他们，但是他们却天天来打搅梦儿和娘亲，叔叔，你能不能把那些讨厌鬼赶走，让他们不要再来了呢？”

　　“当然可以！”

　　闻言，风浩心中一喜，脸上的笑意更浓了，“那些讨厌鬼如果再来打搅我们小梦儿，那就狠狠的揍他们，揍的他们不敢来为止。”

　　“咯咯！……叔叔真好。”

　　小青梦被他逗的直乐，少许，小脸有些黯淡，大眼睛直视着风浩，“叔叔，如果你真的是梦儿的爹爹就好了。”

　　这一刻，风浩真的想要直接承认了下来，小女孩眼眸内的希冀，深深的刺痛了他的心。

　　但他知道，自己不能再伤害青芜了，至少，在没有得到她允许之前，自己不能与小青梦相认。

　　一天下来，风浩都是带着小青梦在古城之内到处逛悠着，直到旁晚，小青梦才是跟着两个侍女回去了别院。


第480章 以万毒练体

　　夜幕降临，冰冷的月光自天穹倾泻而下，为整个世间裹上一层淡淡的银装，很为凄美。

　　“吱嘎！”

　　随着一声轻响，门被打开了，盘坐在床榻上的风浩嘴角弯了弯，睁开了眼睛，便是见到一道窈窕的身影走了进来。

　　青芜身着一袭宽袖紧身曳地银白色衣裙，盈盈一握的柳腰之上，束着一条淡银色的衣带，刚好是将那纤细得腰肢，完美的展现了出来，衣裙下的一截雪白晃眼的长腿。让的人内心有股火热得冲动。

　　玉手如柔荑，肌肤如凝脂，颜如温玉，螓首蛾眉，眉宇之间透着一股淡淡得出尘娇贵，看似妩媚惑人的娇颜，却又透着一股拒人千里得淡漠。

　　一双宛若秋水般的乌黑眸子，仿佛总噙着一丝妩媚的笑意，那张精致动人的俏脸上，透露着丝丝妩媚，体态丰腴，婀娜多姿，眼波流转，无不散发着一中勾心夺魄的风情，媚惑天成。

　　丝质长裙随莲步轻轻摆动，勾勒出一道丰姿绰约的迷人曲线，当真是集千般妩媚，万种风情于一身。

　　好一个绝世尤物！

　　“呼！……呼！……”

　　不觉中，风浩的呼吸便是悄然间急促了起来，一双眼眸之内泛显出一道道赤红的血丝，心中更是一团火热。

　　“哼！”

　　瞟的那双灼热充满异样欲望的眸子，青芜俏脸微红，镀上一层绯红，似乎想到了什么，脸色一冷，冰冷的哼了一声，一双眸子内尽是冷漠。

　　“呃……”

　　看着那双冰冷的眸子，风浩身子一震，如同冷水浇下，内心那股火热很快便是熄灭了下去，下了床榻，带着一丝讪笑迎了过去。

　　“来了。”

　　看着那张娇媚而又颇显倔强的俏脸，无由的，风浩心中一阵抽痛，眸内尽是深深的歉疚。

　　青芜没有说话，关上门后，直径坐在桌子旁，根本不正眼看他。

　　“呵呵。”

　　风浩苦笑一声，在她对面坐下，接着面色一肃，沉声问道，“梦儿体内究竟是什么东西？”

　　那幽黑漩涡内的毒能实在是太可怕了，也是风浩第一次没有绝对把握的事情，他感觉，那已经不是单纯的毒师所拥有的毒能了。

　　青芜瞟了他一眼，见的他那认真的脸庞，眸内闪过一抹复杂，少许，才缓缓的说道，“那是传说中的一种特殊的体质，我们毒师称之为无上毒体，是为传说中毒祖之体！”

　　毒祖，传说中他是第一个掌握毒能的人，他天生毒体，在远荒时期那也是至极的强者之一，心念一动，能毒杀万域，没人能够在他毒能之下幸存。

　　“毒祖之体？”

　　闻言，风浩心中一沉。

　　虽然他不知道这毒祖之体究竟是什么，但是，就这个名字，便是让的他感到心情沉重。

　　他心中有种感觉，这所谓的无上毒体，怕是不逊于虚武之体的体质！

　　世间有奇体，天生天养，万世传承，一世一人。

　　原本，风浩以为就只有虚武之体而已，但是，见的小青梦的无上毒体之后，他不禁怀疑，这世间真的只有这两种特殊的体质么？

　　肯定不止！

　　虚无之主，无上毒祖，风浩突然的觉得，这世间似乎不是自己看到的这般的简单。

　　“有办法压震么？”

　　想到虚武之体的可怕，风浩不由的内心一沉。

　　“这世间没有什么可以彻底的压震无上毒体！”

　　青芜黯然的摇了摇头，银牙紧咬，面色有些苍白，眸内流露凄然。

　　“什么？！”

　　风浩唰的一下就站了起来。

　　没办法压震，若是一旦激活，那不等于死路一条么？

　　他眉头紧皱，在房间内跺来跺去，少许才停下，如同泄了气的皮球一般跌坐在椅子上，问道，“难道就没有其他的办法了么？”

　　“只有一个办法！”

　　青芜神色复杂的瞟了他一眼，缓缓的说着。

　　“什么办法？！”

　　风浩急促的追问道。

　　“只要梦儿能够掌控无上毒体，那不但没事，而且还会拥有至尊的毒祖毒能。”

　　说话间，青芜眼眸之内升起一抹奇光。

　　这可是无上毒祖的毒体，若是能够真正掌控，日后可能会成为第二位毒祖！

　　“掌控？”

　　风浩心中一沉，暗道果然。

　　这不和虚武之体一模一样么？

　　忽的，他心中一动，问道，“那要如何才能掌控呢？”

　　“以万毒练体……”

　　青芜心中一片复杂。

　　以毒练体，对于一个小女孩来说，这是何其的残忍？但是，这却是唯一的出路……

　　“呼！……”

　　风浩重重的呼了口气，这并没有出乎他的意料之外，对着青芜问道，“需要什么？”

　　“需要世间所记载的三万两千种奇毒灵药，一味一株……”

　　身为毒师，青芜很了解毒药的特性，那般无边的痛苦，竟然要让一个小女孩去承受……

　　“呜呜！……”

　　咬着银牙，她的娇躯有些发颤，眼眸之内浮生出水雾，泪水弥漫而出，泣不成声。

　　“芜儿……”

　　风浩走了过去，犹豫了少许，伸手将她拥入怀中，看着怀中那悲戚痛苦的佳人，他心中阵阵刺痛，深入灵魂。

　　他能够想象的到，在得知了小青梦的体质之后，青芜该是要承受多大的压力……

　　坚强的外面之下，她有颗脆弱的心，身为暗影魔教的圣女，她的心事，她的脆弱，找谁诉说？

　　“对不起，不对起……”

　　歉疚，无边的歉疚，看着青芜如同寻常少女一般悲痛的哭泣，他心如刀割，只能不断的道歉。

　　“呜呜！……多是你，多是你，如果不是你，梦儿怎么会这样，呜呜！……”

　　似乎找到了宣泄口，青芜放声大哭，粉拳不断的捶打着风浩，泪水，打湿了他的衣衫。

　　积累了多年的委屈，一时间尽数倾诉……

　　“对不起，对不起……”

　　听着那撕心底里的凄喊，风浩鼻梁一酸，眼眶灼热，一道道血丝在瞳孔蔓延，听着从她口中说出的每一件事，他的心都在颤抖，自己是个混蛋，所有的事情竟然让一个女子去为自己承受了……


第481章 无尽的毒药

　　佳人哭泣，如杜鹃泣血，风浩心神震痛，无力安慰，只能不断的道歉。

　　“混蛋！……你个混蛋……我恨你……”

　　哭着哭着，靠着风浩的胸膛青芜就这么睡了过去，口中依旧喃喃。

　　“是啊，我是个混蛋而已……”

　　风浩脸庞上挂着两到明显的泪痕，眸内尽是痛苦。

　　他多么想角色能够调换过来……

　　“唉！……”

　　看着那张在睡梦中依旧皱紧眉头的俏脸，风浩重重的叹息一声，小心翼翼的抱着青芜，轻柔的放在床榻上，每一个动作都是十分小心，生怕吵醒了佳人一般。

　　“是我欠你的……”

　　坐在床榻一旁，看着那略微显得有些憔悴的俏脸，红肿的双眸，风浩伸出颤抖的手掌，擦拭着她俏脸上的泪痕。

　　每一滴泪水都是为自己流的，他的心在颤抖。

　　“放心，日后的事就交由我来承担了！”

　　目光一凝，风浩心中做了一个决定。

　　自己不能再让青芜承受属于自己的压力了！

　　从她哭诉的话语中，风浩了解到，自那次之后的事……

　　青芜一直隐瞒了那次意外，之后，暗影魔教高层曾经数次提出要斩草除根，斩杀自己，以除后患，都是被她以各种理由拦下。

　　之后，意外的怀了小青梦，她原本是想将之扼杀，也许是母性使然，她并没有那么做，闭关了一年，生下了小青梦，对外传是收养的女婴……

　　明明是自己的女儿，却只能当做是养女，她的内心该是何其的痛苦？她又能与谁去诉说呢？

　　而她的行为，在暗影魔教内，也是不被允许的，因为，她的养女，那必定会是下任圣女！

　　圣女候选，岂能是随意收养的？如果天赋不佳，那会影响到暗影魔教的走向，所以，小青梦被排斥了。

　　直到，无上毒体的爆发……

　　至那以后，青芜的日子才算是好过了。

　　无上毒体，那可是毒祖之体，当得知了之后，小青梦便是从一个被排斥的人，直接成了暗影魔教所有老古董的手上明珠，可以说，现在暗影魔教所有的希望都是寄托在这个才是两岁多的小女孩身上。

　　“三万两年余类毒药……”

　　一想到小小的青梦就要承受如此非人的痛苦，风浩的心便在抽痛。

　　那将之怎么一个痛苦的过程？

　　要知道，就是‘魔’那等妖孽，体内不过几千种毒药而已，就已经令他身不如死，不能承受了，可是，才是几岁的小青梦，却是要承受上万种毒药的洗涤锤炼。

　　“可恶啊！”

　　牙关紧咬，一缕鲜血从风浩嘴角溢出，他的瞳孔之内一道道血丝蔓延开来。

　　天生体质，这无可更改，若是不能掌控，那就是死！

　　他没想到，自己的女儿竟然要与自己走一样的道路……

　　对此，他无可奈何。

　　“嗯？”

　　直到半夜，青芜才醒了过来，警惕的扫视了一圈，看到面色有些憔悴的风浩，她心中一顿，脸色很快便是恢复到了冰冷，不动声色的走下床榻。

　　“芜儿。”

　　见的她那冷漠的模样，风浩心中一痛，走了过去，双手握着她那柔软的双肩，“这次大比结束，我和你去一趟暗影魔教！”

　　“嗯？！”

　　青芜猛的抬起头来，便是看到一双带着坚定神色的眸子，她的芳心，在这一刻，彻底的震动了，抖动的眸光，显的她的心绪很不平静。

　　“可是……”

　　青芜此时有些慌乱，就连她自己也不明白，自己为何慌乱，这乱从何来？

　　“以后的事情就由我来承担！”

　　伸手，轻轻的按住她的唇瓣，风浩用不予置否的语气说着，眼眸内尽是坚定。

　　他是一个男人，怎么可能要女人去承担自己所应该承担的事？

　　就算这暗影魔教如同鬼门关，他也要去闯上一闯！

　　“芜儿，我欠你们的太多了，从现在开始，我会用一生时间来偿还对你们母女的亏欠。”

　　伸手将伊人搂入怀中，风浩带着微微颤音轻柔的说着。

　　连绵的情话，让的青芜微微僵直的娇躯柔软了下来，靠着少年那宽阔的胸膛，她眼眸内再次泛起一层迷雾。

　　她那颗冰冷的心，在这一刻温暖了起来。

　　“芜儿，梦儿的事情，准备的怎么样了？”

　　轻搂着伊人，坐在床榻，风浩有些担忧的问道。

　　世间三万两千余类毒药，绕是暗影魔教能比圣地，只怕也不是那么好凑齐的，特别是那些毒药之王。

　　“唔！……”

　　青芜想要挣开了他的怀抱，却是被他再次霸道的拥紧，少许，她便是妥协了，心中不知为何升起一股莫名的甜蜜。

　　“还差很多……”

　　一想到小青梦的事，青芜微红的俏脸，又是苍白了下去，眼眸内尽是黯然。

　　“还差什么？我来想办法！”

　　闻言，风浩心中一紧，开口问道。

　　毒药之王，与药王之王一个等阶，其珍贵的程度，能比圣物！

　　也就是能比圣物而已！

　　要知道，风浩此时身上的圣物那可不少，芪花，芪果，芪叶，那数量如果传出去，直接能轰动整个大陆，那些隐藏的老古董们只怕没有哪个还能坐的住。

　　那这等圣物，去换取毒药之王，风浩觉得，如果消息传出去之后，会有很多老古董非常愿意交换的。

　　“北邙乌头，番木鳖，鸩羽……”

　　一样样常人触之即死的毒药之王，从青芜口中说出，她眼眸内尽是苦涩。

　　为了凑齐这些毒药，暗影魔教此时也算是倾尽全力了，但是，收获却甚微……

　　毒药之王，哪有那么好得？

　　“放心，交给我了。”

　　风浩自信满满，芪花，芪果等等圣物，那都是一众老古董无法抗拒的圣物，只是，现在他所欠缺的只是一个安全的交易场所，不然，一些超级老古董，若是得不到，可能会直接强抢。

　　这看似安全的琅邪古城，其实，对那些超级老古董来说，并不存在什么不能杀人的限令，因为，其中就有可能有是制定与维护这个规则的人！


第482章 北邙禁地

　　在这强者为尊的世间，想要找一个绝对安全的地方，可以说很容易，但是，同时也可以说绝对不可能。

　　就拿琅邪古城来说，对于琅邪域的常人来说，这就是最安全的地方，没人敢在琅邪古城动手，就是六大宗殿的人也不敢。

　　但是，若是传出风浩身拥芪花，芪果，那么，这琅邪古城对于风浩来说那就会成为一块危地。

　　那些老古董们年寿将尽，就连如同生命禁地这等死地也敢闯，怎么还会顾忌这等规则呢？况且，就算是制定规则的琅邪圣地中的老古董，也未必就经得起这般的诱惑吧？

　　活着才是王道！

　　所以，严格的说，这个世界没有绝对安全的地方，一切，都是拳头大的说了算，拳头，就是真理。

　　所以，这到也是件头疼的事情，除非，能找到一个能镇压这些老古董的存在，不然等待风浩的将是一场祸事。

　　“交给你？”

　　青芜有些错愕的看着他。

　　难道这少年的能耐能比的过暗影魔教？

　　“呵呵，难道你忘记了，我昨天送给你的小花。”

　　风浩轻微一笑。

　　“芪花？！”

　　青芜心中一震，难道，这小子真的走进了生命禁地之内摘取芪花？

　　说实在的，她想相信，但是，这太不现实了，生命禁地，那可是连圣人也要埋骨的禁地，一个武宗境界的少年，他如何能够闯的进去？

　　“唰！唰！唰！”

　　翻手，风浩拿出三个大小不一的玉盒来，递到青芜面前。

　　“打开看看。”

　　风浩一脸笑意，柔声说道。

　　“难道是……？”

　　青芜心中一震，坐直了身子，拿起一个最大的玉盒，在风浩鼓励的目光下，掀开了盒盖。

　　馨香扑鼻，沁人心脾，让的她差点醉倒，迷失在那醉人的馨香当中。

　　玉盒内的果实，晶莹剔透，如美玉琢成，温润而剔透，如同仙桃，香味浓的化不开，青芜的瞳孔猛的扩展，小嘴也缓缓的张开。

　　“这难道是芪果？”

　　惊呼声从她口中发出，从那微微的颤音中，可以听的出她心中的震撼。

　　芪果，那乃是圣物中的圣物，一颗芪果就能延寿三百年！

　　这般近乎逆天的功效，试问，这世间能有谁能抵御这般的诱惑？

　　如果拿出这等圣物来交换毒药之王，那些老古董们肯定会为之疯狂的！因为，相比芪果这等几乎不可能得到的圣物来说，毒药之王又算的了什么呢？

　　此刻，她似乎明白了，为何风浩能夸下海口。

　　就凭这一枚芪果，换十株毒药之王也是有可能的！

　　当然，这一切要建立在能够安全交换的前提下。

　　“呵呵，难道生命禁地当中还有其他的圣物？”

　　看着她眼眸内的震动，风浩微微有些得意，轻笑一声。

　　看着摆放在自己身前的芪果，芪花，芪叶，青芜心中震惊的无以伦比。

　　此时，她几乎可以肯定了，这个少年肯定进去了生命禁地之内，而且，很有可能还扫劫了一番。

　　那一个玉盒之内，便是有十片芪叶之多，如果说如此多的圣物被荡出来，而且还没被发现的话，这就有些说不过去了。

　　“你真的进去了生命禁地？”

　　青芜依旧有些不可置信的问道。

　　“嗯哼。”

　　在她的直视下，风浩重重的点了点头，翻手，他再次拿出一堆玉盒来，开口说道，“所以，筹备毒药之王的事，就交给我去办吧，你负责收集那些普通的就好了，相信，以暗影魔教的底蕴，虽然困难，但应该也不会是什么难事吧？”

　　“嗯……”

　　愣了愣，青芜便是反应了过来，看着眼前这张清秀的脸庞，眼眸之内很是复杂。

　　一件一件不可能的事情，全部被他做到了，而现在自己所面对几乎是不可能做到的难题，在他面前，也迎刃而解，这不可能的事情，在他面前却是变的如此容易，这不禁让的她感慨万分。

　　也是了，就连生命禁地，他都能随意的进出，他还有什么是不可能做到的？

　　用芪果，芪花这等圣物，去换取那些毒药之王，其实，这算是亏本买卖。

　　不过……

　　“怎么？”

　　见的她摇头，风浩一愣，“难道，普通的毒药也有困难？”

　　普通的毒药，之所以称为普通，那就是常见，常有，若是稀有，那就是稀珍级的了。

　　“不是。”

　　青芜轻轻的摇了摇头，“毒药之王之内的有一样毒王，不是芪果能换取的。”

　　“哦。”

　　风浩心中一沉，朝她一笑，“没关系的，如果一枚不行，那就两枚，两枚不行，那就三枚，总之，我一定会换来的！”

　　本来总共是十枚芪果，自己吃了一枚，给了焚老一枚，还有八枚之多，八枚芪果啊，那可是能让人延寿两千四百年的圣物，难道还不能比过一株毒药之王？

　　在他心目中，小青梦是无价的，所以，不管付出再大的代价，他也要凑齐所有毒药之王！

　　“换不到的……”

　　青芜摇了摇头，在风浩愕然的目光下解释道，“北邙乌头，生长在北邙禁地之中，就是圣人进去，也只有死路一条。”

　　“北邙禁地？！”

　　再次听到禁地这个名头，风浩心中一震。

　　经过青芜的解释，他才知道，原来，这个北邙禁地，那也是天武大陆上著名的禁地之一，传说中，北邙禁地，那可是无上毒祖的埋身之地，毒能溢出，让的千百里地域，成为了一片毒域，就算是圣人闯入，那也会被毒杀当场，其可怕的程度，根本不下于生命禁地多少。

　　而这个北邙乌头，就是生长在这片毒域当中，正因为它生长的地域特殊，所以，北邙乌头，在毒药之王排名上，名列第一！

　　所以，其实不是说芪果的价值次于北邙乌头，而是，根本与芪果一样，根本是得不到的圣物！

　　“放心，我会去走一趟的。”

　　风浩眸光烁动，安慰着道。

　　他不知道戒指内那神秘的小黑盒到时候能不能派上用场，但是，为了小青梦，他必须去试上一试！


第483章 被逆推了

　　“可是，那可是禁地。”

　　青芜有些担忧的看着他。

　　原本，她是打算等到一切凑齐了，再冒死进入北邙禁地，寻找北邙乌头……

　　“呵呵，难道生命禁地就不是禁地么？”

　　风浩朝她宽慰的一笑，为了不让她担忧，他装作自信满满的样子，似乎禁地对于他来说，不过是如闲庭迈步而已，随进随出。

　　“好了，北邙乌头就交给我了，你就别操心了。”

　　风浩亲昵的搂着青芜的香肩，她不过是象征性的挣扎了少许，便是靠在少年那坚实而又温暖的胸膛上。

　　才是第三次而已，不觉中，青芜发现自己似乎恋上了这种温馨的感觉，靠着这个坚实的胸膛，她心中似乎变踏实了许多，整个人也得到一种莫名的放松，身心舒坦。

　　“只是，这芪果要怎么样交易呢？”

　　这到是个令风浩头疼的问题。

　　不安全，传出消息只会给自己找罪受而已。

　　“呃……”

　　青芜抬起头，诧异的看着他，那异样的眼神，让的风浩一阵不自然。

　　“怎么？”

　　风浩心中讪讪，硬着头皮问了一句。

　　“你来琅邪古城，难道只为了参加相石大比？”

　　青芜一脸古怪的看着他，开口问道。

　　“嗯。”

　　风浩弱弱的点了点头。

　　他来这的目的，是为了异晶，相石大比，还是之后才知道的，不过，见青芜此时的神情，似乎自己还漏掉了什么重要的事情。

　　青芜几次张口，却是没说出话来，不过，想到风浩的来历，也微微释怀。

　　不说王国，就是皇朝之人，也鲜有人知道这件事。

　　“嘿嘿，难道，还有什么大事？”

　　风浩死皮赖脸的凑过头去，嬉笑着问道。

　　“相石大比之后，就是天武拍卖行一年一度的拍卖会！”

　　青芜没好气的瞪了他一眼，伸手拦着他靠近的脸庞。

　　这般亲密的举动，让的她心中生出一抹异样的情绪，妩媚的俏脸之上，顿时浮生出两抹绯红，霎时娇媚无边，让的风浩直接看傻了眼，沉沦进去，无法自拔。

　　“芜儿……”

　　轻唤间，风浩的目光定定的锁定在伊人那两片粉嫩的唇瓣之上，低下头首，缓缓的靠近。

　　热气扑面，耳旁传来那略微嘶哑的呼声，让的青芜娇躯酸软，无力的瘫倒在他怀中，眼眸闭上，修长的睫毛微微的颤抖着，眸内泛现出一点点意乱情迷的星星之光，张开诱人的小嘴，不断的喷吐着芳香的气流，那微微张合的唇瓣，似乎在对其发出无声的邀请。

　　“唔！……”

　　风浩再也无法忍耐心中那莫名的悸动，猛的低头，将那双娇嫩的唇瓣噙住，狠狠的吸吮着，那一缕缕芳香的琼浆，更是让的他邪火中烧，眸喷欲火。

　　深深的一吻，便是让的两人陷入那无边无际的情欲当中，不能自拔。

　　“唰！”

　　一把抱起伊人，风浩将之小心的放在床榻上，而后欺身，压落了上去。

　　身上的重量，让的青芜微微清醒了过来，也不知道是哪来的力气，一个翻身，她将没有丝毫防备的风浩掀落，然后自己压落了上去，喘着粗气，一双妩媚的眸子内尽是忿忿，看着风浩眼眸内那错愕的神色，她心中竟然生出一抹得意，“这次换我了！”

　　“嗤啦！”

　　某男身上的衣衫被粗鲁的撕碎了，接着，他身上被某女留下了一个个淤青的痕迹，看上去很是凄惨，就如被肆意的欺凌了一般。

　　两人的情欲，在这种情形之下，也愈燃愈旺，风浩每一次想要起身，都被青芜无情的残暴镇压。

　　看着风浩那一脸的无辜，她心中却是生出一种异样的快感。

　　想自己贵为暗影魔教圣女，却是被这才是武宗境界的家伙欺凌了自己两次，她很不甘心，下定决心一定要他还回来！

　　“啊！……不要啊……”

　　某男颇为凄惨的叫声从幽静的房院内传出，响荡很远。

　　床榻之内，春色无边。

　　……

　　玩鹰终被鹰琢眼！

　　这句话放在风浩身上再适合不过了。

　　这天晚上，他终于得到报应了。

　　“你要对我负责。”

　　云雨过后，风浩说的第一句话，便是让的青芜直翻白眼，所幸枕着那滚烫的胸膛，闭上眼眸不理会他。

　　不知为何，她恋上了这个胸膛，这样枕着，她会觉得心中特别的宁静，再不用去担忧任何的事情。

　　因为她知道，这个人会替自己去做。

　　“想不到，你是个这么不负责任的人。”

　　见她不作声，风浩嘟囔了一句，便是换来一记冷冷的瞟眼，缩了缩脖子，他没敢再说下去。

　　恍惚间，风浩觉得自己似乎上当了。

　　怀中搂的不是绵羊，而是会吃人的饿虎。

　　枕着这个宽阔的胸膛，青芜很快便是陷入了深度的睡眠当中，风浩嘴角弯了弯，伸手用力的将之抱紧，双双睡去。

　　天色才亮，青芜便是早早离去。

　　她可不想被自己女儿抓奸在床。

　　而风浩，则是盘坐在床榻上修炼紫气东来，等待着小青梦的到来。

　　“吱嘎！”

　　门被推开了，一道粉红色如同彩蝶一般的身影闯进了房间内，风浩睁开了眼睛，此时，他已经是那副邋遢汉的模样。

　　“小梦儿，怎么这么早就过来了？”

　　看着那左顾右探似乎在搜寻什么的小青梦，风浩嘴角不着痕迹的弯了弯，心中得意，口中故作诧异的问道。

　　如果算计不过一个小孩子，那真的是没法混了。

　　下了床榻，朝着微微有些失落的小女孩走去。

　　“梦儿，你在找什么呢？”

　　微微眯着眸子，风浩蹲下身去，微笑着问道。

　　“不对，是娘亲的味道！”

　　小青梦撞进他的怀中，皱着小鼻子，仔细的在他胸膛嗅着，少许，便是伸手指着风浩左胸青芜头枕之处，让的他心中一抽。

　　这鼻子，太可怕了！

　　要知道，风浩可是换了一身衣衫了，为了不再露出破绽，他甚至还冲洗了一番，结果，还是被嗅出来了。

　　在小青梦将目光瞄准不远处那张床的时候，风浩毫不犹豫一把将之搂起，头也不会的朝着门外走去。


第484章 钓鱼计划

　　天武拍卖行，为天武大陆上最大的拍卖行，没有之一！

　　它的来路很神秘，天武大陆每一个大域古城之内，都是有它的存在，似乎，就连各大圣地也要对之礼让三分，没人敢打它的主意。

　　传闻，天武拍卖行是一个实力强大超过各大圣殿的荒古世家所建，但是，却一直得不到确认。

　　不过，看各大圣殿对它的态度，所有人便都是明白，这个以大陆为名的拍卖行，来头大的让圣殿也要为之顾忌！

　　得知了天武拍卖行的来头之后，风浩终于是才放下心来。

　　不得不说，这个最大的拍卖行的确是大不一样，身后的来头更是大到让人无法想象。

　　在这个拍卖行，没有它不敢卖的东西，药王之王，毒药之王，各种异晶，灵器，高阶的武技，秘籍，甚至荒古秘技，通灵宝器，在这个拍卖行的拍卖会上也是屡出不穷。

　　所以，为了声誉，私吞，那是绝对不可能的，至于安全，想打这个拍卖行主意的人，全部死了，无论任何境界的人！

　　如此势力，正是风浩想要的。

　　“看来，晚上要去一趟了。”

　　风浩微微沉吟，眼眸之内精芒烁动，听到了不远处小青梦的呼叫声，才是换上一脸笑意跟了上去。

　　“小梦儿，叔叔带你去玩一个好玩的游戏，你去不去啊？”

　　路过一家大型赌石坊，风浩停下了脚步，笑嘻嘻的说道。

　　必须搅出一点风浪来了，不然可引不出大鱼来……

　　要知道，现在这个时间段来到琅邪古城的相石大师，那几乎个个都是出自相石名家，手中自然不缺武晶。

　　现在不捞点，就凭他身上那十几万武晶，那可买不到多少异晶。

　　“嗯？”

　　小青梦一愣，旋即转过头看向那喧闹的赌石坊之内，从里面传出的阵阵欢呼与大骂之声，让的小女孩感到非常的好奇，转过头，对着风浩问道，“叔叔，那里面有什么好玩的啊？”

　　同时，跟在两人身后的那两个秀美的侍女也是古怪的看着风浩。

　　难道这邋遢汉是个赌鬼？

　　还别说，真有可能，此时风浩的形象还真有些像似赌石坊中的烂赌鬼，而且是穷困潦倒的那种。

　　而更令两人不解的是，这两天，圣女根本没过问关于这个壮汉的任何事，似乎对其很放心一般，而且小青梦每天出来约玩，她也不加任何的限制。

　　这事，太过反常了。

　　“难道，这人真与圣女有什么？”

　　小青梦的来路，暗影魔教内的人不知晓，她们两个青芜的贴身侍女却是清楚的知道。

　　这可是青芜怀胎十月的亲身女儿！

　　不过，究竟是谁让青芜怀上的，她们却不能得知，而且，也不敢过问。

　　只是，她们却是知道，自三年多以前，圣女出去一趟回来之后，整个人就变了，没过多久，便是怀上了小青梦。

　　而那个时候，圣女似乎是为了一个名为风浩的少年才离开了神教……

　　“那里面可有好玩的哦。”

　　风浩弯了弯嘴角，搂着小青梦，便是朝着这家名为‘青云’的赌石坊之内走去。

　　两女没办法，只能跟上，心中却是咒着要风浩输完。

　　只是，她们注定要失望了。

　　“欢迎光临！”

　　一个中年模样的赌官迅速的迎了上来，面带笑意，热情的呼着。

　　虽然风浩身着一般，但是，他手中搂着的小青梦，不管是长相气质，还是伸着穿戴，那皆是不凡，一看，就是大户人家的小公主。

　　另外，他身后的那两个秀美的女子，更是不是一般人能够拥有的。

　　总结出来，眼前这个身着寻常衣料的男子，是个不简单之辈。

　　“嗯。”

　　风浩微微点头，便是朝着一旁普通毛料区域走去。

　　这边，也是站了有很多人，见的这么一行人走过来，都是投以诧异的目光。

　　手掌微微拨动，在一块块毛料上拂动着，接着，风浩眸光微亮，翻手，将那块略有半个脸盆大小的毛料拿了出来，对着小青梦问道，“梦儿，你知道这是什么吗？”

　　“这不是石头么？”

　　看着那微微闪动莹光的毛料，小青梦眼眸内尽是疑惑。

　　“呵呵，这可不是普通的石头哦。”

　　风浩微微一笑，让一旁的赌官记好价格，手掌一吐武元，毛料上的泥土便是被层层剥离着。

　　“哼，输死你！”

　　身后，那两个秀美的侍女都是不屑的冷哼着，心道，果然是个烂赌鬼。

　　随意的选料，在她们看来，那就是一个普通的赌徒而已。

　　“唰唰！……”

　　泥土如同雪花一般的飘落，毛料以肉眼可见的速度在缩小着，因为开料，也是吸引了一些目光。

　　毕竟，风浩身后那两个侍女实在是太抢眼了。

　　“出光了！”

　　少许，一个惊呼响彻，顿时便是吸引了更多的一些目光，看着风浩手中的那块莹莹烁烁的武晶，那一双双眼眸之内都是闪过一抹火热。

　　而那两个秀美的侍女，在这一刻也是微微张开了可爱的小嘴，一脸诧异的看着风浩。

　　这运气也太好了吧？

　　“恭喜恭喜！”

　　一旁那个赌官微微一愣，旋即也是一脸笑意的朝着风浩拱了拱手。

　　“哇，好漂亮哦，叔叔，这是什么啊？”

　　看着眼前这如同水晶一般的武晶，小青梦眼眸之内闪烁着惊喜的光芒，双手捧着，不断的抚动着。

　　“呵呵，这是武晶，可是个好东西哦，梦儿可要收好了。”

　　风浩笑眯眯的解释着，“那么，小梦儿也选一块石头吧，或许，能再开出一块武晶出来哦。”

　　“我也可以么？”

　　看着手中晶莹剔透的武晶，小青梦显的有些欲欲跃试，在风浩鼓励的目光下，选了一块十五万金币的毛料。

　　结果自然没有，而后，风浩故技重施，不断的开出武晶，甚至灵铁来，将的这一块的目光全部吸引了过来，几个时辰之后，感慨了一句，以不输不赢的状态走出赌石坊。

　　而后，他又进入了其他几个大型的赌石坊，皆是使出一样的手段。

　　半天后，一句话从众多赌徒的口中被流传了出来。

　　“想输一次，真难！”


第485章 十万一局，你敢么

　　“想输一次，真难。”

　　如此话语，实在是太过嚣张！

　　不会输？他的意思，难道是没人能让他输？

　　原本也没有多少人会去注意他的，但是，他的行动实在是太过诡异了，也非常的高调，想让人不注意也难。

　　试问，如果只是一个普通的赌徒而已，谁能在几个时辰之内在普通毛料区域开出几十块武晶甚至数块灵铁来？

　　如此开光率，除了拥有瞳术的相石大师，谁能做到这一点？

　　原因只有一个，这小子定是个相石大师！

　　如果他拥有瞳术，说出如此话来，他是什么意思？

　　难道是挑战所有相石世家么？

　　但凡听到这个消息的相石世家子弟纷纷感到不忿。

　　他们都是一些心高气傲之辈，对于风浩的这句话，他们直接是当做对自己的挑衅了，顿时一个个都是行动了起来。

　　……

　　赌石坊之内，喧哗声四起，随意的挑拣出的毛料，竟然能开出灵铁来，这让的赌坊内的赌徒们感到惊奇不已，纷纷惊呼，人也是越围越多。

　　处于风浩身后的两个秀美侍女已经惊呆了，从第一家赌石坊开始，她们计算过，这邋遢汉至少开出了十块灵铁，四十块武晶。

　　这般的成绩，对于一个赌徒来说，简直是天文数字。

　　但是，不管是前期输的极惨，还是前期连续开出武晶灵铁，到了最后，他都会奇迹般的保持平手。

　　这，是一般人能做到的事么？

　　再者，两女对他每次走前那高调的话语，也很是不理解。

　　他这是在挑衅！

　　“又只剩下一块了……”

　　经过一番波折，风浩的手上，又只剩下一块武晶了，“小梦儿，我们去另外的地方玩好不好？”

　　“好啊好啊！”

　　小青梦拍着手掌。

　　小小年龄的她，自然不清楚这之间的缘由，她高兴的是，能在那一块块石头当中找出亮晶晶的武晶来。

　　“唉！……怎么就不会输呢？”

　　风浩兀自轻叹一声，抱着小青梦便是朝着门口走去。

　　“好大的口气！”

　　在风浩留下话正要离开的时候，一个带着有些忿忿的声音从人群之后传了过来。

　　这般傲气十足的声音，让的赌徒们让开一条道来，接着，一个大概二十几岁的青年在几个护卫的簇拥下便是走上前来。

　　听到这如此挑衅的声音，风浩嘴角不着痕迹的弯了弯。

　　鱼儿上钩了！

　　“怎么？”

　　他故作诧异，转过身去，不明所然的看着那个青年男子。

　　“你说不会输？”

　　那男子明显就是相石世家的子弟，一脸高傲，不将周围的赌徒们放在眼里，一脸不屑瞥视着风浩。

　　而他身后的几个护卫，也个个都不简单，瞧那模样，应该都是武尊境界。

　　护卫如此的不凡，更是引子了这个青年男子身份的不简单。

　　“恩，没错啊。”

　　风浩点了点头，面带笑意，淡然的说着，“从我赌石以来，虽然每次赢的都会输出去，但是，我就从来就没有真正的输过。”

　　他嘴角勾现出一抹若有似无的笑意，朝着那青年男子抛了抛手中的武晶。

　　“哼！”

　　男子冷哼一声，嘴角挂着一抹嘲讽的笑意，“你很想输？”

　　“是啊。”

　　风浩乐呵呵的看着他，“我还真想尝试下输是什么感觉。”

　　“哗！……”

　　大厅之内，响起一些喧哗之声，众多赌徒都是诧异的看着他。

　　眼前这青年男子，那明显就是相石世家的人，这个邋里邋遢的壮汉竟然敢如此的挑衅这身份高贵的相石大师？

　　“这下有戏看了！”

　　看着青年男子那张难看的脸色，赌徒们都是来了兴趣，饶有兴致的等着好戏上场。

　　竟然敢自大到说想尝试输的感觉，这简直是在宣战！

　　“呵呵，好！好的很！”

　　青年男子嘴角抽动，一脸阴沉。

　　“不知死活的小子，竟然敢对我家少爷无礼！”

　　“小子，你简直在找死，你知道我家少爷是谁么？”

　　青年男子身后的几个护卫，都是怒瞪双目，呵斥着风浩，似乎还要冲上前来动手。

　　“我说我想输而已，这很无礼么？只要能赢我不久结了？难道说，你们赢不了我，这也是我的错么？”

　　风浩故作憨厚，无辜的说着，“再说，我也的确不知道你家少爷姓甚名谁，而且，难道你们少爷通常都是用名字就取胜的？”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　几个护卫瞪着眼睛，择人而噬。

　　“不许你们凶我叔叔！”

　　小青梦转过身，怒视着他们，一股淡淡的意蕴在蔓延着……

　　“不好！”

　　感受到小青梦体内的异动，风浩面色一变，连忙输出一道清凉的药性，声若春雷，“梦儿！”

　　“嗯？”

　　双管齐下，小青梦很快便从愤怒的情绪中脱离了出来，体内那浮动的幽黑漩涡才是重新平定了下来。

　　风浩轻呼了口气，一脸笑意，“呵呵，梦儿的叔叔可是很强大的哦。”

　　说着他示威的扬了扬壮硕的手臂，夸张的说着，“一般只有叔叔欺负别人的份，可没有谁能够欺负叔叔我哦，以后，可不许为这点小事生气了，知道么？”

　　“咯咯，嗯！”

　　小青梦被他那颇有些滑稽的模样逗的直乐。

　　被无视了……

　　青年男子眼眸之内几乎要冒出火来。

　　想自己堂堂地级相石世家的子弟，走到哪不是受人尊崇？现在，这个邋遢的赌鬼，竟然敢无视自己！

　　真的是可忍孰不可忍，若是在他的地盘，他早就动手了，但是，这里是琅邪古城，所以，必须得忍。

　　“该死的臭小子！”

　　他恨的牙齿都快被咬碎了，发誓一定要这小子付出代价！

　　只是，他却不知道，风浩因为小青梦的异样，心下也做了一个同样的决定。

　　“你很想要我输？”

　　风浩嘴角弯出一道邪魅的弧度，眉头一挑，直接挑衅的道，“很简单，十万块武晶一局，你敢赌么？”

　　“嘶！……”

　　这么一个天文数字从他口中爆出，顿时大厅内便是传出一阵倒吸冷气的声音。


第486章 求之不得

　　十万武晶，这在常人看来，无异于是一个根本不可想象的天文数字了，不说这些赌徒，就是这个来自地级相石世家的青年男子心中也是重重的一震。

　　十万块武晶，想要拿出来，那还是有一定的困难的。

　　一时间，他也不知道怎么答话，因为，他身上携带的武晶，的确不够分量。

　　没人知道风浩为何如此说，难道就凭他那诡异莫名的运气？

　　这时，就连他身后的那两个秀美的侍女，也是愕然的看着他，不明白他这又是在发什么疯。

　　十万武晶，那可是十万，而不是十块！

　　这，已经称得上是稀有的豪赌了！

　　“怎么？难道你连十万块武晶也拿不出来？”

　　见青年男子久久不语，风浩故作诧异，惊呼出声，就如是遇到了什么天大的笑话一般。

　　对于这些惹怒的小青梦的人，他可不打算留手了，要宰，那就要狠狠的宰！

　　“你！……”

　　青年男子被他一激，气的一脸铁青，眼眸喷火，却是为之语塞，心中憋屈的很，口中怒喝道，“十万块武晶，说的好听，难道你拿的出来么？”

　　“啧啧，没想到你果然是个穷人啊。”

　　风浩故作不屑的撇了撇嘴，嘲讽道，“我虽然也很穷，不过拿十万块武晶出来，那还是没有问题的。”

　　说着，他拿出一枚戒指，递给一旁已经傻眼了的赌官面前，只是扫了一眼，赌官的身子便是一颤，瞳孔扩大。

　　“告诉他，这里面有多少块武晶！”

　　收回了戒指，风浩故作傲气的说道。

　　“回这位大人，里面总共是十七万五千三百四十三块武晶！”

　　赌官很是客气的回答着。

　　原本他还因为风浩一直在普通毛料区晃悠，心中有些看不起他，现在，心中却是震惊的无以伦比。

　　一个随身能携带近二十万块武晶的人，他的身份，能简单么？

　　再看着小青梦与那两个秀美侍女的时候，他心中似乎明白了许多。

　　这是一个扮猪吃虎的主！

　　“天呐，他竟然随身携带十七万块武晶！”

　　人群之内惊呼不断，看着那个邋里邋遢的壮汉，他们都是投以不可思议的神色。

　　他们真没想到，看起来不怎的烂赌鬼，竟然身怀巨款！

　　傻眼的不止是他们，那青年男子与他的一众护卫目光都是变的有些呆滞，那两个秀美的侍女也是投以诧异的目光。

　　十七万之巨，却随身携带，这充分的说明了他的不简单。

　　“如何？”

　　看着他眸内的震惊，风浩嘴角微微扬了扬，口中再次发出挑衅的声音，让的那个青年男子面色变的一片紫酱色。

　　“回去老爷那里拿武晶来！”

　　青年男子转过身，朝着他身边的一个护卫轻喝道。

　　“可是……”

　　那个护卫微微一愣，有些犹豫了。

　　十万武晶，数目实在是太大了，他怕回去武晶没有拿到，反而被一巴掌拍死了。

　　“没用的东西，一点小事也做不好！”

　　青年男子侧身直接一脚便是踹了过去，口中气坏莫急的呵斥着，“我叫你去，你就去，哪来那么多废话？！”

　　说着，他取下腰间的一块玉佩扔给那个护卫。

　　“是是……”

　　接过玉佩，那个护卫便是如飞一般的跑了出去。

　　很快的，消息便是传了出去，顿时，处于这个赌石坊内的人基本全部都是聚拢了过来，其中不乏有各阶的相石大师。

　　“咦，那个不是白家的徐家的徐寒么？他怎么会在这？”

　　人群之中，终于是有人认出了那个青年男子来。

　　他就是这琅邪古城之内，地级相石世家，徐家青年一代天才之一，徐寒！

　　在这些人听闻了事情的经过之后，心中都是升起一抹诧异与不忿。

　　这是在挑衅整个相石界么？

　　不会输？就连天级相石大师，相石界的泰斗，那都不敢说出这样的话来，这个邋里邋遢的烂赌鬼竟然敢放出如此大话？

　　但是，考虑到了那十万武晶之数，他们暂时都是选择了观望。

　　先看看形势再说，毕竟，十万武晶一局，那可不是什么小数目！

　　而风浩，对于这些目光，他直接视如未见，依旧是在逗着小青梦，一大一小之间，不断的发出畅快的笑声，在这场面上显的有些格格不入。

　　这般的场面，让的很多人深思了起来。

　　他究竟是不将十万武晶放在眼里？还是有必胜的信心？

　　他的信心，究竟是从何而来？

　　“哼！”

　　徐寒不忿的冷哼一声，沉着脸，一脸阴森的看着他，一声声咯吱的声响，从他口中不断的传出。

　　这分明是不将自己放在眼里！

　　“该死的！”

　　眼眸内厉芒烁烁，他发誓一定要这个人付出惨重的代价。

　　“少爷！”

　　不多时，那个前去的护卫便是赶了回来，将的一枚戒指交给徐寒。

　　“哼！你不是想输么？”

　　戒指拿在手中，徐寒才是似乎是找到了主心骨一般，呼了口气之后，他的姿势也摆了起来，眼眸微眯，锁定着风浩，寒声说道，“那我就让你输个够！”

　　在他们家族，他是万中无一的天才，甚至，在琅邪域相石界，他也是年轻一代中的精英，他敢赌，源自于自己的实力，瞳术与经验！

　　“求之不得。”

　　风浩争锋不下，直接顶上，气的他想要吐血。

　　“口舌之利！”

　　深深的呼吸了数次，徐寒才是压下了心中的躁动，冷声反驳。

　　“嘿嘿，是不是口舌之利，赌过了不就知道了？”

　　风浩冲他不坏好意的一笑，如今，再次有这么多人，既然这个徐家在琅邪古城内还略有名气，那么在众多人的见证下，赖账，那是绝对不可能的了，不然，这传承了上万年的相石世家也算是走到尽头了。

　　“咦？天色快黑了，这样吧，我们赌随意一点，就一人选一块二十万金币的毛料，谁开出的东西价值高，便谁胜，如何？”

　　瞟了一眼外面的天色，风浩如同提建议一般的说着。

　　“好！”

　　左右思想了一番，徐寒并没有发现有什么不妥的地方，便是一口答应了下来。


第487章 焦石

　　十万块武晶的豪赌，为了赶时间，竟然如此随意，便是让的大厅内的赌徒们惊呼了起来，那些个相石大师，也是眸光微抖。

　　那两个秀美的侍女心中更是震惊的无法言喻。

　　她们从未看到这个邋遢汉使用过瞳术，选石之时，他一般都是随意的挑选，不看毛料的成色。

　　如今，他竟然与一个相石大师相比赌石，这难道是送武晶给别人么？

　　“嘿嘿，那就开始选吧！”

　　风浩嘿笑了一声，搂抱着小青梦，便是朝着一旁的架子走去。

　　一手搂抱着一个粉装玉琢的小女孩，一手，在毛料之上随意的拂过，如此选石，让的众人心中一抽。

　　他这的确是在送钱！

　　此时，照他们看来，一个明显只是凭借运气的人，他怎么能与这个地级相石世家的徐寒相比呢？

　　而那些个相石大师，个个都是流露出嘲讽的面容。

　　十万武晶，就这么泡汤了。

　　“嗯？”

　　才是少许，走了两步路而已，风浩便是停了下来，似如心灵感应到了一般，翻手，直接将那块标价为十二万的毛料拿了起来。

　　“我就选这块了！”

　　掂了掂大约也有十斤左右的毛料，风浩笑意盈盈的说道，那模样，似乎他还赚到了很大便宜似的。

　　顿时，周围一双双眼睛都是精芒烁烁，通明一片，甚至有几人眼眸之内泛现彩芒，使用的正是荒古瞳术！

　　“呵！”

　　“真是不知所谓！”

　　“嘿嘿，十万武晶买个教训也是值得的！”

　　但是，当他们看到这块毛料面目的时候，纷纷都是散去瞳术，不屑的嗤笑出声，各种嘲讽尽数吐露。

　　这块毛料色泽一般，有些焦黑，似乎受过大火烘烤，浑然没有丝毫灵气，整个就一块焦石，废料中的极品！

　　“选的竟然是焦石……”

　　不说那些相石大师，就是赌徒也是一阵叹息。

　　这种焦石，为毛料中的极品废料，废到就连普通的一个石块也不如，因为，这是在荒古战场上，被当时能量潮汐波及到的泥土，任何灵气都被打的消无了，一片焦土而已。

　　焦土，那是绝对不可能蕴出武晶的，更不会出灵铁，这是众所皆知的事情，从来没有过意外。

　　的确，若是他选定了的话，他的十万块武晶，就当是买了这个教训了。

　　“哼！”

　　徐寒冷冷一哼，嘴角弯起一道狞然的笑意，眉宇之间，尽是嘲讽之色。

　　就连焦石都不认识的人，果然是一个自认运气逆天的赌鬼而已，这般不知天高地厚的人，自己有必要让他明白两人之间的差距。

　　一双带有些绿芒的瞳孔缓缓的亮起，正是徐家赖以生存的荒古瞳术，‘青木瞳’！

　　“这徐寒天赋果然不错，已经达到了地级中阶的地步。”

　　“这徐家后继有人，难怪徐寒提出拿取十万武晶，徐家也直接允许。”

　　“劲敌！”

　　人群之中有相石世家的人发出惊叹。

　　盛名之下，徐寒也是拥有令人心惊的实力，那双绿瞳，给很多人带来了巨大的压力。

　　因为大比很快就要开始了，这徐寒，必定会是劲敌！

　　可以说，时至现在，没有人再看好风浩，当然，除了小青梦以外。

　　一块焦石而已！

　　瞧着那其乐融融的一大一小，所有人皆是不明。

　　难道是不在乎这十万武晶？

　　别说，那模样似乎还真是不怎么在乎结果，单纯的求败？

　　很快的，徐寒便是选好了自己的毛料。

　　是一块标价在十七万金币的毛料，外有灵气溢露，虽然模样也很一般，不过却是自有意蕴，看上去很为不凡。

　　场面上，那一双双眼瞳再次亮起，在他手中的毛料上扫视着。

　　“咦，好像是块灵铁！”

　　“凝而不散，灵铁的几率高，看来应该是灵铁了。”

　　“这个徐寒实力了得，他能选出，开出灵铁的几率有六成左右！”

　　相石世家的人纷纷出声，让的周围喧哗声四起。

　　十几万的毛料，就能开出灵铁，那价值直接是翻了十倍以上！

　　这让的赌徒们感慨莫名，相石世家的人，果然多是了不得之辈，根本不是自己这等凭借运气吃饭的能比的。

　　听着周围的惊叹与各种呼声，徐寒嘴角扬的更高了，洋洋自得的笑意挂在脸上，盛气凌人的朝着风浩走去。

　　“哈哈，小梦儿真坏。”

　　听着小女孩说的趣事，风浩畅快的大笑，似乎将赌石之事已经忘的一干二净了。

　　“咯咯！……”

　　小青梦也是面如花开，清灵的笑声不断的从她口中发出，“梦儿只是躲在门后面，那次娘亲找了几个小时也没找到……”

　　“哈哈！……你娘亲还真笨。”

　　风浩轻捏着小青梦的鼻头，口中大笑。

　　他可以想象当时青芜的神情。

　　“咦？你这么快就选好了？”

　　这时，风浩似乎才发现了徐寒的存在，故作惊讶的问道。

　　“哼！修逞口舌之快！”

　　风浩越是无所谓，他就越气愤难当，脸上的得意也在顷刻化为怒容，一双眼眸之内尽是熊熊的怒火，喝道，“开石吧！”

　　“嘿嘿，你先开吧，我看着。”

　　风浩嘿笑一声。

　　其实他心中也直打鼓，因为，摸到了这块毛料的时候，小球球那家伙竟然左右挠了他两下。

　　这是什么意思？

　　是武晶，同时也是灵铁？

　　这的确让风浩觉得有些莫名其妙，不过，因为相信那小东西，所以风浩才是选了这块焦黑的东西。

　　“唰唰！……”

　　徐寒也不客气，冷眼看着风浩，手中武元一吐，他手中的毛料便是如同有无数柄小刀在切削一般，泥土如同雪花一般飘然落下。

　　没过多久，一缕莹亮的光芒便是透石而出，莹莹烁烁，夹有些赤白之色，透着森厉，让的这块普通的毛料看上去也越加的不凡。

　　这是灵铁的辉芒！

　　“绝对是一块灵铁！”

　　这时，就连普通的赌徒也能看的出了。

　　“竟然是块下凭金属性灵铁！”

　　在毛料被层层剥落了之后，一块赤白约有半个巴掌大的灵铁便是呈现在所有人面前。


第488章 异宝

　　以十七万金币的毛料，竟然开出一块属性灵铁来，这让徐寒的实力在所有人心中再次提高了一个台阶。

　　周围的赌徒们也一直吸气，眼眸之内都是充斥着浓浓的羡慕神色。

　　这虽然才是一块下品灵铁，但是因为拥有金属性，价值最少四百万左右，价值直接翻了二十几倍！

　　听着周围的惊叹声，徐寒脸上又是换上了一脸的得意。

　　能在普通毛料中选出一块属性灵铁来，这是运气加实力的结果。

　　运气，的确不错，能比地级高阶相石大师水准了！

　　“该你了！”

　　看着风浩眼眸内一闪而过的诧异，徐寒心中更是得意，一脸傲气，轻喝道。

　　“嘿嘿，别急嘛，你就那么想输？”

　　风浩嘿嘿一笑，才漫条斯理的拿起放在脚边的焦石。

　　如此毛料，就是他自己觉得也没多大的希望，不过，若是选一块武晶，或者灵铁的毛料，现在不是已经输了么？

　　“小东西如果是耍我的话，你就惨了！”

　　风浩在心中默念，也只能将希望寄托在这块焦石之上了。

　　十万武晶，他可损失不起啊！

　　如此话语，顿时又是让的徐寒面色一沉，恨恨的瞪着风浩，脸庞抽动间，显的有些扭曲。

　　“小子，赶紧认输吧你，免得面子不好看！”

　　“嘿嘿，这小子就会口舌之利！”

　　“不知天高地厚，我家少爷，那可是地级相石大师！”

　　他身旁的护卫各个都是叫嚣着。

　　“呵呵，地级相石大师么？似乎……输在我手下的地级大师也不在少数啊。”

　　风浩轻笑一声，不咸不淡的说着。

　　说起来，的确是有地级相石大师败在他手下，虽然，靠的也是小球球。

　　“狂妄！”

　　“不知所谓！”

　　“我看他是疯了！”

　　此时，不止是徐寒一行人了，就连那些个相石世家的子弟也纷纷怒喝出声。

　　他什么意思？地级相石大师还不如他这个烂赌鬼？

　　“不是狂妄……”

　　风浩故作无奈的摇了摇头，清淡的说着，“而是，我赌石，真的没输过！”

　　“好小子，吹牛不要吹过头了！”

　　“我看他是忘记自己的斤两了，是应该给他点教训，让他长长记性！”

　　这的确是实话，但是，他的实话却是让的所有相石世家的人接受不了，可以说，此时，风浩正式成为在场所有相石世家的人共同的敌人了。

　　“嘿嘿，我相信自己的运气！”

　　风浩嘿笑一声，手中武元一吐，便是将周围的目光全部吸引了过来，一双双眼睛都是看着那块焦黑的毛料，周围变的特别的安静，落针可闻。

　　“唰唰！……”

　　随着一声声轻响，一层层焦黑的泥土被剥落，就如是经过天火烘烤一般，没有任何灵气可言，焦土而已！

　　少许，整块毛料便是削落了一小半，依旧是没有丝毫灵气透溢出来，就更不要提什么辉芒了，俨然就一块废料！

　　“嘘！……”

　　场面上，就是赌徒们也发出一阵嘘声。

　　这次，十万块武晶就这么泡汤了。

　　此时，风浩手中的焦石已经只有一个拳头大小了，依旧是死气一片，没有任何的灵韵，很明显，就是一块废料了！

　　“那家伙不会真的是在耍我吧？”

　　这时，风浩心中也在打鼓了，手心直冒汗，不由放缓了削落的速度。

　　“败家子！”

　　这是他身后那两个秀美侍女对他的评价。

　　什么不会输，没输过，这时，全场的人都觉得这是一个天大的笑话！

　　“你倒是快点啊！”

　　“怎么想要拖延时间？嘿嘿，小子，我告诉你，那是没有用的，如果赖账的话，琅邪圣地也不会护着你！”

　　那些个护卫都是肆意的叫嚣着，见的风浩那沉重的脸色之后，个个都是得意万分，似乎十万武晶已经到手了一般。

　　“急什么？就那么想输？”

　　风浩挑了挑眉头，不咸不淡的说着，眼睛一闭，加快了削剥的速度……

　　“唰唰！……”

　　只有拳头大小的焦石在他手中逐渐的缩少着，到了半个拳头大小的时候，一层暗红色的辉芒缭绕而出，让的周围的空气也灼热了起来。

　　“咦？”

　　感受着手中有些烫手的热量，风浩睁开了眼睛，便是见到那层淡薄的暗红辉芒，“这是什么？”

　　他不明白，这暗红的毁灭，不似武晶的莹动，也不似灵铁的凝聚，但是，它却是有自己独特的颜色与能量。

　　“这难道是……？”

　　一个颇为资深的相石老者，瞳孔一张，身子一震，张开口，说话间，嘴唇也有些颤抖，似乎是见到了什么不可思议的事物一般。

　　“这种意蕴，似乎是……”

　　周围的相石世家子弟们也都是神情大变，一双双眼睛都是锁定在那缭绕着一层暗红能量的焦石之上。

　　“这不可能的，普通毛料怎么可能出那种东西！”

　　徐寒面色剧变，一脸苍白，口中惊呼，倒退了数步，整个人显得有些慌乱。

　　“嗯？”

　　见的他们的反应，风浩心中一动，“难道这是除武晶与灵铁之外的什么东西？”

　　只是感受着手上的灼热，他便是相信，这里面所蕴藏的事物，绝对是在武晶与灵铁之上，顿时心下一喜。

　　“难道是异晶？！”

　　只是一想，风浩的呼吸便是急促了起来，手中武元再吐，焦石再次缩小着。

　　随着焦石的缓缓缩小，大厅之内的温度更是急速的上升着，一些修为较弱的人，不得不调出武元抵御这股难耐的灼热。

　　暗红的辉芒更浓了，一道道肉眼可见的热浪涟漪，就从那不大的焦石之内迸发出来，卷席四周。

　　“叮！……”

　　随着一声轻响，让的所有人心中都是一颤，接着一道耀眼的光芒从风浩手中那块焦石之中迸发了出来，璀璨的光芒，如同耀眼的炎日一般，照亮了整个大厅，让的人不能直视！

　　此时，就算是看不到是什么东西，所有人心中都是大震，那些赌徒们更甚，因为，他们对这种强光也很是熟悉，那是一种无价异宝出世的征兆。


第489章 灵晶

　　毛料，是为地下深处的石料，因为遗迹的特殊性，在地下深处的石块之内，都是会蕴生出特殊的奇宝来。

　　比如用于补充武元用的武晶，又比如能铸造出灵器的灵铁，再比如，强化武元威能的异晶！

　　除了这三样之外，在这些地下的深处，还蕴藏了荒古时期大战时遗落的各种灵器，甚至，通灵宝器！

　　当然，其中开出的通灵宝器，其实，大部分都是残破的，甚至只是碎片，其威能更是已经比不得极品灵器，但是，荒古时期的通灵宝器，其价值可是非常大的，哪怕只是一个碎片，都会引来众多老古董的争抢。

　　然而，出去这些，在这些石料之内，还蕴藏了众多的极品材料，比如，灵晶，灵果！

　　灵晶，是为铸造通灵宝器的首要材料，正因为是有了灵晶的存在，所以，通灵宝器才会通灵，在加上其他各种稀有材料，才能铸造出通灵宝器来。

　　如果，只是用极品灵铁这般的材料，那么，铸造出来的充其量不过是一柄半宝器而已，当然，就算是半宝器，威能的程度也不是极品灵器所能拥有的，所以，灵晶的价值，可谓是高的离谱，基本上是属于有市无价的存在。

　　而灵果，更是让众多老古董为之疯狂的东西。

　　因为，一枚灵果能延寿一年，如果再加上一些特殊的灵药调配，能抵几年寿元！

　　但是，灵果，实在是太稀少了，其几率更是开出灵晶的百分之一，所以，若是开出灵果来，那都会被老古董们直接争购。

　　当然，这些石料之内所蕴藏的玄机远远不止于此，有些东西，甚至是能让圣人也为之心动的无价圣物！

　　……

　　楚月赌石坊，是为琅邪城大型赌石坊之一，是为能比六大宗殿底蕴的家族势力所创办，原本天色已暗，这个时候，突兀的，从楚月赌石坊之内爆发出一阵极强的光芒，将的周围的天色也给染亮了，引起了众多行人的注意，更，有许多的庄园之内，一双双神芒烁烁的眼睛都是睁开，在见的这抹特殊的辉芒之后，他们的眸光都是泛起涟漪。

　　顿时，各方云动，都是朝着楚月赌石坊赶去。

　　而此时，赌石坊之内，所有人的目光都是集中在风浩的手掌之上。

　　热浪腾腾，荡出一道道肉眼可见的涟漪，让的周围的空间就如燃烧起来了一般，灼热难耐，赤红通彻的光芒如同炎日的光辉，不能直视，许久，这光辉才是暗淡了下去，那里，一抹小小的火焰在跳动着，似乎携带着某种玄异的意蕴，十分灵动。

　　“可可！……”

　　一双双眼眸之内充斥着无以伦比的震撼，一张张嘴巴张大，一张一合之间，发出‘可可’的声音，就是说不出话来。

　　一切的归始，恢复了平静，都是源自于那块悬浮在风浩手掌之上一个指甲大小的菱形晶块。

　　它似晶，但不是武晶，因为它不与武晶一样，不是纯粹的武元能量，不能为人体炼化。

　　它似铁，但不是灵铁，因为它不与灵铁一样，没有坚不可摧的特性，不能削铁如泥。

　　它就是灵晶！

　　是蕴涵了灵动的晶体，为铸造通灵宝器必不可少的奇物之一！

　　而风浩手中的这块灵晶，那明显是火属性的！

　　“我出一万块武晶，卖给我！”

　　一个声音突兀的响起，接着一个肥胖的男子便是挤出人群，来到了风浩身旁，一张肥肉脸上，露出一双闪烁着精光的小眼睛。

　　一看就是喜欢欺负不知情者的奸商。

　　“哗！……”

　　他的举动，顿时唤醒了所有人，顿时赌坊之内一片热闹的喧哗之声，所有人都想高嚎，发泄心中的激动。

　　灵晶啊！那可是灵晶！

　　这个邋遢的烂赌鬼竟然从一块焦石之内开出一块灵晶来！

　　不管是相石世家的子弟，还是赌徒们，此时此刻都无法平静自己心中的震撼与激动了。

　　灵晶，这可是异宝啊！

　　此时徐寒脸上是十分的精彩，青红交替，变换不断，他的那些个原本雄赳赳气昂昂的护卫，此时也如打阉了的茄子，面上尽是恐慌。

　　不管着灵晶价值如何，那十万块武晶是绝对打水漂了的。

　　“灵晶？”

　　听的这个称呼，再看着那些人脸上震撼的神色，风浩便是知道，这绝对是了不得的奇物，价格只怕是要高的离谱。

　　“哇，好漂亮的石头！”

　　小青梦眼冒星光，直直的看着那块灵晶。

　　从她口中传出的称呼，让的许多人差点栽了跟头，有些人则是被呛的咳嗽连连，一张张面色涨的通红。

　　天价的奇物，在她口中就是一块比较漂亮的石头而已么？

　　“哦，小梦儿喜欢么？”

　　风浩没有去理会那些异样的神情与目光，侧着头，对着小青梦问道。

　　“嗯。”

　　小青梦重重的点头，对于这个亮晶晶又会发光的石头，她是真心的喜欢。

　　“那就送给小梦儿吧。”

　　说着，风浩直接将这块天阶的灵晶，当做漂亮的石头递到了小青梦手中。

　　“谢谢叔叔！”

　　小青梦拿着这块灵晶，粉嘟嘟的小脸上更是洋溢着灿烂的笑容，吧唧，便是在风浩脸上留下一个大大的口水印，一大一小皆是大笑。

　　如此举动，让的全场的人都是为之呆滞，这天价之物，就送给小女孩作为玩具？

　　而那两个秀美的侍女更是张开了小嘴，以不可思议的目光看着风浩。

　　这偶遇的邋遢壮汉，他为何对小圣女这么好？而且，当自己等人将情况反映给圣女之后，她也似如充耳未闻，对此不反对也不允许，这情况，实在是太过反常了……

　　思想拉远，她们想到了之前小青梦的话语。

　　这个邋遢汉给她娘亲般的亲切，而且，还连续两次在他身上闻到娘亲的味道。

　　难道……

　　她们心中一抖，很快便是将脑海中那不切实际的念头扼杀。

　　这样的想法太危险了，自己圣女怎么可能看的上这个邋遢的烂赌鬼呢？


第490章 婉拒

　　很快的，楚月赌石坊内便是涌入了许多的人，其中有老有少，姿势不一。

　　“我出两万武晶，卖给我吧！”

　　一直站在风浩身前的那个胖子再次出声，那咬牙切齿的模样，似乎是下了很大的决心，才出的如此高价，最后还投了一记你赚大了的眼神。

　　“我出五万武晶！”

　　这时，门口处传来一个苍老而又中气十足的声音，闻声望去，众人便是见到一个头发苍白，面色红润，身姿苍劲的老者在数个威武不凡的青年簇拥下走了进来。

　　见的这个老者，那个胖子便是如打焉了的茄子，钻进人群之内，不敢冒头争锋。

　　很显然，他定是认识这个老者，而且，其身份只怕也非常的不凡。

　　“我出六万武晶！”

　　又是一个声音从门口传来，接着，一个年近古稀的老者走了进来，人虽老，但是，那双眼眸却是神芒烁烁，如同两轮炎日，耀不可直视。

　　“我出十万武晶！”

　　先前那个老者面色一变，一口气直接提了四万武晶，顿时让的大厅内的赌徒们无不是倒吸冷气。

　　又是十万武晶！

　　“哼！我出十二万武晶！”

　　那个年迈的老者冷冷的撇了他一眼，也直接提价两万。

　　“我出二十万武晶！”

　　一个中气十足的声音从赌坊之外传了进来，便是见到，一个身姿不凡的中年男子迈着大步走了进来。

　　他一脸豪爽的笑意，直径便是朝着风浩所站之处走了过来。

　　如此天阶，让的场面上响起了一片惊呼之声。

　　虽然所有人都是明白，这灵晶绝对是天价的存在，但是也没人能够想到，才是几次的抢价，便就被抬到了二十万武晶之巨。

　　这已经能比的上一块上好的中品异晶的存在了！

　　异晶，那绝对是所有人梦寐以求的异宝，只有拥有异晶能量的强者，才能站在最巅峰！

　　“二十一万武晶！”

　　那个年迈的老者想也没想直接加了一万。

　　“二十二万武晶！”

　　另外一个老者也不甘示弱，只是隐隐抽动的嘴角却是在说明，他已经很肉痛了。

　　没错，灵晶的价格绝对是极为吓人的，但是，眼前这不过这才是一块指甲大小的灵晶而已，凭借这么一点灵晶，可不足够铸造通灵宝器，就是准宝器，也不具备。

　　但是，蚊子再小也是肉，积少成多！

　　谁能那么好运开出一大块灵晶来呢？

　　“三十万武晶！”

　　后来的那个中年男子一开口再次加了八万武晶，直接再次加到整数。

　　“你！”

　　那两个老者皆是怒瞪着他，对其的财力，却是无可奈何。

　　因为，这个中年男子身后的势力，那可是大的惊人，富的惊人，他若是打定主意要收购的东西，那就没人能争的过他。

　　才是指甲大小而已，虽然难得，但是，这个价位他们的确是不想在加了。

　　“呵呵。”

　　那中年男子轻微一笑，嘴角挑出一道弧度，便是看向风浩，客气的说道，“在下天武拍卖行王康，不知这位兄弟能否转让此块灵晶？”

　　说话间，他自信满满，三十万武晶，的确是这块灵晶的极限价格了，如果再高的话，那必须是放在大型的拍卖会中，才有可能炒出更高的价位来。

　　“天武拍卖行？”

　　风浩心中一抖。

　　这可是大陆上最大的拍卖行，身为这个拍卖行的人，这个名为王康的男子，身份能比诸域各大圣地的子弟，所以，虽然修为上，他比不得这两个老者，但是以他的身份，却不惧怕他们报复。

　　“不好意思，方才，我已经将这块灵晶送给小梦儿了。”

　　风浩憨憨一笑，也是客气的说着。

　　他还要去这个天武拍卖行卖东西呢，自然不能将人给得罪了，而且，这王康看上去也不是什么奸诈之人。

　　“什么？！”

　　闻言，大厅内所有人都是错愕的看着他。

　　一块价值三十万武晶的灵晶，就这么当做一块漂亮的石头送给一个小女孩了？

　　这何止是奢侈浪费，简直就是暴敛天物！

　　而他身后的两个秀美的侍女，更是身子一颤。

　　三十万武晶，他真的就这么送给小圣女了？他为何要一直对小圣女这么好呢？

　　想着，她们心中的疑惑更大了。

　　没人知道他为何要这么做，只有他自己知道。

　　三十万武晶虽多，而且，也是他所想要的，但是，小青梦在他心中的地位，那才是真正无价的！

　　“这……”

　　王康脸上的笑容也因为这句话而缓缓的收了起来，在他看来，风浩没有理由拒绝的，但是，却因为这么一个近乎幼稚的理由给拒绝了。

　　作为礼物么？

　　三十万武晶，那能买到多少礼物？

　　“如果觉得价格不合适，我想我们还可以谈谈。”

　　王康嘴角一弯，继续说道。

　　因为已经临近了一年一次的大拍卖会，所以，他必须收集更多的异宝，以吸引更多的目光过来。

　　要知道，天武拍卖行的分部，可不止是琅邪古城这一家，而作为拍卖行的人，他们的价值，就在这一年一次的拍卖会业绩上体现了。

　　而这灵晶，自然是他所需要的，如果能收集到，那可是一笔不小的业绩。

　　“呵呵，不了，送出去的礼物，从来没有想要收回的道理。”

　　风浩摇了摇头，再次婉拒。

　　“嘶！……”

　　场面上一阵倒吸冷气的声音，他再次拒绝，这无疑是双赔的事情。

　　武晶没有得到，而现在，似乎也与这个天武拍卖行的人闹出了一点不愉快。

　　这是最不明智的择决。

　　不过，在场的人都是为他这种大气魄所震撼。

　　这样的择决，可不是每一个人都能做到的，至少，他们扪心自问，自己是做不到。

　　“哈哈！……这位兄弟果然是大气魄，豪爽，我王某就欣赏兄弟你这种人！”

　　王康非但没有气恼，反而开怀畅笑，伸手，朝着风浩比出大拇指。

　　在这琅邪古城之中，他也算阅人无数，大多都是一些贪利之辈，鲜有豪迈之人，如风浩这种，更几乎是已经绝种的存在。


第491章 就是想输一次

　　不过就因为小女孩的一句话，价值三十万武晶的灵晶，他直接就当做玩物送了出去，原本，大多数人都是当他是一句戏言而已，但是现在，他竟然拒绝了这个天价的交换。

　　所有人看着那张长满了胡渣的脸庞，神情各不一致，有叹息的，有感慨的，有惊叹的，也不乏有嘲讽的。

　　对于这些目光，风浩全部直接无视了，在他听闻到这个王康所言，他心中一动。

　　这王康的神色不像是作假，他眸光清澈见底，是个豪迈之人。

　　“呵呵，王兄过奖了。”

　　风浩朝他客气的微微一笑，心念一动，笑眯眯的说道，“王兄，这灵晶，我虽然不能卖，但是，兄弟我还有点其他的东西，不知道王兄有没有兴趣接手？”

　　“哦。”

　　王康心中一顿，上下扫视了一番风浩，眼眸微微一亮，客气的问道，“不知这位兄弟如何称呼？”

　　“雪羽！”

　　风浩微笑着回答着。

　　“不知雪兄还有什么异宝呢？兄弟我定不会亏待雪兄的！”

　　王康拍着胸膛保证着。

　　这时，大厅内的目光又是集中在这个邋遢的男子的身上，一双双眼眸之内充满了惊异与愕然。

　　就这么一个烂赌鬼形象的邋遢汉，他身上竟然还藏着异宝？

　　而且，这个时候说出来，他身上怀着的那件异宝的珍贵程度只怕是还不下于这块价值三十万武晶的灵晶！

　　那两个老者想要询问，却是见王康在场，只得纷纷一哼，在一旁冷眼旁观着。

　　王康所购，不用说，都是会出现在几天后的拍卖会上，如果是自己所需要的，自己也好准备拍购，虽然贵点，但是，他们所需要的东西，那都是有价无市的，能出现，那已经就是天幸了！

　　“呵呵。”

　　风浩轻笑一声，隐晦的抛了一记眼神，“容兄弟我先处理件事，待会再与王兄慢慢叙说，如何？”

　　“无妨无妨。”

　　王康自然看到了那抹隐晦的眼神，顿时心中一震，脸上的笑意更浓了。

　　越是神秘，那就不就代表说那件东西很不简单么？

　　而连这价值三十万武晶的灵晶都暴露了，他却不愿意暴露这另外一件，这充分的说明，这件异宝，价值更盛！

　　如果能得到价值超过灵晶的异宝，那必定会让拍卖会增色不少。

　　越想，王康对这件神秘的异宝，更是多了一份期待。

　　而最郁闷的无疑就是那两个老者了，这些看热闹的相石世家子弟与众多赌徒，也是一幅兴趣恹恹的模样。

　　不过，他们大多都猜到了，其中必定是一件不得了的异宝！

　　看着风浩朝着自己走了过来，徐寒唰的一下，一脸苍白。

　　自己输了，输的太彻底了！

　　谁也没能想到，那才是标价十二万金币的焦石之内，竟然能开的出一块灵晶来！

　　这运气，简直就是逆天了！

　　这次事情之后，琅邪古城各大赌石坊之内的焦石全部被洗劫一空，而且之后还持续了很长一段时间，但是，却没有人再能从焦石之内开出灵晶来，而且，还导致焦石因为太受欢迎，而超弧度的涨价。

　　“哼！”

　　徐寒不忿的哼了一声，扫了一眼周围的人，他将手中装了十万块武晶的戒指抛给风浩，便是带着几个护卫匆匆的走了出去。

　　“多谢了徐少爷，下次再来赌啊。”

　　看着那戒指内一片亮晶晶的颜色，风浩畅意的高呼，让的徐寒一个踉跄，差点栽倒，更是加快了脚步匆匆离去。

　　后来者皆是不明，经过了众人的解释，个个都是一脸惊愕的看着风浩。

　　一个凭借运气的人，竟然敢与一名拥有荒古瞳术的地级相石大师相比赌石，而且还一句十万块武晶，更令人惊异的是，他竟然还不可思议的赢的了这场赌石！

　　而在听说他只是随手拿起一块价值十二万金币的焦石，便就开出一块灵晶的时候，所有人都是震惊的不知道说什么好了。

　　焦石，众所皆知的，绝对不可能蕴出什么奇物来，但是，在这邋遢汉的手中，却是开出一块价值三十万武晶的灵晶来。

　　太戏剧性了！

　　难道他真有这逆天的运气？

　　不会输，从来没输过，原本只是一个笑话一般的话语，在此时，却是极具有说服力。

　　他赢了，这点没人能够否认！

　　“啧啧，我说了赌石我不会输的，他偏偏不相信，现在输了又要耍脾气，这真是何苦呢？输不起就不要赌嘛。”

　　风浩摇晃着脑袋，说的话，让的在场众多各阶的相石世家的子弟们身子都是一抖，嘴角不断的抽搐着。

　　“唉！……想要输一次还真难。”

　　风浩摇头叹息了一声，一脸高手寂寞，转向那些相石世家的子弟，“各位，你们谁能让我输一次么？”

　　如此话语，让的众多的相石世家子弟脸色变的很难堪，心中却是有些畏惧他那近乎邪气的气运。

　　十万块武晶，这可不是小数目，如果输了，那可就太不值了。

　　见的他们都是甚甚的模样，风浩心中暗自懊恼。

　　这不是他想要的结果……

　　虽然赢了这十万武晶，还得了价值三十万武晶的灵晶，但是，却是让的这些家伙不敢比了，这也算的上是得不偿失。

　　见的这幕，王康眼眸内精芒一闪。

　　他看的出，这绝对不是瞎叫嚣，而是拥有绝对自信的实力。

　　“难道会是天级相石大师？”

　　这个念头一闪而过，而后，王康脸上的笑意更浓了。

　　天级相石大师，在天武大陆上，其珍贵的程度可不下于天级药师多少，因为，一位天级相石大师所能带来的财富，实在是太不可估量了！

　　能交好这么一位游戏风尘的天级相石大师，这也是美事一桩。

　　“看来我的愿望是没办法被满足了。”

　　见的美人答话，风浩瘪了瘪嘴，换上一脸笑意，便是朝着王康走去，“王兄，走吧。”

　　出到外面，看着小青梦被两个秀美的侍女带走，一直走到街道尽头，风浩才是呼了口气，与王康一同，朝着天武拍卖行走去。


第492章 天武拍卖行

　　在楚月赌石坊发生的事情，很快便被传了出去，顿时满城皆惊。

　　一个名为雪羽的邋遢赌鬼，与成名已久的徐家子弟徐寒，一局定赌十万块武晶，结果，以十二万金币的毛料，开出一块价值三十万武晶的灵晶来，震慑全城！

　　灵晶，在琅邪古城之中，还是有不少人开出的，几年之间就会开出一次，甚至有时候一年会开出好几次。

　　但是，那都是选择了昂贵的高品阶毛料，而这次，焦石啊，他竟然选了一块焦石，却开出了一块灵晶！

　　焦石，绝对是废料中的极品，但是，就是这种一毛不拔的废料，却是开出了超乎人想象之外的灵晶来。

　　这种事，让的人简直无法相信，但是，他却是实在的存在着！

　　“想输一次，真难！”

　　这是他的口号，当时在场的，不乏有地级相石世家的人，但是因为徐寒的落败，他们都是不敢接战。

　　这是他们最窝囊的一次！

　　而现在，这个雪羽究竟是拥有过人的实力，还是单纯的只是运气，却是成了一个疑点，所以，原本一些蠢蠢欲动的人，也平定了下来，因为，没人愿意用那十万块武晶去做出头鸟。

　　输了，不光是输了武晶，还会被人骂做无用，就算赢了，其实那也没什么，因为这个雪羽并没有表露出瞳术来。

　　赢了一个没有相石瞳术之人，他们又能得到什么呢？

　　无论输赢，这都是一件得不偿失的事情！

　　……

　　一路上，风浩与王康也是有说有笑的，相谈甚欢。

　　很快的，一座大型的宫阙便是呈现在风浩眼前，没有那些赌石坊那么金碧辉煌，但是却自有一番古韵流露，那莫名的意蕴如同林间清泉一般，流淌在人的心间，整个人都会觉得一阵气爽。

　　“好一个天武拍卖行！”

　　看着那宫阙之上挂着的那块牌匾，风浩眸光一抖。

　　这字很为不凡，如若龙飞凤舞，自有一份大气魄在内流荡，似能包容大陆，震撼人心！

　　可想，提笔写出这四个字来的人，修为必定不凡。

　　无形间，其实，这块牌匾对于某种程度的强者就是一个威慑！

　　“呵呵，雪兄，这边请！”

　　风浩眼眸内的异色自然逃不过王康的眼睛，他嘴角微微一弯，面带笑意，带着风浩便是走进了天武拍卖行之内。

　　“王管事！”

　　一路上，遇到的人都是恭敬的朝着王康行礼打着招呼，而后者只是微微点头而已。

　　可见，这个王康，在天武拍卖行内，应该也是一个人物。

　　“呦，这不是我们的王管事么？”

　　正走着，迎面走来一个白面的青年男子，见的王康之后，他嘴角带着一抹玩味的笑意，阴阳怪气的叫了一声。

　　“孙管事！”

　　见的这人，王康脸上的笑意缓缓的收了起来，声音也有些沉闷。

　　很显然，他对这孙管事，不是很感冒。

　　“啧啧，我说王管事啊，你刚才急匆匆的跑出去，就是为了这个人？”

　　姓孙的男子上下扫视了一番风浩，见的他那一身的粗布衣料，眸中毫不掩盖的流露出一抹鄙夷的神色，说话间，他嘴角那抹不屑更为明显了。

　　“没错！”

　　想到风浩，王康脸色顿时变好了许多。

　　如果真的有能超过灵晶的异宝，那自己也能在几位管事当中扳回一局。

　　“呵！”

　　男子不屑的冷呵了一声，眯着眼睛看着王康，“我说王管事啊，最简单的一个道理你不懂么，垃圾再多，那就是垃圾，是无法用数量在填补的，我看，你是越活越回去了，这次年度的业绩，你就乖乖的垫底吧！”

　　在他看来，风浩身着寒酸，绝对不是那种能身藏异宝的人，只要王康收购的不是异宝，那就对他构不成威胁。

　　普通物品再多，是绝对比不过一件异宝所带来的影响力的。

　　“呵呵，偶尔垫一次底，也蛮不错的，只要不连续几年垫底就行了。”

　　王康轻微一笑，一脸戏谑的看着他。

　　“你！……”

　　男子面色一沉，伸手指着王康，眼眸怒瞪，显然被他气的不清，因为，他已经连续两年垫底了，这次，运气好，终于咸鱼翻身了。

　　一想到自己收购的那件异宝，男子脸上的怒色很快便收敛了起来，阴笑着说道，“啧啧，如今的王康已经不是之前的王康了，就会逞口舌之快而已，听说，今年你连一件异宝也没收购到，这业绩，也太寒碜了吧？要不要我送你一件啊？”

　　“多谢孙管事的好意了，不过，不用了！”

　　王康面上虽然还带着笑意，但是眸光已经冷了下来，口中的话语也带着冷漠。

　　“嘿嘿！那王管事你慢慢努力吧，唉……刚才收购了一块上品异晶，实在是太累了，我就先去歇息一会了。”

　　炫耀了一番，他才是心满意足的缓缓离去。

　　“让雪兄见笑了。”

　　侧过身，王康嘴角带着一抹淡淡的苦笑，对着风浩说着。

　　“呵呵，这种人比比皆是，王兄又何必与他一般见识呢？”

　　听到两人之间的对话，风浩也大概明白了是怎么回事，不过他脸上的笑意却是更浓了，浓的让王康心中一动。

　　“哈哈！……还是雪兄看得开啊，兄弟我自叹不如啊。”

　　王康畅快大笑，朝着风浩拱了拱手，眼眸内闪过一抹奇光。

　　他发现，自己是越来越看不明白这个少年了，价值几十万武晶的异宝，转手送人，自己却是身着简朴，没有丝毫华贵尊显，如同一介普通平民一般，而现在，他也并没有因为自己的身份，而对自己的态度有所变化，似乎，这世间已经没有多少事能够影响的到他的心性了。

　　“如此之人，修为不可能这么低微啊？”

　　王康疑惑了。

　　此时风浩看上去也有三十左右，但是修为却才是武宗二脏而已，这点，王康怎么也想不通。

　　就算天赋再低，以他身拥十几万武晶的身价，用武晶堆也能堆到武尊了吧？

　　说话间，他带着风浩走进了一间贵宾室。


第493章 王康的震惊

　　贵宾室内，是属于一个特殊的密封空间，绝对独立的存在，从外面，是绝对听不到里面的对话的。

　　这贵宾室，其实就是天武拍卖行为了保护诸多顾客的隐私专门设立的。

　　“咦？”

　　风浩微微一愣，他发现，就连自己的紫瞳，也勘不透眼前的眼前这才是半尺之厚的木质门板，顿时心中才算是完全的放心了下来。

　　“雪兄尽管放心，这贵宾室，乃我们天武拍卖行所特制的场所，一言一行都不会有丝毫的传泄出去！”

　　王康自信满满的说着，面上尽是笑意。

　　风浩越是紧张，那就代表，他身上那份异宝也就越为珍贵，不然，连三十万武晶都毫不变色的他，为何会变的如此的小心翼翼呢？

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，面色也是略微的严肃了起来，“王兄，这件事还希望王兄要多多帮忙了。”

　　暴露身份？

　　他并不怕，因为，这并不是他原先的面容，他现在所担忧的是，若是宣传力度不够，换不到万毒之王，那才是真正的坏事。

　　“哦。”

　　王康心中一动，开口问道，“难道雪兄是想以物换物？”

　　以物换物，一般都是建立在以贵重的异宝，去换取多样非贵重的异宝，就如拿一块上品异晶，换取多块中品异晶，而天武拍卖行，就是在其中收取一些拍卖的费用而已。

　　“没错。”

　　风浩慎重的点了点头。

　　“那雪兄是打算用什么换什么呢？”

　　问话间，王康心中也是充满了期待。

　　当他听到了以物换物，他就知道，这次年度的业绩，自己不会垫底了。

　　“唰！”

　　翻手风浩拿出一个玉盒来，递到王康面前。

　　“我要用它，换取毒药之王！”

　　“哦。”

　　听到毒药之王，王康心中更是一震，有些迫不及待的拿起了这个小孩子拳头大小的玉盒，掀了开来。

　　馨香扑鼻，如梦似幻，让的王康很快便眯起了眼睛，一脸的陶醉，少许，他身子一颤，醒了过来，看着这玉盒中的事物，他瞳孔猛的一扩，直接唰的一下便是站起身来。

　　“这是芪花？！”

　　绕是以他的见地，此时也无法保持心绪的平静，直接惊呼出声，好在这属于密封的房间，不然整个拍卖行都能听见他的叫声。

　　“嗯！没错。”

　　在他那震惊莫名的目光注视下，风浩点了点头，直接承认了。

　　“嘶！……真的是芪花。”

　　王康轻吸了口冷气，眸光抖动，神情有些激动。

　　他原本以为，风浩能拿出上品异晶那般的异宝已经算是很不错了，但却从未想过，风浩竟然直接拿出一样圣物来！

　　他已经可以想象的到，若是这次拍卖会上有芪花的消息传了出去，拍卖会的火热程度该是个什么样子了。

　　一朵芪花能延寿一百年，如此圣物出世，试问，还有哪个老古董能保持淡定？

　　越想，王康便是越加的激动。

　　这次的拍卖会绝对会是空前绝后的，消息一旦传出去，他相信，就是其他各域的老古董们也会万里迢迢的赶来这次的拍卖会！

　　如此一朵芪花，他今年的业绩毫无疑问是第一了，而且不止是琅邪古城的第一，而是整个天武大陆各个拍卖行的总业绩第一！

　　“雪兄，你确定真的要以芪花作为交换之物？”

　　虽然很想直接接受，但是，王康还是带着一些劝慰的口吻对风浩说着。

　　芪花，这毫无疑问是绝对的圣物，试想，才能延寿一年的灵果，就已经能与灵晶的价位相提并论了，芪花，那就更加不是灵晶这等异宝能比的了。

　　而毒药之王，虽然说也是极为珍贵，能称为准圣物，但是，绝对不是真正的圣物能比的，一朵芪花，就是换取几株极品毒药之王也没有丝毫问题。

　　圣物不可得，毒药之王虽然难寻踪迹，但是对于那些老古董来说，却还不是多大的难题。

　　每一个老古董发动的势力，那都是极其的可怕的。

　　“当然！”

　　听的他这话，风浩心中直接是将他划入了可交之列，“王兄，我想要换取北邙乌头、番木鳖、鸠羽……”

　　他将青芜所说的还缺少的几十种毒药之王，还有一些稀珍级的毒药全部一一说了出来。

　　“这个……”

　　听着那一个个药名，王康眉头紧皱了起来，显的有些为难了。

　　芪花虽然难得，但是，一朵换取如此数量的毒药之王，这是根本不可能的事情，不说别的，也没有谁一人能够凑的齐如此多的毒药之王来。

　　“呵呵。”

　　风浩自然知道他为何皱眉，翻手，在他震撼的目光下，再次拿出几个玉盒来。

　　“这……”

　　王康被震撼的说不出话来。

　　他为天武拍卖行的管事，可以说，每天每日都是与各种奇珍异宝打着交道，所以，基本对那些寻常人视为天物的奇珍异宝，他早就免疫了。

　　而现在，他却是真真实实的被震撼到了，他也相信，无论是换谁站在这个位置上，都会不会比他好多少。

　　十个玉盒摆放在他面前，十个盒子，代表的是十朵芪花，延寿千年，能比一位圣人的年寿！

　　这是洗劫了生命禁地还是怎么的？

　　看着眼前这个满脸胡渣邋遢的壮汉，王康心中震撼的无以伦比，久久说不出话来。

　　如此多的芪花，他究竟是怎么得来的？

　　这个问题困扰着王康。

　　作为天武拍卖行的管事，他知道的辛秘可是比各大宗殿，甚至圣地还多，生命禁地的可怕，毋庸置疑，从古至今，悠悠岁月，埋骨在那的圣人只怕都不下于三位数！

　　而现在，当这十朵芪花整齐的摆在他面前的时候，就颠覆了这个常识。

　　这绝对不可能是千年一次的动荡荡出来的！

　　“多谢雪兄对王某的信任！”

　　回过神来，王康一脸慎重的朝着风浩拱了拱手。

　　这已经不止是十朵芪花的存在价值问题了，这之中更关系到了其中的一个重大的秘密。

　　有人进入了生命禁地摘取芪花，而且，他还成功了！


第494章 风长老

　　“哈哈！……王兄，你这是哪里话，兄弟之间应当信任！”

　　看着眼前一脸慎重的王康，风浩眼睛笑眯了起来。

　　自己没看错人，这个王康的确是个豪爽的人，绝不是那些只会耍手段的阴险小人。

　　“雪兄所言甚是，王某再次失礼了。”

　　王康面带微笑，有些惭愧的朝着风浩拱了拱手。

　　他很聪明的没问这十朵芪花的来路，知道了，对他没有任何好处，而且，可能还会使得两人之间产生间隙。

　　十朵芪花啊！

　　他已经可以想象的到几天后那盛大的场面，这绝对是空前绝后的！

　　芪花，乃是所有老古董都无法忽视的圣物，如果一旦传出，其他各域的老古董们肯定会全部赶来琅邪古城！

　　这是绝对的！

　　想着，他呼吸颇有些急促了起来。

　　如果拥有此等业绩，自己应该就能离开这里，重新返回家族了！

　　那是他梦寐以求的事情！

　　“呵呵，只是不知道这十朵芪花够不够换取那些毒药之王呢？”

　　风浩乐呵呵的问了一句。

　　“这个……”

　　从芪花的震撼当中清醒过来之后，王康又再次皱起了眉头。

　　十朵芪花，原本的价值应该是兑换不了如此多的毒药之王的，但是，由于它的特殊性，如果宣传的好，放在拍卖会上的话，总价值的确够换了……

　　但是，毒药之王，怎么可能没有重复的呢？而且，还有如同北邙乌头一般的毒王，这根本是不可获得的。

　　“雪兄，你是要收集全部毒药之王，而不是单纯为了数量么？”

　　“没错。”

　　风浩点了点头。

　　小青梦的无上毒体，必须经历世间所记载的所有毒药的毒性锤炼，这才有可能掌控，而不是数量上的问题，因为，每一种毒药，毒性，那都是有所不同的。

　　“这个有些难办了……”

　　在王康将情况说清楚了之后，风浩皱起了眉头。

　　是啊，如果有一个人，他只单独的拥有独特的一株，或者两株毒药之王，价值上，并不值一朵芪花，难道自己要放弃不成？

　　而且，特别是那些稀珍级的毒药，一两株，那才是真的没办法交易。

　　“不瞒王兄，兄弟这还有一些芪叶……”

　　说着，风浩拿出一盒芪叶来。

　　十片幽绿色的叶子，整整齐齐的摆放在玉盒之内，让的王康脸上的神色近乎呆滞，猛的倒吸了一口凉气，许久也没吐出。

　　他现在几乎可以确定，绝对有人洗劫了生命禁地！

　　“不知道有没有芪果。”

　　看着眼前这个看似极其普通的邋遢汉，他心中震惊的无以伦比，而且几乎可以肯定，这家伙身上肯定还存在有芪果！

　　芪花，芪叶都有了，拥有芪果，这也没有什么不正常的地方，相反的，如果单独没有芪果，那才奇怪！

　　生命禁地，圣人的埋骨之地，有人走进去了……

　　忽的，王康心中闪过一个传说，一个关于生命禁地来源的传说，顿时，他整个人浑身颤了一下。

　　“交好他！”

　　他心中顿时做了这么一个决定！

　　“雪兄，如果你相信王某，那么，这事就交给王某吧，我保证，只要出现在拍卖会上的毒药之王，全部会给你收购过来！”

　　当下，他便是拍着胸膛保证着。

　　“如此就多谢王兄了！”

　　风浩大喜，感激的朝他拱了拱手。

　　天武拍卖行，作为天武大陆第一的拍卖行，它的底蕴与实力，强大的几乎超乎常人的想象，它身后的势力，必须是比各大圣地还要强大的存在，不然根本不能立足！

　　所以，当王康打了包票，风浩心中大定。

　　“我的想法是这样的……”

　　接着王康将自己的计划全盘说出，两人一拍即合，风浩爽快的留下一朵芪花一片芪叶，然后王康亲自将他送出了门口。

　　“要大震荡了！”

　　看着那远去的身影，王康长长的吐了口气，眼眸之内精芒烁烁，尽是激动，转过身，他朝着一处幽静的院落走去。

　　得安排安排了，不然，得不到的老古董，还是有动乱的可能性的。

　　“呦，王管事，这么巧啊。”

　　才是靠近院子，那个姓孙的男子便是从那院子走了出来，见的王康，他嘴角又是挂着一抹戏谑的笑容。

　　这次，他可是自信满满能拿到业绩第一了！

　　“是啊，我也觉得很巧。”

　　见的这人，王康脸上的激动缓缓的沉寂了下去，不冷不淡的回应了一句，嘴角勾现出一抹若有似乎的笑意。

　　时也命也，这次似乎要来个咸鱼大翻身了。

　　这世上能比的过芪花的圣物，那可是不多了，而且，那种程度的东西根本不会有人拿出来拍卖。

　　这次，他的确是撞大运了，若不是风浩紧张小青梦，他怎么可能会拿出芪花来？

　　“王管事，你来这做什么？”

　　看着那一脸微笑的王康，孙管事心中一顿。

　　无事不登三宝殿，这里，就算是身为管事，那也不能随便来的地方，除非是拥有分量级的东西，才能来此。

　　“自然是有事才来。”

　　说罢，王康微微一笑，绕开他，直径朝着院门走去，留下他沉着一张脸站在原地，眸光闪烁不定。

　　……

　　院落之内，颇有一番风味，奇花异草，点缀其中，内有小池，清澈见底，没有半分的奢侈，却自有一番意蕴。

　　小池之上一间小亭，一个青发长须的老者端坐在那，闭眸细品杯中之茶，一派闲云野鹤高人之像，浑身没有半丝能量荡动，整个人就如已经融入到了天地之间，与天地融合为一。

　　王康走了进来，放缓了脚步，来到小亭边，便是停了下来，口中恭敬的呼道，“风长老，王康有事禀报！”

　　“呼！……”

　　亭中老者长长的呼了口气，赞了一声，“好茶！”

　　将茶杯放在石桌上，他才看向王康，一脸清淡，微微开口，“说！”

　　“方才王康收到两件贵重的异宝，还望风长老镇护！”

　　说话间，王康拿出两个玉盒来，恭敬的递到石桌上，便又退后几步。


第495章 心动了

　　“哦。”

　　青发长须的风长老并不引以为意，只是淡淡的应了一声，瞟了一眼隐隐有些激动的王康，他才缓缓的拿起了其中一个玉盒。

　　翻手，打了开来，顿时，他的脸上便是变了……

　　这是一片幽绿色的叶子，通体幽亮，如同一只栩栩如生的绿蝶，内蕴莹动，流光烁烁，如同玛瑙砌成。

　　“芪叶！”

　　颇有些震惊的声音从这个本是一脸淡然的风长老口中发出，微微扩展的瞳孔，抖动的眸光，看的出他的心绪颇不平静。

　　“没错。”

　　在他那略微震惊的目光当中，王康点了点头，嘴角不着痕迹的弯了弯。

　　想要这等人物吃惊，那可不是一件容易的事情，而这次嘛，他有十足的信心让这个大人物大吃一惊！

　　“想不到这次竟然有芪叶出世，啧啧，到是可惜了。”

　　只是少许，风长老便是恢复了正常，吧砸了下嘴唇，将的盒子盖上。

　　显然，他对这芪叶的吃惊，也仅仅是出乎意料之外而已。

　　一般来说，得到了芪叶这等圣物，谁还会舍得拿出来卖呢？有谁不希望自己能多活几年？

　　“这个又是什么呢？”

　　放下了手中的盒子，他又拿起了另外一个，翻手，打开了盒盖。

　　馨香扑鼻，一股特殊的意蕴便是从这香味之中蔓延了出来，瞬时，让的风长老也是微微眯起了眼睛，一脸的享受，迷失当中。

　　“芪花！”

　　睁开眼睛之后，看着玉盒内那粉红色弥漫着馨香的小花朵，风长老脱口叫出，声音中充斥着浓浓的震惊与不可思议。

　　这等能够延寿一百年的圣物，就是他也坐不住了！

　　这等圣物，不可多得，自古以来，多少圣人埋骨生命禁地？他们不就是为了一朵芪花么？

　　一百年寿命，这是基本的，一个普通人服用之后，那都能一百年，如果是大能之人以各种灵药搭配服用呢？

　　效果更佳，不说两百年，一百五六十年那是绝对有的。

　　也就是说，如果是一位大能拥有一朵芪花，他就能如圣人一般，活上千年之久！

　　看着他闪动的眸光，王康嘴角再次弯了弯。

　　这个风长老虽然还不至古稀之年，但是，人都要为自己以后打算不是么？

　　他知道，这个能力滔天的风长老心动了！

　　“呼！……”

　　盖上了玉盒，平定下了略微浮动的心绪，风长老轻微吐了口气，才看向面带笑意的王康，开口问道，“这芪花，芪叶是何人所托？”

　　“禀风长老，这圣物是一个名为雪羽的青年男子所托。”

　　王康微微垂首，不敢与之直视，恭敬的回答道。

　　“雪羽？姓雪……我怎么没听说过有这么一个家族？”

　　风长老眼眸微微眯起，搜刮了一遍脑海内的记忆，却是没有找到有关姓雪的大家族势力。

　　当然，能入的他眼的势力，可想而知，绝对是至少是宗殿层次的。

　　“他想要个什么样的价位？”

　　他这么问，直接是暴露了他心中所想。

　　他想得到这两样圣物，只要是卖，他是很有信心拿下的！

　　想着，他嘴角多了一抹得意的笑意。

　　谁能想到，这在那些老家伙眼中的苦差事，竟然让他赚到了如此的大便宜。

　　啧啧，这要传回去，那些老家伙肯定会嫉妒的双眼通红吧？

　　“哈哈！……”

　　想到乐处，风长老畅快的大笑出声，似乎已经看到了那一张张嫉妒的嘴脸。

　　“风长老，这次情况有所不同，那雪羽，是想要以物换物。”

　　王康依旧是恭敬的回答着。

　　“以物换物？”

　　闻言，风长老的眉头轻微的皱了起来。

　　若是卖武晶，这对他来说根本没有什么压力，但是，若是要换物，那就必须是指定的物品，试想，能换圣物的物品，能是简单的么？

　　“他想要换什么？”

　　“毒药之王，北邙乌头，番木鳖，鸠羽……”

　　一大串毒药之王的名字从王康口中说出，外加了一些基本都能算是准药王的稀珍毒药，每一样，都是不可多得的稀物。

　　“他要如此多的毒药之王有何用？”

　　听到这些名字，风长老又是一愣，问道，“就算他是毒师，也不需要如此多的毒药之王吧？”

　　用如此圣物换取毒药之王，除了毒师可能会这么做，其他人，决计不可能！但是就算是毒师，能会需要如此多的毒药之王？

　　兀的，他心中一抖，想到了一篇典籍上的记载。

　　收集如此多的毒药之王，在无尽的岁月中，也有过不少次，但是每次都是一段时间的热潮然后便会很快的就沉寂了下去。

　　因为，如此多的毒药之王，绝对不可能全部聚齐的！特别是北邙乌头，那可是存在北邙禁地中的毒王，世间没人能够摘取的到。

　　“他没说。”

　　王康摇了摇头，回答道。

　　不过，他见风浩的神色，对于这些毒药之王，他却是很为急切，似乎要不顾一切得到的样子，为此，他不惜拿出十朵芪花，十片芪叶！

　　这绝对是一个能够震惊大陆的数字，这已经想当于一个圣人能活两世！

　　试想，得知的人，谁还能够淡定？

　　“哦。”

　　风长老放下了手中的玉盒，眼眸微眯，“就凭这一朵芪花，一片芪叶，他想要换取几十种毒药之王？我看他是痴人说梦！”

　　虽然他也很想得到这两种圣物，但是，代价实在太大，而且凭借他一人之力，也绝对不可能凑齐如此多的毒药之王，这大陆上也不会有人能够凑齐。

　　“风长老，他没有想要凭借这两样换取。”

　　王康微微提高了一些声音，“他的要求是一朵芪花以三种极品毒药之王为底线进行兑换，一片芪叶以三种普通毒药之王为底线兑换。”

　　“哦，原来如此。”

　　听的这话，风长老才是轻微的点了点头。

　　以芪花的特殊，换取三株极品毒药之王，这丝毫不以为过。

　　“等等，他如此不是只能换取少数而已么？”

　　想着，他又看向了王康。

　　“风长老，他总共准备了十朵芪花，十片芪叶，作为兑换之物！”

　　王康有些激动的说着，眼眸内尽是亢奋。


第496章 风家辛秘

　　“什么？！”

　　一个震惊莫名的声音从幽静的院落内传荡了出去，惊起了众多天武拍卖行成员的注意，正在走路的孙管事更是脚下一顿，转身看向那座院子。

　　他可知道，刚才王康才走进去了，而现在，他到底是做了什么事情，才让的这个身份高贵的长老如此的惊讶呢？

　　“难道他真得了什么不得了的异宝？”

　　想着，孙管事的面色一沉。

　　能让的这个风长老如此失态惊呼的东西，能简单么？想自己收购到的那件特殊的异宝，他也不过是微微诧异而已，相比之下，可想而知。

　　“不可能，就那个家伙，他能有什么异宝？”

　　他亲眼看见风浩与王康走进贵宾室，原本他不过是当看笑话而已，现在这么看来，这件引起风长老震惊的东西，似乎就是那个看似极为普通的家伙提供的。

　　贵宾室，那可不是谁人都能进去的，至少是异宝级，价值要超过十万武晶，这么的顾客才能被称之为天武拍卖行的贵宾。

　　“哼！我就不信了！”

　　他冷哼了一声，才是转身离去。

　　……

　　小亭之内，风长老再也坐不住了，在那跺来跺去，眸光闪烁不定，半响，他才是停下了脚步，看向王康，一脸慎重的开口问道，“你确定是十朵芪花，十片芪叶？！”

　　“我亲眼所见！”

　　王康一脸认真的说着。

　　他心中的震撼，可是从一开始到现在都没有彻底的平息下来。

　　“这……”

　　风长老当场再次怔住。

　　他相信王康的话，既然是亲眼所见，那就很显然了，这绝对是真的！

　　十朵芪花，十片芪叶！

　　这相当与一位圣人的寿元，就是如他，此时心绪也无论如何不能平定下来了！

　　吞了？

　　这绝对不行，不说天武拍卖行的特殊存在性，就是这块招牌，那绝对不能因为这一件事给砸了。

　　而且，这名为雪羽的人，能拿出如此多的芪花芪叶，这不值得深思么？

　　这也正是此时风长老在思索的地方。

　　如此数目，如果说是荡出来的，这就有些说不过去了。

　　难道那些人都是瞎子么？

　　每千年一次，若是荡出芪花什么来，那都会被大肆宣扬，他不可能不知道，而如此数目的芪花芪叶，就算是荡出来的，那至少之几十万年的功夫才能收集！

　　所以，唯一的可能性，这个名为雪羽的人，或者他身后的势力，进入到了生命禁地当中！

　　只是这么一想，风长老心中便是一颤，瞳孔之内流露出一抹难以言喻的震撼神色。

　　既然被划为禁地，那就绝对是一块死地，没有任何势力或个人能将之攻克！

　　“难道只是一个化名而已？”

　　他坐了下去，一脸慎重之色，眼眸微眯，看着远方，眸中精芒烁动，似乎能勘破一切，洞穿未来。

　　能进入禁地的，只有一种人，大帝！

　　光是想到这两个字眼，他心中不由一震。

　　这是大陆上极致的存在，极限的存在，凌驾在万物生灵之上的存在！

　　“不可能，这绝对不可能。”

　　只是一想，他便是摇头否决了。

　　今世再无大帝，自荒古年间帝君破空而去之后，天武大陆之上，就再也没有出过大帝。

　　要知道，一位大帝的存在，绝对能改变整个天武大陆的格局！而且，若这圣物真的是大帝所摘取，那么，为何要拿出兑换毒药之王呢？

　　以大帝之能，这世间的各类奇物，随处唾手可得，根本不需要大费周章。

　　当他将目光再次抛向王康的时候，后者摇了摇头。

　　也是，这种话的确是不能问出口的！若是问了，只会引起反效果而已。

　　“不管如何，一定要尽多的争取芪花！”

　　风长老眸光一凝，心中下定了决心。

　　如果某一个家族能拥有十朵芪花，无疑的，这会是另外一种层次的威震！

　　要知道，这可是能让一位圣人重活一世！

　　再一想到自家帝兵失落多年没有任何音讯，他不由的在心中暗叹一声。

　　福兮祸兮？

　　数千年前，风家大才风逆，惊才绝艳，不过几十年时间，便就突破到了武皇境界，成就大能，是为风家最有希望成圣之人，然而，就在他鼎盛之时，竟然带着风家的帝兵一同失踪了……

　　如此，不仅是让的风家失去了一位未来的圣人，而且更失去了问鼎巅峰势力的资格。

　　没有帝兵的威震，若不是风家底蕴雄厚，只怕早早就被挤出帝城了。

　　绕是如此，这些年来，风家也是撑的极其的辛苦，在帝城四大家族当中，风家垫底，被众多超级世家窥视，地位岌岌可危！

　　时至今日，风家，已经不是几千年前那个鼎盛没人敢惹的风家了，现在的风家，在众多势力的眼中，不过是一头垂危的老虎而已，已经没有多大的威胁了，但是，老虎终究是老虎，在他没有咽气之前，谁敢上去，那绝对会被咬上一口，不死也会重伤！

　　这不是那些势力希望的，那样，就算将风家排挤下去，他们也会失去问鼎的资格，只会便宜了他人而已。

　　这种事情，他们自然不会做。

　　所以，他们做的就是将这头垂危的老虎围困，等待其咽气的那一刻。

　　所以，也可以说，风家被排挤出帝城，那也是迟早的事情！

　　如今，芪花的出现，不由的让风长老心中顿生希望。

　　不说全部得到，就是只要能得到一半，那也能让现在岌岌可危的风家喘一口气了。

　　“帝兵，究竟在哪呢？”

　　寻找了几千年，竟然没有丝毫的音讯，各大地域，基本被风家翻了个遍，除了那些禁地，一些禁区之地都被搜寻过了，却依旧是没有找到丝毫头绪，帝兵与风逆，似乎就这么凭空消失了一般。

　　帝兵，是问鼎巅峰的资格，若是风家帝兵回归，那还有几个势力敢打风家的主意？

　　找了几千年，最后所有人都是认为，风逆，应该是带着帝兵进入某个禁地之内了……

　　所以，寻找帝兵的事情，也被放了下了。


第497章 消息传出

　　“他身上肯定不止这些……”

　　风长老眸光变的悠远，突兀的，他心中竟然生出要交好这个名为雪羽的念头，他感觉，在这个人身上肯定蕴藏了不得了的大秘密！

　　而且，这个大秘密，关系到生命禁地！

　　“这事记得保密，任何人问起芪花芪果的来路都不要说出去，明白么？”

　　眸光烁烁，他直视着王康。

　　“明白！”

　　王康点了点头。

　　他自然明白，若是将风浩暴露了出去，那将给他带去无尽的麻烦，甚至灾难。

　　而天武拍卖行第一条行规就是，对顾客的信息绝对的保密！

　　“嗯。”

　　听到他肯定的回复，风长老才是满意的点了点头，问道，“他还有没有其他的要求？”

　　“有，他说只要是上列的那些毒药之王或者稀珍毒药出现在拍卖会上，他希望一株不漏的收集！”

　　王康如实的说着，眸中精芒一闪而过。

　　因为风浩给的这份药单上，几乎是将世间所记载的毒药之王统统包括在内了，只有少数几十株不在其内而已。

　　“难道他要想要世间的毒药全部收集？”

　　这么一个念头闪出他的脑海，让的他身子一颤。

　　“哦。”

　　风长老心中暗道果然，口上却是问道，“那你决定怎么做？”

　　“是这样的，我觉的这样比较好……”

　　接着，王康便是将自己所想说了出来。

　　芪花，芪叶，各拿出三朵三片来，作为拍卖会的宣传与压轴，这样可以大弧度的提升两样圣物的价值。

　　物以稀为贵，如果全出，竞争当然不会那么激烈，拿出三朵三片来，数量正好，不多不少！

　　而后，就以拍卖的价位，让那些拥有毒药之王的人进行拼凑兑换，相信，他们肯定会很乐意的！

　　这样，不仅是提升了两样圣物的价位，而且，还能将所有出现的各种毒药收集完全，的确是两全其美。

　　“的确是个好办法！”

　　风长老点了点头，心思却是转动了起来，“收集的事，那就交由我亲自去办理！”

　　他相信，以自己的身份，去收集他们手头的毒药之王，没人能够拒绝，那么一来，他几乎可能不费什么力气就将剩余的七朵芪花，七片芪叶全部收集起来！

　　“哼！事成之后，按照原价位，你可以来我手中拿走两朵芪花，两片芪叶！”

　　见的王康一脸为难的神色，风长老面色一冷，哼了一声。

　　“风长老，这不妥吧……”

　　王康瘪了瘪嘴唇，壮着胆子说道。

　　“我说的是你个人，而不是王家，明白么？”

　　风长老撇了他一眼，“下去准备吧！”

　　“多谢风长老！”

　　王康心中大喜，道谢之后，将两个玉盒留在桌上，便是快速的退出了院子。

　　个人与家族，有时候，那是完全是两个不同的概念，而这也正是他来找这个老者的原因，因为他没有那么深厚的底蕴去收购那些毒药之王。

　　几句话之间，七成的圣物便是被他们就这么分刮干净。

　　“芪花，芪叶……”

　　把玩着两个玉盒，风长老眯着眼睛，眸光精甚。

　　如此一来，他至少可以拿下半数，如果这些日子收集的足够的话，在拍卖会上，还能争夺一番，这么一来……

　　欢喜过后，他面色又是一沉，“想我堂堂风家，如今竟然要靠这东西支撑么？”

　　他紧咬着嘴唇，眼眸之内尽是浓浓的不甘，最后哀叹一声，闪身消失。

　　不管如何，既然得了先机，那就要把握住了！

　　……

　　出了天武拍卖行之后，风浩便是直径回到了客栈内，听着周围那些关于自己的谈论，他嘴角挂着一抹淡淡的笑意。

　　弱冠少年，以一己之力，独抗一殿十几宗！

　　邋遢赌鬼，以己身气运，大败地级相石大师！

　　此时，这些人口中不外乎就这么几个话题。

　　没有理会那些异样的目光，风浩径直回到了房间，打开门，他便是看到房间内多了一道婀娜多姿的身影，顿时，嘴角弯出一道好看的弧度。

　　“辟哩吧啦。”

　　随着一声声脆响，他重新恢复到了原来的面貌，才是走了过去。

　　“放心吧，一切已经办妥了，只要出现在拍卖会的毒药之王，都能收集到！”

　　看着那双妩媚的眸子内那抹隐晦的担忧，风浩脸上的笑意更浓了。

　　“哼，你以为我还会感激你么？”

　　看着他那得意的模样，青芜不忿的冷哼一声，直接让某人脸上的嬉笑变成了讪笑。

　　“这是我应该的！分类的事！”

　　风浩慎重的说着，直视着她，眼眸内充满了疼惜的神色。

　　也是该自己扛了！

　　这胆子太重了，就算是自己，也感觉到窒息，何况是她一个女子呢？

　　这次的拍卖会，虽然预计能收集到许多的毒药之王，但是，这绝对不会是全部，而且，余下的，那基本会是世间难寻的毒王！

　　那才是最为头疼的事情，如同北邙乌头，更是需要自己去的寻找了。

　　“哼！”

　　轻声哼了一声，青芜转过头去，芳心却是因为那抹疼惜而泛起一道涟漪，心中升起了一抹暖意，顿觉肩膀上的重担轻了许多。

　　有一个人分担压力的感觉，是如此的美好。

　　这一夜，风浩只是拥着她入眠，看着那张熟睡中依旧皱着眉头的俏脸，他心中升起百味。

　　以后，自己不会让她再有痛苦与烦恼！

　　……

　　不管怎么闹，现在最引人关注的还是即将举行的相石大赛，与天武拍卖行的拍卖大会。

　　对于相石大赛，相石世家的子弟是为了扬名，普通人不过是看热闹而已，而天武拍卖行的拍卖大会，却是让的所有人充满了期待。

　　不过今年，似乎还没有传出什么特别的异宝让众人唠叨。

　　这天早上，天才放亮不久，一个消息便是从天武拍卖行之内传了出来，顿时在整个琅邪古城之内掀起了酣然大波，闻者皆尽惊呼。

　　原因就是因为四个字，两样圣物！

　　三朵芪花，三片芪叶！

　　一朵芪花，以三种不同的极品毒药之王为底线进行拍卖兑换，一片芪叶，以三种不同的普通毒药之王为底线进行拍卖兑换！

　　而后，天武拍卖行又公布了一系列的毒药之王与稀珍毒药的名称。


第498章 大比开始

　　芪花，芪叶。

　　这对其他各大域的人来说，也许颇显生疏，但是，对于琅邪域的人来说，却是到了无人不知无人不晓的地步。

　　生命禁地！

　　顾名思义，生命的禁地，世间万物生灵，闯入者必死无疑，就连圣人，也不列外！

　　而芪花、芪叶，就是生长在这般的禁地当中，功效令人垂涎，甚称世间圣物，是能让所有人都为之疯狂的东西！

　　所以，当消息传出的时候，听闻到的人，皆是不敢相信自己的耳朵，全部是朝着天武拍卖行走去，在天武拍卖行的门口，一张大红的纸张，彻底的证实了所有人心中的疑惑。

　　这件事不是讹传，而是真实的！

　　“哗！……”

　　整个琅邪古城之内喧哗一片，声潮直冲天霄，每一个角落都传荡着各种各样的喧闹声。

　　而天武排名行门口，那就更加不用说了，少许之间便是成为了全城最为热闹的地方，里三层外三层全部围满了人，少说也有上万。

　　消息很快就传开了，飞进了那些老古董的耳朵里，顿时老古董们全部都是坐不住了，一个个掠行而动，看着那张公告之后，个个都是激动莫名。

　　天武拍卖行，讲究的那就是信誉，既然被证实，哪怕是没有看到实物，也没人会怀疑它在作假讹传。

　　一时间，琅邪城内风云卷席，一个个老古董们都是开出天价的价位收购各种毒药之王，其价格比寻常多了不止一倍！

　　对于老古董们来说，活命续命，才是最重要的，只要有时间，才能冲击更高的境界，所以，一个个几乎都是拿出全部家当出来比拼了。

　　消息传遍了整个琅邪域，各方云动，一个个数百年没有出世的老古董们纷纷跳了出来，各大宗派，大殿，基本是全员出动，在世间疯狂的搜寻抢购各种毒药之王。

　　就连琅邪圣地那些不出世的老古董也不列外，个个都是放出话来，甚至传出，献上一株毒药之王就收其为徒这样的许诺。

　　才是半天时间，整个琅邪域震动了，所有人都是动作了起来，一些深山老林之中，人影窜动，只是出现一株名单上的毒药之列，那都会有一番血腥的争抢，一个个都是红了眼睛。

　　老古董们想要延寿，年轻一代的人想要得一场大机缘，圣物出世，让所有人的心都是骚动了起来。

　　毒药之王再难寻，那也比不得直接进入禁地吧？

　　那是一条死路！

　　……

　　有人拿出三朵芪花，三片芪叶，在琅邪天武拍卖行要拍卖兑换各种毒药之王！

　　一天时间，周边各域都是被传到，听闻到的人，没人能保持淡定，一时间，大人物们纷纷动作了起来，基本都是出动了手头上尽可能出动的力量，四处收刮毒药。

　　一个消息，将所有人的目光都是集中在了琅邪古城的天武拍卖行，周边各域的拍卖行纷纷叫苦，这下子，大头全部跑去琅邪了，业绩什么，都是会下降一大截。

　　这也是没办法的事情，因为，这世间没有什么奇珍异宝能比生命更为重要的！

　　当然，若是达不到最低底线要求的，自然也只能黯然放弃，不过，还是有许多人赶来，只是为了瞧一眼圣物。

　　拍卖芪花，这绝对还是第一次，因为，这种东西人人都是能用的到，基本没人得到了还会选择拿出来拍卖的！

　　这次，实在是太过诡异了，而且，还是选择以延寿的圣物，换取毒药之王。

　　不过，这些他们都顾不得了，也不会去多想，因为，最主要的还是要将圣物拿到手，那才是王道！

　　至于打天武拍卖行的主意，却没人有那个胆子，他们宁愿将主意放在收集毒药之王，或者那些拍到圣物的大能身上。

　　……

　　就是在这些氛围当中，相石大比拉开了帷幕，此时，在大比的场地上，少说也有数十万人之多。

　　场地之内，分为四个组，天，地，玄，黄，人数最少的，自然是天组，寥寥九人而已，而且，这还是创新了历届的记录的结果！

　　几人排场那都是大的不得了，场上的，也只有他们九人有座位，都是不闻不语，坐在那里闭目养神，接受所有人崇敬的目光！

　　天级相石大师的地位，这不用怀疑，光是天级的名头，那都价值百万武晶，大比的奖励措施，更是证实了这点！

　　可见，这根本不是地级相石大师能够比拟的。

　　人数最多的，还是玄组，看上去差不多是有上千人了，黄组的人也不过几百而已。

　　而地组人数也不少，差不多应该有两百号人左右。

　　加起来，整个场面上便就拥有近两千名相石大师，场面之盛大，震撼人心！

　　“快看，那就是吴伽圣！”

　　“嘶！……竟然比传闻中的更显年轻。”

　　“那当然，他还未满三十！”

　　“天呐，三十岁的天级相石大师……”

　　人群之中惊呼四起，大多数目光都是看着天组处，在那九人之中，风浩看到了那个名为吴伽圣的男子，他很年轻，此时的他不过二十几岁而已，站在几个白发苍苍的老人中间，他显的有些格格不入。

　　差距太大了，一般来说，就算拥有天级瞳术，修的大成之后，那至少也需要四五十年时间，而他，却是只用了二十几年！

　　的确，是相石界的怪胎！

　　不多时，琅邪圣地的人便是来了，走在最前面的，是为一位妙曼的女子，全场的目光望着那优雅行进场地的女子，几乎所有地男人，呼吸微微停滞，那本来泛起好奇的眼瞳中，利马被惊艳所充斥。

　　她如明珠吐霞，出尘多姿，秀丽无比，神秀内蕴，玉骨天生，容颜几近完美，挑不出一点瑕疵。

　　身着一套鲜艳的白色紧身锦袍，做工华丽精细的高贵锦袍，刚好是将女子那美妙的曲线，完美得勾勒了出来。

　　锦袍下的那一截雪白晃眼的长腿，让的人内心有股火热的冲动，盈盈一握的柳腰之处，束着一条绸白色的衣带，更是将那纤细的柳腰，凸显的淋漓尽致。


第499章 琅邪圣女

　　女子仙姿佚貌，蛾眉曼睩，皓齿朱唇，一身白色衣饰，亭亭玉立地站在最中间处的擂台之上，似是那神女降临，风姿卓越，洗尽浮华，只是出现，便是将全场的目光全部吸引住。

　　终于她缓缓的抬起头来，檀口微动，绛唇轻颤，形成了一个好看的弧线，那绝色的容颜便如那平静的一江春水，微风轻荡，便又如那层层绽放的昙花，兀那一现……带着一丝若有似无的羞涩，也有一些不自然，甚至有点勉强，却像看冰雪融化那一瞬间般动人心魄。

　　“琅邪圣女！”

　　人群之中传出的惊呼，道出了这个女子的真实身份。

　　她就是琅邪圣地的圣女，柳如仙。

　　“柳如仙，果然美若天仙！”

　　“早就听说柳如仙为琅邪域第一美人，今次一见，果然如此！”

　　“如果能让我一亲芳泽死也心甘了……”

　　“嘘！……你小声点，给琅邪圣地的人听见，你就完蛋了！”

　　周围的人群之中传来一些细细私语，一双双眼眸之内尽是惊艳与感慨。

　　“绝色也。”

　　风浩眼眸内也闪过一抹惊艳，少许才回过神来，眼眸内闪过一抹欣赏。

　　如此国色天香的女子，的确是不可多得，玉手如柔荑，肌肤如凝脂，螓首蛾眉，在那娇嫩的耳垂间，挂着一对墨绿色的泪形耳坠，耳坠摇晃间，轻微的叮咚声，犹如山泉与礁石演奏出得动人乐章。

　　太完美了，如同鬼斧之神工，将的她构建的无一处缺陷，神秀内蕴，玉骨天生，体态纤柔，黛眉修长，如仙玉精心雕琢，如雪肌肤，似带着寒霜，嘴角那抹淡淡的微笑，如同一抹春风拂过所有人心间，令的人神清气爽。

　　“琅邪圣女么？”

　　眼眸微眯，风浩竟然发现，这女子修为也很不简单，竟然给他一种危险的感觉。

　　显然，这看似还不到二十的少女，修为已经达到了一个可怕的境界了！

　　他自诩天赋不差，但是，与这琅邪域圣女一比，他才知道，自己的天赋甚称平庸！在她面前，自己唯有逃跑一途！

　　天才间，妖孽，天才，怪胎，何其之多，无奇不有，自己不过是沧海一粟而已。

　　原本有的一丝自大之心，在见的这个少女之后，便是沉寂了下去。

　　若不是拥有虚武之体，炼化了火麒麟，雷龟，虚龙的精魄，就以他目前的天赋来说，在这琅邪域几乎是属于那种垫底的存在！

　　不过，优势，也是实力的一部分，拥有这个优势的风浩，已经拥有与这些妖孽怪胎们一争高下了。

　　“听说圣女在去年便已经晋升武尊三境了……”

　　“嘶！……圣女不是才十八岁么？十八岁就武尊三境了？！”

　　“可不是么，听说唯有圣子的天赋才能与她一争高下……”

　　“太可怕了，我听说圣女得到天级瞳术的传承，如今已经是一位地级高阶的相石大师了，想不到她的修武天赋也同样如此的可怕。”

　　周围的议论声，让的风浩心中也同样生出无限的感慨。

　　这琅邪圣女柳如仙果然是天之骄子，听闻，但凡是候选圣子圣女，那都是拥有能脱凡成圣的天赋，而圣女，那天赋就更加不消说了。

　　十八岁便已经是武尊三境，而且还是一位地级高阶的相石大师，此次相石大比琅邪圣地派她出来主持，其用意只怕是要借此让这位圣女出世历练了。

　　想要真正的成长，历练，那是必须要走的路，没有经历过惊险生死历练的人，就算天赋再高，也不可能攀上真正的巅峰。

　　“诸位相石界的前辈，如仙有礼了。”

　　声音如同山间清泉，清灵而又醒神，响荡在所有人的心间，许多人都是闭上眼眸享受着那如同春风拂面的清爽。

　　看的出来，这柳如仙应该是第一次站在这公众的舞台上，但是，她俏脸上并不见半点怯场，显得落落大方，清晰的气质让人眼前一亮，众人纷纷响应，她身后的几个琅邪圣地的老古董也都是暗自点头。

　　显然，对她的表现，老古董们很是满意。

　　一番客套话之后，她便是宣布了这次相石大比的规矩。

　　第一场，十里挑一。

　　特选的十块毛料，其中只有一块毛料蕴存武晶，挑出来，便就算是过关，选错则淘汰，天，地，玄，黄，难度各不一样。

　　第二场，浪里淘沙。

　　特定的场面之内，黄级必须挑出一块下品灵铁，玄级为中品，地级为上品，天级则是极品，超过品阶自然过关，若是没达到品阶便算淘汰。

　　第三场，也是最后的决赛。

　　进入到琅邪圣地的赌石坊之内，黄级，价值五十万金币以内的毛料内，开出东西价值的高低进行排名，玄级，价值五百万金币以内的毛料，地级，价值一千万以内的毛料，天级，价值一亿以内的毛料。

　　宣布完毕，便是有许多的琅邪圣地子弟搬出一个个架子来，摆放在每一个人身前，架子上面，都是摆放了十块看上去很为普通的毛料，有的莹光闪烁，有的暗淡无光。

　　“嘿嘿！”

　　看着眼前的十块毛料，风浩心中嘿笑。

　　有小球球在，这第一关对于他来说根本没有什么压力！

　　“诸位前辈开始吧！”

　　见的那些子弟全部退了下去，柳如仙的声音再次传荡全场，顿时，场面上便是亮起了一双双精芒烁烁的眼瞳，白芒甚甚，皆显不凡。

　　能来这的，实力基本不会差到哪去，场面上，拥有荒古瞳术之人也不在少数，闪烁着各种辉芒，似能勘破一切。

　　风浩没有着急，眼眸灼热，一抹紫芒便是从他的眼瞳内亮了起来，如同有一道紫焰在燃烧一般，似如魔神的双眸，震慑人心。

　　一扫眼，十块毛料的情况他便是了然在心，嘴角弯了弯，他的手掌放在第三块毛料之上，胸膛的骚动，让的他嘴角的弧度更为明显了。

　　这十块毛料显然是特别选出的，里面蕴藏的辉芒凝聚的程度，几乎都是没有什么区别，一般人，甚至普通的地级瞳术的确是很难分辨，不过，以风浩已经是地级中阶的紫气东来，这之中的区别那就大了。


第500章 紫色海洋

　　相石大比，如火如荼的进行着，在每一个人选出一块毛料之后，便是有琅邪圣地的子弟将的他身前的架子收走，半个时辰之后，场面上摆放了毛料的架子便是全部被收走了。

　　“各位前辈可以削料了！”

　　眸光流转，扫了一眼全场，檀口微动，绛唇轻颤，如同山间流水般的清灵的声音从柳如仙口中发出。

　　“唰唰！……”

　　接着，整个场面上便是响起一阵阵刀削的声音，一块块毛料，在每个人手中缓缓的缩小着，期间，光芒耀眼，一块块武晶被开了出来。

　　而这个时候，柳如仙身后的那些个老者眸光甚甚，扫视着全场。

　　“唰！”

　　随着一声轻响，其中一个老者闪身而动，不见了踪迹。

　　“你干什么？”

　　一个颇有些气坏莫急的声音从场面上传了出来，接着，众人便是见到一个男子被扔了出去，摔倒在场地之外，他嘴角兀自挂着一抹血迹，眼眸内尽是惊慌，爬起身来，便是钻进了人群之内。

　　“作弊者一概淘汰，且永不能再次参与大比！”

　　那个之前消失不见的老者再次闪身出现在高台上，手中持着一块号码牌，口中声潮滚滚，传荡全场。

　　很显然，他手中的那块号码牌就是刚才那个男子所有了。

　　看着高台上那一双双如同苍鹰一般锐利的眼睛，许多人心中一顿，再无侥幸，一些没有开出武晶的人都是黯然的离场，其中，不乏有地级场地的人。

　　“叮！”

　　随着一声脆响，一块晶莹剔透的武晶便是浮现在风浩的手掌以上，而后，风浩便是感觉到几道锐利的目光从自己身上扫过。

　　“呵呵！”

　　他一脸淡然，站在原地，嘴角挂着一抹若有似无的笑意，如同浑然不知一样。

　　没过多久，该离场的便都已经离场，剩下的，各自手中都是拿着一块武晶，这第一局，淘汰的最多的自然还是黄，玄，这两个场地的，基本就直接淘汰了一半的人数，而地级的也淘汰了不少，起码也有二十几人，天级的，他们自然不会被难住，只怕选出这些毛料的人可能还不如他们。

　　特别是相石界泰斗肖恩，整个琅邪域就没人能比的过他！

　　“恭喜诸位轻松的过了第一关！”

　　柳如仙面带巧笑，笑意盈盈的传声，“下面，进入第二个环节。”

　　随着她的话音落下，琅邪圣地的子弟们再次忙开了，一块块毛料从他们戒指内拿了出来，摆放在四个场面面前，分成四个组，每一组，都是有上万块之多。

　　顿时，场面上各色辉芒烁动，将的周围的空间也染成了五颜六色，灵气缭动，荡漾出一道道莫名的意蕴。

　　“上品灵铁啊……”

　　看着场地上那一块块喷薄着各色辉芒的毛料，风浩心中有些打鼓。

　　对于择选高品灵铁，他并没有多少实战的经验，不过，他却是有焚老传授的经验与地级中阶的紫气东来，所以，心中还是有五成以上的信心的。

　　同时，地级场面上许多人都是皱起了眉头，因为他们发现，这些毛料之内基本都是蕴有灵铁，只是品阶不一而已。

　　而且，只怕这里面就未必会有一百多块上品灵铁。

　　这下子难办了……

　　可以说，这次大比第一与第二个环节，都是在考验众人的基本功，只有第三个环节，才是集中了对实力，经验，眼力的考验，另外再加一些些小小的运气。

　　要在一堆蕴有下品、中品灵铁的毛料之内选出一块上品灵铁来，这可以说十分的苛刻，因为同是蕴有灵铁的话，就算是用瞳术看上去，相差的也不会是很大。

　　“诸位，请吧！”

　　话落，众人便是走向了摆放了毛料的场地。

　　场地很宽，百余人站在那里，丝毫不觉得拥挤，风浩深呼了口气，便也走了过去。

　　来到一块闪烁着红芒的毛料面前，风浩停下身来，紫瞳亮起，烁烁掠人，直视着这块通红的毛料。

　　在紫瞳的注视下，风浩便是看到，在这块毛料之内，一团暴戾的红色在里面滚动着，如同一汪岩浆在翻腾着。

　　“的确是块灵铁，而且品阶不低。”

　　只是一眼，风浩便是确定了下来，翻手，他拿出一块武晶，快速的炼化着，眸中紫芒更甚，如同两团紫色天火在燃烧一般。

　　“只是中品灵铁而已！”

　　衡量了一番，风浩放下手中的毛料，紫瞳扫视了一圈，再次走向下一块毛料，那块毛料，通体赤白，才是走进，便是让人觉得毛骨悚然，如同有一柄柄利刃迎面袭来一般。

　　很明显，这块毛料之内肯定蕴有金属性灵铁，而风浩要做的，就是分辨出它的品阶。

　　这时，场面也是热闹了起来，所有人都是在各个场地上走动着，个个眸中神芒烁烁，将的一块块毛料拿起又放下，拿起又放下，一段时间过去，除了那九位天级相石大师，已经选定，坐在那里闭目养神，其他三个场地上还没有一人敢做决断。

　　“咦？”

　　站在高台上的柳如仙眸光扫视四个场地，忽的，扫过的眸光停留了下来，在她的视线之内，一个身着普通形象邋遢男子，他的那双眼眸，紫芒烁烁，极为幽森，如同魔神的双瞳一般，十分骇人。

　　“怎么会是紫瞳呢？”

　　看着那抹紫色，柳如仙心中一顿，眸光微微有些抖动。

　　绕是以她的见地，也从未听闻或者看到过有过紫瞳之说，而此时，在地级的场地内，却是出现一双不一样颜色的紫瞳，这让的她如何不感到诧异呢？

　　顿时，她心中便是升起一抹兴趣。

　　少许，在她的双瞳之内便是泛现出一抹青焰，她直视着那双紫瞳，瞳孔内青焰跳动，似乎想将之勘破。

　　出现在青瞳之内的是一汪无际的紫色海洋，只是看了一眼，她便是倒退了几步，粉嫩的俏脸唰的一下变得苍白无比。

　　“嗯？”

　　风浩感到一抹特异的意蕴袭向自己的双眸，灼热难耐，少许便是消逝，抬头看去，他便是看到一张苍白的俏脸，与一双透露出震撼的双眸。


第501章 熟人

　　“是她？”

　　风浩眉头一皱，虽然他不知道到底发生了什么事，但是，以目前的情况来看，刚才眼瞳受袭，应该与这个琅邪圣女脱不了干系。

　　“呵呵。”

　　他憨憨一笑，装作就如什么也不知道一般，再次低下头去，紫瞳烁烁，打量着手中的毛料，经过一番衡量，他放下了手中的毛料，再次走向下一块。

　　……

　　“怎么了？”

　　站在柳如仙身旁的两个老古董自然发觉到了她的异样，在看到她那张苍白的俏脸，与泛满赤红血丝的双眸之后，几个老古董明显都是一愣，颇有些紧张的询问着。

　　在他们几个都没有发觉到的情况下，她竟然受袭了？

　　想着，几个老古董不由的心中升起一抹慎重，身子绷紧，警惕了起来，眸光烁烁，扫视全场。

　　“我没事。”

　　柳如仙摇了摇头，嘴角扯出一抹勉强的笑意，口气之中却是带着微微的颤音，显得她的心绪并不是那么的平静。

　　“没事？”

　　几个老古董明显一愣，不过见她不愿意多说，几人也没继续问下去，只是，却是更为警惕了起来。

　　“呼！……”

　　柳如仙轻轻的呼了一口芳香的气流，缓缓的闭上了泛满血丝的双眸，心绪却是如同海潮一般的翻滚着。

　　她不过只是想要知道那双与众不同的紫瞳，有什么不一样的地方而已，但是，当她运起青瞳望了过去的时候，一汪无边无际的紫焰海洋，便是如同海啸一般激涌了过来，直接砸在青瞳之上，差点让的瞳珠爆裂，好在她反应及时，不然这双眼睛绝对会被废掉。

　　绕是如此，也是受创严重，眼眸内的刺痛，让的她不得不闭眸修养。

　　“怎么可能会这样？”

　　自己的青瞳之术，那可是天级中阶的荒古瞳术，修炼到了极致，能成为相石界泰斗的存在，但是此时，在遇上那抹紫焰之后，竟然没有丝毫的抵御能力，直接便砸成虚无，更让的瞳珠受创。

　　一般的来说，只有高阶的才会有这种彻底压倒性的能力，所以，拥有青瞳的她，才会自信满满的想要去一探这紫瞳的虚实，谁知道……这紫瞳竟然是超越自己青瞳的存在！

　　“难道……竟然是天级巅峰瞳术？！”

　　想着，柳如仙整个身子猛的一震，睁开眼眸，依旧泛现着血丝的目光直径看向那道邋遢的身影，眸内尽是一片不可思议的神色。

　　这个其貌不扬的男子，他竟然拥有天级巅峰的瞳术！

　　这点，经过一番逻辑的思考之后，在此时，她几乎能够确定了！

　　这太过戏剧性了，她只不过是好奇那双特异的紫瞳而已，谁知道，竟然探查出一位拥有天级巅峰瞳术之人来！

　　天级巅峰啊，那是凌驾在诸多泰斗之上的存在！

　　越是想着，柳如仙心中便越是激动，身躯也是微微的颤动着。

　　而她旁边的几个老古董见的她的异样，微微一愣之后，顺着她的目光，便是看到了风浩的存在。

　　身着普通，修为不过才五宗二脏，除了那双紫焰烁动的双眸，浑身上下都是显的很为普通，若是放在大街上，绝对没人会去注意到他。

　　“难道是……那男子也拥有天级瞳术？”

　　几个老古董心中皆是若有所思，也唯有这一个解释，能够解释的了柳如仙的异常了。

　　只是，若是寻常的天级瞳术，会让她如此的吃惊么？

　　想着，几个老古董的目光在风浩身上便是扫的勤快了起来，似乎想将他里里外外看个通透一般。

　　……

　　对于那些在自己身上扫来扫去的目光，风浩如若未闻，将的全部精神都是集中在紫瞳之上。

　　紫焰缭绕，如同两抹紫色天火在燃烧一般，烧去了万物尘埃，勘破一切本质。

　　“嗯？”

　　紫瞳之内，一汪瀚海在翻腾着，似有浪潮在耳边响起，让的风浩如处汪洋，呼吸也在那一瞬为之停滞。

　　“就这块了！”

　　仔细的观察了许久，风浩便是定下心来，瞳孔内紫焰消去，他一手提着这块脸盆大小的毛料，缓缓的走出了放置毛料的场地。

　　此时，风浩有百分之八十的把握，手中这块毛料之内，肯定会是一块上品的水属性灵铁！

　　“是你！”

　　一个惊呼声在他耳边响起。

　　“嗯？”

　　闻声，风浩侧过头去，便是见到了一个熟人，他的嘴角，也不由的弯出一道好看的弧度来。

　　这出声之人，俨然便是那个送了十万武晶给风浩的徐寒！

　　“原来是徐少爷，幸会幸会，怎么，徐少爷也是来参加相石大比的？”

　　风浩满脸的笑意，朝着他拱了拱手，故作诧异的问道。

　　“哼！”

　　徐寒冷冷一哼，眸中厉芒森森，此时，他的脸色就别提有多难看了。

　　在他看到了风浩之后，第一个念头，“自己被坑了！”

　　一个明明就只是赌石坊内烂赌鬼的邋遢汉，竟然出现在相石大比地级区域，这还不足以说明问题么？

　　他绝对是一个地级瞳术的相石大师！

　　只是，他心中闪过一个疑惑，那次在楚月赌石坊内，他明明白白的看见，风浩并没有使用瞳术，而且只是随手拿的一块毛料而已，能开出灵晶来，那绝对是一个意外。

　　“寒儿？”

　　见的他的异样，他身边的一个老者疑惑的唤了他一声。

　　“父亲，上次就是他！”

　　徐寒眼眸之内尽是不忿，牙关紧咬，恨恨的瞪着风浩，似乎想将之大卸八块一般。

　　十万武晶，就那么不明不白的输了出去，他怎么也不甘心！

　　而他身边的这个老者，俨然便是徐家现任家主，徐力！

　　“他？”

　　听的他那几乎是带着怨恨的话音，徐力微微一愣，旋即很快便是明白了过来，心中一顿，侧头看向风浩。

　　待他扫视了一番之后，同样的心底也是升起一抹疑惑。

　　眼前这男子实在是太过普通了，根本不像是一个拥有相石瞳术之人。

　　要知道，整个天武大陆上，最为富有的一群人，无疑就是相石大师了，而风浩出现在地级场面上，却是身着粗布衣，这显得有些格格不入。


第502章 再赌一局

　　“怎么？”

　　见的两人那都是不善的目光，风浩故意缩了缩身子，惊声道，“难道，这就是打了小的，来了老的？”

　　如此场面之上，风浩这样的话，顿时便就吸引了周围的一些目光，他们都是略为诧异的看着徐家父子。

　　这其中，不乏有认识徐力父子的，见的他俩竟然被一个其貌不扬的男子为难，个个嘴角都是流露出戏谑的笑意，绕有兴趣的看着他们三个。

　　看的周围那些异样的目光，徐家父子嘴角都是一阵猛烈的抽搐，特别是徐寒，瞪着风浩，一双眼睛都是要喷出火来。

　　打了小的来了老的，他的意思不就是他将自己打了，自己无能，还要请老的出手么？

　　“该死的家伙！”

　　他牙齿都快咬碎了，这么一传，那不所有人都知道自己败在他手下了么？

　　而风浩后面的话，直接是让的他几欲抓狂。

　　“没关系，我不怕，老的来了我也一并接住，还是十万块武晶一局怎么样？”

　　风浩就如没看见他们两人那难看的脸色一般，摇头晃脑自顾自的说着，无形中，再次发出了挑衅。

　　仇已经结下，那就没必要留手了，只有给他们留下深刻的教训，输怕了，他们才会明白与畏惧。

　　他这话一出口，远近各处，都是响起一些惊呼，由十万块武晶，众人很快便是联想到前两天传出的那个消息。

　　一个地级相石大师，与一个邋遢的烂赌鬼赌石，十万一局，结果，那个烂赌鬼运气大爆发，焦石之内开出一块灵晶……

　　现在这么看来，似乎就是这眼前之人了。

　　扫视了一圈四周，徐力嘴角不着痕迹的抽了抽，阴着眼眸盯着风浩，沉声问道，“既然这位大师想赌，那我徐力只有奉陪到底了！”

　　此时，也由不得他不答应了，若是拒绝了，他徐家在这琅邪古城之内以后绝对抬不起头做人了。

　　“你想怎么赌？”

　　“嘿嘿。”

　　风浩不怀好意的嘿笑了一声，才道，“那就以这次大比成绩高低为限比一局如何？”

　　“可以！”

　　微微思索，徐力便是一口答应了下来。

　　风浩只是在地级区域，那就代表说，他最多也不过就是拥有地级巅峰瞳术而已，对此，他还是拥有一定获胜的信心的，因为，去年大比，他可是地级前五。

　　唯一令他担忧的是，风浩那莫名的逆天的运气……

　　焦石内开出灵晶，这简直是直接打破了焦石极品废料的称号，虽然过去一天多了，不过琅邪古城之内，抢购焦石的潮流却是还没有全部平息下来，甚至，有许多的赌徒因此而赔上了全部身家。

　　成千上万的焦石被抢购了，但是，不说灵晶，就是武晶也没见到踪迹，焦石，它依旧不负极品废料之名。

　　赌局就此定下！

　　很快的，四个场地的人都是拿了一块毛料站在那里。

　　“诸位，可以削石了！”

　　柳如仙再次开口，声音依旧清灵，但是其中却是带了一些疲惫，眼眸之内的那一道道赤红的血丝也没有完全的退却。

　　“唰唰！……”

　　话音落下，场面之上便是响彻出一阵阵切石的脆响，灰尘扬起，每个人手中的毛料都是在以肉眼可见的速度在缩小着。

　　不多时，一块块闪烁着各色辉芒的灵铁便是被开了出来，悬浮在每人身前，散发着莹烁之光，整个场面上各色纷纭，倒也自有一翻风景。

　　“唉！……”

　　在一声声叹息声中，那些没有出线的人，满脸黯淡，很自觉的离开了场地。

　　没人觉得自己能逃的过那高台上数位老古董锐利的眼神。

　　第二个环节才过，人数基本就被淘汰的差不多了，黄组，几百人此时剩下不到二十人，玄组，上千人此时也就三十人左右，反到是地组，两百号人，此时却还剩下五十几人！

　　天组，这就不用说了，九人皆过！

　　如此淘汰率，让的那些旁观者皆是唏嘘不已，那些高高在上的地级相石大师，竟然就这么简单的就被淘汰了。

　　被淘汰的人，只能说明一点，实力，还不够扎实。

　　期间，徐寒也惨遭淘汰了，虽然他也晋入了地级，但是无论是境界还是经验，那都只能算是中等而已。

　　……

　　“恭喜各位过关！”

　　扫了一眼全场，柳如仙的目光只是在那道邋遢的身影上微做停留，檀口微启，清灵的声音传遍全场。

　　“下面，是为大比最后的一个环节了，请诸位跟我来。”

　　话落，她脚尖一抵，人便是飘然而起，如同九天仙女下凡一般，朝着琅邪圣地的赌石坊方向飘去，白色的身影如梦似幻，让的许多人直接看愣当场，久久不能回神。

　　琅邪赌石坊门口，也是黑压压的一片，围的人可不比广场上的少，赌坊之内，除了规定剩余的区域，其他范围也是被挤得满满的。

　　也可以说，是这里挤不下了，那些人才会去到广场，因为，谁都知道，只有在这里的最后决赛，才是整场大比最为精彩的环节，每一年，大比决赛之时，都是会爆出许多的惊喜与震撼人心的事！

　　而这些能走到这一步的相石大师，对于那些围观的人来说，基本算是熟悉的。

　　毕竟，这大比可是每年一次。

　　但是，这次他们却是看到了一张让众多人觉得生疏的面孔。

　　“他是谁？难道是其他域来的？”

　　他们都是对着风浩指指点点的，这么一个平凡的家伙，竟然能进入大比决赛，这让的他们觉得很不可思议。

　　“咦？怎么有点眼熟？”

　　“嘶！……竟然是他，难道他也拥有瞳术么？”

　　“徐寒输的不冤！”

　　有许多见过风浩与徐寒赌石的人，都是惊呼出声。

　　“啧啧，他不会输，也不知道是不是真的……”

　　许多人想起了风浩的口头语，纷纷都是绕有兴趣的看着他，如果不会输，那不是会成为整场大比的冠军了？

　　此话一传出，风浩便是受到了重点的关注，就连那些个天级相石大师也朝他投以诧异的目光。

　　这口气也忒大了吧？


第503章 群赌

　　不会输？

　　这口气还真不是一般的大，这话，就连身为相石界泰斗的肖恩，也没敢放出如此大话，而这个其貌不扬，也不过是地级的相石境界的男子，却是敢说自己不会输。

　　他这是在挑衅么？

　　不止是另外那些地级相石大师，就连那几个天级大师也朝他投以诧异的目光，接着，诧异都是变成了各种冷眼嘲讽。

　　柳如仙若有所思的瞟了他一眼，只有她知道，这个男子，的确拥有说这句话的资格。

　　当然，前提是要他瞳术大成之后。

　　“呵呵！这位大师名为雪羽，他当时的原话是，‘赌石，从来不会输，也没人能让他输！’”

　　徐力眼睛笑的眯了起来，乐呵呵的扬声说着。

　　“呵！好大的口气！”

　　“这世界上总是有一些不知所谓的人！”

　　“雪家？我怎么没听说过？”

　　“一个狂妄自大的小子而已！”

　　一番话，引起了场面上众多地级相石大师的同仇敌忾，一些热嘲热讽便是从他们口中不断的传出，那些个天级大师，也不由的再次扫了风浩一眼，口中都是冷笑连连，“井底之蛙而已！”

　　一个能在大比进入决赛的地级相石大师，在一定的坏境下来说，的确已经是能独霸一方相石界的人物了。

　　但是，说话，那也要分地方的！

　　“嘿嘿。”

　　见的周围这些尽是敌意的目光，风浩讪讪一笑，耸了耸肩膀，很无奈的说道，“我的确说过那话，但是，我赌石的确没输过，很想输一次，难道，这也不可以么？”

　　“你！……”

　　如此话语，顿时便如同捅了马蜂窝，黄级，玄级的是没资格嘲讽他，但是地级的，却是全部忿忿的瞪着他。

　　也的确，拥有能进入决赛的实力，他可能的确是没有输过，人家想要输一次，的确是没有什么过错啊？

　　一时间，他们竟然找不到反驳的理由。

　　“这位雪羽大师与我约赌了，就以大比最后的排名成绩，赌注为十万块武晶！”

　　徐力再次说话，为众人的怒火上添上一瓢火油。

　　“你不是想输么？我与你赌一局，也以大比成绩为准，也十万武晶一局，你敢么？”

　　一个留着白花花胡须的老者走了出来，站在风浩面前，挑衅的说道。

　　“是冯丰大师……”

　　见的这个老者站出来，人群之中有人惊呼，唤出了老者的名字。

　　“冯丰大师已经连续六年为地级魁首了……”

　　“听说冯丰大师之地级之中最有望可以晋升天级的大师……”

　　“那小子绝不会是冯丰大师的对手，什么不会输，简直是个笑话！”

　　“我猜那小子知道大师的身份之后肯定不敢接受赌约！”

　　听闻这些话语，风浩眉头也是不着痕迹的皱了皱。

　　毫无疑问的，这冯丰的瞳术已经是地级的最巅峰了，再加上他多年相石的经验，在有生之年成为天级大师，这绝不是一句空话。

　　如此之人，他的确是没有绝对的信心，除非紫气东来达到地级巅峰的程度。

　　“赌石？没问题！”

　　心念闪过，风浩口中却是爽快的直接答应了下来，眼睛笑的眯起，似乎真的是想输上一次的模样。

　　“我也与你赌一局，你敢接受么？”

　　又是一个老者站了出来，听旁人话语，风浩知道，这老者为上次大比前三得主。

　　“我也赌一局……”

　　一时间，站出来的地级大师竟然有六个之多，而且都是前几次相石大比之中前十的得主，而天级大师，自然不会参与，因为，在他们看来，与地级相赌的话，那样是有失身份的。

　　“呃……这个，这个……”

　　看着眼前的五人，风浩似乎显的有些犹豫不绝了，眸光闪烁，似乎怕了一般。

　　“怎么不敢了？”

　　一个地级大师嘴角掀了掀，嘲讽的说道。

　　“不是不敢……只是……”

　　风浩面露窘态，似乎有什么不能说的苦衷一般。

　　“不敢就是不敢，还找起理由来了！”

　　“呵！我就说那小子不敢……”

　　“一个没有见过世面的却拥有地级瞳术的小子罢了！”

　　众人纷纷嘲讽，看着他的目光都是毫不掩盖的流露出鄙夷。

　　在他们看来，风浩此时是死要面子活受罪！

　　“只是什么，你倒是说啊！”

　　“只是，我现在身上只带了二十七万块武晶而已，所以……”

　　在他们的逼迫下，风浩讪讪的说道，面色颇显尴尬。

　　“这就是你不接受赌约的原因么？”

　　那个老者面露嘲讽的看着他，撇了撇嘴，傲然的道，“武晶的事，我不急，只要你十年之内还清就行了。”

　　对于一个能进入大比决赛的地级大师，赚取十万武晶，这并不是一件多大的难事，至于赖账？这绝对不可能，但凡相石界的人，那都是将名头摆在第一位，绝不会因为这十万块武晶而抛弃名头。

　　“我也同样……”

　　“记得十年还清……”

　　另外几人皆是这么说着，那口气，似乎他们已经赢了一般，就是坐等收取武晶了，甚至，他们更是想着要怎么样借这笔账的事情去羞辱风浩了。

　　几个相石大师纷纷表态，这时，所有人都是面带讽刺的看着风浩，等待他的回答。

　　“嘿嘿！……”

　　风浩咧嘴朝着他们一笑，“既然可以这样，那我就全部接受了！”

　　如此干净利落的回答，让的众人明显一愣。

　　难道他真的是因为武晶不够才犹豫的？

　　他这信心又是哪来的？

　　“如果雪羽大师再从焦石之内开出一块灵晶来，前三应该是没问题了……”

　　人群之中一个弱弱的声音传了出来，顿时让的许多个相石大师心中一抽，面色都是难看了起来。

　　如果真的能开出一块灵晶来，不出意外的话，就是夺魁那都很有可能。

　　从焦石内开出灵晶！

　　这让的几位天级大师脸上的嘲讽也收敛了一些。

　　焦石，虽然是废料，但是它却很为特殊，且毫无灵气可言，就算其内蕴有武晶或灵晶，以他们天级的瞳术也不可能洞穿。


第504章 豪华的赌注

　　如此算下来，这次风浩一次性便是接受了七十万武晶的赌约，如此豪迈的手段，倒也让的人心惊，特别是最后那句从焦石内开出灵晶，这更是让的场面上的嘲讽之声沉寂了下去。

　　柳如仙一直都是注意着风浩的动态，以她锐利的眼神，她能够看到，在风浩的瞳孔深处，那里存在着一抹戏谑的笑意。

　　的确，若是自己不知道他身怀天级巅峰瞳术，也会认为他是自大，但是此时，她很明白，这个名为雪羽的男子，是在耍这些人！

　　一个拥有天级巅峰瞳术的人，岂是他们这些地级大师能够比拟的？

　　就算没有大成，他的优势依旧会很为明显。

　　对此，她并没点破，得罪这么一个天级巅峰的相石大师，这是非常不明智的！

　　“我说，我们也赌点彩头玩玩如何？不然岂不是太过单调了？”

　　一个长了一双三角眼的天级相石大师，乐呵呵的开口了。

　　“呵呵，加点彩头才有意义嘛！”

　　另外一个天级大师出声附和着，目光都是看向吴伽圣。

　　很明显的，几乎来此的天级大师都是因为他，顿时，场面上的目光都是集中在吴伽圣的身上。

　　九人之中只有他与另外一人才是琅邪域的，其他七人，皆是来自各域，因为吴伽圣的存在，这次的大比已经不是往常那般的简单了……

　　这是隐隐已经成为各大圣域相石界的一次比拼！

　　“吴大师，你意下如何啊？”

　　先前那个天级大师直接朝着吴伽圣问道。

　　“呵呵。”

　　吴伽圣一脸从容，轻笑一声，颇为年轻的脸庞上一派从容，“既然诸位大师看得起我吴某，如果吴某若是不接受，岂不是有些不识好歹之嫌？我接下了！”

　　显然，他对自己的实力，信心满满，并不惧这些成名已久的天级大师！

　　“好！有气魄！”

　　肖恩第一次说话了，“我也参入，别说我肖恩以大欺小，只要你吴伽圣等能够开出的价值能比我七成，那就算我输了！”

　　他的话语，让的众人频频点头。

　　肖恩已经瞳术已经是天级中阶，比之才是天级初阶的众位天级大师高的可不只是一星半点，不过，若是七成的话，他的确是没有赚到多大的便宜了。

　　“既然肖恩大师相邀，我吴某岂有不从之礼？”

　　吴伽圣也是豪气顿发，直接便是应了下来，人群之内顿时便响起一片掌声，与柳如仙同来的数位老古董也纷纷点头，流露出满意的神色。

　　这时，吴伽圣无疑就是代表了琅邪域的相石界，他的强势，就代表的是琅邪域的强势，赢了，琅邪域相石界风光无限，不过，若是他输了，无疑是给琅邪相石界雪上加霜。

　　毕竟，没有泰斗级人物的琅邪相石界，原本就是垫底的那种。

　　“那就以这次大比的奖励，再加个人开出的异宝为赌注，如何？”

　　其中一个天级大师站了出来，提议道。

　　他这直接是想狠宰吴伽圣与他身后的琅邪圣地了，七人，就是七百万块武晶，外加奖励附加异晶，与开出的异宝，这次总赌注只怕是要上二到三千万块武晶左右！

　　“嘶！……”

　　如此豪赌，直接让的场面上众人都是倒吸一口凉气。

　　这才是真正的豪赌！

　　当然，这不是说全部要由吴伽圣来背负，他的实力并不差，只要能在大比之上取得前四或者前三的成绩，他根本输不了多少。

　　“啧啧，豪赌啊……”

　　风浩吧砸着嘴巴，眼眸之内闪过一抹垂涎之色。

　　对于地级来说，十万武晶那已经是很了不得了，但是，人家天级大师，只是一个名头就能价值百万武晶！

　　这其中的差距如同天渊！

　　所以，虽然垂涎，他却并不认为以自己目前的实力，能比的了这些相石界的大佬。

　　“好！就这么定了！”

　　吴伽圣连眉头都没有皱一下，直接一口气便是答应了下来，一时间，他风光无两，如果在大比上能取胜肖恩的话，他必定会名传整个相石界！

　　天赋再高，也不过是后辈天才，如果这次他能取胜这些老古董的话，那无疑是坐实了他的实力！

　　“哗！……”

　　场面之上，一阵喧哗之声。

　　原本，每年的相石大比到了决赛的时候，这些相石大师们都是会各自约赌，但是却鲜少有如今次这般针对某一个人的。

　　这次，风浩与吴伽圣无疑是成为了全场最受关注的两人。

　　……

　　“诸位大师。”

　　柳如仙面带巧笑，檀口轻启，粉唇微抖，口中流露出如同流水般清灵的声音，瞬时，让的场面上众人浮动的心绪竟然缓和下来。

　　“大师们可以进入赌坊选石了，黄级五十万金币为限，不限数量，玄级五百万金币为限，地级一千万金币为限，天级一亿金币为限。”

　　说话间，自琅邪赌石坊内走出一个个身材妙曼的女郎来，站在每一个人身边，带着他们走进了赌石坊之内。

　　决赛，开始了，场面上那喧哗的声音瞬间也沉寂了下来，整个场面上只剩下一些脚步走动的声音。

　　“大师，请！”

　　风浩身边的是一个长着一张精致瓜子脸的女子，身着一身紫色的紧身衣袍，将的一道道令人心中火热的轮毂完美的勾显了出来。

　　“呵呵，嗯。”

　　风浩轻笑一声，不敢去直视她，直接走进了赌石坊内。

　　不是他不愿意去欣赏，而且因为他发现，有一道锐利的目光正在远处盯着自己。

　　……

　　远处，青芜抱着小青梦站在人群之后，远远的望着门口处的情况，而她的身后，依旧是站在那两个秀美的侍女，但凡有异样的目光瞟来，都是被她们两人狠狠的扫了回去。

　　“哼！”

　　青芜妩媚的俏脸显得十分的冰冷，口中发出冷冷的哼声。

　　因为她发现，琅邪圣女柳如仙的目光总是会有意无意的放在风浩身上，这点，她就不明白了，为何美若天仙的柳如仙会对他这个邋遢的胡渣汉起意呢？她又是到底看上了他哪点好？


第505章 奇石

　　就是这么想着，不知为何，青芜心中泛起一抹酸酸的感觉，皓齿紧咬，恨恨的瞪着走进赌石坊的那道背影。

　　没错，这位高高在上的圣女吃醋了！

　　“娘亲，叔叔会不会赢呢？”

　　待的风浩走进了赌石坊内，小青梦侧过头来，对着她问道。

　　“他肯定会输！”

　　青芜想也没想，直接有些咬牙的恨声说着。

　　如此带有幽怨外加酸气的话语，直接让的她身后那两个秀美的侍女为之一愣。

　　这真的是自己那个冷若冰霜的圣女么？怎么听这语气有些像是深闺怨妇一般呢？

　　其中肯定有古怪！

　　两个侍女没敢想下去，心中却是有些愕然。

　　为何圣女会看上那个邋遢汉呢？

　　她们真的一点也想不通。

　　“娘亲，叔叔为什么会输呢？梦儿就没见叔叔输过。”

　　小青梦忽闪着明亮的眼睛，颇有些疑惑的问道。

　　“哼！这次他会输，而且会输的很惨！”

　　青芜轻哼一声，似乎已经看到了风浩输了欠债几十万武晶的场面，她的嘴角勾现出一抹快意的弧度。

　　“哦。”

　　小青梦微微应了一声，眼眸之内却依旧有些疑惑，欺近青芜，她皱了皱鼻子，“娘亲，为什么我在叔叔身上闻到娘亲的味道呢？”

　　“呃……”

　　被小女孩这么一问，毫无准备的青芜直接哑然，心中一颤，妩媚的俏脸之上涌现出两抹淡淡的绯红，一时间，娇媚无边，羞涩动人，让的周围的一直偷瞟的人看傻了眼，回不过神。

　　她如此的反应，更是让的她身后的两个侍女心中一颤。

　　不会是真的吧？

　　“瞎说！”

　　反应过来之后，青芜没好气的瞪了一眼小青梦，轻呵道。

　　“我没有瞎说，叔叔身上真的有娘亲的味道，梦儿不会闻错的！”

　　小青梦急了，争辩道。

　　“娘亲，为什么你和叔叔都不肯承认呢？梦儿，梦儿好想要叔叔做梦儿的爹爹，呜呜……梦儿不要叫他叔叔，梦儿要叫他爹爹……”

　　急着急着，小青梦便是哭泣了起来，眼泪如同断线的珠子不断的滴落，哭声悲戚，重重的敲在青芜那脆弱的芳心上，顿时心中一酸。

　　“梦儿别哭了，好不好？”

　　青芜急的手忙脚乱的，可是梦儿却是没理她，哭的更加的起劲了，心软之下，青芜只得做出承诺，“好了好了，别哭了，娘亲答应你，过段时间就让梦儿爹爹回来，好了吧？”

　　“不，我不要爹爹，我要叔叔！”

　　小青梦哭泣着叫嚣道。

　　风浩给她那血脉相连的感觉，让的她直接就抛弃了那个未知的爹爹。

　　“呃……”

　　青芜面色一僵，嘴角抽了抽，抱着小青梦便是朝着远处走去，两个侍女愣了愣，也是快步跟了上去。

　　她心中大恨啊，才是几天时间而已，也不知道那家伙给小青梦灌了什么迷魂汤，竟然如此的贴他，还非他不可了。

　　她闻到了阴谋的味道……

　　“哼！我不会这么轻易的就让你得逞的！”

　　青芜下定决心，一定不会让那个家伙的阴谋得逞！

　　……

　　赌石坊之内，除了留下的通道，四周都是站满了人，黑压压的一片，在见的几位天级大师走了进来，他们眸中都是流露出一抹火热。

　　这是他们望所莫急只能尊崇的存在！

　　一个名头，就值百万武晶，这岂是他们能够想象的？

　　这些大师们都是一脸傲然，欣然的享受着周围人群崇拜的目光，直径朝着里面高级毛料区域走去。

　　对此，没人觉得有什么不妥。

　　扫了一眼普通石料区域，风浩便是直径走了过去，一只手不断的在每一块毛料上扫来扫去。

　　“啧啧，雪大师难道是还想从焦石之内开出灵晶来？”

　　一个颇为刺耳的声音在他耳边响起，侧过身，他便是看到徐力一脸不怀好意的笑着走了过来。

　　“我倒是也想啊，只是，恐怕没有那个运气了。”

　　风浩淡然以对，耸了耸肩，一路抚着架子上的毛料，朝着高级料区走去。

　　普通毛料，那就是普通毛料，能开出的不外乎武晶，灵铁，而且，根本不可能存在高品的灵铁，这些东西开的再多，也绝对比不过一块极品灵铁来。

　　所以，风浩也只能选择去中等的毛料区域，那里的毛料，才有可能开出上等的灵铁甚至各种稀有的异宝。

　　一千万金币，其实并不多，只不过是二十块武晶的价值而已，在这中等毛料区域，每一块毛料，那都是相当的巨大，最小的，也有澡盆那么大，而且，价值都是超过了百万金币，七八百万金币，甚至上千万价值的毛料，也随处可见，也就是说，以他们一千万金币的界限，不过只能选两到三块毛料而已，如果要选那种成色好的，那就只能一块了。

　　一路走来，少说也抚过了上千块毛料，其中却只有一块灵铁，两块武晶而已，风浩的灵晶梦，也只有破灭了。

　　那次，真的是狗屎运降临了！

　　瞳孔之内，燃烧起浓浓的紫焰，如同两抹天火，焚烧一切，微微的缭动间，让的人心惊肉跳，不敢直视。

　　紫瞳之内，风浩扫视四周，开始打量起周围的毛料来，少许，他便是发现一块有些与众不同的毛料存在。

　　这是一块标价为五百三十万金币的毛料，十分巨大，独占一角，与周围的毛料一比，它算是一尊大物了。

　　两米之长，半米之高，原本，以这种大小的毛料，那至少应该是要卖到一千万金币左右，可是现在，却只卖五百三十万金币而已，原因就是因为，它的躯体之上大部分面积上面布满了一个个大小不一孔洞，直接穿透，就如是被什么利物刺穿一般，整块毛料的形象就如是一个筛子一般。

　　它的周身灵气缭绕，颜色分明，很是浓郁，就是一般赌徒也能猜测出，这块大型的毛料之内，肯定存蕴有武晶。

　　而风浩走过来之后，眸光便是停留在这块毛料一角之上。

　　那大概是有半个手掌大小完整的区域，周围一圈，都是布满了细小的孔洞，很是奇异。


第506章 择石

　　琅邪赌石坊之内，五光十色，光华缭动，灵气如同云烟，浓的化不开，一切如梦似幻。

　　在紫瞳的扫视下，这块巨型毛料内部的情况便是呈现在风浩眼前。

　　中间，五团亮光，不过有三团颇为黯淡，左边也有四团亮芒，只是，却只有一团比较浓郁。

　　“只有三块武晶么？”

　　风浩眼眸微眯，扫过毛料内那九团辉芒，观其凝聚的程度，确定应该只有三团为实，也就是说，在这块毛料之内只是有着三块武晶而已，与它自身的标价相比，那实在是相差甚远。

　　三块武晶，不过才是一百五十万金币而已，而这块毛料本身的标价却已经是高达五百三十万之多，相比之下，显而易见。

　　只是，风浩的目光却不是放在那九团光辉之上，而是一直盯着右边这个小角。

　　周围都是布满了细小如同流沙一般的小孔，个个穿透，可漏光亮，但是，在这些沙孔中间却是仅存了一块安好之地，在紫瞳的注视下，风浩看到了一抹暗淡的幽光在内急速的闪过。

　　“不像是灵铁。”

　　风浩眯起了眼睛，也就是这抹闪过的幽光，才将他吸引了过来，此时，他无法分辨出这里面到底是什么东西。

　　不过，在这抹幽光之中，风浩却是感受到了一抹令他心颤的意蕴，无比的森厉，噬杀人的心神，如同是有绝世凶物存在内一般。

　　“到底是什么东西？”

　　风浩疑惑了。

　　在他将手放在那处地方磨蹭的时候，怀中的小球球并没有给出提示，很显然，这里面存着的东西不是武晶，也不是灵铁，更不会是灵晶。

　　但是，风浩心中却是觉得，这里面存在着不平凡的事物，只是，他也无法做出确切的判断而已。

　　因为，这抹幽芒时有时无，而且快若急电，若不是紫瞳，寻常瞳术，只怕根本扑捉不到它的存在。

　　一时间，风浩也无法做出抉择，因为，若是选了这块巨料，那他就只剩下四百七十万金币可用了。

　　“大师，这是一块蜂窝石！”

　　处于风浩身旁那个妖娆的女子，见他站在巨石面前犹豫不决，好心的出声提醒着他，声音娇媚，荡动人心。

　　“蜂窝石？”

　　风浩微微一愣，并不明白其意，只是听这名字，应该不会是块好料，而且，它的标价也证实了这一点。

　　再次看着那一闪而过的幽光，风浩一咬牙，对着那个妖娆的女子说道，“我就选这块了，麻烦帮忙记录！”

　　“这……”

　　女子明显没有料到，经过自己提醒，风浩还要执意选这块已经在赌石坊内摆放了几百年没人动的蜂窝石，然而良好的服务态度让她很快便反应了过来，盈盈一笑，口中吐出香气，“好的！”

　　记录了之后，她便是将这块毛料装进了戒指之内。

　　这边的举动，也是有人注意到了，众人皆是投以愕然的目光。

　　蜂窝石，顾名思义，如同蜂蛹，千疮百孔，若是小型的蜂窝石，直接是能与焦石齐名的废料，而如这种巨型的蜂窝石，里面倒是能蕴存几块武晶。

　　“他竟然选了一块蜂窝石！”

　　一个人忍不住小声的惊呼出声，周围一些人便是见到那个女子将那块摆放了几百年的巨型蜂窝石收入戒指当中。

　　“不会吧？那种废料也选？我记得当初有位天级大师看了一眼，然后摇头离去了，连天级大师都觉得是废料，他竟然也敢选？”

　　“看来他是输定了，七十万块武晶要泡汤！”

　　“可笑的运气，难道在蜂窝石内他还想开除一块灵晶不成？”

　　旁人小声的议论声，引起了那些个地级大师的注意，他们纷纷朝风浩投以嘲讽的目光。

　　太不自量力了，那块大石可是天级大师鉴定过的废料，不然也不会在那摆放几百年也没人动了。

　　而一直注意着风浩的柳如仙见的这幕，修长的细眉也蹙在一起。

　　显然，她也不明白风浩为何这么做。

　　“难道是故意选块废料么？”

　　她并不怀疑风浩的实力，在她的青瞳受创之后她就知道，这个其貌不扬的男子，日后会站在整个相石界的巅峰位置！

　　“还有四百七十万金币……”

　　对于周围的话语，风浩并不予以理会，沉了沉神，紫瞳再次亮起，他便是开始继续搜寻了起来。

　　他这是在赌，赌那抹幽芒，要么，是空，要么，里面肯定是藏有奇物！

　　赌石，不就是在于一个赌字么？

　　可以说，在这琅邪赌石坊之内，大小的毛料，几乎都是经过各阶相石大师层层筛选下来的，真正能被确认下来的，要么，给琅邪圣地直接就开了，要么，摆在这赌石坊内，标出比藏物更高的价格，供这些赌徒们赌博。

　　当然，也会有漏眼的，毕竟，就算是天级相石大师，也不能够百分之百的确定毛料之内的虚实。

　　在中等毛料区域，风浩走了小半个圈子，却是没有再发现有什么不同寻常的毛料，一路扫来，小球球也没提醒他有灵晶的存在。

　　“如果要是能够选出一块极品灵铁的话，最少也能闯进前五！”

　　想着，风浩便是注意起那些内蕴凝实的毛料起来，一块块逐个的扫了过去，要么是价格太高，要么，里面不过是块普通的灵铁而已，这倒是让的他有些泄气。

　　一千万金币之内，要找一块蕴藏极品灵铁的毛料，这几乎是难于登天，于是，风浩只能将要求一降再降。

　　“咦？”

　　在一块圆形如同磨石的毛料旁，风浩停下了脚步。

　　这块毛料，标价只有两百八十万，不过是一个脸盆左右大小，在其周身，缭动着一道道淡淡的绿色涟漪。

　　紫瞳烁烁，勘穿了一切。

　　“上品木属性灵铁！”

　　经过一番仔细的观察，对于这块毛料内蕴藏的东西，风浩有了七成左右的把握。

　　这里面定是一块木属性的灵铁，虽然个头很小，但是品阶却是很高，若真的是上品的话，价值必定会值将近一千万金币。


第507章 误会

　　选石，一直在进行着，每一个人都是选的很慢，选的每一块毛料，都是经过再三的斟酌才是选定。

　　说实在的，一千万金币的毛料，不过只是中等品阶程度的毛料而已，基本都开不出什么好的奇武来，基本，能开出一块极品灵铁，玄级，不出意外直接能夺冠，地级，进个前十也没有多大的问题。

　　只是，这些隐藏的颇深的灵铁，岂是那么好分辨出来的？一些细小的瑕差，便是会相差一两个品阶！

　　……

　　选了那块两百八十万金币的毛料之后，风浩再次选了一块疑为中品灵铁，价值一百七十万金币毛料便是凑够了这一千万金币的限值。

　　“但愿不要让我失望！”

　　风浩只能在心中默默的祈祷了。

　　一块蜂窝石，用去了五百三十万金币，这让的他失去了去选那些内蕴奇光，价值在八九百万金币的上好毛料的资格。

　　如今，风浩也只能期待那块蜂窝石创造奇迹了，不然，就凭那三块武晶，外加这一块上品灵铁与中品灵铁的话，只怕连进前十的资格也没有。

　　“大师，加上这块毛料的价格，您只剩下二十万金币可用了。”

　　站在他身旁的那个妖娆女子用她甜美的声音提醒着他，“请问大师，您还要继续选石么？”

　　直到现在，她还是非常不理解风浩当时的选择。

　　他竟然将希望放在了那块蜂窝石上！

　　而且，还是一块被天级大师否认过的石料！

　　难不成，他认为自己的瞳术能比天级么？

　　“呵呵，不了，留个零头吉利嘛。”

　　风浩憨憨一笑，婉拒了她的好意。

　　二十万金币，不过只能选择一块普通的毛料而已，顶多也不过只能开出一块属性下品灵铁，这根本改变不了他此时的现况。

　　“既然如此，大师请跟我来。”

　　女子口吐香气，娇媚的说着，转过身去，摇曳着她那如同水蛇一般的腰身，朝着赌石坊门口走去。

　　门口处，搭建了一处宽大的擂台，柳如仙与数位琅邪圣地的老古董已经是站在那最前面了，那里，也已经站了许多个闯如决赛的各阶相石大师，在他们身旁，都是摆放了他们各自所选的毛料，莹莹烁烁，辉芒喷薄，皆显不凡。

　　风浩自然是走到了属于地级区域的范围，那里，也已经站了十几人了，见的风浩过来，他们皆是流露出似笑非笑的神色。

　　方才他们可是听闻到，这位凭借运气从焦石中开出灵晶的家伙，选的是一块价值五百万金币的蜂窝石！

　　“唰！唰！唰！”

　　三声轻响，那妖娆的女子将风浩选的三块毛料放在他身旁，道了个万福，便是摇曳着身姿走向柳如仙，汇报了一番之后，便就站在几个老古董身后。

　　“呵！还真是蜂窝石！”

　　看着风浩身旁摆放的巨石，一个地级大师轻笑出声，眼眸之内流露出的尽是戏谑之色。

　　他正是与风浩约赌七人之中的一人。

　　“嘿嘿，他难道以为凭借运气从焦石中开出灵晶，就运气逆天了么？难道他还想从蜂窝石也开出灵晶不成？”

　　另外一个地级大师也是嘲讽出声，他虽然当时没有参加赌约，但是现在他却是后悔了。

　　风浩那里摆放着的毛料，照他看来，开出的东西价值绝对不会超过一千五百万！

　　如此，自己不是白白的失去了赚取十万武晶的机会？

　　此时后悔已晚，只叹自己当时被他那逆天的运气给唬住，放弃了这个大好的机会。

　　“呵呵，我的运气一直很不错的。”

　　听闻那些挑衅的话语，风浩并不生气，淡然一笑，乐呵呵的回应着。

　　“呵！……”

　　顿时，周围几个地级大师都是发出一些冷笑与嘘声。

　　运气，虽然赌石是需要运气，但是，这运气也不会一而再再而三的逆天吧？

　　这家伙是在异想天开！

　　不管是玄级还是黄级，甚至不远处那些看热闹的众人，都是朝他投以诧异与疑惑的目光，就连刚赶来远处的青芜也同样皱起了眉头。

　　将希望放在一块蜂窝石上面，这种事情，也只有他才能做的出来吧？

　　“奇怪！”

　　青瞳亮起，柳如仙仔细的扫看着那三块毛料，许久才收起，她的眼瞳之内，尽是一片疑惑之色。

　　在青瞳的扫视下，那两块毛料，她几乎也能勘破，应该就是一块上品属性灵铁，与一块中品金属性灵铁，价值，应该是在一千三四百万左右。

　　而那块巨型的蜂窝石，任凭她扫视多次，也是觉得不过是蕴藏了三块武晶而已，这点，她就不明白了。

　　“难道……这块蜂窝石真有什么不同之处？”

　　若是不知道风浩拥有的是天级巅峰的瞳术，她可能也会与众人一样，但是现在，她却是怀疑这块蜂窝石中肯定有什么是自己忽略，或者勘破不了的存在。

　　看着风浩那淡然的神色，她沉默了，少许间，她心中竟然生出一抹期待，她很想看看，这块蜂窝石到底有什么不同的地方。

　　“哼！”

　　远处，青芜见的柳如仙的目光一直锁定在风浩身上，那异样的神色，她心中泛起一抹浓浓的酸气，妩媚的俏脸再是一冷，能冻结人心。

　　“该死的坏家伙，到处沾花惹草！”

　　她恨恨的想着，眸中寒芒烁动。

　　那家伙，家里可是已经预定了两个了的，现在，又与这琅邪圣女弄的不清不白的，这让的她很为愤怒，所以，她心中决定一定不会让这花心的家伙好过的。

　　“嗯？”

　　原本站在闭目养神的风浩忽的，身子一颤，一股寒气打心底升起，转过身去，他便是见到远处那双冷冷的眸子，那彻骨的冰寒让的他心中再是一颤，“怎么了？”

　　他心中升起一阵不好的预感，回过头来，便是见的柳如仙眸中那抹期待与好奇之后，他心中哀嚎。

　　这下可死定了！

　　“呵！原来雪大师已经出来了啊？”

　　这时，一个刺耳的声音再次传入耳来，闻声看去，便是见到徐力在一个女子的带领下，满脸春风得意的走了出来。


第508章 我就知道你赌不起

　　“哼！”

　　见的徐力眸中那毫不掩盖的嘲讽之色，风浩眸光一凝，面色冷峻了起来。

　　被青芜误会，却又无法现在过去解释，他正一腔怒火呢，这家伙撞上门来，不就是想做出气筒么？

　　“怎么？徐大师又有什么见地不成？”

　　他嘴角带着一抹淡淡的冷笑，冷声的问道。

　　“在雪大师面前，我哪敢有什么见地哦……”

　　来到了风浩一旁，徐力便是停了下来，阴阳怪气的说着。

　　“不敢那就最好了！”

　　风浩不冷不热的回了一句，顿时让的他一张面色憋得通红，怒瞪着他。

　　这家伙还蹬鼻子上脸了！

　　徐力心中怒火翻腾，眸中厉芒烁动，扫了一眼风浩跟前的三块毛料之后，他的嘴角又是勾现出一抹冷笑，毫不保留的嘲讽道，“以雪大师能选蜂窝石作为底牌的这份勇气，我徐某自叹不如啊。”

　　“赢你，一块蜂窝石足以！”

　　随意的撇了他一眼，风浩嘴角一掀，冷冷的反驳了一句，气的他差点一口鲜血喷了出来，一张脸色紫了又青，青了又紫，变化不定。

　　一块蜂窝石足以！

　　这是赤果果的藐视！

　　“是么？”

　　一抹绿色从徐力眼眸之内浮生而出，他仔细的在风浩的三块毛料上扫视良久，嘴角的笑意更浓了，鄙夷的道，“三块武晶，一块不到一斤的上品灵铁，一块中品灵铁，雪大师，这就是你的足以么？”

　　听他这么一说，数双精芒烁烁的目光从那三块毛料上扫过之后，都是轻微的点着头。

　　显然，他们都是赞同徐力的说法。

　　“我徐某虽然不才，但是，这次的赌约可就要略胜一筹了。”

　　说着，徐力让那女子拿出两块毛料来。

　　一块，辉芒内敛，黯淡无光，偶然间，却是有一道赤白之光闪过，另一块，整个周身都是腾薄着肉眼可见的红色灵气，两块毛料，皆为不凡，特别是那块辉芒内敛的，隐隐的，看上去似乎还要比过那块缭绕着淡红雾气的毛料。

　　“雪大师，你觉得这块毛料足够了么？”

　　徐力随手提起那块缭绕着红色雾气的毛料，挑衅性的对风浩问道。

　　顿时，便是引起了一双双精芒烁烁的眼眸探看。

　　“应该是块上品的火属性灵铁，而且应该不小，只怕能有一斤多……”

　　“若真的是上品灵铁，那这一块的确是能压过那家伙三块的总价值了。”

　　“呵！……这次这家伙丢脸丢大了吧？”

　　场面之上，顿时传出一声声幸灾乐祸的嘲讽之声。

　　“难道你还想再赌一局？”

　　风浩眉头一挑，撇了他一眼，很是挑衅的问道。

　　“你！……”

　　徐力眼睛圆瞪，怒视着他，“只怕你到时候没武晶啊！”

　　“这点就不用你操心了！”

　　说着，风浩又是转向柳如仙，颇有些戏谑的问道，“圣女大人，到时候问你借几十万武晶可好？”

　　全场一片寂静！

　　这不知天高地厚的小子竟然敢去调谑圣女！

　　看着那些个琅邪圣地的老古董们沉下去的脸色，大多数人心中都是升起一抹幸灾乐祸的神色。

　　这家伙要倒霉了！

　　圣女冰清玉洁，岂是能容外人冒犯的？只怕到时候被琅邪圣子得知，这家伙会被追杀万里。

　　“呵呵。”

　　柳如仙微微眯着双眸，抿嘴轻笑，一时间如同雪莲绽放，纯粹而震慑人心，让人只是看上一眼，就会忍不住与之一起嘴角上扬，开怀大笑，那样甜美的笑容，总是那么的令人不设防，甘愿为之沉沦。

　　“雪大师既然开口，如仙自然不会拒绝，千万武晶之内，如仙皆可做主借与大师！”

　　柳如仙那清甜而又带着几分客气的话语，直接是让的全场所有人张大了嘴角，一个个下巴直接为之脱臼，全部是瞪着眼睛错愕的看着两人，就连柳如仙身旁的数个老古董也不明白，这懂事达理的圣女为何会这般轻浮的应许呢？

　　千万武晶之内啊！

　　这是何其庞大的一个数字？

　　就是以琅邪圣地的底蕴，那也要肉痛很长一段时间了。

　　而此时，柳如仙却是直接在万众瞩目之下许诺了出来，这不就代表，这个名为雪羽的人，随时可以去问琅邪圣地拿取千万武晶么？

　　震惊了过后，许多人便是思考起了原因来……

　　到底是什么，让的这琅邪圣地的圣女，要如此的近乎讨好的对待这个看似极为普通的男子呢？

　　琅邪圣地那几个老古董的面色也凝重了起来，眼眸神芒烁烁，上下扫视着风浩，却没有发现其有什么不同寻常之处，顿时，他们眼眸内都是闪过一抹深深的疑惑，便都有些狐疑的看着柳如仙。

　　难道……两人是旧识？

　　包括了那几位老古董，几乎全场的人都是这么想着。

　　“哼！”

　　见的那对眉来眼去的男女，青芜牙齿都快咬碎了，如果眼神能够杀人的话，风浩绝对已经死了不下百次了。

　　“该死的家伙，我一定会让你好看的！”

　　深深的呼了几口气，她还是压下了直接冲上去暴打一顿某人的冲动。

　　不过，事后就很难说了……

　　……

　　“如此就多谢圣女了！”

　　风浩只是随意的朝柳如仙拱手道谢，便是转向一旁神色闪烁不定的徐力，一挑嘴角，挑衅的道，“一千万武晶一局，你赌的起么？”

　　听的这话，徐力身子一震，错愕的看着，少许，待他反应过来之后，一张脸色直接涨成猪肝色，心中憋屈，却又找不到反驳的话语。

　　虽然徐家在琅邪古城立足已久，但是，却还拿不出千万武晶来，除非是砸锅卖铁，变卖全部家当，才有可能凑齐半数吧。

　　“我就知道你赌不起！”

　　风浩嘴角一掀，流露出一抹邪魅的笑意，话语中尽是轻视之意，气的徐力浑身颤抖，一张脸色白了又红，红了又白，嘴角直接溢出一抹鲜血来。

　　这是被气的啊！

　　见的这幕，旁人皆是一颤，颇有些惊惧的看着他。

　　这家伙是个狠人，不能惹啊！


第509章 还有想赌的么

　　一千万武晶，太过庞大了，除非是天级相石大师，地级，就算是数万年的大家族，也不可能凑的齐这个天文数字。

　　被一个其貌不扬，看似普通的邋遢汉，在大庭广众之下，如此赤果果的藐视，却还无法反驳，徐力心中的憋屈可想而知。

　　“还有谁想赌的？”

　　此时，风浩如同得势的小人，在那耀武扬威，让的那一个个地级大师都是憋红了脸色。

　　这家伙就是欺负自己等人拿不出一千万武晶来！

　　“啧啧，本来还想和你们玩玩的，结果一个个都是穷鬼，连赌注都拿不出……”

　　风浩吧砸着嘴巴，口中嘟囔着说道，让的他们一个个身子抽搐着，心理承受力弱的，直接都是气的吐血。

　　这家伙还好意思说，方才也不知道是谁拿不出赌注来，若不是有了圣女的许诺，这小子绝对会是地级大师之中最穷的一个！

　　不过，令他们深思的是，圣女为何会给他如此一个近乎讨好的许诺呢？瞧那几个老古董的神色，似乎，他们也想不明白。

　　相貌，没有，实力，低下，瞳术……一般，就这么一个毫不出众的人，他这是凭什么啊？

　　“哼！得意什么呢？到时候给圣子知晓，他会吃不了兜着走！”

　　“嘿嘿！以圣子的脾气，这还真说不定呢……”

　　“可怜的小子，注定要倒大霉！”

　　想到琅邪圣子的脾气，他们冷笑连连，纷纷都是流露出嘲讽的神色。

　　“唉！……看你们没钱，那还是十万武晶一局吧，还有没有参与啊？”

　　见他们一个个不说话，风浩故作叹息，让的这些地级大师怒火中烧，个个都是恨不得活剥了他。

　　“我赌！”

　　“我也赌！”

　　“赌了，蜂窝石，我看你怎么死！”

　　顿时，在场的八名地级大师都是叫嚣出声。

　　他们就不信了，一块破蜂窝石，能开出什么来？

　　如此一来，就有一百五十万武晶的赌注了！

　　“徐大师，你还敢赌么？”

　　欣然接受了之后，风浩嘴里挂着一抹若有似无的笑意，又转过身来，朝一脸铁青的徐力，轻笑着问道。

　　“有何不敢？！”

　　徐力怒瞪着他，声音冰寒。

　　如果可以，他真的想捏死这小子！

　　他徐力在这琅邪古城当中那也是响当当的人物，但是，在这般的场面上，竟然被一个无名小子如此的戏耍，这叫他如何不怒？

　　“敢就好，嘿嘿！”

　　风浩嘴角兀自挂着一抹得意的弧度，这么一来，就是百万武晶进账，可就不愁买不起异晶了，中品异晶，能买十几枚，晋升武尊是没有问题了。

　　当然，这一切是要建立在这块蜂窝石能开出异宝的前提之下，不然，等待风浩的将之百万武晶的欠债！

　　一正一反，天堂与地狱的区别。

　　柳如仙一直看着风浩的举动，虽然娇嫩动人的嘴角挂着一缕淡淡的笑意，但是，瞳孔深处却是有一抹深深的疑惑在涌动。

　　如此拥有天级巅峰瞳术的人，她不明白，为何是这般的落魄呢？

　　千万武晶，这对于天级大师来说，根本不是什么难事，若是他表露身份，随意进入一方圣地，那都会直接供奉起来，怎么还会为这十万百万武晶发愁呢？

　　看着他几乎是喜笑颜开的风浩，她表示很不理解，很想知道，他为何会做这般有失身份的事。

　　“冯丰大师出来了……”

　　人群之中一个惊呼，惊起了众人的注意，便是见到留着白花花胡须的冯丰从赌石坊内走了出来，看他那一脸红润的脸色，只怕对这次所选的毛料是十分满意。

　　“咦？蜂窝石？”

　　当他行至风浩身旁的时候停下了脚步，看着那块巨型蜂窝石，他满脸愕然，惊呼出声。

　　“嘿嘿，冯大师，这雪大师说赢我等，这一块蜂窝石就足以了。”

　　徐力见状，上前详细的解说着。

　　“好大的口气！”

　　听的这话，冯丰面色一变，冷喝出声，看着风浩眼眸内尽是不善。

　　以一块蜂窝石就能赢，这不是在藐视自己么？

　　作为已经公认最有希望能晋升天级的他来说，这是一种侮辱！

　　风浩耸了耸肩，并没有解释是什么，此时，也不需要解释了。

　　相石大师们一个个走了出来，见的那块蜂窝石都是吐槽了一番，对于风浩的自大，他们皆是表示愤怒，纷纷叫嚣着要让风浩好看，如此下来，又有三名地级大师参赌进来，将的赌注直接升至一百九十万块武晶之巨。

　　这一次，真的是有看头了，人群之中，人人都是颇显兴奋。

　　毫无疑问的，目前的这两个赌约，那都是最为豪华的大赌，相信这次大比结束，这两次的大比情况会传遍整个相石界，而这个默默无闻名为雪羽的人，更盛，不管输赢。

　　输了，贻笑大方，赢了，……这没有赢的可能！

　　场面之上，一块块五光十色的毛料摆放在那里，光华腾冲，很显不凡，每一个大师都是对自己选的毛料十分的满意，脸上皆是挂着自得。

　　显然，就算最后的排名不怎么样，但是，以他们的实力，能选出这般成色的毛料，已经是超常发挥了。

　　时间流逝，天级大师也逐个的走出了赌石坊，他们每一个人都是选了一块毛料，价格基本都是在七八千万金币左右。

　　很显然，到了他们这般的境界，一般都是选择一块定输赢，若是选了两块，赢了，也会遭人耻笑。

　　“咦，蜂窝石？”

　　一个刚走出的天级大师在经过风浩面前的时候，脚步微微停滞了下来，颇有些诧异的看着风浩。

　　他可记得，当初自己对这块蜂窝石否认过的，摆放了几百年，怎么会有人还会去选呢？而且，眼前的情况似乎这人还是将自己否认过的毛料作为底牌在赌。

　　这是在否认自己的实力么？

　　想着，他脸上便是有些不悦。

　　他可还记得，这家伙甚至还放话出来说自己从未输过不会输等等狂言，狂妄自大到了极点。


第510章 重头戏

　　“钟大师。”

　　见的那位天级大师脸上的不悦，徐力满脸堆笑的迎了上来，热心的为他介绍着，“这位雪大师认为这块蜂窝石中蕴藏异宝，方才还与我再加十万武晶赌注相赌呢。”

　　“是么？”

　　钟大师冷冷的瞟了他一眼，眼眸之内闪过一抹赤红，扫视了一眼那块巨大的蜂窝石，冷冷一哼，“一块废石而已！”

　　说罢，他便是迈步离去。

　　“嘿嘿！……我记得当初钟大师曾经看过这块蜂窝石，说了一句废料才离去，现在被他作为底牌，钟大师自然不悦。”

　　“这家伙，竟然质疑敢质疑天级大师的实力，日后有他苦头吃了。”

　　“不知者无畏，这次窟窿捅大喏，嘿嘿，几百万武晶，就算圣女借给他，他要几辈子才能还清啊？”

　　“一个可怜的家伙而已……”

　　旁人纷纷幸灾乐祸，看着风浩的目光充满了鄙夷与嘲讽。

　　天级瞳术与地级瞳术，那绝对是有着天壤之别！

　　“嘿嘿，废石么？”

　　听着周围的话语，感受着那一双双带着异样神色的目光，风浩毫不生气，依旧是一脸淡然站在那里，眼眸之内紫芒闪过，心中冷笑。

　　是不是废石，那还要开过之后才知道，他相信自己不会看走眼的，那抹幽芒，绝对是有什么东西存在。

　　“这家伙，到底在做什么？”

　　远处，青芜眉头微微皱起。

　　已经一百九十万块武晶了，这可不是小数目！

　　她不明白，为何风浩会去选一块连天级大师都否认过的蜂窝石作为底牌。

　　“难道……他修习的也是天级瞳术？”

　　想到那双紫瞳，青芜心中一动。

　　但凡带有色泽的瞳术，那都是属于从荒古时期流转下来的，所以，称之为荒古瞳术，一般来说，这般的瞳术，就同阶而比，那也要胜于现有的瞳术几分。

　　越想，她就越觉得奇怪。

　　一个从小王国一个落魄家族走出来的少年，他怎么获得这些惊天的际遇的？

　　至少是天级的药典，诡异的融合各种属性的能力，奇异的手臂，强横的防御，令人震撼的踏虚，现在，又加上了这疑为天级的荒古瞳术。

　　一件一件的袭来，让的青芜有些回不过神。

　　不提别的，就说天级药典与天级荒古瞳术，这两样，每一样，对体质的要求，那都是近乎苛刻，百万，甚至千万人中也未必有一人能够符合。

　　这千万分之一的几率，就那么恰好落在他的头上？

　　整件事甚称诡异！怎么想，怎么看都是脱离了正常的范围。

　　“那家伙难道还有其他的身份？”

　　青芜心中不禁怀疑了。

　　以风浩目前的情况来看，他的一切，真的就如是那种超级世家精心培养出来的天才子弟。

　　疑云重生……

　　……

　　就是在这种古怪的气氛下，一个个相石大师都是从赌石坊内走了出来，而这个时候，也已经接近下午了。

　　炎日耀眼的辉芒从天穹倾泻而下，让的场面上这一块块毛料显现的更为不凡，灵气撩动，光华冲天，整个场面五光十色，很是好看。

　　“诸位大师辛苦了。”

　　柳如仙笑意盈盈的站了出来，流水般清灵的声音如同清泉一般浇灌在所有人心灵之上，整个人的情绪也不由的平静了许多。

　　“依照惯例，从黄组开始开石。”

　　随着她的话落，黄组那几十个人便是开始削石，此时场面上的目光都是集中在那里，每一块灵铁开出都是会惊起一些惊呼之声，最后，是由一个开出一块下品灵铁与一块武晶的中年男子取得了黄组的冠军。

　　别小看，不过是黄级瞳术，在五十万金币的毛料之内，开出了价值四百多万金币的下品灵铁，这已经是差不多将价值翻了十倍了。

　　接着，就是玄组。

　　冠军是一个拥有地级瞳术却还是玄级巅峰的青年男子取得。

　　五百万金币的毛料内，他开出了三块中品灵铁，价值超过了两千万金币！

　　如此成绩，已经能甚比地级大师了！

　　一切如火如荼，场面上惊呼不断，终于，迎来了重头戏，地组！

　　天级，是那么的可望而不可及，一个名头就能值百万武晶，这根本已经是另外一个境界的存在。

　　对于他们，就算是地级大师，那都是直接仰望的存在。

　　所以，重头戏，却是地级！

　　“诸位大师，谁先来呢？”

　　柳如仙那倾国的俏脸上依旧带着迷人的笑容，清灵的声音如同天籁。

　　“我先来！”

　　冯丰似乎已经等不及了一般，第一个出声。

　　这也是惯例，强者先发言。

　　他只选了一块毛料，上面挂着标价，七百四十万金币。

　　这块毛料形状如同一尊小山岳，澡盆大小，约有一米五左右高度，周身缭绕着淡淡的灵气，弥漫着一道莫名的意蕴，看上去十分的不平凡。

　　一双双闪烁着各色辉芒的眼睛，不断在这块毛料之上扫来扫去，似乎想要将之洞穿。

　　“看不透，里面似乎空无一物……”

　　一个地级大师眼眸内的神芒淡却，有些丧气的说着，接着，一个个都是摇头叹气。

　　在他们看来，这尊小山岳般的毛料，那就是一块空料，废料，但却被冯丰特地选出，这就只能说明自己的瞳术还不到家，不能洞穿其中的玄奥。

　　而这时，几个天级大师眼眸之内也亮起了烁烁神芒，如同一轮轮炎日一般，耀不可直视，璀璨无边。

　　“咦？如果真的开出东西来，那倒是还不错。”

　　一个天级大师惊呼出声，似乎觉得很意外。

　　“的确，开出至少也能值五十万武晶！”

　　“五十万？我看不止，这般的材料极为珍贵，上次我在天武拍卖行可是看到卖出了八十万块武晶！”

　　“这冯丰的瞳术确不错，能扑捉到这种意蕴，再过百年，他能晋升天级！”

　　几位天级大师纷纷表态。

　　因为他们的话语，人群之中掀起了一潮一潮的喧哗之声。

　　八十万武晶啊！

　　若是价值八十万武晶的话，这里面蕴藏的东西能简单么？


第511章 价值一万武晶

　　紫瞳亮起，焚破一切，直视着那块如同山岳般毛料，顿时，一抹若有似无的特殊意蕴便是呈现在紫瞳之内。

　　“那东西？价值八十万武晶？”

　　风浩眉头一蹙。

　　八十万武晶，这可不是小数目，要知道，上次那块焦石开出的灵晶，也不过才三十万！

　　那可是铸造通灵宝器必须的材料啊！

　　这就说明，冯丰选的这块毛料内蕴藏的异宝珍贵的程度超过了灵晶！

　　想着，风浩的面色严峻了起来，翻手，拿出一块武晶来，眼瞳之内紫焰更盛，誓要勘破一切虚无。

　　“那究竟是什么东西？”

　　在紫瞳之内，那抹光芒，似乎活了过来一般，非常的具有灵气，似灵铁，但又不似，比之灵铁，更多了一份灵动的意蕴，很是奇特。

　　不过，风浩隐隐还是觉得，那抹灵动，若有似无，似乎不太真实，有些太虚了。

　　就在这一声声赞扬声中，冯丰有些激动的走向了那尊小山岳，双手一伸，手掌上泛现出赤白的武元，随着他精确的控制，一道道武元如同利刃一般，削起了毛料上的石层。

　　“唰唰！……”

　　喧哗的场面上，因为他的动作而缓缓的平静了下来，数十万人的场面，没有发出什么声音，那轻微的削刮声响彻全场。

　　一双双眼睛都是无比期待的看着那块正在削减的毛料，所有人都是想要见识见识，这价值八十万武晶的异宝究竟是何物。

　　“唰唰！……”

　　冯丰的动作很慢，他脸上带着期待与紧张的神色。

　　他也只是扑捉到了这石料之内的那抹不同寻常的意蕴，并不能确定是不是就蕴藏了有那种异宝。

　　他这是在赌！

　　如果开出东西来，他的身价将会要再次翻上几翻，就算没开出，这也是他要晋升天级的预兆！

　　因为，他扑捉到了地级瞳术无法扑捉的意蕴！

　　“咦？不对啊，似乎……还差些什么。”

　　虽然毛料的缓缓缩小，一位天级大师疑惑出声，在他那双泛显黄芒的双眸内似乎看到了常人看不到的东西。

　　“意蕴……似乎还没有凝实啊。”

　　“太过飘渺了，危矣……”

　　几个大师纷纷摇头。

　　“唰唰！……”

　　冯丰的双手有些颤动，额头，手心，都是冒出了汗水，身上的衣衫因为汗水也紧贴在他身上，露出一片水印。

　　他的眼睛死死的盯着毛料的某处，一咬牙，加快了削石的速度……

　　少许间，一道道莫名的意蕴便是自毛料之内流溢了出来，在炎日辉芒的照耀下，反射出淡淡的黑色辉芒。

　　“果真是异宝啊！”

　　人群之中有人惊呼。

　　“不错，极品灵铁也不会有这么浓烈的异象！定是超过极品灵铁的特殊异宝！”

　　“这次冯丰大师又要夺冠了！”

　　“夺冠算什么？没听天级大师说么，冯丰大师最多再过百年就能晋升天级，成为天级大师！”

　　“哗！……这么一来，我们琅邪域又多了一位天级大师坐镇了！”

　　喧哗之声四处响起，不过，因为毛料的缩小，这些喧哗声很快便沉寂了下去，一双双眼眸内带着火热，全部是注意着那块已经只有脸盆大小的毛料。

　　“叮！……”

　　随着一声脆响，一道黑芒喷薄而出，瞬时，让的整个天色也变阴沉了许多。

　　只是，冯丰那紧张的脸色却是一沉，流满汗水的脸庞显得有些苍白，整个人有些无力，让的原本想要欢呼的人不明所然。

　　“果然，还只是块极品灵铁而已！”

　　一位天级大师的声音为所有人解惑。

　　“极品灵铁？”

　　所有人皆是一愣，闹出这么大动静来，竟然只是一块极品灵铁么？

　　“竟然真的只是极品灵铁！”

　　紫芒一闪，风浩喃喃出声，眼眸之内闪过一抹疑惑。

　　之前他也同样认为，这里面绝对会是一块不得了的异宝，只是不知为何，竟然又变成极品灵铁了？

　　“这块水属性的极品灵铁应该蕴生在地下暗河区域，得暗河之灵气，可惜啊，若在再在地下蕴藏万年，就会成为黑曜石了。”

　　“没错，得了暗河灵气，却被提前挖掘出来，断了灵根，前功尽弃啊，这也是造化使然！”

　　几个天级大师的一番话语，让的众人明白了其中的缘由。

　　黑曜石，这可是能铸造通灵宝器的材料之一，极为难得，其珍贵的程度比过灵晶！

　　“原来是这样。”

　　看着手中的灵铁，冯丰苦笑连连。

　　他虽然是扑捉到了其内的那抹灵韵，却还是不能全部勘透。

　　此举，证实了他能成为天级大师，但是，却与大比冠军失之交臂了。

　　不过，他并没有后悔自己的择决。

　　证明了这点，对他来说也已经足够了！

　　“冯丰大师开出的是水属性极品灵铁。”

　　柳如仙那甜美的声音如同春风一般传过全场，她侧过身，对着身旁的几位老古董问道，“诸位长老，你们认为这块灵铁的价位如何？”

　　“这虽然只是块极品灵铁，但是却孕育了一定的灵气，加之灵晶的话，绝对能铸造出一柄准灵器来，所以，价值自然要高过普通的极品灵铁许多，我觉得，这块极品灵铁能值一万武晶。”

　　左边的那位老古董抚了抚下巴上长长的胡须，详细的解说着。

　　“一万武晶！”

　　没人觉得太过，反而觉得价位应该还能提高，因为，这可是能绝对铸造出准灵器的材料，只要加上一块几十万武晶的灵晶，那可就能铸造出一柄准灵器来啊！

　　“我出一万两前武晶，冯丰大师，卖给我吧？”

　　人群之内一个身着华丽衣衫的男子走了出来，一双眼睛火热的看着冯丰手中的灵铁，开口便直接便是加了两千武晶。

　　“不了！”

　　冯丰微微一笑，婉拒了他的好意，解释道，“这块灵铁，我打算收藏！”

　　这么一块特殊的极品灵铁，对于他来说的确是非常具有收藏价值的，因为，它证实了他能够成为天级大师。

　　那人也没有勉强，笑了笑，并没有什么不悦。


第512章 福祸相依

　　从价值才几百万金币的毛料内，开出价值一万的特殊灵铁，这般的功底，也不是一般地级大师能够做到的。

　　虽然冯丰可能与冠军无缘了，但是，前十，甚至前三那都还是有可能的！

　　相石一途，充满了离奇叵测，没人能够确实的确定，只能说几率大小而已。

　　就如现在的冯丰，若是真的开出黑曜石来，这般的成绩，直接是能与天级大师相提并论了。

　　但是，结局却是他失败了！

　　“怎么？难道你还以为就你选的那两块破烂，就能与冯丰大师的灵铁相比？”

　　无意间瞟到风浩嘴角挂着的那抹笑意，徐力心中不爽，便是冷冷的嘲讽着。

　　三块武晶，外加两块灵铁，价值最多两千万金币，也不过是四十块武晶而已，与这价值一万的灵铁一比，相差甚远！

　　“呵！”

　　风浩掀了下嘴角，瞟了他一眼，淡然的说道，“能让我输更好啊，我就是想尝试尝试输的感觉。”

　　“不知所谓！”

　　他的清淡的话语，顿时又是让的徐力怒火中烧，如果可以，他真的想一巴掌拍死这个才是武宗二脏的家伙！

　　实在是太可气了！

　　接着，又是一位老者开石。

　　他为上次大比前二，这次，他选了两块毛料。

　　这似乎，也是信心不足才多选了一块。

　　“唰唰！……”

　　他先拿起那块标价为一百六十万金币的毛料开了起来，开出的，是一块中品的金属性灵铁，大约三斤左右，价值接近一千五万金币。

　　“呼！……”

　　吸了口气，他便是开始开那块标价为七百七十万金币的毛料。

　　“如果不出意外，里面应该有块灵晶，只是，个头有点小！”

　　一个天级大师出声说道。

　　“能选出这样成色的毛料来，这说明他的瞳术非常的不错了。”

　　“想不到这琅邪域也还是有几个不错的人……”

　　他们皆是以高姿态在说话，如同点评一般，但是，全场却没人觉得有什么不妥。

　　因为，他们的确具备了那个资格！

　　“灵晶么？”

　　风浩亮起了紫瞳，扫向那块毛料，便是发现，那块毛料之内，的确存在一抹与上次开出灵晶时有些相似的意蕴。

　　灵晶，价格其实是非常昂贵的，但是，因为它的蕴藏量及其的稀少，就是出来来，那也不过是一丁点大而已。

　　就如上次风浩开出的那块灵晶，不过才是指甲大小，但是，其价格却是天价，指甲大小而已，便就值三十万块武晶！

　　听的天级大师们的话语，场上的众人都是带着期待的目光，直视着那个老者手中缓缓缩小的毛料。

　　灵晶，那是绝对的稀珍，上次风浩开出一块，那可是几乎全城皆动。

　　“唰唰！……”

　　随着一声声轻响，泥土如同雪花一般的飘落下地，毛料也缓缓的缩小着，少许间，一抹森厉的意蕴便是从那块毛料上蔓延了出来，荡动间，让的人毛骨悚然，浑身发紧。

　　“竟然真的有灵晶！”

　　风浩心中一惊。

　　这老者竟然赌对了！

　　果不其然……

　　“嗤啦！……”

　　从老者的手掌上，突兀的爆发出一阵璀璨无边的赤白光芒，如同一轮炎日一般，将的半个琅邪古城都笼罩在内，白森森的一片，让的人睁不开眼睛，不能直视！

　　“出灵晶了！”

　　所有人心头都是升起这么个念头来。

　　半响之后，白芒才是缓缓的淡却下来，众人放眼看去，便是见到，一块略有大拇指指甲大小的赤白灵晶，呈现在那个老者的手掌心上。

　　是一块灵晶，金属性灵晶，比之风浩开出的那块还要大上几分！

　　“恭喜大师开出灵晶！”

　　柳如仙那清甜的声音及时的传遍全场，惊起了一阵阵喧哗之声，那个老者捧着那块灵晶，也是激动莫名。

　　这次，他似乎夺冠有望了！

　　不是他想要那个奖励，而是那个名声！

　　那是他梦寐以求的！

　　“长老们觉得这块灵晶价值多少？”

　　“按照正常正常价位来说，这块金属性灵晶应该值三十万武晶左右，不过，若是放在拍卖会上，应该在三十万到三十五万之间，所以，就能算个三十三万武晶。”

　　其中一个长老眼眸内精芒烁烁，详细的说着。

　　他说的价位，没人否认，很是恰实，所以，暂时，这位地级巅峰的老者便是以三十三万武晶暂坐地组冠军！

　　接着，一个上次夺的前三的中年男子开石，他同样选的是两块，其中一块，开的出是一块火属性中品灵铁，而后面那块价值八百二十万的毛料，却是什么也没开出。

　　赌输了！

　　这其实很正常，虽然他扑捉到了灵晶的意蕴，但是不过是百分之一的几率而已！

　　所以这次，他绝对是要垫底了！

　　上次大比的前三人开石完毕，后面的便没那么多规矩了，因为总体的实力，每一个人都是相差不多。

　　这时，场面上几乎所有的目光都是集中在风浩身上，只是，绝大部分都是嘲讽与鄙夷，鲜有几个有些好奇他为何会选一块被天级大师否认的蜂窝石。

　　人人都是想看看，他这个不会输，没输过到底要怎么样维持。

　　“嘿嘿！”

　　徐力嘿笑一声，对着风浩有些戏谑的说道，“雪大师，所有人都是期待你开出异宝来呢，你不会让我们失望吧？”

　　“急什么？”

　　风浩撇了他一眼，“徐大师，既然你这么急不如你先来吧。”

　　“雪大师开口，我徐某岂有不从之礼？”

　　徐力似乎也看开了，不想与他口头相争。

　　太吃亏了！

　　“唰唰！……”

　　徐力直接一手抓着一块毛料便是同时开了起来，结果，开出一块火属性价值两亿金币的极品灵铁，与一块价值两千万左右水属性上品灵铁。

　　对于这般的成绩，徐力很感满意，得意的朝着风浩说道，“雪大师，这下你该开石了吧？”

　　“没问题！”

　　风浩淡然一笑，心中长长的呼了口气，随手抓起一块毛料，便是削了起来。

　　两块毛料，开出了一块上品的木属性灵铁与一块中品土属性的灵铁，据重量来看能价值三千万金币左右。


第513章 急什么

　　此时，场面上四处都是响起一些细细私语，一双双眼睛或带着嘲讽，或鄙夷，或好奇，全部是集中在那道站在一块巨石旁的男子身上。

　　两块毛料一开，一块上品灵铁，一块下品灵铁，这样的成绩，已经算是很不错的了，不过，就此时而言，他连进前十的资格也没具备。

　　而此时，他还剩下一块毛料，蜂窝石！

　　“哼！”

　　那姓钟的天级大师见的这幕，又是冷哼一声。

　　这家伙口气大也就算了，竟然惹到了自己头上来，这让他非常的不悦，眸中闪过一抹厉芒，心中打算给这小子留下一个必要的教训。

　　一双双闪烁着各色神芒的眸子，在那块巨型的蜂窝石上扫来扫去，许久，都是摇了摇头，大多人的嘴角都是挂着一抹戏谑与嘲讽。

　　太不知死活了！

　　本来，以他目前表现出来的实力，并不下与徐力多少，选出一块蕴有极品灵铁的毛料，对他来说并不会是多大的难事。

　　但是，这家伙却偏偏选了一块蜂窝石，而且是被天级大师否决过的蜂窝石。

　　他这是在挑衅天级大师的权威！

　　“的确，只是一块蕴了三块武晶的废石而已。”

　　另外一位天级大师收敛了眼眸内的神芒之后也开口说道，其他几位看了一眼的天级大师也纷纷点头。

　　见的这幕，那些于风浩赌约的地级大师个个都是心中大定。

　　白白的进账十万武晶，这样的好事可是不多啊！

　　最得意的，还是徐力了。

　　这么一来，不仅是将徐寒输出去的武晶收了回来，更还赢了十万，这让的他心中大爽，口中也没留情，“雪大师，开石吧，让我长长见识也好啊。”

　　“是啊，快点嘛，我们都想看看里面到底是蕴藏了什么异宝！”

　　周围人群也是纷纷起哄，喧哗声响彻，场面上顿时热闹了起来。

　　可以说，此时，全场就有两人没有质疑他。

　　首先的，肯定是柳如仙了。

　　青瞳受创之后，她便是近乎盲目的信任他的实力，因为她相信，一位拥有天级巅峰瞳术的人，绝对不会做没有把握的事！

　　至于许诺的千万武晶，她更不以为然。

　　这对于一个未来要凌驾在泰斗级大师之上的人物来说，根本算不得什么，只要他想，几乎可以随手即可招来，不费吹灰之力，许多的大势力，圣地，都愿意这么去交好这么一位超级大师级的人物。

　　任何一位天级相石大师，那都是无价的，他们的价值，体现在石料筛选之上！

　　就如这摆放在赌石坊内的毛料……

　　还有一人无疑就是青芜。

　　从那次之后就一直关注着风浩做的每一件事的她，无疑是最了解风浩的人。

　　这家伙绝对不会是一个愿意吃亏的人，至少，到目前为止，还没人让他吃过亏！

　　哪怕是此时在场大部分天级大师都已经否决了那块蜂窝石，青芜依旧相信，这其中肯定会有不凡之处。

　　要知道，这家伙可是个能从焦石内开出灵晶的人！

　　……

　　“呼！……”

　　没有理会耳旁这些刺耳的话语，风浩深深的呼了口气，迈步走向那块巨大的蜂窝石。

　　两米长，半米高，周围那些地级大师选的毛料与之一比，就大巫见小巫了，甚至没有几块能够它一半大的。

　　周身灵气缭绕，辉芒荡漾出一道道肉眼可见的涟漪，使其看上去极为不凡，如同少有的仙石一半。

　　但是，其上的那密布的洞孔却是破坏了这一形象，沙孔如同漏斗，将的这块仙石凝聚起的灵气全部漏的干净，不留一缕。

　　这就是蜂窝石，也称漏斗石，它比寻常的石料更为聚灵，但是却漏的干净，只有那些完好的地方，才有可能蕴衍出武晶等物来。

　　“唰唰！……”

　　站在蜂窝石的左边，风浩缭出武元，开始削了起来，顿时泥土纷飞，四处扬开，如同下雪一般，将的地面落了厚厚的一层。

　　“叮！……”

　　少许间，一抹晶莹的亮光便是显露了出来，随着一声轻响，一块武晶落在了风浩的手中。

　　“嘘！……”

　　周围响起了一阵嘘声。

　　因为，在蜂窝石上，只有那些没有沙孔的完好部位之内，才有可能蕴出奇物来，而这块蜂窝石上，却不过只有十几处大小不一的完好部位而已。

　　小的不过是指甲大小，基本不可能蕴有什么，大的，也不过就巴掌大而已，而且也就两处，刚才风浩就已经切了一块大的部位了。

　　这就等于，希望，已经断掉了一半！

　　“唰唰！……”

　　收起武晶，风浩的动作并没有停下，武元缭动，如若利刃，将的那坚硬无比的石料毫无痕迹的削减了下去。

　　已经过了一小半了，切去了四五处完好的部分，依旧没有什么动静，整块毛料，真如一块废料一般，很快的，左边部位便是被全部切削，已经接近第二块大的完好部位了。

　　“叮！”“叮！”

　　先后两声轻响，两块武晶滚落在风浩手中。

　　如此，正块巨石之上就只剩下一些七处零零星星的小区域了，最大也大不过半个巴掌，根本藏不住什么东西。

　　“嘿嘿！……雪大师，几位天级大师没有说错吧？这就只有三块武晶而已！”

　　徐力满脸得意的凑过身来，调谑的说道，话语中充满了鄙夷。

　　“连天级大师的话也敢否决，我看他是存心找不自在啊！”

　　“运气？运气在实力面前那就根本什么都不是！”

　　“嘿嘿，他不是不会输的么？我看这次他要输惨了！”

　　“这下好了，一场赌约，可就输去了一百九十万武晶啊！真不知道为何圣女会答应借他武晶……”

　　人群之中喧哗四起，尽是一片嘘声，如同风浩已经输了一般。

　　不过，在他们眼里，风浩的确已经是输了。

　　他已经没有翻盘的机会了，那些小部位，根本连一块武晶也藏不住。

　　“哈哈！……雪大师，你可要愿赌服输啊！”

　　听着周围的话语，徐力大笑出声，眼眸之内尽是得意与戏谑。

　　“是啊，有诸位天级大师，圣女在场作证，雪大师你该不会赖账吧？”

　　“一百九十万武晶，这对你雪大师来说根本不算什么啊……”

　　另外参赌的几个地级大师也纷纷冷讽出声。

　　“急什么？”

　　风浩冷冷的撇了他们一眼，“我还没开完呢，麻烦让开点！”


第514章 废铁

　　的确，是还没削完呢。

　　一句话，让的几人憋红了脸庞，纷纷怒瞪着他，那模样，似乎想将风浩活剥了一般。

　　太不给面子了！

　　这小子太自大了！

　　“垂死挣扎！”

　　徐力眸中寒芒烁烁，冷声喝道。

　　“我看他是不见棺材不落泪！”

　　“呵！难道他还想凭借那些废料开出什么异宝来？”

　　几个地级大师不忿的冷哼。

　　“唰唰！……”

　　风浩根本不理他们，双手之上缭动着武元，如同绝世利刃一般缓缓的切削着剩余的毛料，层层泥土剥落下来，这块巨大的蜂窝石已经只剩下了一小半了，完整无缺的区域也缓缓的在减少着。

　　六处……

　　五处……

　　三处……

　　两处……

　　转眼，五处完好的区域便是被切削成粉末，化作泥土洒落下地，整块蜂窝石上，此时还剩下两块大小不一的完整区域，最大的那块还不到半个手掌大小，基本没有蕴藏武晶或灵铁的可能。

　　“哈哈！……我就说这小子是异想天开！”

　　那些个与风浩参赌的地级大师，都是流露出轻松的笑意。

　　这下，风浩是没有翻身的可能了！

　　柳如仙微微皱起了修长的黛眉，眼眸之内尽是疑惑。

　　难道这位大师是在玩而已？单纯的要输上一次？

　　她不禁怀疑了，此时情形已经非常的明了，那两块小小的完整部位根本藏不住什么东西，所以，结局已定。

　　“那家伙，难道是武晶多了么？”

　　远处站着的青芜心中也不禁有些气恼，眉头轻皱。

　　一百九十万武晶，这可不是个小数目啊，就这么输了出去，不知为何，她心中升起一抹不忿与恼怒。

　　这家伙太败家了，以后要管严一点！

　　“不对不对！”

　　这念头才是一闪现，青芜芳心便是一惊，连忙摇头，绕是这样，她那妩媚的俏脸上也流露出一抹隐隐的绯红。

　　那家伙输了，与自己有什么关系？就是要输了才好呢，给他长点教训！

　　对！就是这样！

　　“唰唰！……”

　　倒数第二个完整的部位也被切削了，这时，风浩的面色也是严肃了起来，手心隐隐有些冒汗，心中颇显忐忑。

　　整块巨型的蜂窝石，此时，也已经只剩下了脸庞大小了，沙孔密布，如同蜂窝一般，密密麻麻的，很是穿透，白赤的阳光照耀而过，地面上显现出星星点点的光亮。

　　然而，就是在这沙孔环绕的中间，却是留有一小块完好的区域，也不能说是完好，其上，也是坑坑洼洼的，很不平整。

　　“不知所谓！”

　　那个姓钟的天级大师冷冷的瞟了一眼紧张兮兮的风浩，语气很为不屑。

　　“不到黄河心不死啊！”

　　“嘿嘿！那也说不定呢，人家不是还剩一点么？万一开出异宝来，那可就反败为胜了！”

　　“呵！是啊，雪大师，快点将异宝开出来吧，我们都等着呢。”

　　“哈哈！……”

　　此时，风浩俨然已经成为了全场的笑柄，各种唏嘘调谑的话语铺天盖地的飞来，看着一脸肃穆的风浩，那些参赌的地级大师更是得意，春风满面。

　　“雪大师，赶紧开吧，大伙都在等着看呢。”

　　看着风浩那放缓的速度，徐力不无戏谑的挑衅道。

　　“想看是吧？”

　　事到临头了，风浩微微有些紧张的心绪反倒平静了下来，嘴角弯出一道弧度，声音平静，“那就让你们看看！”

　　“唰唰！……”

　　说话间，武元一吐，更加快速的切削了起来，脸盆左右大小的毛料，以肉眼可见的速度在急速的缩小着，少许，便是临近了那最后一块完好的部位。

　　这时，全场的目光都是放在了那一小块完好的部位上面……

　　“开！”

　　风浩一闭眼睛，武元用力一吐，将的那整块完好的区域包裹在内，泥土纷飞，一下子便是全部被削城碎屑。

　　“叮！……”

　　一声如同利刃之间撞击的脆响响彻开来，让的所有人皆是一愣，全部有些愕然的看了过去。

　　没有冲天而起的光华，没有惊人的意蕴流溢，一切显现的很是平静，就如什么事也没发生一般。

　　这一声轻响，听在风浩耳朵里，不亚于天籁之声，“果然有东西！”

　　睁开眼睛看了过去，他心中的火热却是平静了下来。

　　“哈哈！……竟然开出一块破铁来！”

　　人群之中爆发出一阵大笑声。

　　“竟然真的是块破铁！”

　　“呵！……雪大师，难道这就是所选的异宝么？”

　　“这般的异宝果然不同寻常啊，哈哈！……”

　　“我看着异宝已经价值……一……一个金币！哈哈！……”

　　不管是人群还是那些个地级大师，纷纷都是肆意的嘲讽出声，冷语恶言，铺天盖地。

　　没错，这就是一块破铁！

　　不过是半个手指大小，很是锋利，似乎是一个剑尖，色泽幽黑，显的黯淡无光，这不是破铁又是什么？

　　“那抹幽光竟然就是这东西？”

　　风浩眉头轻皱。

　　那抹幽芒让的他如陷寒窟，只是一块废铁的话，他怎么也不会相信。

　　紫瞳亮起，直视着这块黑色的铁块。

　　“蹬蹬蹬！……”

　　只是一眼，风浩便是直接倒退了几步，一脸惊骇的看着这手中的黑色铁块，脸颊上，更是还挂着汗水。

　　在紫瞳之下，这块色泽暗淡的铁块却是如同一头绝世凶物一般，择人而噬，震慑人心，让的风浩那平静的心境直接失守。

　　“怎么回事？”

　　风浩的神情不像是在作假，这让的近处的人微微一愣，接着，一双双神芒烁烁的眸子便是在场面上亮了起来，全部是集中在那块黑铁之上，似乎想要找出不同之处来。

　　“废铁？”

　　柳如仙微微一愣，青瞳缓缓的亮起，集中在那块黑色的铁片上。

　　“那是什么？！”

　　幽光划过，柳如仙顿时花容失色，惊呼出声，引起了她身旁的几位琅邪圣地的老古董的注意，这时，他们纷纷才是打量起风浩手上的铁块来，没多时，在他们的脸上全部是流露出震撼的神色。


第515章 圣兵碎片

　　这时，几个天级大师也忍耐不住了，神瞳纷纷亮起，少许，他们个个皆是变色，一脸的愕然，似乎不敢相信。

　　大人物们的转变，这才是让的场面上的众人那些颇有些刺耳的喧哗声缓停了下来，纷纷狐疑的看向风浩手中的铁块，个个神色都是有些莫名其妙。

　　这色泽黯淡，平白无奇的破铁，难道还有什么古怪不成？

　　“石料之内会有废铁么？”

　　一个弱弱的声音从人群之中传了出来，顿时让的所有人心中一颤。

　　是啊，这深埋在地下深处的石料之内，怎么可能会有废铁呢？怎么可能是废铁呢？经历了无尽的岁月，就算是灵器那也化为尘土了，这块废铁却为何还存在？

　　徐力等地级大师全部变色了，虽然他们并没有勘破这块黑铁的虚实，但是，都已经想到了这一层上面去。

　　这绝对不可能是寻常的铁块！

　　“唰！唰！唰！”

　　处于柳如仙身旁的几个老古董个个都是坐不住了，一个个掠身而起，闪现至风浩的身旁，一双双神芒烁烁的眸子全部是死死的盯着这块废物般的铁块，神情显得有些激动。

　　“这是荒古时期留下的宝器碎片，而且至少是一柄灵兵！”

　　一个老古董激动叫道。

　　通灵宝器，分为凡兵，灵兵，先天圣兵，还有威能滔天，化腐朽为神奇的，帝兵！

　　在这个一柄准宝器都要抢破头的现世，灵兵？那是一个什么样的概念？若是出世，只怕是众多大能全部是要抢破脑壳了！

　　“灵兵？！”

　　两个字，如同春雷一般在所有人心中炸响，许多人都是反应不过神来。

　　这看似废铁一般的铁块，竟然是一柄灵兵的碎片！

　　“如果真的是荒古灵兵的碎片，价值已经能比异宝了……”

　　一个幽幽的声音从人群之中传了出来，让的那些个参赌的地级大师们原本难看的脸色更是白了一分，而徐力更胜，他瞪圆了眼睛，嘴巴微微张开，却是怎么也说不出话来，一张面色白了又红，红了又白。

　　如果能比异宝，那么，这小小的碎片至少能值十万武晶，也就是说，风浩此时已经暂时能跻身前二了！

　　而那些个原本开口说话的天级大师，此时面色也皆是不怎么好看，阴沉的吓人。

　　这不是在打脸么？

　　而且打的很重，在这般数十万人的大场面上，从他们口中的废料当中开出一块甚比异宝的灵兵碎片，这直接就如是一击响亮的耳光！

　　特别是那个姓钟的天级大师，脸色更是如同猪肝一般的颜色，不是一般的难看。

　　原本想看笑话的人，此时的心情全部是一百八十度的转变。

　　全场，没有一人能预料到最后会是这样一个局面，看着那张长满胡渣形象邋遢的脸庞，众人沉默了。

　　竟然真的给他再次死里翻身了！

　　焦石内开出灵晶，蜂窝石内开出荒古灵兵的碎片，这是巧合？还是运气？

　　绕是实力？

　　如果是实力，那就有些可怕了，天级大师都未能勘破的石料，他竟然勘破了，那不是说，他的瞳术更也是天级么？

　　想到这种可能，所有人不禁身子一颤。

　　那至少也应该是天级中阶的瞳术吧？那岂不是说这个邋遢汉日后会成为相石界的泰斗之一？

　　忽然间，众人似乎明白了，柳如仙的用意了，她为何会一口答应那千万武晶的借账。

　　如果这名为雪羽的人，日后真的成为相石泰斗，千万武晶，对于他来说能是什么难事？

　　而现在柳如仙的举动，无疑就是讨好了这位日后的相石泰斗！

　　顿时，许多人便是开始责怪自己嘴贱，一些叫骂的最凶的人纷纷消失在人群之中，得罪一位未来的相石泰斗，那简直是自找死路啊！

　　“咯咯！……”

　　柳如仙笑了，开心的笑了，面如花开。

　　只是一个口头的许诺而已，就讨好一位相石泰斗，这简直就是天上掉馅饼的喜事。

　　“哼！又让你得意了！”

　　青芜瘪着小嘴，狠狠的哼声，嘴角处，却是扯开一道细小的弧度。

　　那家伙，果然不会是一个愿意吃亏的主！

　　不知为何，看着那些个高高在上的天级大师难看的脸色，她心中升起一抹快意。

　　少许，她的面色便沉了下来。

　　她吃醋了，因为柳如仙笑了。

　　“该死的家伙到处沾花惹草！”

　　她恨恨的看着那道身影，牙齿咬的‘咯吱’作响。

　　……

　　“嘿嘿！……”

　　风浩一扯嘴角，嘿笑出声，将手中的灵兵碎片往一脸难看的徐力面前一送，“喏，你不是很想看么？现在就给你看看。”

　　“你！……”

　　徐力瞪着双眼，却是找不到反驳的话语，气的肺都快炸了。

　　这小子太不给面子了，打人还专打脸，让的人羞愤难当，那几个叫的凶的地级大师，身子都是被气的一颤一颤的！

　　“你得意什么？你不是不会输么？这不是已经输了么？”

　　徐力咬着牙，从牙缝中迸出几个字来，每一个字都是带着无比的怨念。

　　这次真的是颜面扫地了，名财两空啊！

　　也的确，若这真的只是灵兵的碎片，也不过只是值十万武晶左右，而那个老者的灵晶，那可是值三十五万之巨，这其中的差距，还不是一般的大！

　　“等等！”

　　这时，一直站在那里的一个老古董眯着的眼睛突然爆出神芒，身子也是有些激动的发抖，满脸的激动，带着颤音对着风浩问道，“能给我看看么？”

　　“嗯？”

　　风浩一愣，旋即微微一笑，“当然可以。”

　　说着，他将这块黑色的铁块递了过去。

　　那个老古董双手摩擦着这块铁片，似乎在体验之内传来的意蕴，少许，他睁开眼睛，“这应该不是灵兵的碎片……”

　　“嘘！……”

　　包括徐力，许多人心中都是一落，刚想大肆嘲讽，那个老古董接着的那句话让的他们差点将舌头咬掉。

　　“这不是灵兵的碎片……应该是先天圣兵的碎片！”

　　那个老古董用激动的声音几乎是吼了出来。


第516章 百万之巨

　　“先天圣兵！”

　　当这四个字，从那位琅邪圣地的老古董口中说出的时候，全场瞬时寂静无声，就连原本一直一脸淡定的相石泰斗肖恩与吴伽圣两人，也奈耐不住投以诧异的目光，眸中神芒涌动，少许，两者皆是轻微的点了点头。

　　这无疑，就证实了这块色泽暗淡的铁片是先天圣兵的碎片！

　　“嘶！……”

　　顿时，全场便是传出一声声倒吸凉气的声音，就连徐力几人此时也是一脸的错愕，久久回不过神来。

　　先天圣兵，这可是需要众多天生天养的通灵异宝，再经过圣人的淬心的打磨铸造，才锤炼而成的，威能仅次帝兵，更为各大圣地的镇门之宝！

　　可以说，先天圣兵，那已经不是用价值能衡量的了，那是无价之物，是不可能变卖的！

　　所以，当这些人听到这平白无奇的铁片，竟然是先天圣兵的碎片的时候，没人还可以保持镇定！

　　就算它只是个小小的碎片，那绝对也是天价之物！

　　因为，第一，构成这圣兵的材质。

　　圣兵，一般至少都是需要十种以上天生天养的通灵异宝，这不同类的异宝搭配，不是很具有研究的价值么？

　　第二，碎片上所残留的意蕴，那可是当时使用这柄圣兵的圣人赋予的，如果扑捉到，再附加在凡兵或灵兵之上，那都是能提升好几成的威能！

　　有这般的功效，可想，这块圣兵碎片的价值将会是何等的昂贵？

　　“先天圣兵？”

　　风浩心中一动，光听这个名字就知道，绝对不会是凡物了，在看周围那一张张震惊的面孔，他嘴角的弧度更加的明显了。

　　只怕这次是撞大运了！

　　“我出五十万武晶！”

　　一个须发皆白的老者从人群之中挤了出来，直接开出一个天价来。

　　“是星云殿太上长老……”

　　人群中有人认出了这个老者风身份，他竟然是一位超级大能，而且更是六殿之一星云殿的太上长老！

　　“我出五十五万武晶！”

　　又是一个年迈的老者走了出来，他声音洪亮，字字如雷，比之那位星云殿太上长老丝毫不予多让。

　　“我出六十万武晶！”

　　星云殿太上长老撇了他一眼，一口也直接加了五万武晶。

　　“我出六十五万！”

　　那个后来的老者没有任何犹豫便再次叫价。

　　在风浩一愣神间，这原本说是只值十万武晶的碎片，直接就飙升到了六十五万武晶之巨，如果不是看他们有继续叫下去的可能，风浩都要直接与他们交易了。

　　“哼！”

　　见两人自顾自的叫价，那几个琅邪圣地的老古董面色皆是一沉，显的有些不悦。

　　这不是要来自己手中抢东西么？

　　“我出八十万武晶！”

　　那个拿着圣兵碎片的老古董一口气直接加了十五万武晶，声音清冷。

　　很显然，他对这块圣兵的碎片是势在必得！

　　他的叫价，顿时让的两人面色一沉，眸光闪烁不定，最终还是没敢与之作对。

　　“我出九十万武晶！”

　　正在那个老古董得意洋洋的时候，坐在那里的一个天级大师站起身来，提高了十万武晶。

　　的确，那两个老者是畏与他们的身份，但是，这些个天级大师，来自各域，根本不惧他们，若真比身份，天级大师这身份还要略高一筹。

　　显然，这块圣兵碎片的价值还远远不止是八十万武晶那么简单。

　　“一百万块武晶！”

　　他的话音才落下，肖恩站了起来，一脸淡然的笑意，乐呵呵的看着几个老古董，“若是高于这价，你们拿去。”

　　“嘶！……”

　　人群之中一阵倒吸冷气的声音。

　　虽然他们知道这圣兵的碎片会是一个天价，但却没有想过竟然会达到百万之巨！

　　这反差，无疑是巨大的！

　　原本，全场几乎没人看好的邋遢汉，此时来了个咸鱼翻身，鱼跃成龙，这下子，基本可以说地组的冠军真的非他莫属了！

　　也如他所言，他没输过，不会输，只求一败啊！

　　想着，大部分人心中都是一阵抽搐。

　　这真的是活见鬼了！

　　究竟到底是运气还是实力，却是没人可以确定，不过，这家伙很邪门就对了。

　　“既然肖恩大师相让，那我出一百二十万武晶！”

　　对于肖恩，老古董们更是不敢太过得罪，不然跑进琅邪赌石坊内捣搅一番，那损失就不是一星半点了。

　　“好气魄，让给你们了！”

　　再次撇了一眼那块黑色的铁片，肖恩还是没有加价下去。

　　第一，这总的说还是在琅邪，过分的得罪，人家下黑手你也防不了，第二嘛，那块碎片深埋已久，灵气尽散，一百万武晶，这的确已经是极限了。

　　当然，若是还残留灵气意蕴的圣兵碎片，价值就远远不止是百万武晶这么简单了。

　　“不知雪大师肯否相让呢？”

　　那个老古董满脸笑容，称呼也直接加了个大师。

　　显然，他是认定风浩修习的是天级瞳术了，对于这位未来的天级大师，他自然也不会怠慢了。

　　“当然！”

　　风浩心中已经是乐翻天了。

　　这么一块碎片便是唤回一百二十万武晶，这让的他无比的满意。

　　至于圣兵的研究价值？

　　话说，他体内可是藏了一柄凌驾在先天圣兵之上的至极帝兵，而且，还是完好的！

　　所以，对于风浩来说，这块圣兵的碎片，不过是鸡筋而已，如此兑换了巨量武晶，他是求之不得啊。

　　购买异晶，就是这百万武晶，其实也不是很多啊。

　　“多谢雪大师相让！”

　　几个老古董皆是大喜，立即拿出一枚戒指来，清点了武晶之后便是递给风浩，似乎生怕他后悔一般。

　　一场交易，皆大欢喜，那两位宗殿的超级大能也只能暗叹一声，退回人群之内。

　　交易一成，那些个参赌的地级大师，脸色更是白了几分。

　　“唉！……”

　　冯丰长叹一声，神情显得有些黯淡，“我输了！”

　　说罢，他拿出一枚戒指交到风浩手中便是转身头也不回的离开了场地，就连最后的奖励也不领了。


第517章 火花

　　“哈哈！……”

　　风浩放声的大笑，让的徐力等人脸色一片紫酱色。

　　这是自己送脸上去给人家抽啊！

　　一个个地级大师开石下去，除了有一人再次开出一块灵晶来，其他实力强横的，基本都是极品灵铁外加一块上品灵铁，若是运气差，就是两块上品灵铁。

　　如此下去，又是一百九十万武晶进账，外加地级冠军的奖励，十万武晶与一块价值五十万武晶的上品异晶，这次，风浩是收获丰盛啊！

　　一次大比，直接就已经赚取了三百七十万武晶啊！

　　太疯狂了！

　　场面上的人个个都是激动的满脸通红，眼眸之内尽是震撼。

　　三百七十万武晶啊！

　　人人都是嫉妒的眼睛通红，那个个地级大师开完毛料之后，都是黯然的离去。

　　这次是颜面尽失啊！

　　现在，任谁都知道，这看似平凡的邋遢汉，其实根本一点都不简单，他修习的绝对是天级瞳术，也就是说，他会是一位天级大师！

　　而且，就看勘破了连那几个天级大师也未能勘破的圣兵碎片的意蕴来看，只怕，他修习的还不是一般的天级瞳术！

　　现在，所有人都是明白了当时柳如仙为何要许诺那千万武晶了，那几个原本心中有些不满的老古董，也个个都是喜笑颜开。

　　圣女先见之明啊！

　　若是现在再行讨好，效果肯定比不得方才！

　　“呵呵！……”

　　柳如仙娇笑出声，面如花开，顿时让的大半人直接看傻了眼，久久不能回神。

　　“不愧是琅邪第一美女！”

　　风浩心中暗赞，却是不敢去直视那张倾国倾城的动人俏脸。

　　这到不是说他惧怕那位琅邪圣子，而是身后有虎啊！

　　后背上那双森寒的视线，让的他寒毛顿竖，根本不敢抬头。

　　“哼！”

　　见的风浩那唯唯诺诺的表现，青芜轻哼一声，似乎颇显得意，朝着柳如仙抛去一眼，两道目光顿时在虚空相撞。

　　“死狐狸精！”

　　青芜银牙暗咬，双眸喷火。

　　这妖精，竟然敢当着自己的面勾引自己的男人！

　　是可忍孰不可忍！

　　琼灵儿，宛欣，这没办法，青梅竹马，根本拆不开，若是强拆，绝对会起到反效果。

　　但是，这狐狸精，她是绝对不会允许他勾搭的！

　　三个了，难道还不够？

　　无形中，她又迷迷糊糊的将自己算了进去……

　　“嗯？”

　　原本柳如仙只是奇怪风浩的表现而已，她对自己的容貌，可是很有信心的，但是，这个其貌不扬的男子却是从不直视自己，这点，倒是让的她很为疑惑，一个抬头间，她看到了一道充满了敌意的目光。

　　那是一个浑身充斥着妩媚气息的女子，一举一动，都是娇媚无边，绕是她此时俏脸肃冷，依旧是有些妩媚的气韵流露出来。

　　媚骨天生！

　　这是一个魅力丝毫不下于自己的女子，只是，此时她看着自己的目光，却是带着浓浓的妒火与愤慨。

　　这点，让的柳如仙很为不解。

　　自己似乎不认识这个妩媚的女子啊？

　　她的妒意从何而来？

　　“难道……”

　　她心中一动，看向那个破为邋遢的男子，顿时，她脸上的神情便是变得有些古怪。

　　这两人之间肯定有什么！

　　而且，很明显，这个男子应该是畏惧那个妩媚的女子，才不敢直视自己，甚至连眼神都在逃避。

　　“倒是好艳福啊。”

　　再次瞟了一眼远处那道娇媚的身影，柳如仙心中感慨，同时升起一股好奇。

　　为何，那个绝世妩媚的女子会看上这个邋遢汉呢？难道，只是看上了他的相石之术？

　　这之间，绝对有什么自己不知道的东西。

　　那个女子眼眸内的妒火告诉自己，她的男人很优秀，优秀的就如绝世倾城的她也害怕被别人抢去。

　　自己会看上这个邋遢汉？

　　想着，柳如仙心中不禁升起一抹好笑。

　　就算是天级巅峰大师又如何？在能蜕反成圣的自己眼中，这个男子不过就是个昂贵点的工具罢了！

　　因为，看上去已经三十多的风浩，修为却才武宗二脏而已，在强者为尊的世间，如果不是他拥有相石之术，不过就是一只毫不起眼的蝼蚁罢了。

　　自己日后要选的人，必定要在修为上强过自己！

　　这是最低的标准！

　　不过，也不知为何，柳如仙却是鬼使神差的给青芜投了一记挑衅的目光，从而导致某人事后一系列的人间惨剧。

　　这点，她却是不知道了。

　　……

　　接下来，就轮到了天级大师们开石了，肖恩当仁不让，第一个便是开始开石了。

　　他选的是一块价值七千八百万金币的毛料，如同一个树桩一般，绿意缭冲，如同云雾一般的笼罩在整块毛料周身，颇显不凡。

　　这可是价值将近两百武晶的毛料，如果卖相不好，那可就说不过去了。

　　“唰唰！……”

　　肖恩没有多说话，直接便是开石，一层层泥土飞洒，毛料以肉眼可见的速度在缩小着，紫瞳亮起，风浩直视着那块如同树桩一般的毛料，眼眸微眯，他便是见到在那树桩般的毛料内，存在着一抹灵动的绿意，如同流水一般，很是奇特。

　　“是块异宝？”

　　风浩丝毫不怀疑，以肖恩的瞳术，这块毛料开出异宝的几缕应该在七成到八成左右。

　　全场，除了那几个天级大师若有所思，地级大师个个都是看不明白，只能摇头苦笑，而吴伽圣，此时面色也是很为阴沉。

　　想来，他应该也看出什么端倪来，如果肖恩开出实料，那绝对是他所选的毛料无法超过的，而且只怕连那个七成的价格也没办法比。

　　“唰唰！……”

　　肖恩开石的速度很快，面上也一直挂着若有似无的笑容，显然，他是信心十足，也不想浪费这个时间。

　　少许间，一抹幽幽的绿光便是从那块毛料之内流溢了出来，绿意荡漾，让的人如处于原始丛林中一般，生机无限，让的人身子一轻，神清气爽。

　　“唰！”

　　肖恩用手一抓，一抹绿意抓在手中，顿时，他脸上的笑意更浓了。

　　显然出料了！


第518章 幸运的小子

　　“建木！”

　　一个琅邪圣地的老古董惊呼出声，眼眸之内，尽是不可思议的神色。

　　“什么？竟然是建木！”

　　场面上顿时惊呼四起，一双双眼眸全部流露出深深的震撼。

　　“建木？”

　　风浩一愣，他还是第一次听闻这个名称，自然不知道是为何物。

　　放眼看去，在肖恩手上拿着的，是一小根树枝，没错，就是树枝，绿意缭绕，灵气四溢，莹莹烁烁，如同玉彻而成，似如神木仙枝。

　　“咦？怎么有些眼熟？”

　　瞟了一眼，风浩的目光便是停留在那根树枝之上，眼眸微微眯起，突然一抖，“是了，白毅，那小子手中那根树枝不就是这个模样么？”

　　思索了少许，他便是想起，白毅手中那根树枝，不就与这根树枝很为相似么？

　　风浩心中一动，开始细细的听着周围那些议论之声，不多时，他身子一抖，眼眸之内流露出一抹极致的震惊。

　　这建木，竟然是能铸造先天圣兵的通灵异宝！

　　建木，天生天长，为先天之物，是铸造先天圣兵的不二异宝。

　　“嚓！不会吧？铸造圣兵的先天材料？！”

　　风浩嘴角抽了抽。

　　不过，来历还真的很相似，因为，传闻，那根树枝是从白毅的肚脐生长出来的，而且，有差不多有半米之长！

　　半米之长啊！

　　这是什么概念？！

　　顿时，风浩心中升起一个念头，立刻返回憾金，先打劫了那小子再说！

　　那绝对是无价之宝啊！

　　……

　　“果然是建木……”

　　见的这根莹动的树枝，吴伽圣瘫坐在椅子上，眸光抖动，人也显得有些无神，少许，才恢复了过来，朝着肖恩拱了拱手，“肖恩大师瞳术果然高超，不愧为相石界泰斗，伽圣自愧不如！”

　　在天级，一个小阶，那都是相差甚远，因为，差一阶，能勘破的意蕴便是要少上一分，这差距就不是一星半点了。

　　就如这建木的意蕴，肖恩能清楚的扑捉到，但是，吴伽圣就不能！

　　“哈哈！……”

　　肖恩畅快的大笑出声，得意洋洋，让的吴伽圣与那些个琅邪圣地的老古董脸色都是变的很不好看。

　　这次，换琅邪圣地被人打脸了。

　　被人欺上门来，此时，却是反抗不得，这是一件憋屈的事情。

　　也没办法的，此时，琅邪圣地的确没人能比的过这位相石界的泰斗。

　　“价值至少一千万武晶！”

　　一个老古董艰难的说出一个震撼人心的天价。

　　就那么手指长一点的树枝，竟然价值至少在一千万武晶以上，这就是通灵异宝的价格！

　　“一千万武晶……”

　　风浩心头火热，伸出舌头舔了舔有些干裂的嘴唇。

　　一个手指长就值千万武晶，那么白毅手中那根长达半米的呢？

　　突然的，风浩觉得，小地方也有小地方的好处，那就是拿着无价之宝到处招摇也不会受人追杀。

　　“那小子真幸运！”

　　想着白毅只要动手就会拿出那根树枝对敌，风浩不禁再次抽了抽嘴角。

　　那家伙，绝对还不知道自己手中拿着的是无价之宝！

　　想个办法骗过来？

　　在这种不知情的情况下，若是风浩开出一万，或者十万武晶，白毅那小子肯定会屁颠屁颠的将树枝奉上。

　　“嘿嘿！”

　　想着，风浩嘿笑出声，让的他周围站着的几个地级大师一阵毛骨悚然，退开了几步，远离了他。

　　这的确是个不错的想法……

　　接着，一个个天级大师开始默默的开石。

　　吴伽圣，实力果然非凡，同样开出一块异宝，价值一五十万武晶，其余七位天级大师，一位开出一块价值两百万武晶的异宝，胜过与他，其中还有两位各自开出了一块灵晶，三人失手，所以，倒是让吴伽圣拿取了天级第三。

　　总体来说，他倒是没输，毕竟，肖恩的只是算七成而已。

　　只是，他这次强势出山，却是败的一塌糊涂，不止是输给了肖恩，还输给了一位资深的天级大师，败给了两人，吴伽圣神色显得有些黯淡。

　　传名没戏了！

　　颁奖开始……

　　“有没有雷属性的异晶？”

　　在被柳如仙询问要什么属性异晶的时候，风浩开口问道，让的周围的人直接是石化，柳如仙也愕然的看着他。

　　开什么玩笑？雷属性？

　　那可是传说中的属性！

　　“呃……嘿嘿！……其实我是开玩笑的。”

　　见的周围的情况不对，风浩讪讪一笑，打了个哈哈，“给我一块金属性的异晶就可以了。”

　　“呵呵！没问题。”

　　柳如仙面露巧笑，翻手，拿出一块白芒森森的异晶来，凌厉的气息迸发开去，让的周围的人全部是运起武元抵御。

　　“多谢多谢。”

　　风浩美滋滋的结过异晶，却是不敢抬头去看那张倾国倾城的动人俏脸，让的柳如仙再次轻笑出声。

　　这未来的天级大师，很怕老婆嘛！

　　她越是对风浩这样，远处的青芜就越怀疑她的动机，在青芜心中，她就是彻彻底底的狐狸精。

　　颁奖结束，天级大师们也都兑现了自己的赌约，那个姓钟的天级大师，见的风浩在那眯着眼睛享受，顿时心中一冷，朝着他走过来。

　　他刚才，可是只开出了一块灵晶而已，其实若是比起来，他已经输给风浩了。

　　“你不会输？”

　　颇为刺耳的声音在风浩耳边响起，让的他睁开了眼睛，他便是见到，钟姓天级大师带着一脸不怀好意的笑容站在那里。

　　“来了！”

　　没走的徐力等几个地级大师心中顿时冷笑连连，场面上的人也纷纷是带着看好戏的目光。

　　作为一个天级大师，被风浩在这众目睽睽之下被打疼了脸，这口气，他如何咽得下去？

　　“没错啊，我是没输过。”

　　对于他的挑衅，风浩并不觉得有多大的意外，耸了耸肩，带着笑意说道。

　　“是么？”

　　见的风浩嘴角上挂着的那抹若有似无的笑意，钟性天级大师面色一冷。

　　这是在轻视自己么？

　　就算他可能拥有天级中阶的瞳术，他现在，却还是地级境界而已！

　　“那我们来赌一局！”

　　他对风浩发出了挑战。


第519章 换个赌法

　　“没问题。”

　　对于他充满敌意的挑衅，风浩淡然以对，嘴角兀自挂着一抹若有似无的笑意，一口答应了下来。

　　“哗！……”

　　全场喧哗，所有人都是错愕的看着他。

　　天级与地级，这是一道明显的界限，是无法逾越的天渊，绕是现在怀疑风浩拥有天级中阶的瞳术，没人认为他会拥有对抗天级大师的实力。

　　而事实也的确如此，若是瞳术相比，风浩的确比不得他。

　　“好！好的很！”

　　钟姓天级大师气的身子有些颤抖，瞪圆了双目，双眸喷火，声音中充满了熊熊的怒火。

　　风浩的淡然，无疑是给他的怒火上再次浇了一勺火油，将的他仅存的一些理智缭烧干净，一腔怒火彻底的爆发了出来。

　　他一定要这个藐视自己的小子好看！

　　看的这个场景，所有人知道，又有好戏看了，就连原本想说什么的吴伽圣也合上了张开的嘴巴，沉默的站在那里，脸上挂着落寂与黯然。

　　他似乎不是因为输了这次大比而沮丧……

　　“这次我们换个赌法如何？”

　　风浩嘴角一掀，提议道。

　　“哼！”

　　钟姓天级大师冷哼一声，寒声道，“你想怎么赌？”

　　“嘿嘿。”

　　风浩轻笑一声，“这次，我们不用瞳术，就凭各自运气，五十万金币以内，谁开出的东西价值高，就算谁赢，如何？”

　　“嗯？”

　　闻言，所有人皆是一愣。

　　他这又是唱哪出？

　　不使用瞳术，凭借运气选石？这不是自弃优势么？

　　因为，现在几乎所有人都是认为，风浩拥有的是天级中阶的瞳术，虽然判定的不准，但是，他更能扑捉到就连天级大师也无法扑捉到的意蕴。

　　凭这点，他可以赌，而且还有一定的优势在，只是几率很低而已！

　　但是，放弃了瞳术上的优势之后，那他还剩下什么？运气？

　　运气，这是个笑话，因为，还有辨石的经验在！

　　以这位天级大师数百年的辨石经验，难道还比不过他这才三十岁左右的人？

　　这下，就连柳如仙与青芜也不明白他的用意了，他的做法让的所有人为之不解。

　　不过说起来，他的运气的确很不错……

　　“好！”

　　微微思索了一番，钟姓天级大师便是一口答应了下来，阴笑着说道，“这次我们少赌点，一百万武晶一局如何？”

　　“没问题。”

　　风浩脸上的笑意更浓了，心念一动，他转向那些个天级大师，颇有些挑衅的问道，“还有谁要参赌么？”

　　“我来！”

　　两个方才吃瘪的天级大师也站了出来。

　　显然，他们是想从风浩这里找回面子，以他们的辨石经验开说，赢风浩几乎是十拿九稳的。

　　又是三百万武晶的赌注！

　　场面上的人几乎都快麻木了，又是一次顶尖的豪赌啊！

　　什么叫有钱，这就叫有钱，赌注直接上百万武晶！

　　“呵呵，我也来玩玩。”

　　肖恩站了起来，眸中闪烁着精光，面带笑意的说道，“琅邪还是不错，地灵人杰，一个地级大师，便敢自称不会输，这份气魄，我自叹不如啊。”

　　他虽然身为相石界的泰斗，但是，泰斗可不止是他一个人而已，若他与风浩那样说话，无疑是引火上身，到最后定会自取其辱。

　　“哗！……”

　　他的加入，让的全场喧哗。

　　这可是实打实相石界泰斗级的人物啊，毫无疑问的，他加入主要还是因为一个原因，风浩可能身怀天级中阶瞳术！

　　他的出声，让的原本骚动的几个天级大师重新坐了下去。

　　与这位相石泰斗争锋，这是不明智的！

　　“呵呵，好啊。”

　　风浩轻笑，在他眼中没有什么泰斗，难道经验能比的过小球球的感应能力？

　　在他看来，这不过是个给自己送武晶的人而已。

　　仅此而已！

　　“嘶！……”

　　如此轻易的应许，让的众人倒吸一口凉气。

　　也不知道他到底是不是不知者无惧，竟然敢去挑衅这位相石界泰斗的权威！

　　这下子不是看好戏了，而是看大戏！

　　未来的泰斗与泰斗的比斗，两人的特殊身份，也注定这场比试之后要传遍整个相石界！

　　“也许他真的会赢……”

　　看着那张淡笑的脸庞，柳如仙心中升起这么一个感觉。

　　因为，她怎么看那嘴角的弧度都和狐狸相似……

　　这时，基本大部分都希望他能赢，因为，毕竟他此时代表的是琅邪，如果赢了，就等于帮琅邪拿回了面子！

　　“嘿嘿，那就去选石吧！”

　　嘿笑一声，风浩便是转身朝着赌石坊内走去，四位天级大师也陆续的跟上。

　　五十万金币为限，就是在普通毛料区域最多也不过能选三块毛料而已。

　　此时，一双双眼睛便全部是集中在风浩的身上，所有人都是想要看看，他的辨石功底如何，但是，他们要失望了……

　　风浩走了进来之后，只是伸出一手，在一块块毛料上抚动着，根本没有仔细的去看，更没有去观摩毛料上那些细细的纹理。

　　这纯粹是在乱选！

　　“哼！不知所谓！”

　　姓钟的那个天级大师冷冷的哼了一声，眸中闪过一抹不屑。

　　如风浩这般的选石，那不就是在凭借运气选石么？

　　“嘿嘿！”

　　那两个天级大师也是嘿笑出声，纷纷开始选石，只有肖恩，见的风浩的动作之后，眼眸内闪过一抹淡淡的疑惑，最后眸光一凝，也开始选石。

　　于是乎，场面上便是风浩一人在那随意的走动，而肖恩四人则是很认真的在挑选着，以他们独特的眼光精心的挑选出一块块毛料来。

　　“我好了！”

　　随意的逛了一圈，风浩手中拿着三块大小不一的毛料便是走到了门口，看着那满脸严肃很是认真的几人，他的嘴角带着一抹若有似无的笑意。

　　四百万武晶到手了！

　　他有绝对的信心！

　　他那随意的举动，顿时引起一些嘘声，人人都是有些失望。

　　太不负责了！

　　此时柳如仙与琅邪圣地的几个老古董也皱起了眉头。

　　只怕，又要输一局了……

　　不多时，肖恩四人也先后挑选完毕，基本人人都是拿了三块毛料，价值在五十万金币以内。

　　接下来就是开石了！


第520章 冠心病

　　琅邪赌石坊门口，围满了人群，相石大比已经结束，这些人却还没有散去，人人的目光都是盯着赌石坊之内，不多时五道身影先后从赌石坊内走了出来。

　　五人，各自都是选了三块毛料，看上去，除了风浩的那三块不怎么起眼，其他四位天级大师选的几块看相都是不差，有条有理，纹理分明，很是不凡。

　　而风浩选的……

　　这就显的有些差强人意了，奇形怪状，没有丝毫纹理可言，那就是随意的捡出来的，而他，似乎就是这么做的，选石的时候，他就连毛料长什么样可能也没看到过，就这么凭感觉凭运气选了，让的几个天级大师都是朝他投以不屑的目光！

　　“咦？不对啊。”

　　亮起青瞳的柳如仙眉头轻皱，惊呼出声，“好像都是灵铁！”

　　“什么？！”

　　她的话一出，顿时让的众人面色一变，那些个天级大师也同样，各自纷纷才亮起了瞳术，扫看了起来。

　　少许间，他们个个皆是变色，那些没参赌的相石大师们，也都是一脸的愕然。

　　没错，那歪七扭八的毛料内的确是有五成以上的几率蕴有灵铁，而且其中一块似乎品阶还不低！

　　“怎么可能？！”

　　人人心中都是无比的震撼，就那么随意的挑选，竟然每块都蕴有灵铁，这真的是巧合？这真的是运气？

　　根本不可能！

　　他究竟是怎么做到的？

　　没人知道，就连肖恩此时也有些发懵，以他的瞳术自然已经洞穿了一切。

　　他也想不通，风浩究竟是如何做到的。

　　“难道是有特殊的能力？可以感应到毛料内的意蕴波动？”

　　肖恩心中一抖，浮生出这个念头。

　　天下之大，无奇不有，谁能说不会有这样的人存在呢？

　　“唉！……”

　　他长长的叹息一声，有些复杂的看了风浩一眼，似乎想要将这张脸庞记在心上，脸上的神色略显黯淡，“我输了！”

　　“哗！……”

　　这话一出，顿时整个场面上便是荡动出一阵滔天的声潮，如同海浪一般的起伏着响震整个琅邪古城。

　　相石界的泰斗，竟然开口认输了！

　　所有人心中震撼的无以伦比，徐力等人都是目瞪口呆，脸上的神情皆是石化，那些个天级大师，也都是全部动色。

　　全场的目光此时全部集中在那个邋遢的男子身上，充满了震撼，惊异，火热，尊崇，错愕……神态各异。

　　“呵呵！”

　　风浩并未得意忘形，脸上依旧是挂着那抹淡淡的笑意，似乎这世间已经没有什么可以打动他的心境一般。

　　从他的传名到现在，只不过是短短数天的时间而已，而且，他的成名，就在一个字上面，‘诡’！

　　没错，就是一个‘诡’字，与徐寒一场大赌，以焦石开出灵晶来，此时更加不用说，在蜂窝石内开出荒古圣兵的碎片，而现在更是随意的选石也选出三块灵铁来！

　　看着那泛着绿色光亮的灵铁，所有人沉默了。

　　三块灵铁，两块下品，一块木属性中品！

　　这就是他随意选石的成绩！

　　而其他人，除了肖恩开出两块灵铁一块武晶来，其他人至多也不过就一块灵铁外加一块武晶的样子，那个姓钟的天级大师，也不过是开出三块武晶而已。

　　高下顿分，差的不是一星半点。

　　诡异！

　　一个才是三十昨天的男子，却是挫败了一众老古董。

　　四百万武晶到手，风浩脸上乐开了花。

　　这家伙绝对是有预谋的！

　　看着他那笑眯眯的模样，全场所有人心中都是升起这么一个念头，顿时都是心中一抖。

　　“呵呵！”

　　柳如仙笑了，一众琅邪圣地的老古董也笑了。

　　这下子足够琅邪扬名了！

　　一个地级相石大师，竟然挫败了成名已久的泰斗肖恩！

　　他们可以想象的到，这消息传出去之后，在相石界该会掀起多大的风浪。

　　“这家伙，果然是个不会吃亏的人……”

　　远处，也不知什么时候，青芜的嘴角挂着一抹淡淡的笑意，但是，当她看到柳如仙笑了之后，嘴角的笑意便是冻结了。

　　“该死的家伙，干嘛不输的干净！”

　　眼眸内隐隐的那抹温柔又变成了妒火。

　　如刀般的目光，让的原本有些得意的风浩面上的笑容一僵，暗道不好。

　　“这下有的解释了……”

　　风浩心中发苦。

　　这时，一直站着的吴伽圣却是站了起来，引起了一些人的注意。

　　就算是这场大比他只得了前三，但是，他的实力却毋庸置疑，还是相石界的妖孽。

　　从一年时间，从地级中阶晋升至天级初阶，这样的事，谁能做到？

　　“诸位大师，诸位兄弟。”

　　吴伽圣满脸的肃穆，朝着周围拱了拱手，声音响亮，传彻全场，“可能诸位也听到一些风声了……我吴家家主，也就是我的父亲，他得了一种奇症，冠心病……”

　　“什么？！”

　　所有人都是愕然的看着他，更多的都是倒吸冷气。

　　冠心病，这可是不治之症，就是天级药师也拿之无可奈何的绝症，人至老年，患这种冠心病的几率很高，得者绕是你是绝世大能，最后也只能郁郁而终，死在病魔之下！

　　这就是药师为何会凌驾在一切职业之上的原因！

　　这是绝对不能得罪的职业，绕是绝世大能对待天级药师，那也必须客客气气的！

　　“原来那传闻竟然是真的，吴家家主吴岚得了大病，从此一病不起……这消息已经快半年了，想来吴家家主已经是撑不下去了……”

　　“这不治之症，只怕琅邪圣地的天级药师也无可奈何吧？”

　　“原来吴伽圣出世是有目的的……”

　　人们纷纷恍然，这吴伽圣出世，只怕主要的目的还是想借势向天下招纳奇人异士来疗治吴岚的绝症。

　　“竟然是冠心病……”

　　风浩的面色变的有些古怪。

　　“吴某在此向天下宣告，谁能医治好我父亲的病症，我吴家愿出一千万武晶酬谢！”

　　吴伽圣的声音响荡全场，引起无数的惊呼之声。


第521章 雪哥哥

　　“一千万武晶酬谢？”

　　风浩眼睛一亮，伸出舌头舔了舔有些干裂的嘴唇，吧砸了一下，用力的吞了一口口水。

　　这不是送上门来的厚礼么？

　　这一千万武晶的酬谢，对于他人来说，就算是天级药师，那都没有资格拿到，但是对于拥有神农药典的风浩来说，却是轻而易举的事情。

　　一千万武晶，风浩虽然想要，但是，他最想要的还是吴伽圣掌握的那门秘技！

　　一年时间从地级中阶晋升天级初阶的秘技！

　　他绝对掌握了一门加快吸收天地灵气的秘法！

　　这点，风浩几乎能肯定，所有人都是能肯定。

　　这是一个相石怪胎，他不禁是将家族的瞳术提升至天级，更是自创一门惊天的秘法。

　　想着，他心思活络了起来。

　　远处，青芜更是已经无语了，看着风浩嘴角那抹若有似无的笑意，她嘴角轻轻的抽了抽。

　　她可是知道风浩有那能力，也正是因为那个能力，他才活了下来，不然，当年在西岚王国暗影魔教就会取了他的小命！

　　似乎，什么好事都给那家伙占完了！

　　青芜的心绪复杂了起来。

　　这家伙，似乎就是一个万能的，没有什么是他做不到的，除了现在实力低微之外。

　　……

　　全场，因为这一千万武晶的酬款而沸腾了起来，喧哗声如同山潮海啸，响彻全城。

　　那可是一千万武晶啊，就连那几个天级大师也不能淡定了，其他人自然更胜！

　　可以这么算，一千万武晶，绝对能收集到一柄通灵凡兵所需的所有材料！

　　也就是说，吴家开出了一柄通灵宝器作为酬谢！

　　只是，就是这有着几十万人的场面，却是没有谁能站出来领这个酬款。

　　因为，任谁都知道，这冠心病，那可是世间不治之症之一的绝症，若是天级药师能够疗治，这吴伽圣根本就不会出现在这里了！

　　所以，虽然人人都是一头火热，津津乐道，却没一个人走出来。

　　吴伽圣站在高台，不断的扫视着人群，脸上的神情越加的黯淡，脸庞尽是一片落寂，嘴角也给他咬出一缕血丝来。

　　相石能力再高又如何？此时却连自己病重的父亲都救不了，一切不过是泡影而已！

　　他的眼眸内流露出浓浓的不甘，却是对此无可奈何。

　　若是天级药师能够疗治，他又怎么可能还会出现在这里呢？

　　此时的他也唯有将希望寄托在奇人异士身上，希望有那么一个人能有疗治的能力。

　　而此时，天级大师们也没有急着要走。

　　他们的年岁已高，谁知道会不会患上？

　　此时若是有人走出来，日后也才有地处去找，不然一旦患上不治之症，那就只有死路一条！

　　少许，场面上的喧哗声也缓缓的消沉了下去。

　　一千万武晶虽然诱惑人心，对于他们来说，也不过就是听到了感慨一番而已，若是真的能有疗治不治之症的能力，那还需要站在这里么？

　　越是等待，吴伽圣便是越加的失望，他嘴角微微抽动了一番，再次朝着全场拱了拱手，“若是能有什么缓解的方子，我吴家也情愿以百万武晶酬谢！”

　　不治之症，虽为不治，但是，经过了无尽的岁月，还是有一些奇人研究出拖延的办法来，有可能是一天，有可能是一个月，长的也能达到一年……

　　要知道，吴岚已患病半年，却还未死，那就是因为有天级药师的药方再加自身的药力在拖延着。

　　不过，一个药方用下去，效果只会越来越淡，到了现在，也已经是拖延不下去了……

　　这也是无奈之举！

　　虽然不能疗治，能让自己父亲多活一天，吴伽圣都是愿意付出百万武晶之巨的武晶换取。

　　可见，他这片孝心，也是世间少有。

　　他的话语落下，顿时场面上便是有了一些骚动，几个身着不凡的老者走了出来。

　　显然，都是药师，而且瞧那穿着与气度，只怕还不是一般的药师。

　　有了几人走出来，吴伽圣那难看的脸色才是好看了一些，热情的与他们打着招呼，而这时候，人群也缓缓的散去，那些个天级药师也都是深深的看了一眼风浩，便都自行离去。

　　所有人都是知道，这个男子，日后绝对会成为相石界的泰斗，再过几天，他的名字在相石界应该就会无人不知无人不晓了！

　　“雪大师。”

　　柳如仙笑意盈盈的朝着风浩走了过来，那般甜美的笑容，让的风浩心中发悚，连忙低下头去，不敢直视。

　　“圣女！”

　　听到柳如仙那银铃般的笑声，风浩讪讪一笑。

　　“雪大师这是做什么？难道如仙就那么入不得眼么？”

　　柳如仙眼眸微眯，笑意流露，心中却更是好奇。

　　全场，只有她一个人知道，风浩将来可是要成为超越泰斗级大师的人物。

　　而就是这么个人物，却是那么惧怕老婆，这也是奇事一桩。

　　“呃……当然不是。”

　　风浩嘴角一抽，讪讪的说着。

　　“羽哥哥！……”

　　一个娇滴滴的妩媚到了极点的声音，从不远处飘了过来，香风临面，风浩便是感觉手臂被两块软绵绵的事物夹着，顿时心中便是升起一抹火热，某个地方也起了微妙的反应。

　　不用说，是青芜来了。

　　看着身旁一脸娇媚无边的青芜，风浩直接反应不过来，颇有些错愕的看着她。

　　这还是那个冷若冰霜的圣女么？

　　被风浩那诧异的目光看着，青芜俏脸一红，有些发烧，心中却是后悔不已。

　　刚才不知为何，见的柳如仙再次上前勾搭风浩的时候，她心中一热，便就跑了过来，此时心中却是悔的肠子都青了。

　　又被这家伙占便宜了！

　　看着风浩那一脸享受的神色，青芜银牙暗咬，轻轻拽着风浩手臂的手掌瞬间便是变成了一把铁钳，让的某男顿时倒吸一口凉气，嘴角抽了抽，却是不敢表示出什么不满。

　　两个绝色女子，第一次如此近距离的接触，对视之间，迸出点点火花，风浩想逃，却是被青芜紧紧的拽住，只得在心中叫苦。


第522章 仙女魔女

　　此时，琅邪赌石坊门口，却是出现怪异的一幕。

　　两个绝色女子却是围绕在一个其貌不扬形象，甚至还颇为邋遢的男子身边，其中一个还与之表现的极其的亲密。

　　当看到那个女子的容貌之后，一些人的目光都是停滞在那张妩媚动人的俏脸上，久久移不开来。

　　一双宛若秋水般的乌黑眸子，仿佛总噙着一丝笑意，那张精致动人的瓜子脸上，透露着丝丝妩媚，体态丰腴，婀娜多姿，眼波流转，无不散发着一中勾心夺魄的风情，媚惑天成。

　　肤如凝脂，颜如温玉，一身浅蓝色的丝质长裙，将的她的身姿勾勒出一道丰姿绰约的迷人曲线，当真是集千般妩媚，万种风情于一身。

　　当真是为绝世媚女，那种天生而成的妩媚，根本让人防不胜防，只是一眼，便是会让人彻底的沉沦进去，无法自拔！

　　而站在她对面的琅邪圣女柳如仙子，姿色却是丝毫不逊于她。

　　貌若天仙，倾国倾城，神秀内蕴，玉骨天生，体态纤柔，黛眉修长，肌肤如雪，一身白色衣饰，亭亭玉立，似是那神女降临，风姿卓越，洗尽浮华。

　　青芜的妩媚，魅惑众生，如同魔女，而柳如仙却恰恰相反，神态圣洁，仙姿佚貌，如同仙女。

　　两人之美，反差极大，却一样绝色倾城，而就是这么两个女子，却是围绕在一个男子身边，这不禁让的一些人心生妒忌。

　　但是，当他们看到了那张长满胡渣的脸庞之后，都是如同泄了气的皮球，黯然离去。

　　这可是未来的相石泰斗，自己拿什么去争？

　　但是，当他们发现其中一人为柳如仙之后，纷纷都是流露出冷笑的神色。

　　这艳遇，不见得就是一件好事，有时候，是会致命的！

　　“雪哥哥，这位是谁啊？”

　　青芜故作惊讶的问道，抱紧了风浩的胳膊，顺便向柳如仙抛了一记挑衅的目光。

　　很显然，她在表达，这是我的男人，你这狐狸精走开点！

　　“呃……”

　　风浩一直在享受着那两团柔软的磨蹭，突兀的一股剧痛便是再次从手臂传来，让的他狠狠的吸了口冷气，少许，才反应过来，讪讪一笑，“这位是琅邪圣地的圣女，柳如仙！”

　　“哦……原来是琅邪圣地的圣女啊，我还以为是谁呢，咯咯……”

　　青芜捂嘴媚笑，无形间，媚态流露，娇媚无边，让的周围许多人都是看傻了眼。

　　顿时，风浩脸色就沉了下去。

　　这可是自己的女人！

　　“唰！”

　　一个转身，他将青芜抱在怀中，狠狠的扫视了一眼四周，将的那一双双充斥这异色的目光全部瞪退。

　　男人不吃醋也罢，一吃醋，绝对是比女人还可怕！

　　“唔！……”

　　青芜还没反应过来，人便是落入了一个滚烫的胸膛，才是想挣扎，那双如同钢铁一般的手臂却是将她牢牢的锁住，让的她根本动态不得。

　　“你！……”

　　如此霸道的行径，顿时让的青芜心中不满，一瞪眼，刚想呵斥，却是看到风浩抛来的眼神，身子一僵，旋即又柔软的趴在了风浩的口中，挥动着粉拳将的风浩的胸口锤的‘砰砰’作响，口中娇媚的呼道，“你好讨厌啊……这里这么多人……”

　　“呃……”

　　一下一下的锤过来，让的风浩差点一口鲜血喷了出来，好在他身拥玄武阵图，不然就这几下绝对要吐血了，绕是如此，他也郁闷的吐血。

　　女人啊……

　　难道就只有你能吃醋么？

　　看着眼前这么一对男女，柳如仙俏脸上的神色变的有些古怪。

　　这真的是一对情侣么？

　　怎么看怎么不像！

　　若说不是情侣，却又拥抱在一切，而且，互相吃醋，都是恨不得对方属于自己一个人，但是……青芜的表现让她很为不解。

　　那一拳一拳下去，就是一块铁也要给锤坏了吧？那真的是在撒娇而不是在杀人？

　　总的来说，两人的表现……很古怪！

　　想着，柳如仙嘴角微微掀了掀，流露出一抹迷人的笑意，口中娇声问道，“雪大师，这位难道是你夫人么？”

　　一个问题，让的两人身子一僵，风浩愕然，不敢回答，而此时，青芜心中更是悔的肠子都打结了，此时，无疑是陷入了两难的境地。

　　是？

　　这不就让这家伙占大便宜了么？

　　不是？

　　怎么解释自己现在的行为？

　　她非常的郁闷，很想将风浩暴打一顿，然后飘然离去，但是，心中又隐隐担忧这个狐狸精会缠上来。

　　她就不解了！

　　以风浩目前这邋遢汉的形象，这琅邪圣女到底看上他哪点了？

　　天级相石大师？

　　这绝对不可能，她为琅邪圣地的圣女，那可是能蜕凡成圣的存在，怎么可能会屈尊一个相石大师？

　　难道现在人的审美观点改变了，就喜欢这种既邋遢又颓废类型的？

　　“嗯？”

　　腰间收紧的手臂，让的青芜才是反应过来，俏脸上涌起两抹绯红，娇嗔道，“讨厌，这个问题人家怎么好意思回答嘛……”

　　娇媚入骨的声音，再加上那一脸的娇羞，让的风浩直接就看傻了眼，呼吸也变的沉重了起来，眼眸内血丝顿现，一股火热的欲望，直冲脑顶，让的他差点失去理智。

　　一咬舌头，在剧痛之中他才清醒了过来，倒吸了一口凉气，他不敢去看，害怕再次沉沦进去。

　　“好一个媚人儿……”

　　天生媚骨，让的同为女子的柳如仙眼眸内也升起一抹惊艳，心中感慨万分。

　　这绝世的妩媚，就是女子都抗拒不了，何况男子呢？

　　“她的身份肯定不简单！”

　　眼眸内青芒一闪，柳如仙竟然发现，在这个娇媚的女子身上隐藏着一股能够威胁到自己的意蕴存在，顿时心下微惊。

　　一个看似与自己相差不多大的女子，却是能威胁到自己，这足以让她重视了！

　　仔细一看，她却是发现，自己根本勘破不透青芜的修为，因为，青芜体内存在着一片浓厚的云雾，让她根本看不清楚。


第523章 古怪男女

　　看到了这个情况，柳如仙心中便是凝重了起来。

　　能让自己勘破不了修为，而且让自己感觉到威胁的人，来历肯定不简单！

　　然而，就是这么个绝世娇媚，而且修为能比自己的女子，为什么会看上这个邋遢的男子呢？难道是因为他的相石之术？

　　她也纠结了！

　　青芜的表现虽然奇怪的紧，但是，柳如仙却是能感觉到，眼前这个女子的确是非常的在乎这个名为雪羽的男子。

　　她眼眸内的妒火，这绝对不是作假！

　　这点，柳如仙非常的能够确定。

　　一时间，她无法将这两人的关系给辨认出来。

　　太诡异了！

　　这时，她不由的怀疑起风浩的身份来。

　　这男子身份神秘，在琅邪域中根本没有听传过有这么个人的存在，他就如是这么凭空冒出来的一般，以绝世的瞳术夺去了地组冠军，更以诡异的能力，让的相石界泰斗也甘拜下风。

　　这份能力，可也不是一般人能够拥有的。

　　而且，紫瞳，这实在是从未听闻。

　　越是深想下去，她就越是好奇，这雪羽的真实身份究竟是什么？为何会让的这般的女子为他吃醋呢？

　　“呵呵，想不到雪羽大师还拥有这等娇妻，真的是让人羡慕啊。”

　　柳如仙轻笑一声，声音清灵，却似乎带着一缕其它的意蕴在里面，这点，只怕就连她自己也没发觉。

　　“哼！”

　　原本娇羞的青芜却是扑捉到了这抹特殊的意蕴，顿时俏脸一冷。

　　这如同天仙一般的琅邪圣女果然是狐狸精！

　　“雪哥哥，我们一起去看梦儿吧，她在别院等着呢。”

　　青芜仰着那娇媚无边的动人俏脸，口中声音酥酥软软，荡动人心，魅惑天成。

　　“什么？！”

　　风浩一愣，旋即心中涌起一股无法压抑的狂喜之情，激动的追问道，“芜儿，你说的是真的么？”

　　对于他的激动，青芜微微一愣，旋即心中流过一抹暖流，看着眼前的男子，她神色有些复杂，低下头去，轻声道，“当然。”

　　“真的么？芜儿，那我们走！”

　　真是喜从天降，风浩心绪在这时候彻底的乱了，只有一个想法，那就是快点见到小青梦，然后亲口告诉她，自己就是她的爹爹！

　　也不和柳如仙打招呼，他拉着青芜的小手，便是朝着远处跑去。

　　“真是对奇怪的人……”

　　柳如仙看的是一头雾水，丝毫不明白两人到底是在做什么，为何一直心态平淡的男子听到‘梦儿’这个名字之后会如此的失控？

　　“梦儿是谁？”

　　不知为何，她总觉得，这个梦儿对这个雪羽大师非常的重要。

　　“圣女，该走了！”

　　这时，几个老古董都是围了上来。

　　先前是误会了，但是此时，他们真不知道圣女对那个雪羽到底是抱着什么样的心态了。

　　……

　　“对了芜儿，别院从哪走？”

　　跑出了很远一段距离了，风浩才想起，琅邪古城这么大，别院更是成千上万，自己要去哪找呢？

　　“哼！”

　　青芜青哼了一声，拽开了风浩紧握的手掌，在他错愕的目光下冷冷的道，“别跟着我，不然要你好看！”

　　“呃……”

　　风浩心中一抽，似乎明白了些什么，顿时嘴角流露出一抹苦笑。

　　“如果你再敢走回去，以后就别来见我了！”

　　青芜那冷冷的声音飘了过来，让的他为之愕然。

　　吃醋了？

　　没错，这实在太明显了，想着风浩嘴角挂着一抹慧心的笑意。

　　这可是个好现象！

　　吃醋，代表在乎，可能，就连青芜自己都没有觉察到吧，风浩无形中已经在她心中占据了一个很重要的位置。

　　“呵呵！”

　　风浩得意的笑了，他知道，离自己与小青梦父女相认已经不远了，顿时整个人显得格外的神清气爽。

　　“该去看看了，如果弄到了那门秘法，修炼紫气东来也不会这么麻烦了。”

　　心中想着，风浩便是向旁人打听了一番吴家别院方向，便是快步走去。

　　在即将到吴家别院的一条街道之前，风浩拐入了一个黑暗的角落，不多时，一个身着青衫清瘦的男子，便是从角落里走了出来，缓缓的对着不远处的那所庞大别院行去。

　　走近那所极有磅礴气势的府落，风浩错愕的瞧见，在那门口处，竟然已经簇拥着不少人，而且这些人全都是身着药师衣袍，在他们胸口上那枚药典徽章之下，纹有几偻光亮的银色印记，骄傲的显示着他们的身份与等级。

　　竟然至少都是玄级高阶，甚至地级的药师！

　　显然，一百万武晶对于他们的诱惑，还是挺大的，不然也不会这么勤快的跑来这里了。

　　在人来人往的街道上。凡是从此处经过的路人，都是会将羡慕与敬畏的目光，投向那群互相间窃窃私语的药师们，在他们心中，药师，那是绝对崇高的存在。

　　而对于这些能量颇大的药师们，吴家明显也不敢轻易怠慢，门口处，一些下人正毕恭毕敬的与站在那里等待的药师诉说着什么，待得发现对方的确是拥有延续冠心病的药方，方才放行，而一些拿不出药方的药师，则是被他们笑脸拒绝了下来。

　　虽然这种举动让的那些被阻拦下来的药师有些不满，不过想着如今吴伽圣天级相石大师的身份，他们也只得略微带着许些不愉，拂袖离开。

　　目光在门口处停留了一会，风浩便是发现了这一现象，无奈的摇了摇头，抬脚对着吴家大门处行去。

　　挤开人群，风浩踏前一步，一位看似是管家身份的老人，赶忙迎了上来，不过当他看着风浩那颇为年轻的容貌以及身上那身普通的青衫之后，浑浊的老眼中闪过许些难以察觉的失望。

　　心中虽有些失望，不过在吴家当了几十年管家的老人可不会傻到将之表露在脸庞上，当下露出许些温和的笑容，含笑道：“这位小兄弟，我是吴家的管家，想必你也是来试试能否疗治冠心病的吧？”

　　风浩点了点头，没有开口说话，略微有些蜡黄的脸庞上显得有些冰冷。


第524章 我来试试

　　风浩那近乎冷漠的表情让得老人微微愣了愣，这种态度，可与别的药师有些不同啊，片刻后，他带有些期待的问道：“小兄弟，不知道你是否有延缓冠心病的药方？”

　　“药方可不代表一切。”

　　风浩的声音，被他压制的略微有些沙哑，平静的语气，让得老人眉头微微一皱。

　　瞧得老人那无奈的脸庞，风浩摇了摇头，伸出一只手来，神农药典之上的药性缭绕而出，低声道：“不要因为你的缘故，将你们老爷子最后的一些机会给抹去，药方，可不代表一切，天级药师手上的药方，不也同样未曾将你们老爷子治疗好么？”

　　风浩的话，让的老人脸色微微一变。

　　瞧得风浩手中那缕缭动的药性之后，不由得有些诧异的抬头看了风浩一眼，沉吟了半晌后，咬了咬牙，闪身让开，对着门口处的那些守卫低喝道：“让开！”

　　“大师，您请吧，希望您真的能够治疗我们老爷子，那样的话，您将会是我们吴家永远的朋友。”

　　对着风浩微微鞠躬，老人的声音中，因为风浩先前的那番表现，竟然是带上了敬语。

　　微微点了点头，风浩脸庞依然是那副面无表情的模样，没有再多少废话，缓缓走进大门，然后消失在众人那有些愕然的视线之中。

　　进入大门，一位俏丽的侍女赶忙从一旁走出，然后对着风浩柔声说了几句，便是在前面引路。

　　不急不缓的跟在那个侍女身后，风浩的目光在这豪华的府邸中扫过，高耸大气的建筑物，让的他暗中微微点头。

　　这吴家，果然是财大气粗，只怕就连憾金皇朝也无法与之财力上相比。

　　天级相石大师能够创造的财富，实在是寻常人根本无法想象的，而且还是如吴伽圣这种相石界的怪胎！

　　行走在青色碎石铺就而成的小道之上，风浩的眼眸忽然微微虚眯了起来，抬眼望着那出现在小道尽头处的一座豪华大厅，目光透过虚掩的大门，能够隐隐看见其中似乎站着不少人。

　　缓缓走进大厅，其中传出一些低低地窃窃私语的声音，轻轻的推开门来，大厅中地低声噶然而止，然后一道道目光投向了大门处，当众人地目光瞟着风浩一身寻常的粗布衣饰之后，都不由得一愣，旋即眼中闪过诧异。

　　显然，他们都是有些奇怪，为什么这么身着如此普通的人，也有资格进入这里。

　　风浩的目光缓缓在大厅中扫过，在宽敞的大厅中，坐着三位身着同色袍服地药师，在他们胸口处的徽章，显露了他们的身份，地级药师。

　　这些个地级药师大多都是在中年之龄，其中有两位，更是发须雪白。

　　没有去理会那些诧异的目光，风浩移动的视线，停留在了大厅首位地一位中年男子身上，这人正是吴伽圣。

　　视线从吴伽圣身上移开而过，最后眉头微皱的停在了一旁地那位绝色女子的娇躯之上，这个女人，风浩并不陌生，正是琅邪圣女柳如仙。

　　身着银白色衣裙的柳如仙，静静的坐着，美目望着那进门的风浩，俏脸上同样是闪过诧异。

　　显然对于这么一个清瘦而又身着普通的男子能进入这里，她也很是不解。

　　这时，吴伽圣也是将视线停在了风浩的身上，望着前者那年轻面容与身着，微微一愣，旋即站起身来，对着风浩拱手笑道：“这位小兄弟。在下吴伽圣。”

　　“无名之辈而已，不足挂齿！”

　　风浩那略微噙着嘶哑的声音在大厅之内响彻而起，让的所有人皆是一愣，都是无比诧异的看着他。

　　“哦……”

　　见的风浩的言行举止，吴伽圣心中一动，“这位大师请座。”

　　“嗯！……”

　　风浩随意的应了一声，随意的朝着一个角落走去，坐在一张紫木椅子之上，闭目养神。

　　这就是他所想要的形象，怪人！

　　此时，也唯有这样才会吸引吴伽圣的注意力。

　　也的确，他要想的效果达到了。

　　吴伽圣瞟了一眼闭目假寐的风浩，环视了一圈，声音有些低沉的说道，“想必诸位大师也清楚我吴家所遇见的问题，家父得了就是天级药师也无法疗治的冠心绝症，只要诸位能够让家父延长寿命，报酬方面。绝对不会让各位失望！”

　　说着，他大手一挥，指向对一处偏门，道：“家父便是在里面，还请诸位一一试试。”

　　闻言，大厅内的十来位药师对视了一眼，片刻后，一位头发花白的老者，笑眯眯的起身，率先行进偏房，然而十几分钟后，却是摇着头走了出来，冲着吴伽圣苦笑道：“抱歉了，吴大师，我的药方对吴老家主的病症全然没有效果。”

　　因为已经用过了天级药师的药方延迟，一般的药方已经起不到什么作用了。

　　听得老者这话，吴伽圣失望的叹了一口气，苦笑着摇了摇头。

　　在老人之后，这十来位药师都是接连的进入偏房，不过在过了十几分钟后，皆是尴尬地走了出来，显然，他们手中的药方对现在的吴老家主已经起不到任何作用了。

　　随着一个个满脸尴尬走出来的药师，吴伽圣脸庞上的失望之色越来越浓，当最后一名药师从中出来后，他的心情终于是缓缓的沉了下去，一旁的柳如仙，也不禁微微的叹了口气。

　　此时，大厅中，十来位药师已经没有了先前的那番得意与自傲，尴尬着老脸，保持着沉默。

　　随着众人的沉默，大厅内地气氛也是逐渐的陷入了沉闷，半晌后，吴伽圣叹了一口气，勉强的笑道：“多谢诸位了，看来老爷子的确是命有这一劫，虽然失败了，不过待会在下还是会让管家给诸位一份丰富的酬劳。”

　　听着这如变相的撵人话语，众人苦笑着摇了摇头，站起身来，就欲离开，这种氛围，他们实在没脸收报酬。

　　“我试试吧……”

　　平淡而又沙哑的话语，忽然地从角落中传出。打破了沉默的氛围，风浩脸色淡漠的举步走出，平静的声音，让的大厅内所有人为之侧目。


第525章 天级药师

　　望着那从角落中缓缓走出的消瘦男子，大厅内的众人皆是愣了愣，先前几位有些束手无策的地级药师，面庞上顿时浮现许些讥讽。

　　穿着这么普通，他能有疗治冠心病的药方？

　　要知道，他们凭借手中的药方在地方上，那也是倍受尊崇的存在，如果他真有疗治的药方，会如此的穷困潦倒？

　　吴伽圣盯着那走出的清瘦男子，眉头微微蹙起，眼眸内亮光一闪而过。

　　说实在的，因为方才风浩一直没有任何举动，吴伽圣已经差不多将他遗忘了，此时，对这位年轻的男子已经没有什么期盼。

　　虽说人不可貌相，可对方毕竟还只是一个二十岁左右的青年人，这种年龄，放在药师界也不过算是初学者而已，就算有药方在身，他便能够将连天级药师也无可奈何的冠心病拖延么？

　　而一旁的柳如仙也颇感诧异。

　　这一脸冷漠的青年男子，凭什么说的这么自信？难道是天级药师？

　　“这位小兄弟，你……”

　　站起身来，吴伽圣虽然心中并不怎么认为面前的年轻人有着隐藏的本事，不过习惯使然，他还是略微有些小心谨慎的问道：“你有把握拖延老爷子的冠心病？”

　　缓缓的停在大厅中央，风浩瞥了一眼吴伽圣，颇有些淡漠的道：“那请问，琅邪圣地的天级药师可有把握拖延？”

　　“呃！……”

　　闻言，吴伽圣一滞，旋即尴尬的摇了摇头：“若是几位大师还能拖延的话，那我又何必再费这般大的精力来四处求医呢？”

　　“既然连天级药师也拖延不了了，那吴大师这话对我说，是不是有些……”

　　风浩嘶哑的声音中略微噙着许些嘲讽，冷声道。

　　微微张着嘴，吴伽圣的本意只是想探知一下面前年轻人的底细，可却没想到他竟然这般犀利，当下有些措手不及，一时间，竟然不知道该如何回话才好。

　　“阁下误会吴大师了，他并非是针对你，只是吴家老爷子如今情况越来越不妙，他已经再没有多余的时间去消耗，所以自然是需要小心一点，还请不要介意。”

　　在吴伽圣错愕的时候，一旁静坐的柳如仙缓缓的站起身来，动人的俏脸上带着迷人的笑容，对着风浩从容的说道。

　　“刚才你们浪费的时间，还少了么？”

　　目光停在那道绝色女子的身上，风浩的声音，依然古井无波，并未因为对方的美貌而有所松动。

　　听得风浩这话，大厅内的那十来位药师，脸色不由得难看了起来。

　　风浩这话，无疑是说先前的他们，是在浪费着吴家老爷子仅剩不多的存活时间！

　　当下，一位头发花白的老人，脸庞涨红的忍不住出口训斥道：“哪里来的毛头小子？竟然如此狂妄，你有何资格与我们说这种话？”

　　老人的呵斥一出口，周围的几名药师，皆是义愤填膺的点了点头，旋即目光都是不善的盯着那背对着他们的年轻人。

　　看着面前那脸庞淡漠得犹如一团冰块一般的年轻人，柳如仙的柳眉也是不可察觉的微微皱了皱。

　　若是真的有本事，她并不介意他狂妄一些，可若是并没什么真正的能力，却偏偏喜欢大话连天，那么这种人，她是打心底的厌恶。

　　“听阁下的语气，似乎是对自己的本事有着一些信心啊……”

　　吴伽圣回过神来，盯着风浩，沉声道：“不过你应该知道，这冠心病乃是不治之症，就连天级药师也无可奈何的绝症！”

　　“天级药师很了不起么？为何他们却不能疗治冠心病？”

　　风浩淡淡的说着，语气中似乎对所谓的天级药师充满了不屑一顾，“我来这不是为了你的武晶，我是来讨要一门秘法！”

　　“阁下是什么意思？”

　　听闻他那狂妄无比的话语，吴伽圣脸色也略显不悦，而那个秘法，则是触动到了他敏感的神经。

　　现在，在相石界谁不怀疑他身怀秘法，能够在一年时间从地级中阶晋升天级初阶，这绝对不是巧合使然。

　　而这时，柳如仙俏脸也肃冷了起来。

　　那秘法，才是真正实实的无价瑰宝！

　　就在这时，几道隐晦而又强大无匹的气息也从暗处蔓延了出来，缓缓的朝着风浩压了过去……

　　然而，这股无匹的气息，在临近风浩的时候，却是忽然噶然而止。

　　同时，大厅内，那些厅中原本满脸讥讽的药师们，此刻也是缓缓张着嘴，不可置信的死盯着大厅中青手掌上升腾起来的那抹几乎是凝聚成液体般的药性。

　　一股沁人心脾的药香充斥着整个大厅。

　　首位之旁，柳如仙望着那在青年手掌那团如同流水般的药性之后，玉手缓缓的捂着红润动人的嘴唇，那对秋水眸子中闪烁着不可思议的神色。

　　“天级药师！”

　　深吸一口充斥着药香的空气，大厅内那些个药师，瞬间便是认出了那团几乎已经是凝成液体般的药性的底细，他们的脸庞之上，缓缓的被震惊所覆盖着，一道道尊崇的目光，死死地盯着那道消瘦的身躯。

　　“小兄……大师，您是……？”

　　震撼逐渐的从瞳孔内褪去，吴伽圣脸庞上的狂喜，几乎难以掩饰。

　　“现在，你们可以停止那些无谓的废话了么？”

　　脸庞平凡的青年，低头拨弄着手中如同液体般的药性，语气淡漠。

　　虽然，现在风浩的语气依然是如同先前那般毫不客气，但是，大厅内所有人，包括那暗中的两位超级大能，却没有觉得有任何的不妥之处。

　　天级药师，身份地位远远的凌驾在大能之上！

　　其实，风浩药师等级还未能至天级，这团液体般的药性，是他从药丹中抽离出来的真龙果的药性，原本，只是想要显露真龙果的药性而已，谁知道在他们口中却是直接成了天级药师。

　　想要的效果已经起到，风浩自然不会出解释什么。

　　“大师，我为先前的怠慢为你说一声抱歉！”

　　站起身来，吴伽圣对着风浩微微弯身，礼节做得无可挑剔。

　　他虽然也是天级大师，不过相石大师的身份，却是远远不能及过药师。


第526章 难不倒我

　　此时，大厅之内，落针可闻，所有人的目光都是放在那道消瘦的身影之上，一双双眼眸之内全部是充斥着尊崇之色。

　　天级药师，这是整个大陆的魁宝，无价的魁宝！

　　越是高阶的药典，对体质的要求就越高，至于天级的，更是到了极其苛刻的地步，可以说，各大圣地之内，都是存有一本，或者数本自荒古流传下来的天级药典，但是，却是找不到一个能够续承药典的人。

　　所以，才导致目前各大圣地的窘况，有些圣地，能有一到两位天级药师，但是有的圣地，却是连一位也没有。

　　可见，这体质是如何的难得！

　　所以，当见到风浩竟然是一位天级药师之后，所有人的态度便是来了一百八十度的转变，此时，没人在敢有任何的异色，就连藏在暗处的两位大能也走了出来。

　　“大师，多有得罪！”

　　两人皆是白发苍苍，此时，都是带着一脸真挚的歉意，礼节很是周到。

　　得罪一位天级药师，这是非常不明智的！

　　“如仙多有失礼，还望大师海涵！”

　　柳如仙迷人的俏脸上带着甜美的笑容，如流水般的声音从她口中说出，如同春风一般拂过全场。

　　风浩没有说话，只是淡然的扫了他们一眼，轻微的点了点头，虽然脸色冰冷，却是没有表露出有多大的不满，这到让的他们松了口气。

　　这天级大师的心胸似乎很为宽阔，要是换一个人，那早就闹翻了，若是真如此，琅邪圣地也唯有赔礼道歉。

　　因为，这世间还存在一个能比圣地的组织，药师公会！

　　药师公会，毫无疑问，就是为保护药师所设立的，特别是天级药师，那都是他们重点的保护对象。

　　可想，若是风浩以天级药师的身份去药师公会求助，那就是琅邪圣地也会吃不消，而且，会有很多人愿意让天级药师欠上自己一个人情的。

　　那可是等于多了一条命啊！

　　药师，特别是高级药师，这是绝对不可得罪的，这是全大陆的共识！

　　而此时，心绪最激动的无疑还是吴伽圣。

　　他根本没有想到竟然会有一位天级药师出现，这么一来，就算是不能疗治，最基本的，延长半年的寿命是绝对没有问题的。

　　只是，一想到风浩的要求，吴伽圣那颗火热的心缓缓的平静了下去，眸光有些闪烁不定。

　　身为相石大师，他自然清楚自己这门秘法的价值。

　　那绝对是无价的！

　　“怎么样？考虑清楚了没有？”

　　风浩微微挑了挑眉头，淡漠的声音从他口中吐出。

　　“这……”

　　吴伽圣脸上流露出难色，一旁的柳如仙与两个大能也都是皱起了眉头。

　　显然，这要求，他们有点难以接受。

　　“大师，我愿意用两千万武晶……”

　　“我不缺武晶！”

　　吴伽圣的话还没说完，便是被风浩冷声打断，见的他们为难的神色，风浩眉头不着痕迹的皱了皱，嘴角一挑，旋即开口说道，“怎么？难道你父亲的健康，还不值那一门秘法么？”

　　“嗯？”

　　吴伽圣一愣，“大师的意思……？”

　　“哼！”

　　没有回答他的话，风浩轻哼了一声，直径对着那偏房行去。

　　望那对着偏房行进的风浩，吴伽圣对着大厅中的十来位药师笑着说了些什么，挥手招来管家伺候着，然后与柳如仙以及两位大能赶忙跟了上去。

　　缓缓的走近偏房，淡淡的柔和灯光射将而出，风浩轻轻推开房门。

　　房间之内的空间颇大，在中央位置，一张大床摆放其中，一位脸庞有些干枯的老人躺在其上，在床榻周围，好几位侍女正在忙来忙去，听到房门声，她们将目光投射而来，旋即便是再度细心地照料着已经陷入昏迷状态的老人。

　　慢慢的走近大床，风浩的目光在床榻之上扫了扫，发现老人的面色如同白纸，安静沉睡的脸庞上，竟然有着许些死亡的气息。

　　“最多还有两三天的活头。”

　　瞥着老人那张几乎是半只脚踏入了坟墓的脸色，风浩低声道。

　　“没错。”

　　身后，紧跟而来的吴伽圣叹息着摇了摇头，旋即小心的道：“大师，您看，是否能够拖延一些时日？”

　　一旁，柳如仙也是微微点了点头，一对明眸，紧紧的盯着身旁那身姿消瘦，脸色淡漠的青年男子。

　　“你还有两天的考虑时间，准备好秘法，我救人，不然免谈。”

　　风浩冷冷的看着吴伽圣，平静的道。

　　“大师，难道您……”

　　吴伽圣心头一跳，声音有些亢奋。

　　而柳如仙与那两位琅邪圣地的大能，也皆是无比诧异的看着他。

　　“哼！小小的一个冠心病，还难不倒我！”

　　在他们期待的目光下，风浩冷冷一哼，面色颇显高傲，声音依旧淡然，没有什么起伏。

　　“哧哧！……”

　　说罢，风浩缓缓上前几步，伸出一手，随手拍出几道药性没入到床上老者的心脏位置。

　　“咳咳！……”

　　不多时，原本安静熟睡的老者苍白的面色上涌上一抹病态的潮红，张口便是咳出几口脓痰，几个侍女见状迅速的递过痰盂接住。

　　接着，熟睡的老人便是缓缓的睁开眼睛，似乎是不适应外界的强光，他又缓缓的闭上，只是微微眯着眼睛，少许，让缓缓的睁开，黯淡的眼眸内，流露出些许神采。

　　老者的如此反应，房间内的所有人都是看在眼里，那些个侍女，柳如仙，两位大能，皆是以不可思议的目光看着那还要挣扎着爬起身的老者。

　　原本已经被圣地天级药师放弃了的老者，此时竟然如同死里复生，重新恢复了活力，瞧着那由两名侍女扶持着站起身来的老者，他们都是说不出话来。

　　“爹！”

　　吴伽圣口中发出惊喜极致的呼声，迎了上去，目光在老者身上扫来扫去，担忧的问道，“爹，您还觉得身上有哪里不舒服么？”

　　“哦，是伽圣啊。”

　　老者瞟了一眼吴伽圣，遣退了两旁的侍女，微微抖了抖手脚，“没有哪里不妥……只是身子骨有点酸了……”


第527章 霸灵决

　　前半响，还躺在床上不知死活的老者，下半响，便是已经不要人扶持，也能在那里抖手踢腿，活力倍发了，这般巨大的变化，让的房间内的所有人根本反应不过来，一双双眼眸之内，尽是震撼的神色。

　　“好了？！”

　　因为冠心病垂死的吴家老家主，在这个消瘦的男子弹指之间，便是直接恢复如初，如同正常人一般，这让的柳如仙与那两个琅邪圣地的大能简直是不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，虽然琅邪圣地的那个天级药师用药方与药力延缓了冠心病的发作，但是，这段时间内，吴家老家主就活的如活死人一般，躺在床上，根本没有知觉，虽然是活着，但是，那与死了根本没有什么区别。

　　“难道，他竟然真的能够疗治冠心病？！”

　　这时，他们再想起之前这个青年男子淡漠的话语。

　　“小小的一个冠心病，还难不倒我！”

　　那般在他们看来是狂妄之极的话语，此时，却是得到了印证！

　　没错，他做到了！

　　大陆公知的不治之症，冠心病，在他手中不过就是弹弹手指的事情。

　　看着那一脸淡漠，面色冰冷的男子，此时，所有人都无法保存原有的平静心态，心潮如同海啸般翻涌着。

　　“爹，您真的没事了？”

　　看着那活络手脚的父亲，吴伽圣情绪激动，带着一些颤音的问道。

　　“你这孩子，为父看上去像是有事的人么？”

　　老者没好气的瞪了他一眼，这才是发现房间内多出一些人来，旋即走前几步，朝着柳如仙拱了拱手，“原来是圣女与两位长老大驾光临，吴岚失礼了！”

　　“恭喜吴老爷子恢复康顺！”

　　三人都是拱手道喜，看着那挥洒自如的吴岚，他们心中感慨万分。

　　人不能貌相！

　　这句话永远是真理！

　　如果当时进门被管家拦住，或者吴伽圣脾气火爆，刚才态度恶劣一些，恐怕，结局就是另外一个了。

　　“好在没有以貌取人！”

　　吴伽圣心中万分的庆幸，心中大定，看着那张消瘦的脸庞，他心中尽是感激，只是，想到了他的要求，心中却是又如压了一块重石。

　　“这位是……？”

　　见的风浩，吴岚眼睛内流露出疑惑，出声问道。

　　“爹，这位就是疗治好你冠心病的大师。”

　　吴伽圣走上前来，介绍着。

　　“多谢大师救命之恩！”

　　吴岚微微一愣，旋即向风浩拱手道谢，只是，眼眸内却存在着疑惑，不过，见的柳如仙他们看风浩的神色，那缕疑惑尽去。

　　“别高兴的太早了！”

　　风浩依旧是一脸冰冷，面无感情，淡漠的说道，“那缕药性最多只能压制三天而已！”

　　说罢，他直径转身离去，打开房门，走了出去。

　　“伽圣，大师这是……”

　　吴岚一愣，不明所然。

　　“爹，您放心，大师的意思是，还缺几味灵药，待孩儿去找来就是了。”

　　吴伽圣一脸微笑的安慰着老人，旋即交代好几名侍女，便是与柳如仙三人一同走了出去。

　　“吴大师，你要……”

　　柳如仙微蹙着柳眉，轻声问道。

　　“没有什么比我爹的性命更加重要！”

　　吴伽圣肃着一张脸，沉声的说完，便是朝着处于一处凉亭内的风浩走去。

　　“唉！……”

　　柳如仙与那两位大能对视一眼，都是轻叹一声，颇为复杂的看了一眼那道消瘦的身影，便是返回到了房间内。

　　为天级药师，又能疗治冠心病，这等奇人，身份不是他们能够想象的，世间之大，可不是琅邪圣地一家独大，这种人，他们也不愿意得罪了，特别是那两个大能。

　　在琅邪圣地之内，老年得冠心病猝死的人还少么？

　　……

　　“呼！……”

　　来到了凉亭旁，吴伽圣深呼了口气，便是走上前去，站在一旁，声音恭敬的道，“大师，我愿意交出秘法作为交换！”

　　“嗯，很好！”

　　这时，风浩那张冷漠的脸庞上，才流露出些许满意的神色来，嘴角不着痕迹的弯了弯，眉头微挑，接过吴伽圣递过来的卷轴。

　　“大师，这是我修炼瞳术之时偶然悟得的，能使眼瞳快速的吸取天地间的灵气，我称之为‘霸灵决’！”

　　介绍起这卷轴之时，吴伽圣的脸庞上，也隐隐流露出一抹傲然之色。

　　这是相石界的一大创举，凭借这卷空前绝后的‘霸灵决’，他吴伽圣的名字将永远的流传下去。

　　“‘霸灵决’，好名字！”

　　风浩眼眸一亮，旋即有些迫不及待的展开了这个卷轴，细细的看着卷轴上的内容，越看，他就越是心惊，连连点头，若不是因为此时不是清晨，他都直接想要修炼一番紫气东来试试效果了。

　　这吴伽圣果然不简单，这霸灵决，不是其他的，其实就是一个阵法，一个能够加速吸取天地灵气的阵法！

　　没错，吴伽圣也与那些太古贤能一般，创造出一个独特的阵法来！

　　“加快的凝聚……”

　　突兀的，风浩心中一抖，“这霸灵大阵，不知道能不能用在翻天手印之上？”

　　翻天手印，能够颠覆天地，震慑乾坤，威能滔天，浩瀚无匹，但是，它却是有着一个致命的缺点，那就是凝聚的时间太过漫长了，越是想要威能大，就越是需要长久的时间，试问，在对战当中，有谁会傻的给你这个时间呢？

　　这点，在西岚战场上就已经证实了，若不是程南拼死拖延，根本不能发挥出多大的威能来。

　　想着，风浩心中便是一团火热，若是改良一番，运用在翻天手印之上，那可是又给自己多了一个杀手锏啊！

　　以他目前的体质，能够承受的力量至少也能达到武尊三境左右，若是真的能够改良成功，那在这琅邪域中，凭借此招，他足以自保，也才能真正的与那绝世妖孽级的人物争锋！

　　柳如仙，可不比自己大，却已经拥有了武尊三境的修为，这让风浩心中升起一股紧迫感。

　　这些圣地级的势力太过可怕了，在这无尽的岁月中不知道培养出多少个柳如仙这般的妖孽来，底蕴，深的可怕！


第528章 无名传名

　　“呼！……”

　　收起了手中的卷轴，风浩长长的吐了口气，眼眸内，精芒烁烁，看着眼前的吴伽圣，他心中也颇为感慨，开口说道，“吴大师果然不凡，单此霸灵决，足以流传千古！”

　　“哈哈！……大师过奖了！”

　　听的风浩的夸奖，吴伽圣放声大笑，满脸的喜意，恭维道，“与大师比起来，吴某却是自叹不如啊！”

　　“哪里哪里……”

　　风浩也站起身来，面色的冷容缓解，嘴角带着一抹清淡的笑意，“如此，那就去为吴老爷子疗治吧！”

　　自己情况自己清楚，这都是神农药典的功劳，与自己的天赋根本没有一毛钱的关系，而这吴伽圣不同，他却是凭借着自己的天赋，便创造出如霸灵决这等逆天的阵法，这点，是自己不能比拟的。

　　“如此，就要有劳大师了！”

　　吴伽圣心中大喜过望，旋即又提醒了一句，“大师，这霸灵决因人而异，修炼之时，切不可逞强，不然会适合其反，伤及自身！”

　　“多谢吴大师提醒！”

　　风浩感激的拱了拱手，两人之间，竟然生出惺惺相惜之意。

　　修瞳，这可万不能大意，一出事，那必定会抱憾终身，神农药典能够疗伤，却是不能让瞳珠重修啊。

　　在吴伽圣的带领下，风浩再次走进了房间内。

　　看着走过身边的这个消瘦男子，不知为何，柳如仙竟然觉得这男子的气息有些熟悉，似乎在哪见过一般，只是，仔细的扫看，她却是在风浩身上看不出什么端倪来，半响之后，只能作罢。

　　大约过了一个时辰左右，风浩收回了手臂，而吴岚在吐了几口脓痰之后，也是恢复了到了正常，真正的正常。

　　“大师，大恩不言谢，日后大师就是我吴家的恩人，若是有用的到的地方，大师尽管吩咐便是！”

　　一个时辰的时间，垂死的父亲便是恢复如初，对这个不愿意报出姓名的男子，吴伽圣心中是充满了感激，哪怕这人要去了自己的秘法。

　　“呵呵，无妨。”

　　风浩轻笑一声，面色不在冷漠，朝着吴伽圣开玩笑的说道，“再说了，我可是已经拿了报酬的了。”

　　霸灵决，这对于相石大师来说，是为无价的魁宝，但是，对于风浩来说，其价值更胜，而疗治冠心病，这对于他来说，其实真的不过是举手之劳而已！

　　这次，他便宜是赚大了。

　　在吴家一行人的千恩万谢之下，风浩走出了吴家别院。

　　柳如仙有些复杂的看着那道渐去的消瘦背影，心中有些郁闷。

　　为何那种熟悉感就是想不起来了呢？

　　这熟悉感告诉她，这人绝对不止是与自己有一面之缘而已，应该是很熟才对，但是，她认识外界的人，却是寥寥无几，说起来，其实只有一人……

　　雪羽！

　　想到这个名字，她心中一抖。

　　对，这种感觉就是雪羽！

　　等她再想找到人群中的那道身影时候，却是发现那人就那么凭空的消失了，扫看周围的街道，也是没再能找到。

　　“圣女，怎么了？”

　　转头身，吴伽圣便是见到柳如仙那有些怅然若失的神色，旋即疑惑的问道。

　　“没什么。”

　　柳如仙回过神来，轻轻的摇了摇头，随意的问了一句，“吴大师，你有没有觉得，这个无名大师很像一个人？”

　　“很像一个人？”

　　吴伽圣一愣，问道，“谁？”

　　“相石大比地组冠军，雪羽！”

　　那道长满胡渣的邋遢身影，在柳如仙脑海中一遍又一遍的回放着，到了后面，几乎就直接与那消瘦的男子重叠在一起了。

　　“雪羽？”

　　吴伽圣满脸愕然的看着她，口中呼道，“这怎么可能？雪羽怎么会是无名大师呢？这绝对不可能！”

　　在大比之时，他一心放在这件事上，所以，并没有怎么仔细的观察风浩，所以，此时见的两个形象完全不一样的人，他根本不会往风浩身上去想。

　　“圣女，你想的太多了。”

　　见的柳如仙那微皱的眉头，他又劝慰了一句，嘴巴张了张，他终究是没能将后面那句话说出来。

　　琅邪圣子可不是一个心胸宽阔的人，若是这事传到他耳中，只怕又会闹出事来。

　　“是么？”

　　柳如仙轻应了一声，眼眸内依旧是带着一抹疑惑，转身缓缓的走进了院落内。

　　半个时辰后，吴家便是撤销了悬赏布告，原因，也在那十个药师口中流传了出来。

　　一个自称无名的天级药师，疗治好了吴家老爷子吴岚的冠心病！

　　这消息一传出不亚于一颗深水炸弹爆炸，将的整个琅邪古城都差点掀飞。

　　试问，这世间有谁不知道冠心病是为不治之症？天下间药师何其之多，却是没有谁能说自己能够疗治的，最多只凭借药方加以药性拖延病发时间而已。

　　但是此时，却是被人彻底的治好了！

　　所以人都是不敢相信，这是绝症，从未传出过有谁被治好过，此时，传出这消息，无疑就是在宣告，世间少了一样不治之症！

　　吴家老爷子，据传得了冠心病，在琅邪圣地天级药师的疗治下，已经拖延半年多了，时至今日，已经是拖无可拖了，无奈之下，吴伽圣才借用相石大比之时的人气，发出天价悬赏，谁知道，竟然真的会有人能够疗治的了。

　　一时间，各方大人物都是带着重礼，纷纷赶往吴家别院看望病愈的吴家老爷子，其用意可想而知。

　　在见的已经完全恢复正常的吴家老爷子之后，他们个个心中都是掀起了滔天海潮。

　　被这些大人物们证实了之后，更是各方云动，琅邪古城的药师公会也发布公告找寻那无名大师，只是却没有结果，那无名大师似乎就这么凭空的消失了一般。

　　而也有一些大势力，开出天价，只求能够交好，却也没有丝毫效果。

　　原因只有吴伽圣等有数几人知道。

　　人家看重的根本不是武晶，而是那门秘法。

　　吴伽圣更是怀疑，若不是自己有那门秘法，这无名大师根本不会出现！


第529章 意犹未尽

　　外面已经闹翻天的大事，与风浩似乎没有丝毫的关系。

　　离开吴家别院之后，他就不断的使用踏虚而行，在琅邪古城内绕了一个很大的弯，才在一个角落里恢复到了邋遢的模样，便是才大摇大摆的回到住房，接着有些迫不及待的拿出‘霸灵决’来，细细的琢磨着，在心中演练着。

　　这是一门旷烁古今的秘阵，其加速的能力，让的风浩为之垂涎，便是想要参透这个大阵为己用。

　　因为已经是夜晚，所以，风浩并不能修炼紫气东来，无奈之下，便是用体内的武元试着演练了起来。

　　体内，武元漩涡之上，一道道武元在风浩的精心控制下，形成一条条丝线，错乱的交叉在一起，缓缓的构建出一个小阵的雏形。

　　“嘭！……”

　　当的两缕丝线相连的时候，随着一声闷响，那构建出的阵形直接爆炸，化作一抹璀璨的亮光，化为虚无，不复存在。

　　“呃！”

　　体内的爆炸，同时也让的风浩极为不好受，胸膛一阵剧烈的翻滚，差点直接喷血，脸色也唰的苍白如纸。

　　“呼！……”

　　调动起神农药典之上的药性，少许便是恢复到了正常，呼了口气，风浩便是再次沉浸到了其中。

　　这般的创伤，对于受过大磨难来的风浩来说，不过就如挠痒而已，想当初炼化凶兽精魄之时，那才是真的生不如死，如处十八层地狱，身受万般折磨。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一声声闷响在房间内不断的响彻，风浩的脸色在这一声声闷响当中变幻不定，一次一次的失败，他并没有气馁，相反的，他将心思全部是放在，为何会失败，这个问题之上。

　　经过了半个晚上的演练，再接融吴伽圣的修炼手记，结合他的经验，终于是给风浩摸出了一些门道来。

　　想要凭借武元凝聚出霸灵大阵，这是绝对不可能的，因为在武元之内充斥着暴动的意蕴，根本无法成阵！

　　而吴伽圣修炼之时，是直接在吸取外界灵气的时候，利用天地灵气成阵。

　　“难道就没办法利用别的能量代替天地灵气么？”

　　风浩蹙起了眉头，苦思着。

　　天地灵气，虚无缥缈，肉眼难见，平静之时，是为天地间最为平和的能量，没有任何的杀伤力，所以，才能结阵。

　　“平静时，不会躁动的能量……精气？能行么？”

　　苦思良久，终于是给风浩想到一个。

　　人体精气，至精至纯，为人体的根本！

　　若是将人体比喻为一方天地，那么，武元，就相当于天地间的元力，而精气，就相当于构建天地根本的灵气！

　　不过，这世间也没几个人敢与他这么想，要知道，人体的精气，那可是十分的珍贵的，谁会如他这怪物能够补充精气呢？

　　“试试看！”

　　风浩眼眸一亮，便是开始调动起精气来。

　　他从来不惧失败，敢于尝试，才会成功！

　　一道道几乎是无形的精气，在风浩的精心控制下，缓缓的结成一个玄奥的大阵，接着又是到了阵点的连接……

　　两道线头在风浩的控制下缓缓的接触在了一切，融合为一体。

　　“嗯？”

　　没有任何的效果，让的风浩一愣，旋即整个大阵便是不平定了起来。

　　“砰！”

　　在一声闷响当中，整个大阵又是灰灰湮灭，虽然这次还是失败了，但是，风浩脸上却是带着一脸的狂喜。

　　“可行！”

　　虽然这次也会失败，但是，那都是因为风浩的粗心之错，在接触的时候，没有完美的对合，所以才导致大阵的崩溃，并不是因为能量暴动的问题。

　　想通了之后，风浩便是开始运用精气一遍又一遍的演练了起来……

　　时间一点一滴的过去，转眼间，大半夜就过了，精气的消耗也是巨量的，若是换一个人绝对会因为精气消无而亡，绕是风浩，也不得不拿出兽肉来啃食，以补充着精气的消耗。

　　“嗡！……”

　　凌晨三点左右，终于，在一声长吟当中，风浩满眸兴奋的睁开了眼睛。

　　“成功了！”

　　感受着周围快速朝着自己凝聚的武元，风浩一脸的惊喜。

　　这霸灵大阵，终于是让的他用精气完美的凝聚成功了，感受着身边流淌的武元，风浩缓缓的加快运转着霸灵决，以催动大阵的快速运行，一直到将近十倍左右的时候，大阵才是为之崩溃！

　　“才十倍速度左右么？”

　　风浩伸出舌头舔了舔有些干裂的嘴唇，吧砸了一下，颇显的有些意犹未尽。

　　显然，对于这个效果他还是不甚满意。

　　太不知足了！

　　吴伽圣凭借这个，节约了十几倍的时间，一年等同十几年，一年时间便是从地级中阶晋升到了天级！

　　他竟然还嫌太慢了！

　　“啧啧，不知道能不能再快点！”

　　风浩想要的已经不是单纯的用来修炼紫气东来了，他更加想要将这个霸灵大阵融入到翻天手印当中，虽然缩短了十几倍的时间，但是，对战之时快速使用的话，那效果只怕还是会不尽人意。

　　才是掌握到这霸灵大阵而已，这家伙直接就已经想着要怎么改良了！

　　至少，也要一百倍才有看头嘛！

　　很快的，当天际泛蓝的时候，风浩收起一切心思开始修炼紫气东来。

　　第一次在眼瞳内运行霸灵大阵，风浩也不太大意，首先只是调到了一倍的速度左右，而后，才缓缓的将速度提高，顿时，整个房间内紫光大作。

　　眼瞳之内，紫焰腾腾，如同魔王的双瞳一般，很是骇人。

　　此时，风浩也是很吃力的，一双眼瞳，几乎快被焚化了一般，紫焰缭缭，滚烫无比，整个房间内的温度也缓缓的升高。

　　额头上，如同黄豆大小的汗水不断的滴落，无奈之下，风浩又只好调慢了速度，放在五倍左右，才是勉强的坚持了下来。

　　这修瞳，他也不敢大意了，慢点无所谓！

　　“咚咚！……”

　　才是收起了紫瞳不久，房门便是被敲响了。

　　“请问，这是雪羽大师的房间么？”

　　一个颇为熟悉的声音从门外传了进来，让的风浩眉头微微一蹙。


第530章 可怕的女人

　　“她来干嘛？”

　　风浩大感头痛，还是下了床榻，整理了一番，便是打开了房门，外面的景色，让的他眼前一亮。

　　女子一身洁白长裙拽地，将的窈窕玉体衬托的如同山峦起伏，坚耸的胸姿，纤细的蛮腰，浑圆的臀部，浑身上下挑不出一丝瑕疵，划出完美的弧度。

　　她气质高洁出尘，如同绽放的雪莲，精致的动人小脸上不施半点脂粉，雪白晶莹，眸如秋水，琼鼻樱唇，仿若是上天鬼斧神工精琢而成，这样的容颜，美的让人窒息。

　　“呼！……”

　　风浩深深的呼了口气，努力的将视线从那到绝美的身影上移开，沉了沉神，才问道，“圣女所来何事？”

　　“咯咯！”

　　银铃般的笑声从柳如仙口中发出，她微微眯起了修长的双眸，带着些戏谑看着眼前的男子，“果然是你，无名大师！”

　　一个人容貌再怎么变，他的内在气质是没办法改变的，而柳如仙就是抓住了风浩身上那缕特有的气质。

　　“嗯？”

　　风浩一愣，调过头，诧异的看着那张带着巧笑的动人俏脸，少许才平淡的道，“圣女说笑了，我怎么会是无名大师呢？我是相石大师，可不是药师，圣女弄错了。”

　　“呵呵，是么？”

　　柳如仙上下的扫视了一番风浩，轻笑着道，“无名大师，你可曾听说过有一门奇术，能改变人的外貌与身高。”

　　“哦，世间还有这等奇术？”

　　风浩心中一抖，面上却故作惊讶。

　　“呵呵。”

　　柳如仙轻笑一声，便直接绕开他，走进了房间内，扫视了一圈房间内，面上便是升起一抹古怪的神色，“咦，雪大师，你夫人呢？难道没住一起？”

　　“哦，她出去了。”

　　风浩随意的回答了一声，心中却是思考自己是不是那里露出马脚了？

　　当时衣衫鞋子，他可是从头换到脚，不会有任何雪羽的特征。

　　“无名大师还是不肯承认么？”

　　看着眼前这个将自己弄的邋里邋遢的男子，柳如仙心中也是疑惑。

　　她几乎可以肯定了，昨天的那位无名大师，就是眼前这个男子，而现在，她更是怀疑，眼前的面容，真的是他本来面貌么？

　　她可不相信，如青芜那等绝世妩媚的女子会看上这么一个邋遢汉，这其中肯定有着其他不为人知的原因。

　　“圣女，我真不知道你在说什么……”

　　风浩唯有苦笑，他觉得，自己应该是有什么小辫子给这个琅邪圣女扑捉到了，不然，她绝对不会无缘无故的怀疑那无名大师就是自己。

　　这个事实告诉风浩，女人，是世间最可怕的事物，哪怕你化成灰，也会被认出来！

　　所以，什么人都可以惹，唯独不能惹上女人，不然，可怕的程度，超乎你的想象之外！

　　“咯咯！……”

　　见的风浩一脸苦涩，柳如仙捂嘴轻笑，满脸笑意盈盈的说道，“相貌是可以变的，但是无名大师，你忽略了一点。”

　　“哪点？呃……”

　　几乎是反应条件性的，风浩追问出声，待的看到那双狐狸般的眸子之后，他恨不得给自己几个耳刮子。

　　这不是直接承认了么？

　　“咯咯！……”

　　看着那一脸郁闷的风浩，柳如仙笑的更开心了，一双眼眸眯成了一条直线，只是，心中却是震动万分。

　　只有她一人知道，这男子，修习的乃是天级巅峰的瞳术！

　　就这么一个人，他竟然还同时身怀天级药典，更！能疗治不治之症的冠心病！

　　一个光环，那就足以让的他受世人追捧崇敬了，这几个光环加在一起，就是各大圣地，那也要视之为上宾，不敢开罪！

　　“无名大师你可知道，一个人再怎么改变外貌，他的气质是无法改变的！”

　　在风浩那死也要我死的明白点的目光下，柳如仙嘴角噙笑，解释道。

　　“气质么？”

　　风浩摇头苦笑。

　　这点，他的确是没有注意到，不过，一般人根本不会去注意这些，只有心思细腻的女人，才会注意到这点上面。

　　而柳如仙，则是因为风浩拥有天级巅峰的瞳术，所以才特殊的注意起他来，也就记住了风浩身上那股特有的气质。

　　“呵呵，我很期待，无名大师你真正的身份与面貌是什么样子的。”

　　柳如仙一双秋水般的眸子内，水意涟涟，精芒闪烁，似乎想将风浩洞穿。

　　对这个男子，她是越来越具有好奇心了。

　　“圣女说笑了，我就一介粗人。”

　　被她这么看着，风浩心中发悚，不由的逃避起那双美丽的眸子，不敢与之直视。

　　这女人太可怕了，以后，定不能得罪了。

　　“咯咯！……是么？”

　　柳如仙那流水般清灵的笑声，让的风浩心头直跳，很想逃避。

　　“此事，还希望圣女能够保密。”

　　风浩苦着一张脸，无比郁闷的道。

　　“咯咯！……这个自然。”

　　如此轻易的抓到一个天级药师的小辫子，柳如仙也是颇感得意，自然，不会泄露出去，因为那样，对她一点好处也没用。

　　柳如仙得意的离去，留下风浩郁闷的坐在那里。

　　“早点离开琅邪域！”

　　他真的怕了。

　　……

　　一座颇为别致的院落内，凉亭之中，坐着一个身着白衣的少年，面如冠玉，剑眉星目，如同玉童。

　　只是，在他的剑眉之间，却是一抹阴鸷，破坏了这张和谐的脸庞。

　　一道鬼魅般的身影飘离而至，落在凉亭之外，没有发出任何的响声，他朝着凉亭内的少年拱了拱手，恭敬的道，“圣子。”

　　“我要你调查的事，调查的怎么样了？”

　　少年头也没回，一直在转动着手指间的一枚银白色的戒指，声音有些清冷。

　　“圣女今天一大早又去找那个人了……”

　　来人如实的回答着。

　　“咔嚓！”

　　那坚硬能比钢铁的石桌，直接就被那少年捏碎了一角，化为粉末落下。

　　“给我查查，他底细如何，有没有可能是从哪些家族出来的人！”

　　阴狠的声音从这个少年的口中吐出，他眉目阴森，择人而噬。

　　“是！”

　　来人应了一声，便是飘然而去，不留下丝毫的痕迹。

　　“你是我的，永远是我的，谁也夺不走！”

　　凉亭之内，传出沉闷的低吼。


第531章 再次炼化

　　离天武拍卖会还有六天的时间，这些天来，琅邪古城之中是风起云涌，各方大人物，老古董，纷纷赶来，为的，自然还是天武拍卖行所公布出来的两样圣物。

　　芪花，芪叶！

　　这是所有人无法抗拒的诱惑！

　　这与年龄无关，因为，每一个人都会走到那一步上面去。

　　面对死亡，就算你能力滔天，最后也不过是一杯黄土，没人会想死，为了活着，这些相貌岸然的大人物们，也可以不择手段！

　　若不是天武拍卖行，可以说，这世间没有拍卖行敢接这个单子，大人物们一哄而上，哪个势力能够承受的了？

　　而此时，所有人的都是在做两件事情，第一，收集毒药之王，第二，寻找那拿出芪花，芪草之人！

　　只是，他们要失望了，天武拍卖行的保密工作，是做的是滴水不漏，让的他们无机可乘，只能认命的去收集毒药之王了。

　　因为这个原因，从而导致所有人走路都是变小心了许多，因为，你一不小心撞上的老人或者青年，那都可能是一方大能人物！

　　而这些日子，也不知道是青芜生气了还是怎么的，小青梦也没有再过来，这让的风浩更为郁闷。

　　不过，也应该是为了安全着想吧，这些日子里，琅邪古城内外都是不怎么太平，在城内，都是发生数次血腥的厮杀，而这些动手的，自然还是那些一方雄主，虽然动手之人都是受到了应有的惩戒，但是，似乎还是屡禁不止。

　　……

　　“该炼化异晶了。”

　　等到了中午，小青梦也没有过来，风浩苦笑着呼了口气，沉了沉神，重新盘坐在床榻上，翻手，他拿出了相石大比所得的那枚上品纯度的金属性异晶。

　　这已经是他要炼化的第三枚异晶了！

　　先前，炼化了中品的冰属性异晶，而后又炼化融合了下品火属性，这让的他体内的异核，已经晋升至差不多上品的纯度。

　　“金属性上品。”

　　看着手中迸发着森厉气息的赤白色如同一轮炎日般的异晶，风浩此时的心绪十分的平淡，古井无波。

　　可以说，走到了今天，他已经不是先前炼化冰，火属性异晶时的那个雏嫩少年了，以他目前的体质，炼化融合异晶，根本不是多大的问题，不需要担忧承受不了而爆体的问题。

　　拥有了玄武的天赋之后，风浩对炼化异晶时会爆体的恐惧已经是降到了最低，而且，拥有绝对的信心。

　　只是，痛楚是一定有的，毕竟，是锻体嘛。

　　不过，异晶锻体的痛楚与炼化精魄比起来，似乎又显得有些微不足道了。

　　“开始吧！”

　　心念一动，为了减少痛楚，风浩激活了麒麟臂，深深的呼了口气，心神沉淀，他便是缓缓的闭上了双眸，默默的运起了衍决。

　　“哧哧！……”

　　如同利刃般森厉的赤白能量，顺着那长满了赤红鳞片的手臂，流入到了风浩的体内，利马便是在那横冲直撞，肆虐开来，顿时，体内的一切便是受到了不同程度的创伤。

　　风浩并未调动冰火能量，因为他知道，这是异晶练体的必要，若是直接将是拦截了，这就起不到练体的效果了。

　　顷刻，风浩便是如处万刃刀山一般，一张脸色变的苍白一片，大滴的汗水，不断的从额头渗出。

　　“哧哧！”

　　一道道森厉的气息，从他体内迸发出来，将的他的衣衫，洞出一个个大小的窟窿，甚至穿透了床板与墙壁，好在这是独立的院落单间，不然那就有的玩了。

　　“唰！唰！”

　　两声轻响，两个小东西从他衣衫之内逃离了出来，看着浑身一片赤白色的风浩，两个家伙表现的各不一致。

　　小黑龙是一脸的疑惑，似乎看不明白风浩在干嘛，而一旁的小球球，则是双眸通亮，直视着风浩武元漩涡处，少许，它丧气的摇了摇头，无精打采的趴在地上，微微眯着眼睛，看着风浩的动态。

　　“嘶！……”

　　风浩的脸庞因为疼痛而变的有些扭曲，嘴角不断的抽搐，调动起神农药典之上的药性，快速的修复着身体内外的创伤，只是，效果却是微乎其微，也仅仅是保证要害部位不受重的创伤而已。

　　没有其他的办法，风浩只能加快的运行衍决，将的这一缕缕赤白森厉的能量引入到武元漩涡之内，同时，也加快了炼化手中异晶的速度。

　　浑身上下，每一处肌肉，筋脉，骨骼，都是在承受着巨大的考验，一次一次的创伤，一次一次的修复，就在这般的循环之中，他的身体，正在受到非同一般的强化，体质，更是以肉眼可见的速度在提升着。

　　不过，就算如此，那蔓延至体内每一处角落的凌厉能量，也是将风浩折磨得生不如死，甚至他都能够清晰的感觉到，肌肉经脉被割破的声音，骨骼也是在发出不堪重奂的呻吟声，凌厉的能量袭来，将的一根根骨骼上留下一道道白痕，甚至有些脆弱点的骨骼，被打出一道道裂缝来。

　　“哧哧！……”

　　随着金属性异晶能量的不断吸入，风浩体内蔓延的森白能量也越加的横无忌惮，随着一声声破空声，他的手臂之上便是裂开了一道可怖的窟窿，鲜血更是喷薄而出，将的他的衣衫与身下的床榻都是染红了一大片。

　　而这，才只是开始而已，紧接着，他的胸膛，背部，到处都是裂开了一道道鲜红的口子，鲜血将他淋成了血人，显的好不吓人。

　　对于这些，风浩却是视如未见，他相信，身体不会崩裂，他所要做的，就是将的那些肆虐的森白能量拉入武元漩涡之内。

　　就是在这般的循环之下，大约持续了半天左右，风浩手上的那块金属性异晶终于是被全部炼化完毕了，而现在他要做的，就是收尾而已，随着武元漩涡内的金属性能量的增多，那些横无忌惮的森厉能量也已经失去了嚣张的势头，只能乖乖的被导入到武元漩涡之内。

　　而这，还只是开始而已。


第532章 紫晶

　　融合，这绝对是生死关，上次冰火能量融合之时，若不是体内那股莫名的热能相救，风浩绝对撑不过去！

　　所以，对于融合，风浩心中还是有一定的畏惧心理。

　　“应该不会有事吧？”

　　待的浑身上下的创伤全部修复了之后，风浩才是沉了沉神，深深的呼了口气，心神微动，默默的再次运行起衍决来，流淌在武元漩涡内的赤白色能量，便是缭绕而起，朝着漩涡之上的那枚闪烁着紫蓝色光辉的异核撞了上去。

　　“轰！……”

　　一声沉闷的轰吟，从风浩体内传荡了出来，让的盘踞在那里的小黑龙与小球球都是惊动了起来。

　　小黑龙闪烁着灵动清澈的眸子，微微歪着它那狰狞的龙头，看着那嘴角溢出鲜血的风浩，它眼眸内，尽是一片疑惑。

　　而小球球这家伙，则是随意的瞟了一眼，便是重新匍匐了下去，闭上眼睛假寐，就如不关它事一般，对之聪耳不闻。

　　此时，风浩体内无疑又是成为了战场，体内，紫蓝色的冰火能量，与金属性能量，根本不相上下，两股不同的能量，撞击在一起，互相抵制，摩擦，闷雷般的响声不断的迸发而出，一股股气劲不断的从中迸发，冲击着体内的一切，五脏六腑，在这一瞬间便是受到了不同程度的创伤。

　　“轰！轰！轰！……”

　　闷响不断，风浩的身子也跟随着一颤一颤的，面如白纸，一口一口的鲜血，不断的从他口中喷出，将的身前的床榻染红的大一片。

　　在这般剧烈的撞击下，风浩的身躯也是出现一道道龟裂，鲜血，从这些裂缝中泊泊流出。

　　就算是以他目前的体质，还是撑不住这两种能量的撞击！

　　“嗡！……”

　　就在风浩的身躯似乎要崩裂的时候，他的胸口位置，一个奇玄的阵图，便是显露了出来，莹莹烁烁，一道莫名的气韵包裹住他的周身，让的他整个人就如处于一个莹莹的光茧之内一般，那些裂开的伤口，不断没有继续裂开，而且还有了合拢的痕迹。

　　“是玄武阵图！”

　　风浩原本提着的心，感应到这股意蕴的时候，终于才是彻底的放了下去。

　　有着玄武阵图护身，身体崩裂，绝无可能，这般的冲击，还没超过玄武阵图的承受范围。

　　只是，体内的冲击所带来的痛楚，却还是要风浩自己去承受……

　　“轰！轰！轰！……”

　　爆发的能量不断破坏体内的一切，而风浩只能调动体内神农药典上的药性不断修复，破坏与修复，在他体内再次拉开了拉锯战。

　　每将一处经脉或者内脏，肌肉，筋脉，受到创伤的时候，药性便是会立刻将之修复如初，然后如此重复，循环，永无止尽！

　　这种拉锯战，所产生的剧痛，虽然次于炼化精魄的痛楚，但是，每一次，那都是痛彻灵魂深处，让的风浩的身子也是不住的抖动着，口中，也兀自喷吐着鲜血。

　　冲击，实在是太大了，超过了他此时能够承受的范围，而带来的好处，更也是不言而喻，他的体质，就这么蜕变着，进化着，虽然极其缓慢，但是毋庸置疑，事成之后，风浩的体质将会更上一个台阶，若是再炼化融合中品下品异晶的时候，那对他的伤害，就很有限了！

　　蜕变，在缓慢的进行着！这是一场持久战，坚持下去，必定会有胜利，而对于有了一次经验的风浩来说他并不着急，也没有去关注那些疼痛，他的心神，全部是放在寻找那一丝契机之上。

　　“轰！……”

　　大约过了一个时辰左右，终于，在一声轰隆声中，一直观察着的风浩看到了那一丝契机的存在。

　　两种截然不同的能量，互相撞击之间，一缕缕能量被震的粉碎，四溅开去，而这些分散的能量，也因为属性不同，遇到之时，便是再次撞击，而后再次粉碎，就这么一次次的撞击，这些能量在撞击之中不知道被分解了多少次，终于，两缕已经被分解了上千次的能量，撞击到了一起，却是没有再次分开，其颜色犹如紫晶一般，很是魁丽。

　　“融合了！”

　　见的这缕能量的衍生，风浩心中狂喜，分出一缕心神，控制着这缕紫晶般的能量朝着异核靠近。

　　没出意外，冰火异核并没有排斥这缕能量，直接就这么融合了进去，风浩心中大定，再次搜寻着这紫晶能量的存在，同时，也加快了引动武元漩涡内的金属性能力撞击的速度。

　　在上一次的融合当中，风浩便是明白了，就是要将这些不同属性的能量，不断的分解，分解成千上万次，才有可能出现那一丝融合的契机。

　　所以，这次做起来，他也算是熟能生巧，比之上次，要少受了许多的痛苦。

　　修炼状态中，对于时间的概念，同样是极其模糊，因此，风浩并不知道究竟过去了多久时间，不过，其中的成果却极为丰硕，紫晶般的能量，在紫蓝色的异核上的地盘是越来越大，如果不出意外，再过一两个时辰，这次的融合就算是要成功了！

　　“嗡……”

　　终于，也不知道过了多久，随着紫晶般的异晶一声嗡响，直接就宣告了这次融合行动圆满的结束。

　　“成功了！”

　　看着体内那枚闪烁着紫晶般莹光的异核，风浩心中涌上一股狂喜之情。

　　金属性能量，融合成功！

　　此时，风浩体内的异核，已经是拥有了冰，火，金，三系不同的能量了，其威能程度，直逼极品异晶！

　　“地级中阶！”

　　再次运行衍决之时，风浩便是发现，体内的武元的量，再次扩充了三倍之余，而在其间，肾脏上的武元漩涡也被开拓了出来，而且，肺脏上的漩涡，也逐渐的有成型的迹象。

　　武宗三境！

　　炼化融合了一块上品异晶，所带来的好处无疑是巨大的，此时，风浩不管是体质，还是衍决，或是境界，都是得到了大弧度的提升！


第533章 踹下床

　　“辟哩吧啦！”

　　一个跃身，风浩从床榻上跃身起来，随意的抖动了一番手脚，从他的体内便是爆发出一阵骨骼之间摩擦的脆响，如同闷雷一般，不断的响彻开来。

　　“隆隆隆！……”

　　只是轻微的一个握拳，一阵阵闷雷般的声响便是在房间内响彻，感受着体内蕴涵的强大力量，风浩嘴角的弧度越弯越宽，接着，一声畅快的大笑声自房间内穿透了出去，在天穹上炸响，引起了诸多惊异的目光。

　　才是笑了少许，风浩脸上的笑容便是收敛了起来，一股难以言喻的神色在他脸上展开，他的脸色，也苦了下来，没在有一丝的意气奋发。

　　一股有些熟悉的灼热，从他心底缓缓的腾升而上，让的他的呼吸直接就急促了起来，两到白烟般的气流直接就从他的鼻孔内喷薄了出来，整个身子滚烫无比，让的他有种窒息的错觉。

　　“不会吧？！”

　　对于这股灼热的冲动，风浩已经并不陌生了，他眼眸之内，尽是一片错愕之色。

　　他根本没有想到，再次炼化异晶，竟然还会生出这股邪火来，这让的他是无比的郁闷。

　　难道每次炼化融合都会这样？他感觉，这股邪火，丝毫不比上次弱上多少，若是不能发泄出去，那岂不是要被活活的憋死？

　　上次是有青芜，而现在他身边可没再有一个青芜！

　　此时，风浩心中却是升起一股荒谬的想法，十几大宗门外加一殿也没能拿自己怎么样，难道要竟然要这么窝囊的憋死？

　　“难道就没有解决之法么？”

　　随着欲望的升腾，风浩平静的心绪直接就乱了，一双鼻孔不断的喷吐白气，他的一双眼眸也变的赤红一片，根本无暇去思考解决之法。

　　“吱嘎！”

　　这时，门却被打开了，一身浅蓝色衣裙的青芜一脸冷漠的走了进来。

　　昨天自己才警告过，这家伙却又是屁颠屁颠的走去与那个琅邪圣女相会，而且听传，今天那狐狸精还来这客栈内专程找过他，这让的她如何能够接受的了？

　　原本一脸怒色走进来的她，看见眼前的一幕之后，顿时便是一滞。

　　当青芜再次看到那双充斥着欲望，令她永生难忘的赤红眼眸的时候，她芳心猛然一震心颤，心下涌起一股不好的预感，当下后退一步，就想要退出房间。

　　“吼！”

　　低沉的吼声自风浩的喉咙深处吼了出来，压抑过久的他，理智早已经完全被欲火缭烧干净，鼻孔喷出两道炙热的气流，一双赤红的瞳珠泛着欲火，死死盯着那张魅惑众生娇容。

　　“唰！”

　　脚下一踏，他直接出现在青芜身旁，一把将之拉了进来，关上门后，直接便是将那张粉嫩诱人的小嘴噙住，而且用力的吸吮着里面芳香的琼浆。

　　“砰！”

　　小球球提起前足，直接就拍在还在偷看的小黑龙头颅之上，轻微的破空声响起，两个小家伙便是不见了踪迹，很自觉的选择避让。

　　欲望升腾，一对男女很快就沉陷了进入，不能自拔，一阵清脆的响声过后，房间内，一幕春色再次上演，两道白花花的身影在床榻上不断的翻腾着。

　　……

　　若是可能，青芜真的想杀了这个家伙！

　　这是第多少次了？

　　只是想着，她心中的怒火就无法平息。

　　在她转过头之后，便是看到一双充斥着深深的歉意与内疚的眸子。

　　“芜儿，你知道么，你救了我两次命了。”

　　风浩那略为嘶哑的声音在她耳边响起，顿时让她升起了一抹疑惑，心中的怒火缓缓的削减了下来，接着，眼前的一幕，让的她张大了小嘴。

　　“哧哧！……”

　　风浩伸出一只手来，手指之上，三道不同颜色的辉芒缭绕而起，呈现，蓝，红，白三色，代表的是三种不同的能量。

　　“我的体质特殊，所以，自幼天赋平凡，遭人欺辱……我不甘，踏逆途，但必须炼化融合不同属性的异晶来强化体质，不然，只有死路一条！”

　　风浩眼眸变的深邃，声音中透露出一股与他年龄不相吻合的苍凉，缓缓的叙说着。

　　拥有虚武体质，这究竟是幸，还是不幸？

　　他不知道，但是，也的确是因为有这虚武体质，所以才有了今天的自己。

　　“哧哧！……”

　　在青芜那极度错愕的目光注视下，三道截然不同属性的能量，竟然缓缓的交融在了一起，变成了一道紫晶般的能量。

　　“这就是我融合了冰，火，金，三系属性的融合能量，威能能当上品巅峰异晶！”

　　风浩毫无保留的介绍着，声音中没有丝毫的自豪意味。

　　“你的意思，你的体质与梦儿的相同？”

　　青芜无比震惊的问道。

　　小青梦拥有的可是无上毒体，甚称世间神体！而风浩此时的意思，却是说自己也同样是与无上毒体相仿的体质。

　　一个，必须以世间万毒淬体，一个必须以世间异晶锻体，之间的情况，很为相似。

　　而以风浩此时的表现来看，他的体质，似乎在威能上也丝毫不下于无上毒体，而且，更还有一个更为逆天的能力，能融合不同属性的异晶！

　　“没错。”

　　风浩轻微的点了点头。

　　在他心里却还有一个想法，只怕，自己的体质比无上毒体还要难以掌控，因为，就是到了今日，他依旧是未能确定自己能不能真正的掌控虚武的存在。

　　“而且，融合异晶之后，却是有一个弊端……”

　　说着，他嘴角挂着的尽是苦涩与内疚，“若不是芜儿你救了我两次……，只怕，在那个时候，我已经就灰飞烟灭了……”

　　看着那张充满着落寂的脸庞，青芜缓缓的闭上了双眸，消化着这一切的消息，少许，她便又是愤怒的睁开双眸。

　　这家伙是什么意思？自己有那个义务救他么？而且，凭什么每次都要自己救他？！

　　越想，她就越气，这简直就是不可饶恕的罪行！

　　而且，这意思里不是要透露着他之后要再炼化融合异晶的时候，还会出现这种事么？

　　“去死！”

　　伸出修长如玉的长腿，她毫不犹豫的一脚踢了出去，将的某男无情的踢下床去。


第534章 坦然

　　接着，青芜又是对某男一顿拳打脚踢，期间，某男也非常的配合，口中不断的发出凄惨的叫喊，求饶之声，闻者心碎，见者心疼。

　　只是，这家伙皮厚，身如坚铁，他是没事，反倒是震的青芜自己一双粉拳有些通红，隐隐还透着疼痛。

　　经过异晶的淬练，以风浩此时的体质来说，就算没有附加玄武阵图防御，寻常灵器，因为无法伤到他分毫。

　　肉拳，便可硬抗灵器！

　　发泄了大约一个时辰，青芜才是停了下来，坐在地上，闭着双眸，默默的流泪，这顿时让的风浩手足无措，连连的安慰，没有丝毫的效果，反倒是让的她眼泪越流越多。

　　“芜儿，别哭了，我错了还不行么？”

　　“芜儿，你打我吧，骂我吧，怎么样多成，就是别再哭了……”

　　“芜儿，我该死，你杀了我吧……”

　　“芜儿，……”

　　见的伊人那黯然的俏脸，风浩急的挠耳抓腮，忽的，灵机一动，“芜儿，你有没有听说过神农药典？”

　　“嗯？”

　　原本哭泣的青芜因为这四个字而睁开了眼睛，有些红肿带着水雾的眸子内透露出一抹震撼，无比错愕的看着风浩。

　　“呵呵，芜儿你不是一直想要知道么，我体内的药典，正是神农药典！”

　　看着那张如同梨花带雨的俏脸，风浩低下身去，伸出手来，小心翼翼的抹着那如玉般细腻的俏脸上的泪痕，口中轻声的解释着。

　　“什么？你竟然继承了神农药典？！”

　　青芜口中惊呼出声，竟然一时间忘却了心中的悲伤。

　　神农药典，所有的药典之始！

　　也就是说，神农药典，是为世间的第一部药典，而且，传说中，神农药典之为远古之时众神之主的虚无之神所铸，是为世间唯一的一部圣级药典。

　　而现在，风浩竟然说他体内的药典是神农药典，可想，这对青芜的震撼该有多大。

　　也难怪了，这家伙竟然能够破解自己教内的特殊热毒与不治之症的冠心病。

　　然，药典，那可不是能随便继承的……除非，他拥有传说中虚无之神的特殊体质，不然绝对不可能继承神农药典！

　　“难道……？！”

　　青芜一脸震惊的看着眼前这个近乎平凡的男子，眼眸之内，尽是不可思议的神色。

　　这家伙，竟然拥有着凌驾在无上毒体之上的虚武之体！

　　此时，一切了然，也难怪这家伙一直表现的极其的妖孽了，而且，这种表现从他开启了虚武体质之后便就一直持续到了现在！

　　古典之内有记载，这种万世传承一人的体质之人，有着一个称呼，虚武之主！

　　每一代的虚武之主，那都是横极一时，世间少有敌手，甚至传闻，万世之前，一位虚武之主出世，竟然以空手与一位持着帝兵的圣人打成平手，顿时轰动万界，各方皆惊。

　　徒手搏帝兵，此事，被记入了古册之内，永世传承了下来。

　　但是，每一位虚武之主，最后都不能善终，除了虚无之神，所有的虚武之主，全部是栽在自己的体质上面。

　　“呵呵，你猜的没错。”

　　风浩轻笑一声，面上依旧轻松，并没有因为虚武之体最后的厄运而感到黯然。

　　“呼！……”

　　顿时，青芜轻微的吸了一口凉气。

　　眼前这家伙，竟然真的是这一世的虚武之主！

　　拥有这等体质，他就已经拥有了站在世间最巅峰的资格！

　　这样的人，难道还配不上自己么？

　　自古美女爱英雄，在这强者为尊的世间，试问，哪个女子不希望自己未来的夫君是位盖世枭雄？

　　一时间，她芳心荡出道道涟漪，紧锁的心扉，打开了一条小缝隙。

　　如果虚武之主都没有资格成为自己的夫君，那这世间就没人再有那个资格！

　　越是想着，她心中的愤慨，便是消弱了下去。

　　“芜儿，你永世都是我风浩的妻子，这点，没人能够改变！”

　　伸手，将的伊人紧紧的拥入怀中，风浩声音温柔，让的青芜俏脸上升起一抹淡淡的绯红。

　　“哼！谁说的？我有答应么？”

　　少许，似乎又想到了什么，青芜一把推开他，嗔道，“你还是去找你的那个狐狸精吧，我看，她更适合每次来救你！”

　　一想到这两件事，她心中就又酸又气。

　　“狐狸精？”

　　风浩嘴角抽了抽，解释道，“芜儿，你误会了，你真的误会了，我与那琅邪圣女真的没什么，而且，人家也没你想的那个意思……”

　　风浩大概的将前因后果解释了一番，透露出柳如仙应该是窥视到自己拥有的是天级巅峰瞳术，所以才频频关注，而青芜却是误认为是对之有好感了。

　　当然，风浩并不敢说，因为疗治了吴家老家主的冠心病之后，柳如仙似乎有所改变了，这要说出来，纯粹是找死。

　　“哼！那你的意思，那狐狸精若是真的勾引你，你是不是就从了？唔……”

　　青芜一脸臊热，站起身来，口中依旧是不依不饶，却是被风浩直接堵住了小嘴。

　　“小傻瓜，别多想了，等准备好小青梦所需的药引，我会去暗影魔教接你们，然后，我们正式的成亲……”

　　风浩那温柔的声音，让的她心中防线顿时失守，僵硬的身子，也柔软了下来。

　　这，不就是自己心底的那个奢望么？

　　这一夜，风浩说了无尽的情话，答应了无数个不平等的条约，终于才是让的青芜满意了，也可以说，这是她第一次默认了风浩的存在地位。

　　她是心满意足的走了，风浩却是纠结了。

　　若是炼化融合异晶之时，一直会有这个弊端，那后面的日子就麻烦了，除非不炼化，不然后果很难想象。

　　而后，风浩去了一趟天武拍卖行，他的要求，王康自然不会拒绝，将的那些非排卖品的异晶都是拿了出来，以比市面价便宜两成的价格卖给了风浩。

　　只是，异晶也是不多，金属性两块，一下，一中，土属性中品一块，火属性两块，一上，一中，水属性，下品一块，以一百万武晶便就购得了。


第535章 大弧度的提升

　　第二天，青芜还是来了，也不知道是不是担忧这个家伙会乘此机会红杏出墙还是怎么，她怀着忐忑的心情来了。

　　见的青芜的到来，风浩便是拿出一块火属性异晶开始炼化融合，一番剧烈的疼痛过后，火属性异晶能量直接融入到了异核之内，并没有再经过武元漩涡，与此同时，风浩也水到渠成般的晋升到了武宗四脏境界，衍决虽然未至地级高阶，但是也是大弧度的得到提升，估计，应该再炼化两块中品的异晶左右就能晋升地级高阶了。

　　而奇异的事情也就发生了，那股极致的欲望之火，并没有再次到来，这让的颇有些期待的风浩为之愕然。

　　“怎么回事？”

　　又等了半响，依旧是没有丝毫的动静，这让的风浩不禁有些泄气，不甘的瞟了一眼不远处有些惶惶不安的娇媚伊人，他还是没有勇气扑过去。

　　“难道是因为属性相同的问题？”

　　隐隐的，风浩便是想到，这炼化的火属性异晶能量，并没有经过武元漩涡，而是直接为异核吸取了。

　　这，可能就是问题的关键所在。

　　而后，他再次炼化了一块金属性中品的异晶，更是证实了这点。

　　“果然，同属性的是不会出现弊端的。”

　　这倒是让的风浩松了口气，不然以后这点还真是会给他带来无尽的麻烦，说不得就会惹火上身。

　　扫了一眼那带着疑惑神色的伊人，翻手，他拿出了那块水属性异晶来，用意，可想而知。

　　几个时辰过后，房间之内，便是充斥着意乱情迷的气息。

　　一番云雨过后，青芜如同一只慵懒的小猫一般软软的趴在风浩怀中，枕在风浩那滚烫的胸膛之上，聆听着那强有力的心跳声。

　　她发现，自己似乎恋上了这种感觉，恋上了这个能令她心绪平静的胸膛。

　　风浩因为心怀歉意，更是对她百般爱怜，温馨的情话，让的她冰冷的芳心逐渐的变暖，嘴角，不知在什么时候弯出了一道甜蜜的弧度。

　　虽然青芜不知道自己对这个少年的感觉是不是爱，但是，她已经默许了这个少年在自己世界中的存在。

　　此后，六天，风浩都没有出过门，在房间内一直炼化融合异晶，在他将这新得来的六块武晶炼化融合了之后，体内五脏，都是开出了一个武元漩涡，几天时间之内，他便是晋升到了武宗五脏境界，与此同时，衍决，也进化到了地级巅峰，而他体内的异核威能，也直接晋至极品的纯度，甚至有突破到超品的可能，体质，也毫无疑问的，再次得到了大弧度的提升！

　　这是可喜的，不过，也在风浩的预料当中！

　　当然，别以为这是一件很容易的事情，首先，异晶，这可是异宝级的东西，没有一定的家当，谁能购买这么多的异晶？若是按市场价来算，只是在异晶上，风浩便已经花耗了两百万武晶左右。

　　再者，就是体质了，就算能有异晶，没有那等强横的体质，那根本容纳不了，而且反会伤及其身，强行炼化，只会落的凄惨的下场。

　　而且，谁能炼化融合不同属性的异晶？

　　以逆天的秘法，炼化融合不同属性的异晶，借助异晶的威能进行淬体，这般的秘法，也只有传说中的虚无之神能够创造出来。

　　此时，风浩体内的异核已经是融合了，冰，火，金，土，水，五系属性了，其颜色，也不再是紫晶，而是变的有些暗灰，呈现暗紫色，幽芒烁烁，很是震慑人心，其内，融合了五种不同的属性之后，一抹不知名的意蕴，正在衍生。

　　“呼！……还算不错。”

　　感受着体内那股澎湃如同海潮般的力量，风浩嘴角弯出一道得意的弧度，脸庞上，神采飞扬。

　　境界上的提升，带来的好处是无比巨大的，力量，与防御，那都得到了大弧度的提升，至少，也提升了三倍之余，他感觉，以现在这般的程度，斩杀武尊一境，那是毫无问题，武尊二境，也能斗上一斗，至于对上三境四境的强者，他还是没有丝毫的把握，不过，逃跑，却是没有问题的。

　　“武尊啊。”

　　风浩吧砸着嘴唇，眼眸内充满了期待与火热。

　　若是能突破到武尊，就算是对上武尊三境界，他都觉得自己有一搏之力！

　　只是，那个契机却是迟迟没有来到，这让的他微感郁闷。

　　……

　　亲眼所见风浩炼化融合了不同属性的异晶，青芜也是感到无比的震撼，她也终于知道，为何每一代的虚武之主都会横极一时，甚至能徒手搏帝兵了。

　　能炼化融合任何属性的异晶，这太过逆天了，光凭这一项能力，就能令世间那些妖孽怪胎为之叹服。

　　一个人能够强大，那绝对是有原因的！

　　眼前的这个男人，若是成长起来，那必定是会成为能够改变大陆格局的人！

　　思想间，她眼眸内悄然间浮现出一抹期待。

　　……

　　而剩余的时间，风浩自然也不会浪费，全部是用在了演练霸灵决上面。

　　这秘法，他自然不会落下，而且，绝对是会成为杀手锏的存在，凭借这门绝世秘法，翻天手印的威能，能够再次增加十倍，只怕到时候，威能能比天级！

　　而风浩所要做的，就是参透这门秘法，做到能够随心而动的地步。

　　六天的时间，也是让他扑捉到了一些眉目，而这个时候，一年一度的天武拍卖会便是在众多期待的目光下终于是来到了。

　　因为有了两样圣物现世，天武拍卖会场的位置便是早早便被一扫而空，不说贵宾室，就是场上的每一个位置，都是被炒出天价来，可以说，如今能够拥有入场资格的人，个个身份那都是极其的不简单，而且，就算是大能，也不一定能够拥有一间贵宾室。

　　从这可见，这次拍卖会该是会何等的火爆！

　　不过，绝大多数人，都是为了圣物而来，在圣物的光环之下，拍卖会上其他的异宝却是显的那么的暗淡无光了。


第536章 财大气粗

　　等这一天，所有人都是等的很辛苦，特别是那些个大能们，他们已经很久没有尝试过等待的感觉了，也只有如同芪花这个等级的圣物，才能让他们耐下心来。

　　等到风浩来到天武拍卖行门口的时候，这里人潮涌动，如同山海，已经没有一丝的空隙，只有门口留下一条小道供人进入拍卖会之内。

　　犹豫了少许，风浩便是朝着那条小道走去。

　　“麻烦请让一让。”

　　路被堵住，风浩只好出声提醒道，声音中还透露出客气，连叫了三声，前面的人却是没有丝毫的反应与理睬，这让的风浩有些郁闷。

　　“让一让！”

　　声音如同春雷，在这一片响彻，特别是风浩周围的一些人，更都是将目光放在他身上。

　　站在风浩身前的那个中年男子转过身来，见的身着普通衣衫，满脸胡渣，形象邋遢的风浩，他的面色直接冷了下去。

　　“你说让就让？我凭什么让你？”

　　他阴声阴气的说着，在洞知了风浩的修为之后，心中的顾忌也抛在脑后。

　　以他武尊二境的修为，自然不会将一个才武宗五脏境界的人看在眼里。

　　“我要进去参加拍卖会。”

　　风浩的脸色也是冷淡了下来，话语也不是那么客气。

　　“呵！就你，还想去参加拍卖会？”

　　中年男子想也没想，直接嗤笑出声。

　　谁都知道，这次能够参加拍卖会的人，身份，那个个都是极不简单，所以见的这么一个看似平凡的人说自己要去参加拍卖会，这个男子自然不信。

　　“你说呢？”

　　风浩神色依旧淡然，嘴角挂着一抹笑意，翻手，在他错愕的目光下，拿出一个玉牌来，上面清楚的刻印着‘三百一十三号’。

　　这是天武排名会的号码牌！本来，按照王康的意思，是要给风浩一个贵宾室的，但是，考虑会被怀疑，风浩还是婉拒了。

　　不过，就算如此，这一块号码牌便是已经让的周围一些关注的人目瞪口呆，他们没有想到，这其貌不扬的男子真的拥有入场的资格！

　　“是雪羽大师！”

　　人群之中有人认出了风浩的身份，高呼出声，顿时更是引起了众多惊异与火热的目光。

　　就是这么一个看似平凡的男子，他取得了琅邪古城相石大比地组的冠军，更，挫败了相石泰斗肖恩大师，可以说，此时雪羽这个的名字，在相石界，已经是广为流传了，而琅邪古城的人，几乎是人人都是知道有这么一位相石大师的存在！

　　因为，他可能会是以后相石界的泰斗，一个名头就能值数百万武晶的那种！

　　所以，当风浩的身份被曝光出来之后，他身前这个中年男子一张脸色直接唰白，更是连连道歉。

　　“呵呵，无妨。”

　　风浩淡笑一声，并不在意，直径走了进去，走从朝着让出的小道，朝着天武拍卖行门口走去。

　　天武拍卖场大门处，几十个脸色淡漠的劲装男子如同铁塔一般站立在那里，身姿巍峨，气场磅礴，精芒甚甚的眼睛，如鹰般的锐利，不断的在人群之中扫过。

　　扫了一眼，风浩心中便是一顿。

　　从这些个男子体内隐隐透露出的气息来看，几乎没有哪个低于武尊四境，而其中站在的两位老者，其气息明显就已经超过了武尊境界达到了武王的程度！

　　“嘶！……”

　　暗地里，风浩不由的倒吸了一口凉气。

　　随随便便拿出来守门的人，便是有着武王级别，看来，这天武拍卖行身后的势力，当真是极为强横啊，其底蕴，只怕是连诸大圣地也无法比拟！

　　“这天武拍卖行，到底是个什么样的存在？”

　　风浩不禁怀疑了，难道这世间还有凌驾在众圣地之上的势力存在？

　　要知道，拍卖行，可以说就是一无本生意，一本万利，只会赚不会亏，一年一次的拍卖会，利润惊人，怎么会不遭人眼红呢？若没有超强的势力在背后支撑，根本立足不了。

　　来到了门口，风浩便是被拦了下来，不过，在他出示了拍卖会的号码牌之后，便是被热情的请了进去。

　　才是走进门来，便是有一名衣着火暴的侍女行上前来，娇滴滴的声音着一股妩媚，“这位大人，您是来参加拍卖会的吧？”

　　“嗯。”

　　风浩轻应了一声，直接将玉牌递了过去。

　　“请跟我来。”

　　侍女瞟了一眼玉牌之后，便是恭敬的将玉牌还给了风浩，妩媚的一笑，然便是转身，水蛇般地腰肢摇摆出极为诱人地弧度，看得久了硬是让得人小腹有些冒着邪火。

　　看来，这里的侍女，貌似都是专门经历过如何将自己的魅力在男人眼中极致放大地特殊调教吧。

　　不过，这种诱惑对于风浩来说，却是大弧度的降低，有了青芜这个天生媚骨的魔女在身边，这些摆弄姿态的侍女，在他看来却是不怎么入眼，甚至，有些做作了。

　　进入通道光线略些昏暗，顺着走廊一直走到尽头，然后转弯，顿时，一个近乎有一个足球场般大小的拍卖场地，便是出现在了风浩视线之内，让的他轻吸了一口凉气。

　　这个拍卖场地，以往风浩所见过的任何拍卖场都要庞大，那密密麻麻的座位，以及那几乎是全部由璀璨武晶而搭建起来的拍卖平台，更是让人有些眼花。

　　“就是这里了，请大人耐心等待拍卖会的开始。”

　　侍女在偌大的场地穿梭了将近十分钟，最后在靠近最右边的一个小角落的地方停了下来，指一处席位对着风浩微微一笑，便是躬身而退。

　　走进那宽敞并且布满精致绒的软座椅，风浩一屁股坐了下去，柔软的触觉，让的他几乎有种将身体蜷缩进其中的冲动。

　　这让的风浩不禁感慨，天武拍卖行，果然是财大气粗啊，以身下这的皮毛的毛质与柔软度，那至少也得上万金币，全场这数十万个座位算下来，这是一笔天价的数目，而天武拍卖行，却是用于布置位置上！

　　这种大手笔，只怕也只有天武拍卖行能够做的出来了。


第537章 准宝器

　　天武排名会场上，人声沸腾，随着时间过境，人是越来越多，毕竟，这场地可是能够容纳十几万人。

　　能进来这里的，无疑都是各方霸主，宗门大人物，甚至，各大圣地也是来人了。

　　他们一个个器宇不凡，姿势高傲，在那些个妖娆的侍女带领下，直接进入到了排名会场第二层的贵宾室内。

　　而一些宗殿的大人物，那就只有屈尊坐在拍卖会场了，不过，他们的位置，也是第一第二排，非常靠前。

　　放在以前，他们可是天武拍卖行的贵宾，只是现在嘛，与圣地的人比起来，不说实力，在地位上，这点就没办法比，所以，见他们坐在拍卖会场上，也没人觉得有什么不妥。

　　“叮！……”

　　当风浩闭目养神了将近半个多小时后，一道清脆的钟吟声，缓缓在场地之内响起，听的这道钟吟，风浩才是睁开了眼睛。

　　而随着钟声的响起，场地中那喧闹至极的吵杂声，也是逐渐减弱，无数道目光，投向了拍卖台上，满眼火热。

　　这时，一个类似拍卖师的老人便是在这万众瞩目之下缓缓的走上拍卖台，一脸笑眯眯的站在那里。

　　“终于要开始了。”

　　扫了一眼周围几乎被挤的爆满的巨大场地，风浩低声喃喃道，漆黑深邃的双眸中，略带有些期待。

　　他的目标也很明确，主要还是异晶！

　　“呵呵，诸位，想必也是等得有些不耐烦了，既然如此，我也就不再说些官面话来讨嫌了。”

　　那位身着华贵服饰的老者，笑眯眯的扫视着场地内黑压压的人头，嘹亮的声音，在场中回荡着，传遍全场。

　　作为一名经验丰富的拍卖师，他清楚的知道，下面坐着的那些人想要看到的是什么，所以，那开幕式的废话介绍，直接被他抛了去，不过诚然，老人这一手的确是博得了满堂喝彩，就连前两排的大人物们，都是微微点了点头。

　　“作为一年一度的拍卖大会，我想我们天武拍卖行，也定然不会让诸位失望。”

　　老人轻拍了拍手，朗声道：“我宣布，拍卖会，现在开始！”

　　随着老人的话音落下，便是有着一个身材火爆的侍女端着一个玉盘走了上去，虽然是盖有一层丝绸，不过，玉盘内的璀璨辉芒还是透溢了出来。

　　“唰！”

　　老人一把解开了丝绸，一块大约有拇指大小，菱形，闪烁着赤白辉芒的灵晶，便是呈现了出来。

　　“第一件异宝，金属性灵晶，用处，相比诸位心中都清楚，下面开始拍卖，底价五十万武晶起！”

　　老者拖着玉盘，扫视全场，笑眯眯的说着。

　　第一件异宝，竟然是灵晶，而且，观其大小，那至少是上次风浩开出的那块两三倍之大，显然，天武拍卖行是想要借此提起众人拍卖的兴趣了。

　　毕竟，那重宝圣物，可不是武晶能换取的，可以说，场面上大部分人都是抱着来见识一番的心理。

　　“六十万！”

　　“六十五万！”

　　“八十万……”

　　很快，场面上便是掀起了叫价的高潮，最后，是由坐在第一排的一位宗殿大能以一百一十万武晶拍得。

　　做完记录，便是开始拍卖第二样异宝，接下来，在那拍卖台之上，更是开始出现那些令人眼花缭乱的种种宝物，武技，秘法，药材，异晶，甚至还有瞳术与药典出现，甚至，还有诱惑人心的特色美女出现，而且还拍的了高价，当真是无奇不有，什么都能拍卖。

　　而在其中，风浩也是拍了一块中品的冰属性异晶，两块火属性，一块上品土属性，还有一块木属性的下品异晶，一共便是花去了一百六十多万武晶。

　　其中，各类灵药风浩也是拍下不少，都是稀珍级的，颇为难见，只是却没有出现药王，这倒是让的风浩有些微微失望。

　　而对于这些东西，处于贵宾室的人一直没有出过手，显然，这些东西，他们都是不缺少，根本不需要在此高价购买。

　　“嗔！”

　　随着一声轻吟，拍卖台上豁然爆发起刺眼强光，好半晌后，强光渐消，台上，白发老人面前的拍卖台处，一把通体通红，缭绕着一层层灵动火云的长剑，便是呈现在众人眼前，顿时引起一些惊呼之声。

　　“此剑名烈云，为准宝器，但是，诸位可别小看了这柄准宝器，烈云的材质里面有高达五种异宝级材料，只是因为当时铸造师灌灵失败，所以才沦为准宝器，但是，其威能，其实已经能比一般的通灵凡兵了！”

　　老者一手握赤红的长剑，剑身一震，一道道火云般的热浪升腾而起，将的周围的空间都是烧的有些扭曲，形成一道道若有若无的淡淡涟漪，只是，似乎拍卖台处有些特殊，所以，场面上的温度，并没有飙升。

　　详细的介绍一番了之后，老者抬头望向拍卖场内，笑眯眯的道：“底价一百万万晶，诸位请吧。”

　　“准宝器么……”

　　望着那把赤红的长剑，风浩也是有些眼热。

　　如今的他虽然有着弑神剑在身，却是不能轻易的使用，而‘无锋’虽然不错，但是比起这准宝器来，似乎还是差了许多，而且，这宝器因为灌灵失败，其价值，其实已经低于铸造用的材质了。

　　“拿来用一段时间也是不错的。”

　　对于武晶，风浩已经没有什么概念了，更是不会去节约这么一些。

　　“一百五十万！”

　　他直接开口加了五十万武晶，主要还是表露出势在必得的决心，最后，经过了一番的争夺，他以三百六十万武晶拍得了这柄名为烈云的准宝器。

　　事情很快便是过去，根本没人注意这么一个坐在后排的小人物的动态。

　　接着，一件件寻常难得一见的异宝，此时在拍卖会上却是如同过江之鲤，让的人眼花缭乱，应接不暇。

　　这同时也是因为有圣物拍卖，所以，一些人才是将珍藏了多年的珍宝拿了出来，创造出这一盛况来。

　　“爹爹，我要那东西。”

　　一个奶声奶气的声音在风浩脑海内响起，让的他顿时一愣，放眼看向拍卖台处。


第538章 龙角

　　拍卖台之上，此时，拍卖师老者手中拿着一样奇物，不到一尺长，像是一样树根，却又有些不一样，通体黑幽，没有任何的光泽，外表颇为粗糙，却有透露出莫名的意蕴，也正因为如此，它才能够出现在拍卖会上。

　　“这样奇物，诸位应该有些陌生，别看其外表平凡，但是，这样东西的来头，可不下与一柄通准宝器啊！”

　　拿着这截奇物，老者看似平静，但是其眼眸内抖动的眸光，却是暴露了他此时的心绪，并不平静。

　　而他的话，顿时便是吸引了全场人的注意，纷纷都是投以惊异的目光，也不乏有一双双精芒烁烁的眸子，似乎想要勘破这样奇物的虚实，结果，自然是不了了之。

　　这就如榆木疙瘩的东西，它的价值与作用，真的能比准宝器？

　　所有人都是抱着不解的心理，不过却没人怀疑这拍卖师老者有夸大之疑。

　　天武拍卖行的信誉，这点毋庸置疑，从来没出过错。

　　“那难道是龙角？！”

　　一个苍老的声音从二楼上的贵宾室内传了出来，声音之中充满了诧异。

　　“龙角？”

　　所有人心中皆是一抖，旋即个个都是心潮浮动了起来，眼睛内闪烁着的尽是激动。

　　龙，青龙，那可是五大凶兽之首的头凶，它的角，能是简单的事物么？

　　“竟然是龙角。”

　　风浩微微眯着眼睛，眸内闪烁着奇光。

　　“没错，这就是龙角！”

　　拍卖师老者缓缓的点了点头，续而解释着，“龙，每次晋阶都会脱换一次新角，而作为曾经力量泉源的龙角，其内还残留着其特有的意蕴，作用，这就不需多说了，若是圣人，带在身上，踏虚而行之时，不止是速度增幅，安全也是多了一份保障！”

　　听他这么一说，众人的热情便是冷却了一些。

　　这龙角的作用，是很不错，但是，那可是圣人才能用的了，对他们来说，那是丝毫用处也没有，高价拍来，何用？

　　见此，拍卖师老者依旧是笑眯眯的说道，“当然，龙角的作用还远远不止是这些，它更是铸造通灵宝器的奇宝之一，经过我天武拍卖行的鉴定，这是一头大能级的虚龙脱落的龙角，若是配上相等的通灵异宝，可以铸造出一柄灵兵来！”

　　“灵兵！”

　　两个字，深深的触动所有人的神经，一双双眼睛都是红了起来。

　　能铸造灵兵的异宝，这可不多啊，能得一样，那都是天大的机缘，如此，有一样摆在他们的面前，试问，他们如何能够抵御这股诱惑呢？

　　见的这个情况，风浩的脸色直接就沉了下去。

　　如此材料，那些大能们怎么可能放过呢？以他身上的那几百万武晶，根本不过就是个零头而已。

　　不过此时，风浩大概也是明白，为何小黑龙会第一次主动提出需要这个东西，因为，是虚龙之角！

　　见的这个场面，拍卖师老者才算是满意了，高昂的声音从他口中吼出，“虚龙之角现在开始拍卖，三百万武晶起价！”

　　这般的底价，瞬时便是让风浩心中最后的那抹侥幸灰灰湮灭。

　　上次相石大比之时，两场大赌，他一共捞了六百万武晶，加上圣兵的碎片一百二十万，也足足有七百万之巨，而现在，购买了那些异晶，外加一柄准宝器之后，也不过就百余万了。

　　根本就连叫价的资格也没有！

　　而现在，风浩很怀念吴伽圣手上的那一千万武晶的悬赏了。

　　太大方了，太败家了！

　　若是有那一千万武晶在身，这龙角还不是手到擒来？

　　“三百五十万！”

　　坐在第一排的一个大能一口加了五十万，他的眼睛冒着精光死死的锁定着拍卖师手上的龙角，似乎生怕被人抢走了一般。

　　而他周围，也是有着数个那样的老者。

　　“四百七十万！”

　　“五百万！”

　　场面上，叫价不断，很快便是直接达到了灵兵级异宝的价格界限，叫价声才是缓缓的消停了下来。

　　“五百五十万！”

　　“五百六十万！”

　　此时，只有第一第二两排的大能们还在互相争夺了。

　　“七百万武晶！”

　　这时，从第四间贵宾室内传出一个苍劲的声音，一次性，提价了一百多万，顿时，场面上响彻起一阵倒吸冷气的声音，一双双震撼莫名的眸子，全部是看向四号贵宾室方向。

　　圣地之人，果然是财大气粗啊！

　　这龙角虽然贵重，但是，毕竟才是大能级的龙角而已，价值应该是在五百万武晶左右，而此时，直接是飙升了两百万之余！

　　“七百五十万！”

　　第七个贵宾室内也响彻出一个中气十足的声音，气场上，丝毫不下于四号贵宾室的人。

　　“八百万！”

　　他的话音才落，四号贵宾室便是再次加价，差点是让的这龙角的价值翻了两倍。

　　最后，七号贵宾室的人还是没有再次叫价，这根龙角，也就给四号贵宾室的人，以八百万武晶拍得。

　　如此价位，让的坐在第一第二两排的大能们苦笑连连。

　　虽然在境界上，他们可能不下于那些坐在贵宾室的人，但是，这身价，却是远远不及，根本没法比！

　　圣地的底蕴与宗殿，这根本不是一个概念！

　　听的这个天价，风浩的嘴角抽了抽。

　　此时，他的确是想要这个龙角，因为他看上了一点，塔虚而行之时的优势，可想，若是有这么一截龙角在身，踏虚之时，速度距离，必定会再次增幅。

　　这个功效，让的他眼红啊！

　　“一定要弄到他！”

　　眸光闪动，忽的一亮，挥手招来站立在一旁的一名侍女。

　　“麻烦去和你们王管事说一声，就说雪羽想要得到刚才的那根龙角，有什么要求，尽管提就是！”

　　风浩小声的交代着，那个侍女微微犹豫了一番，但见风浩没有丝毫开玩笑的意思，便是应下，匆匆的走进了一条特殊通道之内。

　　“呼！……”

　　见的侍女离去，风浩才是呼了口气，他相信，这龙角是自己的了。

　　坐在那贵宾室的人，不是为了芪花而来，难道是为了这龙角么？


第539章 妙不可言

　　天武拍卖会场之内，叫价声，一直没有断过，场面上，因为一个一个的天价而惊呼四起，放在外面，他们是一方人物，放在这里，他们也不过是一个小人物而已，就连竞价的资格也没有。

　　天外有天，人外有人！

　　若是坐井观天，那势必只有死路一条！

　　而此时，在拍卖会场内的主角，自然还是第一第二排的大能，与各个贵宾室的人，但凡他们叫价，后面的人，几乎都是理智的停止竞拍，生怕是惹祸上身，就算拍到，那也会落的人财两空的下场。

　　这个世界，远比想象中的还要残酷，是弱者，那就要有弱者的觉悟！

　　这是真理，也是活命的道理！

　　强者为尊的世界中，一切，拳头大的说了算！

　　就是在这种氛围之中，风浩再次以六十六万武晶拍的了一块冰属性的上品异晶之后，终于迎来了拍卖会的重头戏！

　　“下面，就是我天武拍卖行最后的压轴之物了！”

　　说话间，拍卖师老者也无法压抑他心中的激动了，调节气氛般的调谑了一句，“这压轴之物，可以说，也是诸位来此的目的，不知道我说的对不对啊？”

　　“生命禁地，大陆的禁地之一，就连圣人进入，也有去无回，而众所皆知的，生命禁地之内的芪果，花，叶，都是无价的圣物，能延长年寿的魁宝！”

　　到了最后，老者几乎是吼了出来，“而现在，我们将要拍卖的就是芪花，芪叶！”

　　“呼！……呼！……”

　　在两个妖娆的侍女端着玉盘走上拍卖台的时候，场面上便是响起了一声声沉重的呼吸声，所有的目光，都是集中在那六个大小不一的玉盒上面，充斥着的，尽是一片火热与贪婪。

　　人人都是知道那里面装的是什么东西，甚至一些白发苍苍的老者更是有些忍耐不住的站起身来，而后，个个皆是脸色剧变的坐了下来。

　　一股淡淡的威压，在整个偌大的拍卖会场上蔓延开来，直接就给那些一头火热的老古董们灌下了一桶冰水。

　　这里可是天武拍卖行！

　　似乎想到了什么，他们身子一颤，脸上都是带着一些深深的恐惧之色，再也不敢有任何的异动。

　　见的他们的反应，风浩嘴角不着痕迹的弯了弯。

　　这正是他所想要的，以目前拍卖会的火爆程度来看，这次收集毒药之王是非常的成功，就算不能全部收集完全，那应该也差不多了！

　　而这时，拍卖师老者则是伸出微微颤抖的双手，在万众瞩目之下，打开了一个玉盒来。

　　一股浓的化不开的馨香，自玉盒内流溢了出来，缓缓的传荡全场，馨香至处，每一个人都是舒服的眯起了眼睛，一脸享受之意。

　　“芪花！”

　　那是一朵流光烁动，彷如玉彻，粉红色，分成六瓣，形如梅花一般的花朵，便是呈现在所有人眼前。

　　芪花，没错，就是芪花！

　　可以说，这是这些人第一次见到芪花的真正面貌，这远比典籍上的图画灵动多了，那般的魁丽，让的人忍不住想要沉溺进去，更有甚，一些老古董们泪流不止，泛着老泪死死的盯着那朵粉红花朵。

　　他们的寿命不多了，这是他们唯一能活下去的希望，延命的圣宝！

　　接着，拍卖师老者又打开了另外一个玉盒，里面，摆放着一片幽绿色的叶子，形状如同彩蝶的翅膀，与银杏叶相似，上有莹光烁动，那一条条根茎之内，流光涟涟，如同玉彻，让人一看就不是凡物。

　　“芪叶！”

　　场面上，又是一阵惊呼之声，只是，因为有那层淡淡的威压在场面上缭动，每当他们激动想要站起身来的时候，都是一脸死灰的坐了下去，所以，整个场面并没有造成太大的混乱。

　　打开了玉盒不多久，拍卖师老者又是将一个个大小玉盒的盖子盖上，接着，他整理了一番心绪之后，扫了一眼全场，便是说道，“想必诸位也清楚，这圣物的主人，并不缺少武晶，他需要的是万千毒药，所有，芪花，芪叶的拍卖，是以物换物的形势进行的！”

　　“又考虑到诸位得到圣物之后的安危，所以，我拍卖行实行匿名拍卖，不对外公布名单，也不现场拍卖。”

　　他的话，让的许多人心中一喜，更多人是却是郁闷加苦恼。

　　在不知情的情况下，难道你要将进入这拍卖会上的人全部截杀么？谁有那个能力截杀所有人？

　　没戏了！

　　那些一心动着歪脑子的人，顿时全部是泄气的坐在那里，虽然心中暗恨，但是却也没有任何办法来改变现况。

　　“下面，请诸位将自己手中拥有公布所需的各类毒药的名称记录在纸张上面，我们会选出六位最所出毒药最多的人进行兑换。”

　　随着老者的话落，站在两旁的侍女们便是动作了起来，挨个的发着纸张。

　　见的这幕，风浩的嘴角流露出一抹淡淡的笑意。

　　他知道，这次出现在拍卖会上的毒药全部跑不了了。

　　天武拍卖行的这招，不可谓不高，第一，保护了个人的安全，第二，帮风浩收集了所需的毒药。

　　一举两得啊！

　　待的那些纸张被收集了之后，便是依照次序，一个个人走入了后台，不多时，便是直接离场，不会再返回拍卖会场内，事情在神不知鬼不觉的进行着，可以说，除了天武拍卖行幕后的人，没人知道到底是谁拍的了这六样圣物。

　　此举，妙不可言！

　　风浩静静的坐在角落，并不着急前往，直到人数不多的时候，他才缓缓起身，在一个妖娆的侍女带领下，朝着那后台处走去。

　　进入了后台之后，是两排小房间，在风浩进入了一个小房间后，便是将自己的号码牌交给了那个侍女，在侍女走了没多久，房门便是被敲响了。

　　“哈哈！……雪兄，让你久等了！”

　　王康一脸春风得意的走了进来，关上门之后，便是笑眯了眼睛，朝着风浩拱手客气的说道。

　　这，可是自己的福星啊！


第540章 给好处

　　以天武拍卖行的能量，加上风长老在背后使劲，那些各阶毒草药王，几乎全部是落在了王康的手里，所以，风浩如愿以偿的拿到了这次拍卖会所有出现的毒草药王，这让的他非常的满意，自然也不会去计较那十朵芪花，十片芪叶的去处。

　　估算了一番，只有十几种毒药之王，一百三十种稀珍级的毒草，没有收集完全了，不过，这对他来说，也不是多大的问题了。

　　交易了拍卖物品之后，王康便是将那截龙角摆放在桌子上。

　　“王兄，这次多亏你了。”

　　见的这根龙角，风浩心中大喜过望，拿在手中，闭眸感应了一番，便是感觉到身处那流光乱空中的感觉，一股淡淡的意蕴，蔓延全身，让的他身子微颤。

　　“果然是好东西啊！”

　　对于这根龙角，风浩有些爱不释手，他感觉，若是有这么一根龙角在身，踏虚而行会增幅两到三成左右。

　　果然是不可多得的异宝啊！

　　“呵呵，小事而已。”

　　见的风浩满意，王康脸上的笑容更浓了，笑眯眯的说着，眸光一闪，“这龙角，是兄弟我私人购买的，就算是你我兄弟的见面礼了。”

　　“这……”

　　风浩一愣，旋即便是似乎明白了什么似的，“好！那兄弟我就恭敬不如从命了！”

　　这王康是个爽快之人，的确值得结交！

　　“哈哈！……”

　　两人相视大笑，互相对对方的好感加了几成。

　　“王兄，兄弟还有一事相求啊。”

　　风浩笑意一收，脸上更多了一份苦笑。

　　“哦，难道，雪兄还要继续收集那些剩余的毒草药王？”

　　王康心中一动，脸上笑意也是收敛了起来。

　　他不明白，为何眼前这个男子会需要这么多的毒草药王，与众多不同属性的异晶，如果是给一个人用，这似乎又不太可能，但若说是在顾养一个势力，那就更加不需如此了，芪花这等的存在，就已经是最大的底蕴了。

　　这点，他是百思不得其解啊！

　　“没错，所以，还要需要麻烦王兄了。”

　　风浩苦笑着点了点头。

　　“这个到是没问题，只是北邙乌头却是……”

　　王康眉头几乎锁到了一起，面色也颇显为难。

　　“北邙乌头除外！”

　　“那就没什么问题了，雪兄就等我好消息吧！”

　　这点，王康还是很有信心的，天武拍卖行的能量如何，作为管事的他是非常的清楚。

　　“那兄弟就在这里先行谢过王兄了！”

　　风浩客气的朝他拱了拱手，翻手，拿出两个玉盒来，递了过去。

　　“雪兄，你这是……？”

　　看着这熟悉的玉盒，王康心中一抖，说话的声音中也带有颤音。

　　这家伙若不是洗劫了生命禁地，怎么可能会有这么多的芪叶？！加上这两盒，那就是三十片芪叶了！这难道也是能荡出来的？

　　“这一盒，是兄弟的一点谢意，这一盒，留于剩余毒草药王收集。”

　　见的他脸上的震撼，风浩也是笑眯眯的说道，“王兄就不用推辞了，兄弟日后可能还会继续来麻烦王兄的，到时候，王兄可别装作不认识啊，哈哈！……”

　　“雪兄说笑了，只是，王某受之有愧啊。”

　　但见风浩一脸真挚，王康一脸苦笑的摇了摇头，却有推脱不了，只能一脸感激的道，“雪兄放心，兄弟一定会在一年之内替你收集完这些毒草药王的！”

　　对于这点，他还是颇有信心的，毕竟，他能量不足，身后还有一个嘛。

　　“哈哈！……这就对了嘛！”

　　风浩笑眯了眼睛，这正是他想要的，毕竟，他真不想要拖下去，小青梦的体质，是他心中的痛，早点解决，早点安心。

　　“王兄，若是兄弟我一年后没来，会有一个名为青芜的女子来取这些毒草药王。”

　　客气了一番，站起身来后，风浩又一脸淡笑的加了一句。

　　他下定决心要去一趟北邙禁地，只是，这一去，却是凶多吉少啊。

　　“雪兄，你这是……”

　　王康脸上的笑意很快便凝固了下来，心中一颤。

　　北邙禁地，那可是与生命禁地几乎同阶的禁地，去者，无一能够生还。

　　“哈哈！王兄放心，兄弟我还有有点把握的，一年后再见！”

　　风浩畅笑一声，便是打开房门走了出去，在王康的目送下，一路出了天武拍卖行。

　　暗处，一双眼睛却是看到了这一切，在王康匆匆离去之后，他才从暗处走了出来，俨然，便是那个孙管事，他一脸阴鸷，眸中闪烁着厉芒，沉声喝了一句，“去查查，那人到底是什么身份。”

　　“是！”

　　暗中有人应了一句，轻微的破空声响起，便是恢复到了平静，留下孙管事一人站在原地。

　　“那个人……竟然身怀圣物？”

　　他这一整天几乎都是在暗中注视着王康的动态，而这一天，王康也只接待了风浩一人，这不得不让他怀疑了。

　　……

　　王康再次来到那间院子，风长老依旧是坐在凉亭一脸享受的饮茶，瞧那一脸红光的模样，似乎心情大好。

　　“他没说什么吧？”

　　许久，风长老才缓缓的开口。

　　“没有。”

　　王康摇了摇头，“这次，以预计的话，收集到的那些毒草药王，已经超过了十朵芪花，十片芪叶的价值了。”

　　“超过？呵！”

　　风长老轻呵一声，眼眸一凝，“这等圣物是无价的，不管多少毒草药王也换不来，若不是太难收集，怎么可能让他们赚这便宜？”

　　一想到分出了五成，他就觉得肉疼啊，这种圣物，应该全部掌控在自己手中才是！

　　“是是。”

　　王康连连应是。

　　“你还有事？”

　　见他不走，风长老眉头一挑。

　　“风长老，那位兄弟还请求收集剩余的毒草药王。”

　　说话间，王康拿出一个玉盒，递到石桌上。

　　“十片芪叶？！”

　　看到这个熟悉的玉盒，风长老有些心急的打开，接着眼前一亮，惊呼出声。

　　这还批量出售圣物了？！

　　“这事就交给我去办了！”

　　不动声色的收起了玉盒，风长老板着脸说道。

　　“如此，就多谢风长老了。”

　　王康微笑着拱了拱手。

　　有这位大人物出手，一年之内，收集这些毒草药王完全不是问题。


第541章 错失良机

　　见王康答应的干脆，风长老也微微诧异，上下扫了一眼带着笑意的王康，颇感怀疑。

　　“风长老，那王某就告退了。”

　　“嗯，去吧！”

　　等到王康走后，风长老掂了掂手中的玉盒，神色颇显黯淡，“想我堂堂风家，现在竟然落的如此地步，要靠这玩意维持，唉！……”

　　几千年时间而已，风家遗失了帝兵，失去了当时耀眼的天才，从那最巅峰，到了现在，地位已经岌岌可危，不得不说，这也是造化弄人啊。

　　“帝兵，究竟在哪呢？难道真的被遗失在禁地之内了么？”

　　风长老眯起了眼睛，眼眸内尽是黯然。

　　若是有帝兵威震，风家如何能到今天这般的田地呢？数千年间，风家几乎是翻遍了大陆各大域，依旧是没能得到任何消息，甚至，那些老古董个个都是冒死进入禁地之内，也没能传出有帝兵的消息，这让的风家几乎已经绝望了。

　　“不知道能不能从他那要到一枚芪果……”

　　想着，风长老站起身来，身形微动，便是消失在原地。

　　芪花，芪叶出现的数量震撼人心，他不相信，这个名为雪羽的人身上没有芪果的存在！

　　……

　　风浩回到客栈，没有引起什么人的注意，毕竟，他此时还不过是地级相石大师而已，在目前这般的场面上，身份，只能算是中下游而已，没人会怀疑圣物之出自他身上，而且，他一直在参加相石大比，也根本不会有时间去收集那些毒草药王。

　　打开门，风浩便是见到青芜安静的坐在房间内，见的伊人，他的嘴角便是自然而然的勾线出一抹浅浅的笑意。

　　“芜儿，这是目前收集的毒草药王，还差几十种，大概，明年这个时候，就能全部收集完全了。”

　　翻手，风浩拿出那枚装有毒草药王的戒指，递给青芜，扫了一眼，青芜便是默默的收起了戒指，紧锁的眉头松动了许多。

　　若不是有风浩出现，只怕这次能收集到一种毒药之王就已经是很不错了，而这次，竟然收集了上百种，这已经让的她很满意了。

　　“明年收集完？”

　　青芜抬起头，诧异的看着他。

　　“呵呵，好了，这件事，就交给我来解决吧！”

　　风浩面带笑意，话语中充满了温柔，“天武拍卖行的王康管事，已经答应帮忙了，明年这个时候，就能将毒药之王全部收集，到时候，若是我没赶回来，那就要你去找王康管事，他会将所收集的灵药交付与你的！”

　　“哦。”

　　青芜应了一声，终于是如负重担般的呼了口气，少许，便是诧异的看着风浩，“你……难道你要去北邙禁地？”

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，微微一笑，“放心好了，生命禁地我能进去，难道你认为一个区区北邙禁地能够难得住我不成？”

　　“哦。”

　　虽然是这么应着，青芜还是隐隐有些担忧，不过却也找不出反驳的理由来。

　　这家伙既然能够进入生命禁地，也许，还真的能够进入到北邙禁地！

　　想着，她心中的担忧便是放缓了许多。

　　“对了芜儿，北邙禁地在哪？”

　　风浩挠了挠头，有些讪讪的问道。

　　“呃……”

　　青芜抬头，诧异的看着他，不过想到这家伙的真正来路，也就释然了，翻手，拿出一卷地图来递了过去。

　　“嘿嘿！”

　　风浩嘿笑几声，展开了地图，少许，他的嘴巴便是成了‘O’形，“这……这也太远了吧？”

　　在约有半米长的地图上，琅邪域，处于左边的一角，占的位置，大约也就一个指甲大小而已，其中，大部分面积都是各大皇朝，而各大圣域则是零散坐落在各处，但是，风浩所要去的北邙域，却是在最右边一角，其间的距离，相差甚是遥远，若是真的要赶去，以他武宗巅峰的速度的话，那至少也得花差不多十年时间！

　　这般的遥远，让的风浩直接就傻眼了。

　　这哪是一年时间能够赶到的？

　　此时，离他与琼灵儿，宛欣两女的约定也就一年多点时间了，他可不想失约，顿时，便苦恼了起来。

　　“难道你想自己徒步赶过去么？”

　　青芜没好气的瞪了他一眼，在他那求饶的目光下，嘴角不着痕迹的弯了弯，才解释道，“每个古城都拥有一个远古时期流传下来的古阵，能够穿梭虚空，从这赶到北邙，最多一个月时间就足够了。”

　　“哦，原来是这样。”

　　风浩大呼了口气，顿时心情大爽，不经意的瞟过眼前妩媚动人的伊人，他心中不禁升起一抹火热，少许间，他便是深深的沉沦了进去。

　　似乎所有的一切都已经沦落于梦中，朦胧间，那外界的喧哗声已然远处，淡淡的消散在梦里的深处，余留的，只有那蓝裳莲足，纤腰流袖，媚颜明眸，一切，那么分明，那么深刻。

　　剥去一切的杂尘，在他的神思里，只有那双含羞的秋水眸子的存在，似乎，天地已然不在，万物已然不存，只有那明灯如梦里，蓝裳明眸是唯一。

　　瞧的少年那火热的双眸，青芜俏脸涌上绯红，一时间，娇羞无边，低下头去，不敢去直视那双眸子。

　　虽然，也不止是一次两次了，心中也默许了这个少年的存在，但是，她却是依旧没有勇气去面对这一切。

　　莲足一点，她躲开了扑过来的风浩。

　　“明年这个时候，我在这等你！”

　　留下这句话，她便是飘然而起，出了门去。

　　“呃……”

　　伊人的离去，让的风浩如淋冷水，嘴角抽了抽，“还要一年么？”

　　撇了撇嘴角，关上门，他便是朝着床榻走去，闭上双眸，将的所有的思路在脑海内整理了一番，他才想起，似乎今天在拍卖会上拍得了一块木属性的异晶。

　　“该死，怎么忘记这茬了？！”

　　一时间，悔恨无边，若是早些拿出这块异晶来，今晚还可能如愿以偿，不过此时，一切成空了，他只能闷闷不乐的演练起霸灵决来。


第542章 杀机

　　夜间，如墨般漆黑，伸手不见五指，整个天地，陷入了黑暗当中，琅邪古城之内，四处的灯光依旧明亮，人影窜动，夜间也不见平静。

　　房间内，风浩盘坐在床榻上，其身上，缭绕着一层淡淡的莹光，荡漾出莫名的意蕴，一道道的光晕，很是奇特。

　　一旁，小球球盘踞在那里，闭着眼睛假寐，似乎，在它的世界中，就只有睡觉吃肉，根本不用修炼。

　　而小黑龙，小小的龙爪上则是抓捧着拍卖会上的那截黑色的龙角，闭上了眼睛，似乎在感应着龙角之内所蕴涵的意蕴，在它的身上，也是有些奇玄的意蕴流露，而且，它一直是处于消失，出现，消失，出现，不断循环的状态。

　　“嗡！……”

　　风浩的全部心神，都是沉溺在体内这个由精气构建而成的阵图上，细细的感应着它所散发出的意蕴，更是在追寻它构成的缘由，阵法，在牵引，影响天地元气的走势，以‘阵’的形势，归己所用。

　　创造阵法，这不是一般人能够做到的，但是吴伽圣，这个相石界的怪胎，他却是做到了，创造出了霸灵阵，能够以十倍的速度吸取天地灵气。

　　十倍，其实已经是个逆天的数字了，一年能当十年，十年能当百年，百年能比一位圣人的功底，可见，这是何等的逆天？

　　但是，风浩却还是不满足现状，他想要参透这个霸灵阵，改造它，利用它快速的凝聚天地元力，这样，才能附加在翻天手印之上，至于提高增幅倍数，这个是以后的事，现在风浩正在尝试改造。

　　而此时，风浩的心神便是跟随着霸灵阵内的一道精气，细细的感应着它每时每刻的变化，然后细细的记录了下来。

　　在这个霸灵阵的一旁，还有着一个小阵，里面的纹路，大概相同，却又有不同之处，一根根纹路，也是在缓缓的成型着。

　　“嘭！……”

　　随着一声闷响，这个不完全的小阵，在一阵光亮中湮灭无踪，彻底的化为了虚无。

　　而后，又是再一次的重新开始……

　　一次次的失败，风浩并没有气馁，经过先前六天时间，现在，这个改造的小阵，已经是差不多就要完全了。

　　这种情况一直持续到半夜，终于在一声嗡吟当中，风浩睁开了眼睛。

　　“成功了！”

　　风浩的眼眸内尽是兴奋与激动，伸出一手，一个由精气构建而成的阵图便是显露了出来，荡漾出莫名的意蕴，影响着天地间元气的运行，快速的凝聚了过来。

　　“果然能够凝聚元力了！”

　　风浩已经参透了这个霸灵阵，原本只能凝聚灵气的阵图，被风浩改造了一番之后，现在终于是能够凝聚元力了！

　　这就代表，在使用翻天手印的时，他能够以十倍的速度凝聚天地元力！

　　这是可喜的！

　　而且，现在的风浩可不是在憾金皇朝的那个风浩了！

　　他此时体内的异核，已经融合，冰，火，金，水，土，五种属性，也就是说，在使用翻天手印的时候，他能够牵引天地间五种元力来凝聚翻天手印！

　　五种属性的融合啊，其爆发出的威能，可想而知，可以说，此时的翻天手印，在风浩手上已经甚当天级武技了！

　　“嗯？”

　　还来不及欣喜，一股极强威压，带着浓浓的煞气冲天而降，让的风浩寒毛根根倒竖，来不及过多的思考，双手一拍，人便是急速的后退。

　　而小球球与小黑龙，只是微微一愣，旋即便是快速的闪开。

　　“轰隆！”

　　在这漆黑的深夜，一声通天的炸响，响彻开来，轰动半个古城，闻声望去，城内的人便是能够看到，一间客栈的房间在火光中直接炸裂，木屑乱石，四处飞溅，整个房间直接成为废墟，地面留下一个不小的深坑。

　　有人，竟然在琅邪古城内动手了！

　　“难道是因为圣物？”

　　所有人的第一个念头便是想到了今天天武拍卖行上出现的两样圣物，也只有圣物，才会让人如此的不顾一切。

　　要知道，在古城内动手，那可是相当于在打琅邪圣地的脸啊，谁有那么大的胆量？

　　思想间，一个个闻风而动的老古董冲天而起，带着瀚海般磅礴的气势，全部是来到了这片天穹之上，眼前的一幕，却是让的他们神情一滞。

　　一个身穿银白色衣衫的少年，与一个身着普通的男子，分别立于天穹两边，似乎在对弈。

　　一个，才是武尊三境巅峰，另一个修为更低，不过是武宗巅峰而已，这般的境界，根本就入不得这些老古董的眼内。

　　想来，也不会有圣物的存在了，这让的这些老古董们有些兴趣恹恹，不过，因为好奇这两人敢在琅邪古城内动手，所有，他们才绕有兴趣的停了下来，悬立在一旁观看着事情的发展。

　　“这到底是什么人？！”

　　看着眼前这个身穿白衣的少年，风浩眯起了眼睛，翻遍的所有认知的人里，自己从未见过这人，为何，这深不可测的少年却对自己怀有杀意呢？

　　这点，他很是不明白。

　　很快的，这一片便是灯火通明，才是少许，便是围了数千人之多。

　　“是琅邪圣子薛玉！”

　　“是雪羽大师！”

　　人群之中便是有人认出了这两人的身份，顿时高呼出声，也让的风浩知道了这个白衣少年的身份。

　　这个胆大包天，敢在琅邪古城内动手的白衣少年，正是琅邪圣地的圣子，薛玉！

　　天赋别的就不必说了，以十八岁之龄达到武尊三境巅峰，这就已经说明了一切，也的确，就表面看来，他的天赋，似乎比圣女柳如仙还要高上一分。

　　在得知了其中一个是琅邪圣子之后，这些老古董们更是兴致浓浓了。

　　不过是一个武宗巅峰的人，为何他要亲自动手呢？

　　只有风浩，似乎是想到什么，他脸上便是挂着一抹苦笑。

　　这圣子，醋意怎么比自己还大？难道但凡与柳如仙接触过的人，他都要杀掉不成？


第543章 尚存一息

　　经过那天在相石大比场上的人一番解释，众人纷纷释然，都是幸灾乐祸的看向风浩。

　　这下子，这个在相石大比上出尽风头的家伙，终于是要倒大霉了，有些人，更是早就等着这天的来临了！

　　而薛玉也是够郁闷的，身为琅邪圣地的圣子，天赋齐天，可以说，是琅邪圣地的下任圣主，但是，圣女柳如仙，却是对他从不假颜色，这让的他无法接受，所以，但凡敢与柳如仙接触的人，他都会高调的将之抹杀！

　　他要威震所有人，柳如仙只能是他的，谁接近，谁死！

　　所以，他才会选择这个时机，在琅邪古城内动手！

　　身着普通衣衫，胡渣乱生，典型的邋遢汉，就是这种人，柳如仙都愿意去接近，就是不接近自己，这让的薛玉心中妒火中烧。

　　“薛圣子，我想你是误会了。”

　　看着那双带着妒火的眸子，风浩唯有苦笑。

　　这太冤枉了，自己可什么也没做，却不仅是让青芜误会，更是还引来了一个莫名其妙的家伙，要置自己于死地。

　　还有比这更憋屈的事情么？

　　若是能在柳如仙那等绝世神女身上赚到半点便宜，这他心里还好受一点，可是自己却真真实实的，什么也没做啊！

　　“受死！”

　　薛玉嘴角抽了抽，目光如同毒蛇一般的锁定着风浩，口中冰冷的轻呵，霎时，一股如同雷霆般的威压便就从他的身躯迸发了出来，铺天盖地般的朝着风浩压落了过去。

　　显然，他是误会风浩是在讽刺他了。

　　“轰隆隆！……”

　　气势卷席，整个空间都是爆发出一阵阵闷雷般的声响，肉眼可见的气流，如同海潮一般，朝着风浩卷席而来。

　　“奔雷拳！”

　　风浩心中一冷，面色严峻，双手连挥，打出数记五重劲力的奔雷拳，却只是让之稍缓而已，顿时让的他脸色再变。

　　随意的一道威压，便是让的他手忙脚乱了。

　　“惊雷斩！”

　　翻手，风浩拿出了拍卖会所得的那柄准宝器烈云，武元一凝，便毫不犹豫的斩了出去。

　　“嗤啦！”

　　如同流星闪过，极致森冷的白点，如同一把剪刀一般，直接将这道淡淡的威能剪成两半。

　　“准宝器！”

　　看着风浩手中那荡动着赤红光晕的长剑，远处的人都是带着一抹眼热。

　　这可是价值几百万武晶的东西！

　　“咦，这小子到是不错。”

　　天穹上，一个老古董开口了。

　　风浩以武宗之姿，斩破了武尊三境巅峰的威压，这点，也不是任何人都能够做的到的，这足以证明他的不凡。

　　“该死的！”

　　似乎是感应到了周围一些隐晦嘲讽的目光与话语，薛玉一张脸色更是阴沉了下去。

　　他可是琅邪圣地的圣子，未来的圣主，若是让的一个武宗还能在他面前蹦跶，那真的是没脸见人了！

　　“给我去死！”

　　抬手，他似乎抓起一轮璀璨的炎日，翻手间，朝着风浩拍落了过去，顿时闷雷滚滚，空间都是荡漾出道道涟漪。

　　拍手之威，强横如斯！

　　“惊雷斩！”

　　风浩不敢怠慢，体内六个武元漩涡快速的凝聚，精丹增幅，举起手中长剑，斩出一道能达武尊一境的威能，朝着这轮炎日迎了上去。

　　“不好！”

　　才是一接触，一股强横无匹的气息便是落了下来，直接将惊雷斩的能量辗成虚无，一瞬间，便是直接猛烈的撞击在风浩的胸膛，顿时，他一口鲜血便是直接喷出，胸膛也塌陷了下去。

　　“嘭嗵！”

　　随着一声巨响，风浩直接被拍落了下去，长空洒落鲜血，点点妖异，地面上显出一个人形深坑。

　　一出手，薛玉便是下了死手，顿时，便是引起了周围一些倒吸冷气的声音，一双双充斥着震惊的眸子全部是落在他的身上。

　　这家伙太胆大了，在古城内对人下死手！不过一想到他的身份，众人便是释然，纷纷都是报以畏惧的目光。

　　难道，琅邪圣地的人，会为了这点小事，斩杀自己的圣子？

　　绝对不可能，最多也就是个口头警告而已！

　　这下子没的救了！

　　一个武宗巅峰的人，承受这么一击，根本不可能还能活着！

　　“这琅邪圣子果然不凡，日后，琅邪圣地后继有人了。”

　　见他这随意出手的威能，一个老古董收起了眸中炯炯的精芒，出声感慨，立于其他各个方位的老古董也是微微点头。

　　能从一群候选圣子中脱颖而出成为圣子，这般的人物，天赋绝对不会简单，更有传闻，从他出世以来，便就从未败过，一路乾坤，令的一众桀骜不驯的候选圣子全部心甘情愿的折服！

　　“咦？那家伙似乎还没死啊？”

　　一个老古董眸光扫过地面那个深坑，颇有些惊异的喃喃，接着，在他嘴角便是挂着一抹玩味的笑意。

　　“不会吧？”

　　那些个老古董听到他这话，个个都是扫向那个深坑，顿时，在他们嘴角上都是挂着一抹怪异的弧度。

　　风浩的确没死，只是有点惨而已，胸膛上的骨骼首当其中全部断碎，让的他的内腑受创颇为严重，不过，在神农药典的疗治下，已经是以肉眼可见的速度在恢复着了。

　　“什么？！”

　　旁人皆惊，薛玉的脸庞更是抽搐了数次。

　　那般的威能之下，就算是武尊一境的人也会被拍死当场，这个武宗巅峰的人，竟然还能活着？

　　他们无法相信，不过，扫过了那个深坑之后，他们的确感应到了一抹微弱的气息存在。

　　看着薛玉那阴沉的滴水的脸庞，场面上百态尽出，不过却没人敢出声议论什么，以免惹火上身。

　　“咳咳！”

　　深坑内，风浩咳出几口鲜血，脸色也冷的结冰。

　　受辱了！

　　败在一个与自己年龄相差无几的少年身上，而且，没有反抗之力！

　　“想杀我？”

　　风浩缓缓的站起身来，眼眸内冷光烁动，涌现出一抹疯狂，“既然你想杀，那就让你杀个够！”

　　翻手，他拿出了拍卖会所得那块上品土属性异晶，运起衍决，直接炼化了起来。

　　他要冲击武尊！


第544章 很好玩是吧

　　看着那从深坑内缓缓腾升而上的邋遢男子，所有人都是错愕的张大的嘴巴，一双双震撼莫名的眼眸内，充斥着的尽是不可思议的神色。

　　一个武宗巅峰，受了武尊三境的一掌，没死，那就已经是奇迹了，但是，风浩却是在不到半刻的时间内恢复如初，若不是他胸膛衣衫破损，染有血迹的话，众人都要怀疑他是不是真的有受创了。

　　“这下子有意思了。”

　　天穹上，一个老古董吧砸了下嘴巴，眯着眼睛，绕有兴趣的看着这一幕的发生。

　　显而易见，这个才是武宗巅峰的人，也不是看上去的那般简单。

　　“他在炼化异晶！”

　　风浩手中那块上品的土属性异晶，毫无保留的暴露在所有人的面前，更是惊起了许多的惊呼声。

　　“难道……他竟然想与琅邪圣子相搏么？”

　　想到这种可能，这些人不禁吸了一口凉气。

　　这家伙，也太胆大妄为了吧？不说是琅邪圣子了，就是寻常的一个武尊三境的人，那都能轻易的辗死几十个武宗巅峰，而这家伙，却是想与琅邪圣子相斗，这无疑是自找死路！

　　“很好玩是吧？”

　　风浩伸手抹去了嘴角的血迹，冰冷彻骨的声音从他口中吐出。

　　在这众目睽睽之下，虽然没有表露出真实的身份，但是，这的确是受到了严重的侮辱！就为了一个可笑的误会，就要拿自己杀鸡儆猴，这无疑是没将自己放在眼中。

　　此时，风浩真的怒了，他决定，疯狂一把！

　　“你，还不够资格！”

　　看着风浩那冷冽的目光，薛玉眉尖一蹙，不屑的撇了撇嘴角，脸色，却更是沉了下去。

　　在他看来，被一个武宗宣战，这也是一种侮辱！

　　“嘿嘿！是么？”

　　风浩咧嘴一笑，眼神更为森寒，心念一动，“麒麟臂！”

　　“嗤啦！”

　　他的衣袖，在第一时间便是为之撑破，布片纷飞，在一双双诧异的目光下，一只狰狞无比的手臂显露了出来，一块块肌肉，如同充气一般，迅速的膨胀，强劲无比，里面似有毁天灭地的力量，每一条肌肉的拉动，周围的空间都是随即响起一阵闷雷般的声响。

　　妖异的红光烁动，荡漾出一道道充满了暴戾气息的光晕，接着，这条手臂之上的血管条条凸起，如同树根一般，盘踞在手臂之上，让的这只手臂更显狰狞！

　　而后，这只手臂上，暴凸而起的肌肉，竟然如同龟壳一般，裂开了一条条可怖的裂缝，血腥的场面没有出现，从那些裂缝中，没有流出一滴鲜血，相反的，这些裂开的皮肤，竟然变的光亮而又富有光泽，在那些光晕的荡动下，反射出妖异的红光，如同一片片金属一般的存在，给人一种坚不可摧的视觉冲击。

　　随着麒麟臂的成型，风浩的面色也变的有些狰狞可怖，瞳孔内，一条条血丝蔓延而出，暴戾的气息冲天而起，整个人就如同一头荒古凶兽一般存在，择人而噬，震慑人心！

　　霎时间，全场的目光因为这股突如其来的变化而集中在了他身上，一双双瞳孔猛的扩展，眼眸之内，尽是一片震撼之色。

　　“那是什么东西？！”

　　包括了天穹上的那些个来看热闹的老古董，全场，人人都是惊异至极的看着那只长满了鳞片的手臂。

　　没人知道这只手臂是什么，从来没人遇到过这种事情，就是这些活了七八百年，见多识广的老古董，也从未见过如此诡异的现象！

　　麒麟臂一出，顿时再次慑住场面。

　　对于未知的东西，就算是这些老古董，都会带有一份好奇的心理，所以，人人都是想知道，这到底是什么鬼东西。

　　而薛玉，也明显一愣，他隔风浩最近，那股暴戾的气息，让的他心中发悚，眸光抖动，精芒烁烁，他想要勘破这只手臂的虚实。

　　“隆隆隆！……”

　　只是微微的甩动，周围的空间便是如承受不住一般，迸发出一阵阵闷雷般的震响，让的人心神为之发颤。

　　这般的纯力量威能，就已经能当武尊一境巅峰了！

　　一个境界才武宗巅峰的人，他拥有的纯力量，却已经达到了武尊一境，这简直就是一件诡异至极的事情。

　　“好强的力量！”

　　一个老古董轻呼出声，眼眸内神芒烁动，隐隐透露出疑惑。

　　“这到底是什么秘技？怎么从未听闻？”

　　另一个老古董也是低声喃喃，翻倍脑海中的所有的典籍，却是没有找到任何这方面的记载。

　　“嘿嘿！”

　　随意的一甩手，感受着手臂内充斥的磅礴力量，这让的风浩欣喜不已。

　　这次连晋三阶，他感觉，这力量至少也增加了十倍之余，随意的抖动间，都如能够捅破天地一般！

　　这般的力量，让的风浩痴迷，他发现，自己是越来越喜欢这中强大力量的感觉了。

　　“你害怕了？”

　　风浩嘴角一掀，带着戏谑的话语，从他口中说出，响彻开来，顿时，便是让的薛玉一脸的难看。

　　“就凭你这邪门歪道？！”

　　薛玉面上涌上一抹紫酱色，恼羞成怒的冷哼一声，翻手，一轮璀璨的让人无法直视的光芒便是被他抓在手中，只手一拍，他直接朝着风浩打出。

　　在刚才，他心中的确是有些发悚，若是这只手臂出现在同阶对手的身上，那他的确是应该全力以对了。

　　“唰！”

　　风浩嘴角一扬，他自然不会傻的去硬抗，脚尖一抵，他整个人便是消失无踪，没留下任何的踪迹。

　　“唰！”

　　在所有人还没反应过后的时候，他便是出现在薛玉的身后。

　　“奔雷拳！”

　　七重奔雷劲，狂涌而出，如同惊涛骇浪，带着万钧之势轰然爆发。

　　“不好！”

　　感受到身后那磅礴的气息，薛玉脸色剧变，反手，一拳便是迎了上去。

　　“嘭嗵！”

　　长满了鳞片的拳头，与那带着璀璨神芒的拳头，猛烈的撞击在一起，巨响响彻整个琅邪古城，一抹通彻的光芒从中迸发了出来，一道道肉眼可见的气劲，如同海潮一般疯狂的朝着四周卷席而去。


第545章 浩焚？

　　“轰隆隆！……”

　　如同春雷炸响，震慑人心，声潮滚滚，传荡全城，一轮炎日般的光芒爆发开来，将的整个古城照的一片通亮，暴虐的气流疯狂的卷席开去，带动着一道道粗壮的龙卷风，将的周围的建筑物直接绞碎其中，木屑四溅，碎石飞洒，潮汐荡来，周围围观的人尽数运起武元抵御。

　　“唰！”

　　“嘭嗵！”

　　一道人影自光团中爆射而出，天穹上，鲜血点点洒落，而后，直接撞入了下方的一处客栈之内，撞垮了数间房屋才勉强停了下来，房屋倒塌，将他掩埋在内，生死不知。

　　那人，自然是风浩！

　　就算是偷袭，就算薛玉是慌乱的接招，他也承受不了那巨大的冲击。

　　“咳咳！……”

　　张口，风浩便是咳出了数口鲜血，在他的眼眸内，尽是一片惊悸与疑惑。

　　在两个拳头接触的一瞬间，他感觉，一股极致的灼热从薛玉的拳头上传递过来，绕是以左拳是麒麟臂的形态，他也感觉骨头都快燃烧起来了，皮肉更是受到了不同程度的灼伤。

　　这是麒麟臂第一次受创！

　　“那到底是什么能量？不是火属性，也不是金属性，到底是什么呢？”

　　心绪斗转，风浩却是想不通薛玉所拥有那到底是什么能量，威能奇大，根本不可抵御，似乎能焚烧一切，若不是风浩使用的是麒麟臂，外加有玄武阵图护体，就这么一下，手臂，或者整个人，都会被直接焚化成虚无！

　　这个琅邪圣子，实力恐怖如斯！

　　而此时，天穹上，薛玉也是被其中的能量推出了十几米的距离，悬立在那里，原本有些发白的脸色直接转为紫酱色，脸上的神色，阴沉的滴水。

　　他，薛玉，天之骄子，琅邪圣地未来的圣主，天赋能与天齐，不说同阶，越阶杀人，对于他来说，根本也不是什么难事，但是现在，却被一个才是武宗巅峰的人，给逼退了！

　　他心中怒火翻腾，双目一片通明，如同两轮炎日，震慑人心，让人不敢直视。

　　“轰隆隆！……”

　　闷雷般的声响滚动，一道道可见的能量，缓缓的从他体内流溢而出，周围的空间受到影响，如同涟漪一般的荡动了起来。

　　“该死的家伙！”

　　薛玉牙齿都快咬碎了，体内五脏一直被怒火焚烧着，直让的他七窍冒烟。

　　这是奇耻大辱！

　　周围的吵杂声，也缓缓的沉寂了下来，谁也不敢发出任何的异动，因为，谁都知道，眼前这事代表的是什么。

　　武宗巅峰就逼退了他，如果是同阶呢？那不是说，那个邋遢的男子根本不会差他多少么？

　　心高气傲的薛玉肯定受不了，此时，谁若是发出半点嘲讽之声，那势必会迎来他狂风暴雨般的打击。

　　不过也可惜啊，那个男子才武宗巅峰，这次，定已经死了，受那重击，就是武尊三境的人也必死无疑！

　　“刚才……那小子是怎么做到的？”

　　一个老古董微微眯着眼睛，眸光抖动。

　　速度快的诡异，了无痕迹，这让的众多老古董都是皱起了眉头。

　　听到这个老古董这么一说，周围的人群才是想起，是啊，刚才他是怎么做到的？瞬间相差百米，就连老古董们的眼睛也骗过了，这是一个武宗能够做到的事情么？

　　薛玉也气息一敛，皱眉沉思。

　　若不是方才反应的太过慌乱，他怎么可能会被一个武宗逼退？

　　似乎……就这么凭空挪移过来的！

　　“难道是踏虚而行？”

　　一个圣地出来的老古董略微有些诧异的说着，让的众人心中一抖。

　　“这怎么可能？”

　　众人纷纷摇头否定，都是接受不了一个武宗能够踏虚而行的事实，这已经不是逆天能够形容的了。

　　“绝对不可能，踏虚而行，只有圣人才能做到，他一介武宗，就算有能力进入虚空之内，也会被流光抹杀！”

　　一个老古董抖着白花花的胡须，摇头晃脑的说着。

　　“不是踏虚而行，一个武宗的速度，能逃过我的眼睛？”

　　先前那个出自圣地的老古董颇显不悦，清淡的冷哼一声。

　　其实，他也不愿意相信，但是，事实，这个男子的速度，就如是踏虚而行一般，了无痕迹可言。

　　他的话语，让的场面上顿时缓缓的安静了下去，没人能够找到反驳的话语。

　　“难道他是浩焚？！”

　　一个惊呼声从人群之内传了出来，将的这略显沉静的空间打乱。

　　“浩焚？”

　　一些琅邪域之人脑海内都是呈现出一个消息来。

　　这个浩焚，前段时间在琅邪域之内，那可是传的沸沸扬扬，凭借武宗的实力，在一大宗殿，十几宗门的追捕下竟然还得以逃脱，凭借的，那就是踏虚而行的能力！

　　而且，还有传言，这个浩焚还拥有了一只怪兽般的手臂，且，防御高的惊人，武尊三四境的攻击，也能够承受的下来。

　　此时，与这个雪羽比起来，似乎根本没有什么不同，只是容貌不一样而已。

　　“不会吧？难道雪羽大师真的是那个浩焚？！”

　　场面上顿时惊呼四起，一双双眼眸之内尽是惊悸。

　　一大宗殿，十几宗门，时至今日，也没撤销对浩焚的追捕，而现在，他竟然改头换面已经在琅邪古城逍遥多日了，而且，还拿下了相石大比地级的冠军，更是还力挫了相石泰斗肖恩等一众天级大师！

　　这两个人，会是同一个人么？

　　相传，那个浩焚，可也只是个不满二十的少年郎，若这个雪羽，真的是浩焚的话，那这个少年的天赋就太过恐怖了，若是说起他的诡异，似乎根本就不下于这个琅邪圣子薛玉。

　　要知道，浩焚可是在三大武王强者的围杀下逃出生天，这点，薛玉能够做到么？

　　悬！

　　薛玉的真正实力，没人知道，不过，若是说他能比武王，这就有点不现实了。

　　因为这边巨大的动静，这片区域围的人越来越多，薛玉脸色一变，就待离开，只是，下方那堆废墟的异动，让的他提起的脚步又放了下来。


第546章 戏耍圣子

　　琅邪古城之内，此时，无疑是变的有些混乱，大部分人都是朝着一个方向走去，因为，那里发生了厮杀。

　　古城之内，琅邪圣地可是有过明确的规定，不允许任何人在城内动手，但是，此时，无疑是被人打破了。

　　而且，更恐怖的是，事情已经过去了这么久，却是没有圣地的护队赶来维稳抓人，这充分的说明，动手的人身份不简单。

　　不过，当他们赶来看到是薛玉之时，人人都是恍然。

　　这可是琅邪圣子，那些圣地的护队，难道要抓自己的圣子不成？

　　情况很明显，应该是有人得罪了琅邪圣子，所以，他才要在古城之内动手杀人。

　　不过，在他们得知了现在的情况之后，个个都是张大了嘴巴。

　　在相石大比上获得地级冠军的雪羽大师，竟然就是前段时间盛传的那个不知天高地厚的小子浩焚！

　　“可惜了！……”

　　许多人都是叹息，浩焚的天赋毋庸置疑，雪羽大师的瞳术，更是甚比相石泰斗，就这么一个人，得罪了琅邪圣子，只怕是活不成了。

　　要知道，薛玉，日后可是要成为琅邪圣主的人！

　　一个圣地的圣主，那可多是站在这片大陆最巅峰的人，岂是一个相石大师能够比拟的？

　　浩焚，完了！

　　所有人都是这么认定，包括了那些个老古董们。

　　让的未来的圣主吃瘪，这样的人，不可能会还能存活在世间，因为，他是圣主身上的污点，那是必须要抹去的！

　　……

　　“嘭！……”

　　随着一声闷响，下方房屋的废墟爆射开去，一道人影从内跃了出来，站立在废墟之上，顿时，四处吸气声四起，一双双眼眸内，尽是不可思议，就连那些个老古董也都是同样。

　　受了那么一记重击，竟然还没死！

　　这些人终于是见识到了，何为逆天的防御能力，看来，十有八九传闻中的事，全部是真的了。

　　此时，风浩已经恢复到了原本的模样，少年之姿。

　　既然已经暴露，那就没有什么好躲藏的了，干脆痛痛快快的大干一场，他就不信，琅邪圣地能够在如此多人面前大举破坏自己定下的规矩。

　　只要不是全面的追杀，他自信逃走还是没有任何问题的！

　　衣衫破损，带着斑斑血迹，一手麒麟臂，一手持着一块土黄色的异晶，少年一身傲骨，站在废墟之上，傲视群雄！

　　“真的是浩焚！”

　　人群中有人认出了风浩来，那些个宗派的人，有些蠢蠢欲动，却是想到了目前的形势，才刹住了脚步。

　　薛玉在这里动手可以，但并不代表他们可以！

　　而且，现在这个浩焚是薛玉的敌手，他们若是上去插一手，只怕还会引起反效果。

　　一个以后要成为圣主的人，杀一个比自己修为低几个境界的人，还用帮手，这要传出去，势必会贻笑大方。

　　不过，暗中却是有很多人悄然离去，具体去做什么，可想而知。

　　“如此防御，太可怕了。”

　　一个老古董轻声的喃喃出声，周围悬立着的几个，都是轻微的点了点头。

　　如果是一个普通的武尊三境，还是有些妖孽之才能够抗下他们一击，但是，这个人可是琅邪圣子啊！虽然，他在境界上还只是武尊三境巅峰，但是总体实力上，只怕就是武尊四境的人，他也能轻易的屠虐！

　　但是，这个才是武宗巅峰的少年，承受了他一击，却还不死，这不由的让的众人深思。

　　若，两人处于同一境界，那结果又会如何？

　　这点，薛玉自然也能想到，他越是发现风浩的不凡，心中便越是愤怒，眸中寒芒闪烁。

　　难道，柳如仙是早就知道他这个身份才故意接近他的么？

　　“该死的家伙！”

　　此时，已经不是为何吃醋了，而是他自己的地位，若是不能杀死这个少年，那他以后的道路上，永远都会留下一个污点。

　　他，一定要死！

　　看着薛玉那阴沉的脸色，喷火的眸子，风浩嘴角弯出一道若有似无的笑容，翻手，烈云剑拿在手中。

　　“唰！”

　　一步踏出，了无痕迹，再次出现的时候，他便是悬立在薛玉的身后，手中的烈云剑，带着一道极致的闪电，直接劈向他的后背。

　　“去死！”

　　薛玉反手，便是抓起一轮炎日直接拍了过去，却是发现，风浩人已经不在，而这时，一股森寒的威胁，从他的左边袭了过来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　薛玉不断的转动方向，打出一轮轮炎日，从他手中不断的打出，却是尽数落空，砸向那些建筑群中，一间间房屋轰然倒塌，才是少许，周围的千米范围，便是成了一片废墟。

　　“嘿嘿！这边呢。”

　　风浩不断的跳跃方位，了无痕迹，根本无迹可寻，让的薛玉毫无办法。

　　吃亏之后，风浩自然知道，这家伙不是自己能够硬抗的，若是真来一记重击，只怕就算他拥有玄武的防御，胸膛也会被洞穿透彻。

　　“反应太慢……”

　　“太迟钝了……”

　　“我说，你没吃饭么？”

　　看着那被风浩耍的团团转的薛玉，周围的人，都是张大了嘴巴。

　　这家伙是在惹火！

　　这可是琅邪圣地未来的圣主啊！

　　一时间，周围的人都是再次退后了许多，看着那忽隐忽现的少年，他们心中颤栗着。

　　能够戏耍一位未来的圣主，这又何尝不是逆天行径呢？难道说，圣子就是好欺负的么？更，还是同龄之人！

　　消息越传越开，呆在院落内的柳如仙也同样得知了消息。

　　“坏事，雪羽大师可不能杀啊！”

　　柳如仙可是知道，风浩可还是一位天级药师，而且是能够疗治冠心病的天级药师，若是传出去这么一位大师在琅邪吃亏，药师公会的人绝对不会善罢甘休！

　　她腾身而起，直接朝着炸响不断的区域赶去。

　　天武拍卖行内，王康急匆匆的闯进了那间幽静的院落。

　　“风长老，不好了，琅邪圣子要杀雪羽兄弟！”

　　他老远便是叫唤着。


第547章 神体现世

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　原本最都人声沸腾的琅邪古城内，此时却炸响不断，打破了原有的平静，硝烟四起，劲风卷席，显的很是混乱。

　　天穹上，地面上，到处都是人影，围成一个大圈，人人的神情都是显得有些呆滞。

　　“该死的家伙，有本事你停下硬接一记！”

　　薛玉被气的暴跳连连，却也是停不下来，只能不断的拍出攻击。

　　风浩的速度实在是太快了，快的他有点反应不过来，若不是风浩出招时拖延了少许时间，他根本防不胜防。

　　“你先追上再说吧！”

　　风浩一脸的玩味，嘴角兀自挂着一抹冰冷的弧度，手中的烈云剑丝毫不留手的朝着他身子招呼着。

　　已经得罪的透彻了，那就不需要留手，也不需要给他留面子了，这种人的心胸，极其的狭隘，是不会因为你的退让而退让的。

　　不过是吃醋而已，便就要置人于死地，这琅邪圣子的为人，可想而知！

　　“唰！”

　　薛玉突然的一阵掠行，在天穹上划过一百余米才停了下来，看着那停滞下来的少年，他面上的神色缓缓的收敛了起来，一脸的淡漠，眸光冰彻吓人。

　　“你以为，我真的拿你没办法了么？”

　　风浩嘴角的那抹弧度，看在他眼里是那么的刺眼，他的一双眼眸，缓缓的变成一片通彻，赤白耀眼，没有一丝的感情流露，淡漠无情，紧接着，他的周身，都是被这赤白的光芒笼罩，璀璨耀眼，让人不能直视，悬立于天穹，他整个人如同一轮炎日般的存在，白炽的光辉，洒落全场，如同白昼。

　　“哧哧！……”

　　一道道白炽的光晕笼罩而下，让的此时的薛玉看起来神圣无比，他如从太阳中走出来的太阳神子，拥有焚天灭地的威能。

　　周围的温度急速上升，一道道肉眼可见的热气，让的所有人的视线也变的有些扭曲，近处几百米的房屋尽数自燃，少许便是化为灰烬，就连那些假山石墙，也通红一片，化为岩浆在地面流淌。

　　“太阳神体！想不到琅邪圣子竟然真的是拥有传说中的太阳神体！”

　　天穹上，一个老古董激动的叫道，神情显得无比的亢奋。

　　“太阳神体？！”

　　四个字眼，炸的让人头脑发晕，一时间，全场的目光都是集中在那团白炽的光团上，一双双瞳孔都是扩展到最大，那神情，就如是见到了下凡神祇一般。

　　“真的是太阳神体，想不到荒古时期的神体，时隔几千万年，竟然再次现世了！”

　　另一个老古董，目光炯炯，喷吐神芒，感应了一番天地间流淌的意蕴，也是高声叫道，如同树皮一般的脸庞一颤一颤的，激动无比。

　　在荒古的传说中，有一种神体，能够吸取太阳的精华为己用，修的大成的神体，就是圣人也能轻易斩杀，威能直逼大帝！

　　所以，这些老古董们才会激动万分，根本控制不住自己的情绪。

　　这种神体若是能够大成，现世哪还有人能是他的对手？圣人都能杀，大能在他手上不就如切菜一般么？

　　“嘶！……”

　　场面上，顿时四处都是响彻起一片倒吸冷气的声音。

　　能站在场面上的，几乎都是有见识的人，关于太阳神体的记载，他们也都是看到过，此时，见薛玉被这些老古董们认定是传说中的太阳神体，他们的心中，都是掀起了滔天骇浪，再也无法平静了。

　　这点，也解释了为何别的圣地圣子会不时的轮换，但是，琅邪圣地的圣子却从始至终，一直是薛玉稳坐，这其中的原因，毫无疑问，就是因为太阳神体的存在！

　　神体之人，这争无可争！

　　太阳神体一经显露，顿时震慑全场，所有人都是怀着畏惧的目光，看着那团炎日般璀璨的光辉。

　　“太阳神体？”

　　风浩嘴角的弧度一收，眉头微微蹙起。

　　虽然，他不明白这太阳神体为何物，不过，就薛玉此时散发出来的威能，已然是超过了武尊三境以上，足以见的，这神体，绝对不简单。

　　“原来竟然是能吸收了太阳的精华！”

　　凝耳听的远处那些议论之声，风浩在心中也不由的倒吸一口凉气。

　　这种体质竟然如此的强横，就连太阳的精华也能够承受，难怪竟然能称为神体！

　　这下麻烦大了！

　　见的那彷如荒古神人附身的薛玉，风浩心中一紧，再也不敢有丝毫大意。

　　“轰隆隆！……”

　　处于白炽光晕中的薛玉，踏出一步，顿时犹如炎日辗过，周围的空间，一阵扭曲，响彻出不堪负重的闷响。

　　“住手！”

　　一道白色的倩影从远处闪来，清灵如同山间流水般的声音，如同清泉一般流淌在众人心间，让的人心中的戾气，大弧度的削减下去。

　　来人正是柳如仙！

　　见的她来，风浩微微松了口气，但却也不敢放松警惕。

　　“哼！”

　　冷哼声，从白炽的光团中传出，见的柳如仙竟然来阻拦自己，薛玉心中妒火更盛，通彻的眼眸内，更是淡漠了几分。

　　扫了一眼衣衫破损，浑身带血，长了一只怪物手臂的少年，柳如仙眼眸内也是闪过一抹惊异，紧接着，她深呼了一口起，“薛玉，你不能杀他！”

　　这个少年太重要了，他在药师公会之内的身份，肯定是非同小可，若是得罪了药师公会，就是琅邪圣地，那绝对也不会有好果子吃。

　　“我为何不能杀他？”

　　冷淡的声音从光团内传出，那双白炽通彻的双眸，如同神祇的眼睛，掠人心神。

　　说话间，一道道白色的光晕荡漾，让的周围的人一退再退，就如柳如仙也要运起元力抵御，而风浩身上，也是显露出一抹莹光，一张玄奥的阵图，若隐若现。

　　“因为这里是古城，难道你要破坏圣地的规矩么？”

　　柳如仙俏脸凝重，轻声呵斥。

　　“笑话，我就是规矩，我说的话就是规矩，谁敢否认？！”

　　身为神体，他气吞山河，视一切规矩为无物，因为，圣地会包容他所做的一切。


第548章 约战

　　“你！”

　　因为薛玉这句话，柳如仙如沫春风的俏脸上，也不由的凝结了一层冰霜。

　　不过，他的话语却是没错，拥有神体的他，此时，是圣地一众老古董眼中的魁宝，日后，神体大成，他就是琅邪圣地的圣主，他的话，的确就是规矩！

　　这点，让的柳如仙无法反驳。

　　“想要我放过他也可以。”

　　处于白炽光团中的薛玉嘴角弯出一道冷漠的弧度，“现在，你必须当众宣布，我薛玉，就是你日后的夫君，不然，我要杀他，谁能阻止？！”

　　“你无耻！”

　　听的这话，柳如仙娇躯一阵颤抖，声音中充满了愤慨，秋水涟涟的眸子内，也喷吐着怒火。

　　对他这近乎无耻的行径，心境淡薄如她，也不禁满腔怒火。

　　见的这一幕，不明白的人也都明白了。

　　这薛玉身为神体，贵为圣子，但是，其心性却是极其的狭隘，这点，琅邪域的人，多少也有点听闻，不过这次，却是大开眼见了。

　　若不是神体，这种人，将会一事无成！

　　……

　　就在这万众瞩目之下，被骂做无耻，薛玉一张脸色更是冷了下来，浑身耀芒更甚，如同一轮炎日，光照八方，璀璨夺目。

　　“我无耻？无耻的是你，圣女本因就是圣子的妻子，你却四处勾搭其他的男人，这到底是谁无耻？！谁敢接近你，我就杀谁，杀尽天下所有人也在所不惜，你记着，你柳如仙，只能是我薛玉的妻子！”

　　满怀酸气的声音从他口中怒吼了出来，却不觉得有丝毫害臊，反而振振有词，让的柳如仙俏脸唰的一片苍白。

　　风浩也是无语，不过就多说了几句话而已，至于么？就这唯我独尊的脾气，也难怪人家柳如仙不肯答应他了，不然，以他神体之姿，怎么还会屡遭拒绝呢？

　　“你不能杀他！”

　　柳如仙深呼了口气，俏脸一片冰霜，如同月宫仙子，身姿缥缈，悬立在两人中间，一股浩瀚的气韵，从她身躯散溢了出来，气场上，并不下于薛玉多少。

　　身为圣女，她的天赋也是极为不简单，虽然逊于神体，但是却也是万年难得一见的体质，不可多得。

　　“你让开！”

　　光团之内，传出懊恼极致的喝声，两道白芒自内喷吐而出，周围的空间跟随着那一道道白炽的光晕荡动，而迸发出一阵阵闷雷般的声响。

　　“除非，你打败我！”

　　柳如仙面色淡漠，面对着气焰滔天的薛玉，也是一脸的平淡，如同不食人间烟火的仙子，淡薄云清，顿时气的薛玉火冒三丈，每次的袭杀，却都是被她挡住，一番拉锯战下来，他并未能在柳如仙手中讨到好处。

　　当然，主要还是因为他没能动用全力。

　　“身为一个男人，你就会躲在女人身后么？”

　　他停下身来，一双通彻的瞳光，直视着不远处的风浩，语气中带着浓浓的嘲讽，似乎对风浩的表现感到很为不屑。

　　“呵！”

　　风浩轻呵一声，不屑的撇了撇嘴角，“你身为琅邪圣子，修为武尊三境，打的过一个才是武宗境界的人，你很自豪么？很傲气么？有本事，你去那些老前辈面前嚣张试试！”

　　“你！……”

　　薛玉被气的差点一口鲜血喷了出来，却又找不到反驳的话语。

　　的确，以武尊三境巅峰，去欺负一个武宗，这的确算不得什么本事，更，他还让一个武宗蹦跶了这么久，这更是让的周围的人，嘴角都是不着痕迹的弯了弯。

　　这个至尊神体，今后都会留下这一污点，永远无法洗刷！

　　不过，能做到这点的，也只有眼前这个诡异极致的少年了。

　　以武宗境界，便能如同圣人一般踏虚而行，这也是极其逆天的举动，就诡异程度来言，不下于神体之威！

　　“你什么意思？”

　　他双眸喷吐白芒，语气森冷。

　　“嘿嘿，我的意思，很明显，若是与你同阶，我，一定能将你揍的趴下！”

　　风浩一咧嘴角，嘴角的弧度很是玩味。

　　同阶境界，他自信不下于任何人！

　　虽然还没能掌控虚武，不过，他的体质那也是很为超群，更，现在他已经融合了五种属性，威能上就算弱于太阳神威，那应该也相差无几。

　　要知道，他此时异核之内的能量，可是融合的五种属性，互相铺成，威能大的吓人。

　　“你找死！”

　　薛如七窍喷火，璀璨的光芒照亮了整个天穹，怒吼声传荡整个琅邪古城。

　　这是他第一次受到如此的挑衅，也是第一次有人敢不把他放在眼里，看着风浩眼眸内含着的淡漠与不屑，心比天高的他怎么也接受不了！

　　“嘶！……”

　　周围的人都是因为他这胆大妄为的话语，而倒吸一口冷气，人人都是错愕的看着他。

　　他这是在求死么？

　　太阳神体，吞纳太阳精华，其威能的程度，根本不是属性异晶能量能够比拟的，就算是超品异晶能量，也无法抗衡。

　　所以此时，就算是那些个老古董也无法洞知风浩的真正意图。

　　“就算是同阶，我一个手指头也能将你焚灭！”

　　声音浩大，语气冰森，他牙齿都快要咬碎了，恨不得要将风浩碎尸万段，挫骨扬灰。

　　“是么？”

　　风浩一掀嘴角，脸上，那抹若有似无的笑意更浓了，语气中却是带着浓浓的不信，让的薛玉直跳脚。

　　“我会将修为压制在武宗巅峰，你可敢与我一战？！”

　　薛玉重重的呼了口气，将的浮躁的心绪沉淀下去，眼眸微凝，锁定着风浩。

　　“有何不敢？”

　　风浩踏前一步，直接出现在柳如仙跟前，冲她微微一笑，“柳圣女，这次多谢相助，以后若有用的着我浩焚的地方，尽管开口！”

　　“浩大师……”

　　柳如仙还是担忧的看着他，柳眉微锁。

　　薛玉的实力，她是最清楚不过的了，就算境界压低在武宗巅峰，他照样能够任意屠虐武尊三境以下的强者。

　　“放心，我会把他打的趴下！”

　　风浩倒是显得自信满满，似乎根本不将神体放在眼里。


第549章 战神体

　　“唰！唰！”

　　随着两声轻微的响声，一个老人与一个中年男子一闪而来，悬浮在这片天穹之上。

　　来人，正是天武拍卖行的王康与那个神秘的风长老。

　　扫了一眼风浩之后，风长老眼眸内也是不着痕迹的闪过一抹疑惑。

　　太普通了，除了那只缭绕着暴戾气息的麒麟臂之外，眼前这个少年，看上去没有一丝可取的地方！

　　“他真的能走进生命禁地之内？”

　　心中怀疑，风长老脸上却是没有丝毫的表露出来，依旧带着浅浅的笑意，在扫过薛玉的时候，眉间也不禁微微皱了皱。

　　太阳神体，若是大成，那可也不是好惹的人物，不过，若是这个少年真的能走进生命禁地，那就要另当别论了！

　　凭此一点，他的价值能甚比神体，因为，就算是大成神体，进入禁地，也没有活着出来的可能！

　　生命禁地圣物，百年开花结果一次，若有此人，能保一个家族长盛不衰！

　　“先看看再说！”

　　风长老眯着眼睛看着那颇显狼狈的少年，口中轻声说道。

　　“是！”

　　王康应了一声，安静的站在老人身旁，眼眸却也是看向那道衣衫破烂的身影。

　　还只是个少年，能到武宗巅峰，说起来，天赋也不算太差，若真的三十几岁还武宗，那这一辈最高的成就也就武尊而已了。

　　……

　　如此自信的话语，听在他人耳中，无异于雷吟之声，人人都是错愕至极的看着风浩，不明白他自信到底从何而来。

　　“无属性！”

　　一双双眸子从风浩身上扫过，无属性的武元，让的人更为疑惑。

　　“难道，你还想继续躲藏么？”

　　薛玉只是微微一愣，旋即嘴角便是挂着一抹嘲讽之意，不屑的喝道。

　　“对你，还没那个必要！”

　　风浩转过身来，直视着他，淡淡的说着，让的原本平静下来的薛玉，又再次怒火中烧。

　　他相信，在这几乎有数万人的场面上，应承下来的事情，那就不会有改变，若是薛玉真的动用了武尊境界的威能，这无疑会让的他臭名远扬。

　　要知道，现在这里的人，可不是只有琅邪域的！

　　“口舌之利！”

　　说话间，薛玉身上的璀璨耀芒也收敛起来了许多，与刚才如日当空一比，现在的他不过是初生的炎日，虽然璀璨，但却不会耀眼。

　　他已经自行将境界暂时封印在了武宗巅峰境界。

　　“嘿嘿！”

　　见得这幕，风浩嘴角弯出一道冷漠的弧度，眼眸之内，燃烧着熊熊的战意，“战吧！”

　　口中喝了一声，身子微微一伏，人便是如同猛兽一般暴起，扬起长满了鳞片的麒麟臂，便是朝着薛玉的面门砸去。

　　他竟然率先动手了！

　　“找死！”

　　薛玉面色一抽，冷喝一声，翻手，抓起一轮白炽的炎日，便是朝着那只充斥着暴戾气息的拳头迎了上去。

　　“奔雷拳！”

　　七重奔雷劲力奔涌而出，似如惊天骇浪，带动着一道道闷雷般的声响，毫不犹豫的便是撞了上去。

　　“轰隆隆！”

　　两个拳头猛烈的撞击在一起，巨响响彻，接着，天地间一片通明，劲风肆虐，如同台风一般卷席四周，将的周围几百米都是清理成了一片平地，尘屑飞洒。

　　“嘭！”

　　一道人影倒飞而出，直接撞落下地，深深的镶在那里，尘土扬起，而另一道身影，在虚空也是暴退了一段距离才勉强的停留了下来。

　　“太阳精华，威能果然惊人！”

　　双手一撑，风浩跃起的身来，甩了甩滚烫一片，且带着麻痛的手臂，心中却是有些欣喜。

　　拥有五种属性融合的异能，对上薛玉太阳神能，虽然还是差上许多，但也不至于是没有丝毫抵御的能力！

　　这就足够了！

　　倒退了十几米，稳住身形，看着下方那完好无损的少年，薛玉脸上的神色也有些呆滞，目瞪口呆的看着那只怪兽般的手臂。

　　自己的太阳神能，威能如何，他心中再清楚不过，就刚才那击攻击，就算是极品灵器对上，那也会被直接焚化，但是，那只长了鳞片的手臂，竟然一点事也没有，这让的他颇感错愕！

　　“那究竟是什么鬼东西？”

　　他不明白，人的手臂，坚硬程度怎么可能凌驾在极品灵器之上？难道还能甚当通灵宝器不成？

　　他的神色，周围的人都是看在眼里，人人皆惊，这个看似普通的少年，竟然真的能抗太阳神体！

　　而那些老古董也是瞪圆了眼睛，很是不可思议的看着风浩。

　　典籍之上，太阳神能，焚化万物，大成神体，就算是圣兵，那也能徒手相博！

　　眼前的一切，却是让的他们心中生出一股荒谬的感觉，凭借一双肉拳，竟然能抗太阳神能，他们都快怀疑这少年的手臂是不是通灵宝器所化了。

　　“那手臂，究竟是什么？”

　　远处，风长老也眯起了眼睛，思索良久，却是也没找到有过这方面的记载。

　　“这个少年，果然不是表面看上去那么简单啊。”

　　他感慨了一声，便是更加注意起了场面上的动态。

　　“嘭嗵！”

　　又是一声闷响，地面上，已经呈现出了十几个深坑。

　　“唰！”

　　风浩从坑内跃出，赶紧调动神农药典的药性，麒麟臂才是恢复了过来，抬头看着那团彷如炎日般的光团，他的面色更为冷肃。

　　就以他目前的实力，似乎根本没有获胜的可能性，太阳神能占据了极大的优势，薛玉只是凭借神能之威，他便就奈何不了，几乎无计可施，若是薛玉要动用秘技，武技，那直接是必败无疑。

　　玄重域？根本毫无用处，似乎根本影响不到他！

　　噬神针？风浩也试过，还没接近，便是直接被焚化了。

　　“试试奔雷八重劲！”

　　心念一动，他的体内便是爆发出一阵阵闷雷般的声响，磅礴的能量，蜂拥的朝着他的左臂凝聚，就是麒麟臂，承受了如此巨大的力量，也有些膨胀起来，似乎也有些不堪负重。

　　“嘭！”

　　一脚跺在地上，扬起拳头，便是狠狠的撞击上去，奔雷八重劲力，毫无保留的直接爆发出来。


第550章 全场惊然

　　“嘭嗵！……”

　　势如海啸，惊涛千重，天地间一片通明，能量涟漪卷席荡开，周围的一切，尽数被湮灭其中，不复存在。

　　才是接触，一股极热的滚烫便是传了过来，风浩大惊，运起武元抵御这些灼热气息的侵蚀，只是，就算是融合了五种属性的异能，在这股灼热之下，也如同纸张一般的脆弱，防御瞬间便被撕破。

　　若不是有玄武阵图护体，绕就是以风浩的体质，外加麒麟臂，也根本抵御不了这般的太阳神能。

　　“奔雷拳！”

　　八重奔雷劲力，如同海潮一般一波一波的涌动，麒麟臂膨胀到了极点，裂开痕迹，鲜血喷洒而出，染红了鳞片，在拳尖，再次凝聚成点，轰然的爆发了出去。

　　在这一拳上面，薛玉感觉，劲力至少增幅了三倍，微微变色，才是少许，一股同等的劲力，便是再次传递了过来，顿时他便是第一次感觉到拳头一痛，一股巨力，将的他直接掀飞了出去，飘移了百余米才甚甚的停了下来，看着对面才退了十几米距离的风浩，白炽的光团之中，薛玉的一张脸色涨成紫酱色。

　　“咔嚓！咔嚓！……”

　　一个个下巴脱臼的声音在场面上响彻开来，嘴巴张大，吃进了一口泥土也浑然不知，在他们的眼眸之内，流露出一抹震撼至极的神色。

　　以普通之姿，能抗神体，这已经就是逆天之举了，但是，这家伙竟然还逼退了神体！

　　神体不可抗！

　　这是从荒古便就流传下来的真理，而事实上，神体之威，也的确是无可披靡，为世间极致的体质。

　　徒手能搏圣兵，这就足以说明了一切。

　　“他究竟是怎么做到的？”

　　所有人都是想不通，这家伙就算是铜浇铁铸，也会被太阳神能焚化啊，为何竟以肉体便就接下神能？

　　“这下有好戏看了。”

　　天穹上，那些个老古董们收起了脸上的震惊，嘴角都是挂着一抹若有似无的笑意。

　　琅邪神体受挫，这对他们来说可是好事，不然，神体一家独大，众圣地都会被神体踩在脚下，抬不起头。

　　若是真有这么一个人能够压制神体，那就能让他有所顾忌，不至于大成之后，能够横无忌惮。

　　“这人果然很不简单！”

　　风长老的面容上也显露出一抹震撼，此时风浩的表现，无疑就是代表说，他能抗神体，这不就正说明，他的体质，不下于神体么？

　　“到底是什么体质？他竟然能够进入生命禁地？”

　　双眸炯炯神芒，扫视良久，他却依旧看不透远处的少年，究竟是何种特殊体质。

　　无属性？

　　这绝对不可能，因为，他所拥有的武元之能，能抗太阳神能！

　　这，是无属性能够做到的？

　　绝对不可能，所以，只有一种可能，自己看不透！

　　能让自己都看不透的体质，当下，风长老便就轻吸了一口凉气。

　　“如果能拉拢这个浩焚就好了……”

　　眸光抖动，风长老想的更多。

　　此时，风家的处境，可以说非常的尴尬，若不是凭借深厚的底蕴支持，早就失去了问鼎的资格，就算这样，地位也岌岌可危。

　　但是，若有一个甚比神体的人加入，在经过家族底蕴的培养，日后，必定会成为巨擎级的存在，那样，风家就不用撑的如此的辛苦了！

　　只是，眼前这个少年，身份似乎也很复杂，收集各属性的异晶，各种毒草药王，这种种迹象说明，这个少年身后也绝对是有一个庞大的存在……

　　“先接触再说！”

　　风长老下定了决心，一定要交好这个少年，若是能够拉拢的过来，必定要尽全力，不然，这人若是给其他势力发现，也一定会被收拢过去。

　　已经给自己遇到，怎么还能放过呢？只要不是那些大物，他都是有信心能争取的到。

　　而且，也不可能是那些大物的人，不然，以他们的脾气，那不早就摆出来显摆了？低调？这可不是他们的性格！

　　而这时，一旁的柳如仙更是小嘴微张，看着那衣衫破损的少年，她那双秋水般的眸子内，尽是一片不可思议的神色。

　　薛玉神体之威，她是再清楚不过了，就是同一境界的自己，也远远不是他的敌手，太阳神能，根本不可抵御……

　　但是，眼前这个少年却是做到了连自己也不能做到的事情！他那无属性的武元，竟然抵御住了神能的侵蚀，这就足以说明，这个少年的体质，并不下于神体多少，身蕴的武元之威，能比神能！

　　“难怪，就是那等女子也会跟随他了。”

　　这时，柳如仙才是恍然，为何就连青芜那般的绝世媚物，也会对他紧张兮兮，视如珍宝了。

　　这家伙，纯粹就是一个妖孽的化身嘛！

　　天级巅峰的瞳术，天级药师，能疗治不治之症，现在，体质又能比神体！

　　这不是妖孽，那还有什么能称妖孽？

　　“就是境界太低了……”

　　这点，也让的柳如仙很为不解，为何，他有这般的天赋，却还只是武宗境界呢？

　　这也是唯一的美中不足之处了。

　　……

　　“我一定要你死！”

　　看着那嘴角带着淡笑的少年，薛玉气得身子有些发颤，一口牙齿压的‘咯吱’作响，森冷的话语，从他口中吐出，煞气四溢，掠人心神。

　　“是么？”

　　风浩故作一脸轻松，不屑的撇了撇嘴，心神却是不敢有丝毫的放松，一双眼睛，锁定着他的每一个动作。

　　“轰隆隆！……”

　　薛玉双手连动，凝结出一个个繁琐的手印，周围的白炽能量大盛，让的他如同一轮炎日，璀璨夺目，不可直视，一股股焚烧一切的气韵卷席八方。

　　“翻天手印！”

　　风浩面色一凝，双手不断的结出一个个繁琐生涩的手印，随着手印的凝出，他体内的精气受到了牵引，在虚空，凝聚出一个无形的阵图。

　　“嗡！……”

　　周围的空间中爆发出一阵嗡吟，荡漾出一道道奇异的意蕴，眼前的一幕，让的所有人瞪圆了眼睛。


第551章 惨战

　　嗡声长吟，响荡四周，荡漾出莫名的意蕴，周围的天地元力似乎受到了莫名的牵引，红的，黑的，黄的，白的，缓缓的凝聚了起来，不多时，一只紫黑色的巨大手掌，便是在天穹上缓缓成型。

　　“轰隆隆！……”

　　霎时间，天地间便是迸发出一声声剧烈的闷响，其声势，并不下于薛玉那边。

　　“出！”

　　风浩脸色冷峻，屈指连划，一个莫名大阵，再次成型，周围的元力，更是一十倍的速度快速的涌入到了这只紫黑色的手掌之内，霎时间，周围的空间都是一阵晃动，天地，都像是快要被翻转了过来，在所有人的神思里，只有这一只浩瀚无匹的手掌存在。

　　“那是什么秘技？！”

　　一个个老古董眼睛瞪的溜圆，眼眸内尽是错愕。

　　以他们的修为，这些天地元力的波动，自然能够清晰的感受到。

　　五种不同属性的元力！

　　一个能拥有五种属性？

　　这绝对不可能，就算有，那也只有爆体一途！

　　那么，就只有一种可能，这是一种特殊的秘技，能勾动五种属性的秘技！

　　不过，也是有些奇怪，这五种属性掺杂不齐，冰，金，火，土，水，根本不成套路，若是五种常见属性，那也还好说，但是其中却偏偏多出了冰属性来，实在诡异。

　　“这少年的后台只怕也不简单，能抗神体，有此秘技，如果被琅邪圣子打杀，琅邪圣地也会受到疯狂的报复，到时候，这薛玉还敢离开琅邪圣地？”

　　一个老古董细语喃喃，眸中神芒烁动。

　　此时，没人再敢小看这个名为浩焚的少年，那些个追杀过风浩的宗门子弟，个个都是一脸死灰。

　　这少年若是成长了起来，那么，自己的宗门唯有毁灭，根本不可能还能幸存！

　　他竟然能与圣子斗的旗鼓相当！

　　这种任务，岂是自己宗门能够抗衡的？

　　“这到底是什么秘技？为何能够牵动五种属性的天地元力？”

　　看着天穹上紫黑色的大手掌，所有人陷入了沉思当中，但是，任他们想破脑子也想不明白，这究竟是怎么回事。

　　“哼！”

　　这边的异动，薛玉自然也看在眼中，微微一愣过后，他不屑的一哼，体内神能轰然鼓动，再次爆发了通彻耀眼的光辉，少许，一轮璀璨无匹的炎日，便是在他双手那奇异的手印之上成型。

　　热气腾缭，整个古城的温度急速的上升着，一道道肉眼可见的热气，徐徐缭绕。

　　“去！”

　　他声若春雷，双手一挥，手上的炎日便是朝着风浩砸了过去，霎时真如天穹上的炎日落下，轰响不断，划过一道灼热的痕迹，直接落向远处的风浩。

　　“翻天手印！”

　　风浩也毫不犹豫的将手印捏完，翻天手印彻底凝形，一只巨大的紫黑色巴掌便是横在当空，威势凛然，气韵浩瀚，似能压垮一切，只是立在那里，周围的空间便是如同承受不住一般，荡响出阵阵闷响。

　　“印！”

　　风浩面色庄严，语若神音，只手一拍，天穹上的紫黑巨掌，便是朝着那轮炎日迎了上去。

　　见的这个景象，旁人纷纷后退，一双双眼睛却是死死的锁定那两样即将相撞的炎日与手掌，生怕是错过了某一个细节一般。

　　“轰隆！”

　　巨掌与炎日如同彗星撞地球一般，猛烈的撞击在一起，通彻的光亮，从中爆发了出来，一朵巨大的蘑菇云腾升而起，炸雷般的爆炸声响彻天地，整个空间，都是在剧烈的晃动着。

　　许多修为弱点的人，双耳都是溢出鲜血来，面色惨白的急退。

　　接着，飙风卷席，如同海啸一般的涌动，一潮一潮的朝着四面八方激涌了过去，所至之处，一切房屋建筑，都是湮灭其中，绞成碎屑。

　　潮汐袭来，一些来不及退让的人，都是如同那浮萍一般被荡了出去，若不是那些个老古董有意无意的将之截了下来，这一片几乎都是要被破坏干净，绕是如此，几百米范围内，都是成了一片废墟。

　　停留了下来，所有人都是看着那片通明之处，一双双瞳孔都是急速的扩展，眼前的景象，让的他们身心皆颤。

　　“轰隆隆！……”

　　巨掌与炎日紧紧的撞击在一起，互相摩擦抵御，空间荡动，闷响不断，一道道飙风，从从迸发，卷席四方，其中一片末日景象。

　　“该死的小子，他怎么可能抵御的住的我神能？！”

　　微微的错愕过后，薛玉眸光抖动，眼眸内透露出惊异。

　　那只巨掌，竟然没有被太阳神能焚化，而是抵御了下来，这让的心高气傲的他，一时间有些接受不了，似乎是感应到了远处那些异样的目光，他的面色更是难看了起来，嘴角抽动，眸中厉芒烁烁。

　　“哼！你还真的天真的以为自己能够抵御住我的太阳神能么？”

　　薛玉冷哼一声，身上的气势再度飙升，虽然境界只是武宗巅峰，但是，这般的气势，就算武尊二境的强者也比之不过！

　　的确，他从始至终，一直都没有认真的动过手，这，不过是随意的结印而已，就已经让的风浩难以承受了！

　　“呵！”

　　他眼睛一睁，喷吐白芒，口吐雷声，浑身光芒大盛，通明一片，如若是荒古走来的神祇一般，让人不可直视，接着，缓缓的伸出一手，捏出一印，屈指一弹，一道太阳精气缭出，没入到了那轮炎日之内。

　　“轰隆隆！……”

　　就那么一小指精气，这轮炎日便是如同吃了壮力丸一般，瞬间增长了一倍之余，白炽的光芒喷涌，直接是将那只紫黑巨掌推出了十几米远，而且还一直在后退。

　　“嗤！”

　　张口，风浩便是喷出一口鲜血，眼眸内一片骇然，麒麟臂也是剧烈的颤抖着，他整个人都是在被一股无形的劲力推着不断的后退。

　　“我就不信了！”

　　一咬牙，风浩眼眸内也闪过一抹狠劲，屈指一弹，一轮霸灵阵图，没入到了那只巨掌之内，在他精确的控制下，天地间一道道无形的元力受到了牵引，如同河流一般融入到这只巨掌之内。


第552章 逆转

　　五色光芒大盛，紫黑色巨掌剧烈的一颤，没有崩裂，威势大涨，这让的嘴角含血的风浩心中一喜。

　　反正是败，不如搏上一搏，他打入霸灵阵图，融入翻天手印之中，却没想到真的奏效！有了外来元力的加入，原本削减的翻天手印迅速的充盈了起来，退后的速度，也是迟缓了下来，少许，便是停滞不退。

　　看着那又僵持下来的场面，每一个人的脸上都是带着不可思议的神色，就是那些老古董们也沉默不语。

　　是的，他们无法洞知，那个名为浩焚的少年，无法知道他究竟是什么体质，也不明白，这紫黑巨手究竟是什么秘技。

　　原本普通的少年，此时，在他们眼中变得神秘了起来，他们发现，以这个少年目前所表现出来的天赋体质，已经能比一些圣地的圣子了！

　　只是不知为何，他的境界修为，却是低的离谱！

　　这点，让的他们想不明白。

　　“灭！”

　　见的再次被抵住，薛玉脸色更冷，如若冰霜，声音炸响，再次拍出一掌，一个由白炽光芒组成的‘灭’字，被打入到了炎日之内，顿时便是如同浇上一桶火油，气势轰然飙升，大有要一口气吞没巨掌的意思。

　　“轰隆隆！……”

　　空间剧烈的响震，天地一阵抖动，这轮炎日要毁天灭地，只是，却被一块顽石挡阻了去路。

　　“该死！”

　　浑身的精气，在大弧度的被剥离，风浩一张面色惨白无比，身体上的虚弱，让的他有些头晕目眩，顿感不支。

　　“拼了！”

　　牙齿紧咬，翻手，风浩再次拿出那块土属性上品异晶来，运起衍决，快速的炼化着，而且，并没有直接将之融入到异核之内，而是填入了六大武元漩涡之内。

　　他要借势冲击武尊境界！

　　“他是土属性体质？”

　　风浩手中迸发着黄芒的异晶，这可人人都是认的，见他就这么炼化，这些人不禁疑惑了起来，这明明是无属性的人，怎么可以炼化土属性异晶呢？他是在找死么？

　　人人都是疑惑，不甚明白他的意图！

　　“轰隆隆！……”

　　白炽的光团，如同灭世火球，焚杀一切，就是一直有的补充的翻天手印，也是消耗比不上凝聚，逐渐的削弱，逐渐的后退。

　　看到这幕，薛玉才是满意的扬了扬嘴角。

　　一个武宗之人，能让自己动用真格，这也是他的荣幸了！

　　顽抗，就此而止了！

　　“嘭嗵！”

　　风浩已经从天穹被逼落下地，站在地面，双脚便是直接陷入了坚硬的泥土当中，而且，还在陆续下降，少许，便是蔓延至他的大腿位置。

　　“快！快啊！”

　　风浩心中急躁无比，更加快速的炼化着手中的异晶，支撑着巨掌的麒麟臂，剧烈的抖动着，甚至有爆裂的痕迹，鲜血滴滴洒落。

　　“要败了！”

　　见的这幕，那些老古董都是摇了摇头，轻微的叹息一声，很是惋惜。

　　这个诡异至极的少年，终究还是未能与神体相抗啊！

　　“风长老，要不要……？”

　　见的风浩腰身已经没入了地面，王康转过身来，有些急促的提议道。

　　“再等等！”

　　风长老没有转头，一双眼睛紧紧的锁定在风浩身上，他感觉，这个少年并不是没有反抗能力，而是，他想要借此机会突破境界！

　　见他这么说，王康眉头微微蹙了蹙，站在原地，没有异动。

　　“轰隆隆！……”

　　随着风浩落下地面，巨掌也是被缓缓的压落，朝着地面落来，空间震响，大地直接崩裂，塌陷了下去，一道道深深的裂缝朝着四面八方蔓延而去，整个场面一片狼藉。

　　少许，风浩整个人便是没入了地下，这让的他更为着急。

　　武尊练髓，修炼的是人体大龙，脊椎！

　　这是由人化龙的过程，这个过程比较漫长，但是，当突破了这个境界，那便是海阔天空，鱼跃成龙，方为人中王者！

　　“嗡！……”

　　似乎是感应到了什么，风浩身子微微一颤，脸庞上的急躁缓缓的散去，换上了一脸安定，整个人显的十分的平静。

　　外界的声响似乎已经影响不到他，他的心绪沉淀在一个奇妙的意蕴当中，没有任何的喧哗声，如同极乐之地，在他的嘴角，竟然挂上一抹轻松的笑意。

　　而这时，那只紫黑的巨掌，也已经跟随着他，陷入到了地面之下，那轮白炽的光团，如同万座山岳，压的这只巨手只能后退。

　　“输了！”

　　所有人几乎都是下意识的叹息一声。

　　神体威能滔天，这人人皆知，畏惧的同时，几乎所有人，还是希望有能与之抗衡的存在，不然，神体大成，这将君临天下，举世无敌！

　　只是，迟迟没来的炸响声，却是让的人疑惑……

　　地下，大地依旧在塌陷，风浩也一直在下沉，此时，他竟然闭上了双眸，脸色平静，一脸舒坦。

　　“嗡！……”

　　体内，六个武元漩涡齐吟，连成一条直线，似乎在传递什么特殊的意蕴，很是玄妙，风浩整个人，就是沉溺在这般的意蕴当中，无法自拔。

　　忽的，他身子一震，体内似有大龙苏醒，隐隐传荡出一阵犹如龙啸般的嗡吟，接着，一股麻痒便是从他的尾椎部位传递全身，让的他再是一颤。

　　一股玄奇的意蕴笼罩他的全身，体内六个武元漩涡，尽数荡响，齐齐震动，一股特别的意蕴从尾椎部位传递而来，渗入每一个漩涡之内。

　　突破了！

　　在这强烈的威压逼迫之下，风浩终于晋升到了武尊境界。

　　“好美妙的感觉。”

　　体验着晋升到了武尊之后，身体各方面的变化，风浩一脸痴迷的眯着眼睛，根本不想醒来。

　　这与武宗，完全是两个概念，晋升了武尊的他，才明白，只是武宗的自己是那么的渺小，几乎是一个指头就能按死在地。

　　“嘿嘿，真该多谢你啊！”

　　脚下的沉陷惊醒了风浩，抬头，他便是看到翻天手印已经快要落在他的头上了。


第553章 我让你狂

　　“轰隆隆！……”

　　震响不断，璀璨耀眼的光芒，不断的从那处深坑内迸发而出，就如是里面隐藏了绝世异宝一般，很是让人心动。

　　劲风呼啸，大地裂开，周围的土地也是呈现一片焦黑。

　　在那团白炽的光团也跟随着落下深坑之后，远处的那些人几乎是下意识的闭上眼睛，似乎不忍再看了一般。

　　许久，炸响却是迟迟未来……

　　“怎么可能？！”

　　天穹上，一个老古董惊呼出声，声音中透露出惊异与错愕，让的那些闭上眼睛的人再次睁开了双眸，眼前的一切，顿时便让的他们张大了嘴巴，从喉咙的深处，传出‘可可’之声，就是说不出话来。

　　那团本来已经落下深坑的通彻炎日，竟然再次被顶了出来！

　　“哗啦啦！……”

　　天地间，一道道红的，白的，黄的，黑的，各属性的天地元力，形成一条条长长的河流，蜂拥而下，全部是朝着那只闪烁着紫黑色璀璨光芒的大手掌凝聚而去。

　　“嗡！……”

　　有了这等强助，紫黑手掌光芒大作，微微的颤动，荡漾出一道响亮的嗡吟，震慑人心，势如神祇之手，能够毁天灭地，湮灭一切！

　　“轰隆隆！……”

　　神祇之手一出，周围的空间便是承受不住，似乎要裂开了一般，剧烈的震荡了起来，波纹肉眼可见，将的地面的泥土刮了一层又一层，如同雷神的怒吼一直在内响彻，掠人心神。

　　在风浩从深坑内浮现出来之后，众人皆是一愣。

　　变了！

　　似乎与先前被压下深坑的，不是同一个人！

　　“他突破武尊一境了！”

　　一人的惊呼，让的所有人的心绪一颤，瞳孔之内流露出的尽是不可思议的神色。

　　在那种情况之下，他竟然借助压力突破了！

　　原本只是一件再正常不过的事情，放在所有人眼中，此时却是那么的震撼人心。

　　武尊而已，站在这里的人，绝大部分人都是早就已经达到，这没有什么好稀奇的，但是，这个少年不同，武宗的他就已经能戏耍武尊了，而现在，突破到了武尊境界的他，又该是何等的强力？难道真的要如那些圣地的圣子一般，以武尊抗武王不成？

　　“果然突破了，此子天赋可怕之极！”

　　远处，风长老眼眸内闪烁奇光，口中感慨出声，一旁的王康也是不住的点头，脸庞上，尽是欣喜。

　　此时，风浩在境界上，无疑已经超过了将自己境界封印在武宗巅峰的薛玉！

　　一步之隔，如隔千里！

　　“这下胜负难辨了！”

　　风长老抚着下巴上的长须，声音中带着一抹戏谑的神色。

　　“的确，以浩兄弟的天赋，在高一境界的情况下，几乎能与之持平了！”

　　王康点了点头，颇显激动。

　　柳如仙站在那里，不动不摇，周围的飙风就连她的裙摆也未能掀起，看着远处的情况，一双秋水眸子之内，闪烁着复杂。

　　她为琅邪圣女，在身份上，其实，已经是注定了的，以她个人那淡薄的力量，根本反抗不了。

　　越是想着，她的柳眉更是紧皱在一起。

　　……

　　“印！”

　　天穹上，少年衣衫破损，血迹斑斑，麒麟臂狰狞，暴戾无匹，他瞳孔内运转着紫黑耀芒，只手一点，一轮霸灵阵图再次点出，没入到了翻天手印之内，顿时，大手光芒大盛，随着风浩手掌的握动，那只手掌缓缓的握拢，竟然想要捏碎这团焚杀一切的炎日！

　　“嘶！……”

　　如此疯狂的举动，让的场面上的人顿时倒吸了一口凉气。

　　“给我碎！”

　　如同荒古凶兽的怒吼，震动苍穹，那狰狞无比的麒麟臂更是颤抖的厉害，一块块肌肉猛的暴起，一股股强横无匹的力量在内涌动，全部是朝着手掌处涌去，猛的用力，手掌骤然握紧。

　　“嘭嗵！”

　　一团通彻的光芒从天穹上猛的爆发了出来，如同炎日破灭，光芒璀璨，能量潮汐荡动四面八方。

　　光芒散去，眼前的一切，更是让的所有人眼珠暴凸，几乎快掉下地面。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　随着一声声嗡吟，天穹上不断的呈现出一只只巨大的手掌，才是成型，便是毫不犹豫的朝着远处身着一身白衣的薛玉拍去，高上一个境界的攻击，打的他倒退连连，手忙脚乱。

　　“我让你狂！”

　　“我让你乱吃醋！”

　　“我让你天下无敌！”

　　畅快的怒喝声从风浩的口中吐出，每一巴掌下去，他都会骂上一句，直叫的薛玉气的想要吐血，怒吼连连，却又无济于事。

　　没错，现在的情况就是琅邪圣子被人一直追着打杀，一路倒退。

　　“曜日无极！”

　　薛玉一脸气坏莫急，一咬舌尖，一口带着璀璨的光芒的精血便是从他的口中喷吐了出来，形成一团血红炎日，妖异至极，直接迎上拍来的紫黑巨手。

　　“嗤啦！”

　　这团血红的炎日，似乎带着世间的极热，撞上翻天手印，直接将之融穿了一个大洞，透过大手，朝着风浩掠行而去。

　　风浩正砸的尽兴，眼前充满了妖异气息的血日，让的他顿时寒毛倒竖，抽身就想要躲开，但是，令他头疼的事情发生了……

　　这团血日，似乎带着灵性，无论风浩怎么躲闪，它却是一直紧跟其后，大有不达目的不罢休的势头。

　　“该死的！”

　　翻天手印被融穿的场面深深的印在风浩的心间，这让的他对这团血日产生了恐惧心理，根本不敢与之对抗，只能不断的躲闪。

　　“这血日乃是神血所凝，能焚化一切！这次，那小子死定了！”

　　天穹上，一个老古董惊呼出声。

　　“能让神体动用精血，这也说明，神体对他也是无可奈何了。”

　　另一个老古董轻声感慨，眸光中尽是惋惜。

　　这么一个能抗神体之人，若是不陨落，日后必定能成为了不得的人物，但是，他却得罪了神体，已经逃不过要被扼杀的命运了。

　　“你逃不过我的曜日无极！”

　　看着那道上跳下窜的身影，薛玉的嘴角，挂着一抹冰冷的弧度。


第554章 无所不能

　　曜日无极，太阳神血所凝，威能大过神能万千，能够焚化万物，除非是能在精血的纯度上超越神体，不然就只有被焚化一途。

　　传闻，琅邪圣子外出，被一武王阻杀，结果那武王就是死在他这曜日无极之上！

　　那一战，薛玉从此扬名！

　　当时消息传出，各域皆惊，大叫不可能，而现在见得这团血日，却是让的所有人疑惑尽消。

　　武尊三境的薛玉，凭借这口神血，的确能够斩杀武王，因为，这焚杀一切的神血绝对不是武王能够抵御的！

　　虽然，现在的他压制境界在武宗，但是，这口神血也不是武尊境界能够抵御的了的！

　　薛玉悬立天穹，浑身上下缭绕着一道道白炽的光晕，如同神祇临尘，气势无匹，耀眼的让人不能直视，如同一轮炎日挂在当空。

　　“逃，只是浪费时间而已！”

　　冰冷的声音从他口中吐出，话语中充满了不屑。

　　“不能逃么？”

　　凝耳听着周围那些对血日的描述，风浩有些浮躁的心绪，反而缓缓的沉寂了下来。

　　“精血所凝，焚化万物么？”

　　未知的东西才是最可怕的，而现在，知道了这血日的来历之后，风浩反而不觉得有多可怕了。

　　“玄武阵图，能连生命禁地内的侵蚀之力都能防御，这团神血应该也不是问题吧？”

　　心绪闪动，风浩的速度缓了下来。

　　“终于认命了么？”

　　所有人不由的叹息一声，眼前这妖孽，就要陨落了！

　　当风长老打算出手的时候，他看到了风浩眼眸内的那抹疯狂，顿时便放下了提起来的手掌。

　　“难道，他竟然还有办法抵御这团太阳神血不成？”

　　他疑惑，带着却带着期待。

　　“轰隆隆！……”

　　巨大的力量，在麒麟臂之内滚动，周围的空间荡出涟漪，少年如同一尊凶神，矗立在天穹之上，血日袭来，他扬起了狰狞无比的拳头。

　　“给我碎！”

　　他面色狰狞，双目怒瞪，口吐雷声，如同战神一般，凭借着纯力量，一拳便是直接砸向那团血日。

　　少年，他要以肉体对抗神血，此举疯狂至极！

　　“嘭嗵！……”

　　两者重重的撞击在一起，顿时妖异的血红，直接便是将风浩吞没在内。

　　“完了！”

　　所有人心中一顿，他们没有想到，这个少年真的不躲，直接硬接。

　　“呼！……”

　　见的这幕，薛玉也是轻微的松了口气。

　　这种人，若是真的成长起来，那也是一大劲敌，此时除去，再好不过了。

　　王康想要动作，却见风长老一直紧盯着那团血雾，呆他凝目一看，似乎发现，在血雾之内隐隐有着一道人影的存在，顿时，他瞳珠一凸，差点就掉出眼眶来。

　　风浩，还并没有被那神能焚化，他在抵御！

　　这一现象，很多老古董都是发现了，他们个个都是眼瞳暴凸。

　　“这怎么可能？他竟然能抵御住神血的焚化，难道他体内的精血纯度能比神血不成？”

　　一个老古董惊呼出声。

　　“什么？”

　　全场皆惊，人人都是错愕至极的看向那团血雾。

　　没错，那在他们心中已经是被焚化成虚无的少年，他竟然还存活着！

　　“哼！顽抗而已！”

　　薛玉眸光通彻，似能勘破一切，看着那血雾中的现象，他冷哼出声，眉头，却是微微皱起。

　　虽然压低了境界，但是，这口神血，那绝对能将一个武尊四境的强者直接焚化，此时，却被一个才晋升武尊一境的人给抵御住，这让的他如何能够不惊呢？

　　“我看你能坚持到什么时候！”

　　他不相信，这世间还有人能够抵御住自己的神血！

　　……

　　才是接触，一股极致的灼热便是自拳尖传递了过来，肌肉骨骼都如快要被烧融了一般，整只手臂被烧的通红一片，一道道血红的火焰在上缭烧着，让的风浩直想大叫出声。

　　“嗡！……”

　　一声轻吟，玄武阵图从他胸口迸出，莹光烁烁，瞬间，一层淡淡的莹光，蔓延至他的整个身躯，绕是如此，这血红的火焰依旧烧破了这层莹光，烧的风浩皮肉裂开，鲜血喷洒，好不凄惨。

　　“该死！”

　　风浩心中大惊，他还是高估了玄武的防御，也低估了神血的威能，看着即将烧入内脏的血红火焰，他亡魂尽冒。

　　“完了！”

　　玄武阵图无法抵御，体内的紫黑异晶能量自然也无法抵御，他只能眼睁睁的看着这只血红的巨兽，扑向自己脆弱的五脏六腑。

　　“嗤嗤！……”

　　才是一接触，五脏便是被烧的有些焦黑，几乎就快停止运转，机能在一瞬间将到最低，眼看，就要被烧成虚无。

　　“哗啦啦！……”

　　似乎是受到了死亡的威胁，一阵如同海潮一般的声音，从他身体的每一个角落传了出来，积小成多，汇聚成河。

　　“是热能！”

　　处于绝望中的风浩，心中顿时升起了一股希望！

　　这无所不能的热能，能抗住这神血的侵蚀么？

　　这已经是风浩最后的希望，若是这股特殊的热能也奈何不了神血能量，那他真的是无计可施了，也真的只有死路一条了。

　　“哗啦啦！……”

　　热能所致之处，被烧的焦黑的肌肉，骨骼，经脉，全部是死灰复燃，恢复如初，带着风浩最后的希望，热能涌入到了内腑之中。

　　似乎感受到了威胁，这些肆虐的血红能量竟然缓缓的凝聚起来，重新凝聚成一团血日，接着，它狠狠的朝着热能撞了过去。

　　“嘭！……”

　　血日狠狠的撞击在如同河流般的热能之上，劲力迸发，震的风浩五脏尽数出血，一口鲜血也从口中喷出。

　　醒了醒有些头疼欲裂的脑袋，体内的情况让的风浩为之一喜。

　　体内这股特殊的热能竟然与这团血日神能僵持住了！

　　“这热能究竟是什么能量？”

　　欣喜的同时，风浩也感到疑惑。

　　血日的神能，并不能焚化这些特殊的热能，也就是说，这团热能的精纯度，竟然能比神体精血！

　　少许间，这股热能便是反客为主，直接在排斥着这股血红的能量，就要将之排出体内。


第555章 杀心

　　血红的能量，在天穹上蔓延，一道人影处于其中，若隐若现，一层淡淡的意蕴包裹住他的全身，将的那些血红的神能隔绝在外。

　　“天呐，他竟然在排斥神血！”

　　场面上有人惊呼，眼眸内流露出见鬼一般的神色。

　　能排斥神血，这不是说明，他的血脉的精纯度并不下于太阳神体么？

　　“这怎么可能？难道他也是神体不成？”

　　许多人摇晃着脑袋，不愿意相信眼前的事实。

　　神体难得，百世难得一见，仅存在传说当中，能出一人，就已经很了不得了，此时眼前两人若都是神体，这叫他们怎么接受？

　　就是那些个老古董也都是一脸的震撼。

　　神体之人，那必定会凌驾在他们之上，只要凝练神脉，便可势如破竹，直冲巅峰，若是大成，就连圣人也能斩杀，何况是他们？

　　神体的可怕程度远远不止于此，只是，现在的薛玉境界过低，根本发挥不了神体的真正威能而已。

　　不过，绕是如此，薛玉凭借神体之能，同龄之人，根本没人是他的敌手，神血之能，无人可抗！

　　“他竟然真的抵御住了太阳神血的侵蚀，他到底是什么体质？”

　　虽然风长老也意识到了他的意图，但是却没想到，这家伙还真的能抵御神血的焚化，这不正充分的说明，他的血脉已经与神体持平了么？

　　“只怕，还不止是神体这么简单吧？……”

　　风长老眯起了眼睛，他可知道，从这个名为浩焚的少年手中，可是拿出了大量的圣物来，这说明，他进入过生命禁地！

　　神体，虽然无可披靡，但是，就算大成进入生命禁地也只有死路一条！

　　所以，风长老才怀疑，他的体质应该只怕还凌驾在神体之上。

　　只不过，他却是看不透而已。

　　“浩家，怎么从未听闻过？”

　　他皱起了眉头，翻遍脑海内的记忆，都是没有找到任何关于浩家的记录，顿时心中大定，认为拉拢有望。

　　“这个家伙，究竟是什么人？”

　　风浩的强势表现，顿时便是让的柳如仙惊呆了，心中更是对这家伙的来历与身份充满了好奇。

　　她相信，这家伙绝对不止是一个平凡人！

　　……

　　“哗啦啦！……”

　　体内的热能，如同大浪淘沙，将的那些血红的神能全部是一点一滴的排出风浩体内，浪潮涌动，身体内外的创伤，全部是修复如初。

　　“呼！……”

　　红雾之内，风浩张口吐出一口长气，缓缓的睁开了眼眸，眸子纯净，漆黑仿若星空，无边无际。

　　“这股热能，究竟是什么东西？”

　　感受着体内拍动的潮汐，风浩有些激动的想到。

　　他对这特殊的热能，是越来越好奇了，它真的就如是无所不能的一般，似乎就没有什么事是它做不到的，甚至，精纯度竟然能比神血！

　　这让的他很好奇，为何，这般的强横无匹的能量，在自己体内会衍生的那么容易，只要吃点兽肉就能产生，这简直诡异至极。

　　“为何运用不了呢？”

　　风浩想要去调动这些热能，却是发现，热能根本不听他的使唤，一直自顾自的在那流转，这让的风浩郁闷不已。

　　如此能量，若是能够化为已用……

　　只是想着，他便有些垂涎。

　　这可是能比神血的能量啊！

　　“开始收账！”

　　当最后一抹血红的神能被排出体外之后，风浩面色一冷，迈步，走出了红雾。

　　“他竟然没事！”

　　见的那安然无恙的少年，有人忍不住大叫出声，激动的话语，惊起了众多吸气的声音，一双双眼睛内，尽是一片惊愕。

　　“嘿嘿！”

　　看着同样愕然的薛玉，风浩嘴角一弯，流露出一抹邪笑，双手掐动，正是翻天手印。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一个个紫黑的手印成型，如同雨点般的落向薛玉，轰的他手忙脚乱，倒退连连，一时间，又成了一面倒的景象。

　　没错，琅邪圣子，拥有太阳神体的薛玉，就在这万众瞩目之下，被一个名不经传的少年，打的抱头鼠窜！

　　这已经不是侮辱了，这是说明，这个名为浩焚的少年，已经能与神体相抗了！

　　“这怎么可能？这怎么可能？”

　　薛玉无法相信，这么一个普通的少年，竟然抵御住了自己的耀日无极！

　　这可是他目前最强的杀手锏之一，就是武王也能焚杀的神技，此时，竟然对他毫无用处，连毛皮也不能伤到，这让的他有些接受不了。

　　“嘭！”

　　一个不防，一只紫黑手掌奔袭而来，直接拍在白炽的光团上，将的他拍出百米开外，差点跌落下地。

　　不过，就算如此，他的脸色也好不到哪去。

　　“可恶啊！”

　　他的双眸，喷吐白芒，浑身白芒大盛，白炽的光晕道道笼罩，一股强横无匹的神能，卷席天地，荡动空间，整个人再次化作一轮炎日，光耀天地，璀璨的让人不能直视。

　　他竟然解开自己的封印了，再次飙升至武尊三境巅峰！

　　“我要你死！我一定要你死！”

　　怨恨至极的声音从光团内怒吼而出，震慑人心。

　　他接受不了这个结果，自己竟然落于下风！他是神体，本因举世无匹，此时却出师未捷，若是有这么一个少年的存在，那岂不是说自己一直会有一个压着自己的人么？

　　他动了杀心！这个少年绝对不能活着！

　　“唰！”

　　见状，风浩不敢大意，踏虚而行，再次拉开了百米距离，浑身武元奔腾，小心的防备着任何的袭杀。

　　“给我死！”

　　薛玉如同太阳之子，光芒耀眼，伸出一手，一道白炽的光柱从他指尖洞出，直袭风浩胸口！

　　“唰！”

　　滚烫的气息，能够焚化一切，让的风浩寒毛倒竖，脸色苍白，不敢硬抗，脚下一踏，便是出现在另一个方位，躲开了这致命的袭杀！

　　“哧！哧！哧！”

　　薛玉一脸狰狞，已经没有了先前的淡然，十指齐动，一道道白炽的光束扫射而出，有的落入人群，血腥一片，其中一个武尊四境的强者被光束擦到边，一只手臂直接被焚化，他惨叫一声，逃离了原地，一脸死灰的站在远处，不敢有任何的怨恨。


第556章 风长老出手

　　“哧哧！……”

　　白炽的光柱胡乱的扫射，场面上，能够保持镇定的只有那些老古董与武王境界的人，至于武尊，那早就逃的远远的了，刚才薛玉一番乱打，死伤最少几十人，但是，却没人敢说句怨恨的话语。

　　因为，薛玉可是琅邪圣子，而且更是神体！

　　那个少年能够嚣张，那是因为人家拥有足够的本钱，能抗神体，而自己等人却是不具备那个资格。

　　见的薛玉竟然在古城内大造杀虐，柳如仙柳眉紧皱，却也无可奈何，她知道，此时谁也无法让处于极怒中的薛玉清醒了，她若是上前，情况只怕更糟，那时，只怕半个古城都会被他闹的底朝天！

　　太阳神体，圣地根本不会打骂责怪，因为那是圣地的未来，所以，只会当个宝贝一般供着，而不会去惹他不悦！

　　风浩也是郁闷，这家伙身上的神能就如是无穷无尽一般，根本不会消停，只是，他却是不知道，这是夜间，若是白天，太阳神体会更加的恐怖可怕！

　　无奈之下，他一手拿着一块武晶，一手持着一那只黑色的龙角，不断的踏虚，小心的躲避着这些致命的光束。

　　“该死的，你就只会逃么？”

　　薛玉暴跳连连，脸上尽是愤慨，一双眼眸喷出一尺余长的光柱，很是骇人，如同神目，似乎能勘破虚空，洞穿未来。

　　“等你追上再说吧！”

　　风浩身形连闪，抽出时间，不断的拍出翻天手印偷袭，更是让的薛玉气愤万分。

　　“你以为，你真的躲得过么？”

　　暴怒下的薛玉诡异的平静了下来，双手化为残影，一个个繁琐至极的手印在他双手之间不断捏出，顿时，他身上气势更为大涨。

　　“快闪开！”

　　见的这幕，柳如仙出声提醒，俏脸上尽是急躁。

　　“什么？”

　　风浩眉头一蹙，有些疑惑。

　　“晚了！”

　　薛玉嘴角一扯，露出一抹得意的狞笑，口中冰冷的吐出，“光耀九州！”

　　随着话落，一股白炽的太阳神能，以他为中心，朝着四面八方滚滚卷席而去，荡灭了一切，大地焦黑崩垮，下方犹如一片火山之地。

　　“不好！”

　　风浩心绪狂震，脚下一踏，便是后退百余米，却是依旧没有躲过余波，能量潮汐卷荡，重重的拍打在他的胸口，顿时一口鲜血喷出，还没等他反应过来，又是一波卷席而来……

　　“嗤！……”

　　在这股太阳神能的浪潮之中，风浩就这么一口一口的喷着鲜血，胸膛的骨骼几乎被拍的粉碎，如果薛玉不收手，他就会死在这潮汐之中。

　　“去死吧！”

　　薛玉面色狰狞，双手不断的拍动，根本没有任何停歇的意思，分明是要至风浩于死地！

　　就在他得意的时候，一股毛骨悚然的危机感从他心底升起，才是抬头，他便是见到一只漆黑的大手，直接朝着他当头落了下来，巨大的威压，让的他亡魂尽冒，随手抓起两团神能迎了上去。

　　“嘭嗵！”

　　两团能够焚灭天地的神能，就如星星之火，根本不能拦阻大手的落下，薛玉来不及躲闪，直接被大手拍中，一口神血喷出，整个人便是被打落地底深处，不知死活。

　　“怎么回事？！”

　　所有人皆是一惊，是谁，竟然敢对神体动手？他这是想叫琅邪圣地找他拼命么？

　　顿时，场面上，那一个个老古董都是一脸愕然，互相扫看。

　　扼杀神体，这样的事可没人敢做，那是在动琅邪圣地的命根子，不然，琅邪圣地倾巢而出，哪个圣地也承受不了，那样，损失会更大。

　　毕竟，神体虽然无可披靡，但是，他能存活多少岁月？对于这些经历了无尽岁月的圣地来说，没有什么事情是熬不过去的，只要底蕴犹在，就不会灭亡。

　　“嘭！”

　　风浩终于从天穹上无力的掉落下，摔在地面，顿时又是喷出几口鲜血，疼的他直咬牙，眼眸内一片骇然。

　　神体之威，太过可怕了，只怕是能比武王了！

　　“唰！唰！唰！”

　　天穹上，四道身影闪来，全部是直接落在那个巨手深坑旁边，望了一眼之后，发现薛玉虽然受创，却是没有生命危险，才是轻微的呼了口气。

　　接着，四人个个眸中神辉，扫视四周。

　　“是谁动的手？！”

　　四人中一个白发苍然的老者声音浩大，传荡全场，一股浩瀚的威压，从他体内传出，笼罩在整个场面上。

　　这是琅邪圣地的地盘，他们自然不怕得罪谁，而且，现在还是他们占理！

　　“我动的手！”

　　一个清冷的声音从人群后方传了出来，众人心中一抖，全部是朝着那个方向看去，便是见到，一个老者与一个中年男子一闪一闪，朝着那个落在地面的少年走去。

　　正是天武拍卖行的风长老与王康，而动手的，自然就是这个深不可测的风长老了！

　　“找死！”

　　四人中一个脾气火爆的老者，顿时便挥出一拳，顿时一股震动天地的浩瀚威能，直接袭向风长老。

　　“好胆！”

　　风长老侧身，眸中闪过一抹冷芒，轻喝一声，举起一手，想也没想直接拍了过去。

　　“嘭嘭！……”

　　一路势如破竹，那个巨大威能的拳头直接被辗碎，大手落下，那个老者慌忙伸出手臂抵御，顿时便是响起两声骨骼碎裂的声音，血光乍现，身为大能的他毫无反抗能力，直接被拍入了地底之下，不见了踪迹。

　　“嘶！……”

　　如此之威，让的远处的人都是倒吸了一口凉气，一双双眼眸之内，全部都是震撼至极的神色。

　　竟然将大能当做蚊子拍！

　　太恐怖了！

　　就是天穹上那些老古董也都是心中一阵发寒。

　　这要落在自己身上，那应该也好不到哪去！

　　难道是……圣人？！

　　当所有人想到了这两个字上面的时候，都是心中一颤，个个都是畏惧的看着那道苍老的身影。

　　他到底是谁？为何会动手？难道是那个少年身后的势力不成？

　　若是，那么，现在就有好戏看了！


第557章 打脸

　　圣人！

　　两个字，如同一座巍峨山岳一般压在所有人心间，就是那些老古董呼吸也变的小心了起来，个个都是敬畏的看着那道苍老的身影。

　　而场面上，那三个琅邪圣地的大能也愣住了，个个都是瞪圆了眼睛，他们怎么也没想到，这个人竟然敢在自己的地盘动手。

　　“怎么？不服气？”

　　见的三人一直盯着自己，风长老眉头一挑，口中话语淡漠，带着浓浓的戏谑之意。

　　那两个大能要冲上来，却被中间那个老者拦住，他走前一步，眸光闪烁不定，口中也是带着愤慨的喝问道，“阁下是谁？在我琅邪古城，对我圣子与长老动手，难道是不将我琅邪圣地放在眼里不成？”

　　“呵！”

　　听的这带着浓浓威胁意味的话语，风长老一乐，撇了撇嘴角，带着玩味的说道，“就你们几个小杂鱼，值的我放在眼里么？”

　　“你！”

　　三个琅邪圣地的大能都是气的身子直抖，个个都是怒视着他，若不是畏惧他之前的手段，几乎都是要冲上来群殴了。

　　“不知所谓！”

　　风长老冷冷的撇了他们一眼，便是带着王康，朝着风浩那边走去。

　　见的他这个动作，三人眉头更是紧皱。

　　原本就一件小事，收拾一个武宗境界的人而已，谁知道竟然闹的这么大，而且，这人的后台，似乎根本不下于琅邪圣地。

　　再想起这个少年之前表露出的天赋，他们眉头更是锁成一个明显的‘几’字。

　　这样的人，至少也应该是候选圣子级的吧？若是这样，那麻烦就大了……

　　各域的古城，那都是有明文规定，不得动手，以免鲜血洒净土，破坏古城纯净的气韵。

　　这些隐秘，每个圣地都是清楚的知晓，所以，才会有这些不成文的规定，且一直延续了下来，从未有过更改。

　　而薛玉，却是在古城，要杀人家的天才，这于情于理根本就说不过去。

　　理字，全部在人家那边！

　　如今，有这疑似圣人的大能者出现，这更是让的三人有些不安，若是这人拿这个借口动手杀了薛玉，理字，却还是在他们那边！

　　一时间，他们都是紧张了起来，当他们看到王康跟在这个老者身后的时候，顿时神情皆是愕然。

　　难道这个少年竟然出自天武拍卖行？

　　似乎是想到了天武拍卖行身后的势力，三人一脸死灰，面色极其的难看。

　　如果真的是，那谁也保不了薛玉，就算是琅邪圣主亲临也不行！

　　这次似乎闯大祸了！

　　见的这幕，远处的柳如仙心中松了口气，眼眸内闪烁着复杂的神色，也没动作，就站在那里，看等结局。

　　……

　　“咳咳！……”

　　见两人走了过来，风浩挣扎着要起来，却是拉扯到了胸口的创伤，再次咳出了几口鲜血，脸色苍白如纸，汗如雨下，嘴角挂着一抹痛楚，又是瘫倒了下去。

　　此时的风浩，很为凄惨，胸膛塌陷，白森森的骨骼刺破了皮肉，显露在外，更，浑身上下都是青紫一片，麒麟臂也是裂开了数道痕迹，坚硬的鳞片也掉落了不少，鲜血泊泊流淌，身下一片血迹斑斑。

　　“浩兄弟，你躺着就行了！”

　　王康快走几步，轻声的安慰道，扫了一番风浩身上的创伤，他的嘴角又是抽了抽，转头沉喝道，“这琅邪圣子实在太可恶了，这分明就是在下死手！也不知道是谁给了他这个权利在古城之内动手？！”

　　如此问话，让的琅邪圣地的三个大能心中又是抽了抽，却也找不到反驳的话语，只得全神贯注的防范了起来，生怕风长老会突然动手。

　　瞟了一眼风浩那几乎称得上是破烂的身体，风长老的眉头也是狠狠的皱了皱，凌厉的眼神扫过几人，让的他们一阵毛骨悚然。

　　太可怕了！

　　他们心中大惊，这位老者极有可能是琅邪古城天武拍卖行坐镇之人！

　　“浩兄弟，你没事吧？”

　　王康转过身来，轻声的问道。

　　“让王兄担心了，放心，我死不了！”

　　风浩扯了扯嘴角，故作轻松的说道。

　　就算是有神农药典药性的疗治，他破烂的身体也恢复的极慢，没有一段时间，那是绝对恢复不了了。

　　“难道……浩兄还是药师？”

　　闻言，王康才是仔细的观察起风浩身上那些伤口的变化，顿时又是大吃一惊，那些撕裂的伤口，竟然是以肉眼可见的速度在复原着，以他的经验来看，这至少需要的是地级药师水准！

　　这个少年竟然还是地级药师！

　　顿时，他心中大定，知道出不了问题了。

　　“呵呵。”

　　风浩苦笑出声。

　　“嘭！”

　　就在这时，一声巨响轰然响彻开来，一团曜日般的光团光照大地，能量潮汐卷席天地，一道白炽的人影，从地下猛然暴起，悬立与天穹。

　　“竟然敢对我动手！”

　　薛玉气的身子直抖，一双眼眸内尽是深深的怨恨，一眼，便是看向风浩所在，接着，便是将目光锁定在风长老身上。

　　他能感觉的到，在这个老者的体内，蕴藏了一股浩瀚无匹的能量，只是一感觉，就让的他一阵颤栗。

　　“几位长老，杀了他，出了事，一切由我负责！”

　　见的下面三位大能长老站在那里，他心中大定，伸出一手，直接指着风长老，对他们沉声吩咐道，让的三人齐齐一颤，却也阻拦不了，只能都是悬浮而起，立于他的身前，紧张兮兮的看着风长老。

　　“杀了我？”

　　风长老一愣，这话，还是第一次有人敢对他这么说，眸光一凝，森寒的眸光，让的薛玉心中大颤。

　　“啪！”

　　伸出一手，他直接扇了出去，接着，立与三位大能身后的薛玉，脸庞便是有些变形，一口神血喷了出来，人也再次摔落地面，弄的个灰头土脸，脸颊上，很清晰的显现出一个鲜红的巴掌印来，久久不消。

　　这自然还是风长老留手的缘故，不然，一记巴掌直接能将他的头颅也给拍碎。

　　“前辈，还请手下留情！”

　　三个琅邪圣地的大能皆惊，紧张的站在薛玉的身前，那个年龄最老的，出声请求，话语之内，尽是苦意。


第558章 低头认错

　　神体再次受辱，响亮的巴掌声，在场面上流荡，久久不消，那赤红的手印呈现在他的左脸之上，让的他的脸庞也有些变形浮肿。

　　这简直是不将神体当一回事啊，难道那个人不知道大成神体的恐怖么？现今如此的侮辱于神体，一旦大成，神体还不拼命啊？

　　所以，包括刚才从深坑已经出来的那个琅邪圣地的大能，四人此时都是极为紧张，生怕风长老要将神体扼杀。

　　场面上的局势，因为风长老的出现，直接便是发生了翻天覆地的变化，这让的远处的众人个个都是无比惊然，人人都是在猜测那个名为浩焚的少年真实的身份，若真是天武拍卖行身后的势力，那琅邪圣地就有难了。

　　“前辈，太阳神体百世难得一出，还望前辈能够网开一面！”

　　四人中那最老的大能，几乎是拥着祈求的声音说道。

　　“哼！神体我见过不少，他是最狂的，我看，再不给他点教训，他快以为自己天下无敌了！”

　　风长老冷着脸，轻哼一声。

　　“是是是！……前辈教训的是，此事，我定当禀明圣主，让他管束圣子。”

　　见他没有杀心，那个老者连忙应接，姿态极低，顿时让的处于他们身后的薛玉傻了眼，脸庞上尽是错愕。

　　这可是琅邪圣地坐镇古城的四大大能长老啊，实力自然毋庸置疑，强横无匹，不然也不能坐镇古城了，但是现在的情况却是让的他心中骇然。

　　这四位长老竟然低头了！

　　强者为尊的世界，那就只有一个可能，前面的那个老者，强过他们！

　　他心中大惊，也想到了事态的严重，顿时面如死灰，虽然大成神体天下无匹，但是，自己不过是处于起步的阶段，根本无力对抗这种大能者。

　　“管束？哼！”

　　一听这个，风长老再次冷哼一声，“我到想问问，方才你们几个到哪去了？别说你们一时疏忽没注意到，延续了大半个时辰打斗，你们都听不到的话，我看，你们活着也是白活了！”

　　“呃……”

　　四人面色一抽，说不出话来。

　　薛玉那横无忌惮的性格，不就是他们惯出来的么？

　　“哼！你们好自为之，别做井底之蛙，滚吧！”

　　风长老冷哼了一声之后，便就转过身去，不再理会他们。

　　“走！”

　　那四个大能都是呼了口气，带着薛玉几乎是落荒而逃，而柳如仙瞟了一眼已经差不多恢复了的风浩，也是悄然离去。

　　戏剧性的变化，让的远处的众人为之唏嘘不已，纷纷开始散去，天穹上的大能们也是互相扫看一眼之后，各自离去。

　　这里可不是一块善地，看戏，也要分场合！

　　……

　　“多谢王兄，多谢这位老前辈。”

　　恢复如初之后，风浩站起身来，朝着两人客气的拱手道谢。

　　他明白，如果这次不是这个老者出手相救，自己必定会殒身当场！

　　神体太可怕，神能无匹，就算是处于同阶，他也没有信心能够对抗，除非是差上一个等级境界，才有可能将神体压制。

　　“哈哈，浩兄你这是哪里话？”

　　王康笑眯了眼睛，又介绍道，“这位是我天武拍卖行的坐镇长老！”

　　“多谢长老救命之恩！”

　　风浩再次客气的朝老者拱了拱手，眸内疑惑一闪而过。

　　不知为何，虽然只是第一次见面，但是，他不由自主的便对身前这个老者，产生了一种特殊的亲近之意，这种感觉，似乎是遇到了亲人一般，很是奇特。

　　“呵呵，无妨无妨。”

　　风长老抚了抚下巴上长长的白须，面带笑意，轻微的点了点头，心中却是与风浩一样，生出了亲近之意，而且，他总觉得，自己似乎与眼前这个少年是曾相识，似乎在哪见过，但是，仔细一想，他却是又记不起来，这点，让的他颇为郁闷。

　　一个如此天赋之人，若是自己见过，那必定会牢记在心，怎么会忘记呢？而且，未至圣人就能够踏虚而行，那一定会造成一定范围的轰动，自己更不可能忘记才对。

　　而现在，看着眼前的这张清秀的脸庞，他的的确确是想不起来了。

　　“小友家住何处？”

　　风长老心中一动，出声问道，平和客气的语气，让的一旁的王康为之愕然，不明白这个大人物为何对这少年如此的客气。

　　虽然风浩表现出来的天赋很不一般，但是，就这般天赋，对于眼前的这个大人物来说，应该最多也只能算做上等水准而已，根本无需这般的客气。

　　“这个……”

　　风浩犹豫了一番，但见眼前的老者眸中的那抹期待，心中一软，回答道，“小子来自憾金皇朝！”

　　“憾金皇朝？”

　　风长老与王康皆是一愣，诧异的看着他。

　　少许，心中才是恍然，若是出自皇朝，他的修为境界过低，这也有了合理的解释。

　　皇朝的底蕴，不过只能与宗门相比而已，以十几岁的年龄，能达到武宗巅峰，这已经能算是非常的不错了。

　　“憾金皇朝……”

　　风长老口中喃喃，眼眸内却是带着一抹明显的失落。

　　他一度以为，这个少年应该是自己家族的人才是，虽然可能不是直系，只是旁系而已，但是，风浩的回答，却是断绝了这种可能性。

　　“没错。”

　　风浩浅笑着点了点头。

　　“唉！……”

　　风长老重重的叹息一声，闭上眼眸，转过身，满脸黯然的离去。

　　一个皇朝的人，绝对不可能与自己家族扯上任何的关系，因为心中的失落，让的他忘记了拉拢这个天赋不错的少年。

　　“这……”

　　看着老者那略为萧瑟的背影，让风浩觉得心中堵了一块大石一般，一阵闷心，很不舒坦。

　　这种感觉，似乎曾经出现过……他心中生出一股冲动，想要上前去问个明白。

　　“呵呵，浩兄弟不必介怀。”

　　王康轻笑一声，带着笑意，“想不到这才是你浩兄弟的本来面貌啊，兄弟可是被你蒙在鼓里了。”

　　“是兄弟失礼了。”

　　风浩连忙赔礼。


第559章 巨量费用

　　天已晨晓，天际出现一抹鱼肚白，驱散了黑暗，将光明洒落人间。

　　“哈哈，浩兄这是哪里话，不过，浩兄方才的表现的天赋，可是让兄弟大吃一惊啊，连神体都在浩兄手下吃亏，啧啧，当世少见啊。”

　　看着眼前的清秀少年，王康颇为感慨。

　　如果真的是出自一个皇朝之内，这个少年的天赋，已经可当一些圣地的圣子了，如此一战，足以让他扬名。

　　“嘿嘿！”

　　风浩嘿笑一声，将的身上的破烂带血的衣衫一把扯掉，胸口佩戴着的月牙玉佩，在晨光之下反射出一层淡淡的银辉，很是奇特，顺势，他重新换上一件青衫。

　　“咦？”

　　那抹一闪而过的银光，让的王康一愣。

　　那玉佩他可是认得，乃是风家核心子弟的身份玉佩，能够清心醒神，修炼之时佩戴，可事半功倍。

　　为何风家核心子弟的身份玉佩，会出现在这个少年的身上？

　　王康不禁疑惑了。

　　而且，方才风长老出现，也没认出这个少年，且，这个少年似乎也是第一次见到风长老，这事很诡异，若真的是风家的核心子弟会没见过自己家的长老？

　　“怎么？”

　　见王康直直的看着自己，风浩一愣，开口问了一句。

　　“哦，没什么，呵呵。”

　　王康轻笑一声，将的那些念头甩出脑海，又问道，“浩兄之后打算如何？”

　　得罪了琅邪圣子，留在琅邪域，这可不是什么好玩的事，这般天赋的仇敌，琅邪圣地也不会眼睁睁的看着他在自己眼皮底下蹦跶。

　　“我打算去一趟北邙！”

　　风浩面带微笑，如实的说着。

　　“浩兄……”

　　听的这个名字，王康心中一抖。

　　北邙，那可不是个好地方，可以说，是各域中最为混乱的一个地域，那里，毒物纵横，常人去了根本只有死路一条，若是没有药师，根本寸步难行。

　　“这是一点北邙的资料，希望对浩兄有用。”

　　翻手，他拿出一卷纸张，递给风浩。

　　他知道，这个少年已经决定的事情，已经更改不了，便也不再多劝。

　　“多谢王兄。”

　　风浩大喜，也不客气，直接接了过来，两人就这么一路说着，一路朝着古城所在的传送古阵走去。

　　“哼！”

　　远处，一双眼睛却是看着两人，留下一声冷冷的哼声，一闪而逝。

　　……

　　广场面积极为宽阔，全部是使用一种青黑色石料所建，在白炽的阳光照耀下，闪烁着冰冷的光芒，如同一个镜面一般。

　　广场周围，全部是站立了一个个琅邪圣地的子弟，他们个个英武不凡，修为尽在武尊以上，在广场之内的一个高耸的石台上，隐隐间，有着极为雄浑的特殊气韵，弥漫而出。

　　虽然是清晨，但是，广场之上已经站立了许多人了，其中，也有几位老古董的存在，见的风浩过来，他们皆是投以诧异的目光。

　　有着王康在，俩人毫无阻碍的便是进入广场之内，然后跟着前者，沿着那高耸的石梯缓步而上，几分钟后，便是出现在了那石台上面。

　　这处透露出特殊意蕴的石台，刚好占据广场的中心位置，目光下扫，刚好能够居高临下的将广场乃至附近几百米之内的场景尽数收入眼中。

　　风浩的目光，在石台上这些人身上略微扫了扫后，便是转向了石台中心位置，那里，一个足有十几丈宽大的漆黑空洞，正徐徐的旋转着，一股股惊人的特殊意蕴，从中溢满而出。正是流光乱空！

　　漆黑的空洞，宛如一个黑洞般，散发着一股异样的吸力，目光遥遥望去，所能见到的，却是一片永无止境的黑暗以及一种震人心魄的诡异呼啸之声，不时的，一道道森冷的极光拖着长长的尾巴，一闪而过，掠人心神。

　　而这个流光乱空周围，一道道繁琐的纹路布满了整个石台，一个个镶槽之内，镶放着一块块璀璨的武晶，也正是这个大阵，才维持着这个撕破的流光空间没有合拢！

　　“这就是传送大阵？果然是大手笔啊……”

　　风浩轻微的感慨一声，光是这个大阵，就有整整一万余个镶槽，可想，要一直维持这个大阵的运行，该会消耗掉多少武晶。不过很快的，他就不这么想了。

　　“北邙域，途中经过二十三个大域，收取二十三万武晶！”

　　站在阵中的那个老者板着脸，声音平淡。

　　“呃……”

　　风浩嘴角抽了抽，还是老实的交足够了武晶。

　　“再等半刻！”

　　收了这巨量的武晶，老者的脸色依旧没有好转，依旧冷冰冰的说着。

　　与王康又是客气了一番，在他走后，风浩便也是随意的站在一旁，闭目养神。

　　昨晚的战斗，的确是他最为惨烈的一次，精气消耗严重，只怕是要吃许多的兽肉才能补充完全了。

　　而后，又是有许多人来到石台之上，都是交取了巨量的武晶，风浩估摸了一下，就这么一趟，收取的武晶至少已经达到百万之数了。

　　亏？

　　这简直不可能！

　　等了半刻之后，那个老者从戒指内拿出一艘闪烁着漆黑色，闪烁着奇玄意蕴的大船来，在所有人进入船内之后，这艘大船便是钻入了那个漆黑的黑洞之内，行驶走向未知的地域。

　　……

　　王康皱着眉头回到了天武拍卖行，思想了少许，还是朝着那间院子走出。

　　走进了大厅，他便是见到风长老闭着双眸，坐在紫木椅子上，闭目养神。

　　“风长老！”

　　王康恭敬了唤了一声。

　　“有事？”

　　风长老微微睁开眼眸，扫了他一眼，又是闭上。

　　从得知风浩是来自一个皇朝之后，不知为何，他心中隐隐一直存着一份失落，就连他怎么也想不明白，这失落从何而来。

　　“风长老，您认识浩兄弟么？”

　　王康小心翼翼的问着，仔细的观察着老者脸上的神色变化。

　　他总觉得，这一老一少有些奇怪，具体是出自什么地方，他也说不清楚。

　　“嗯？”

　　风长老睁开眼睛，有些疑惑的看着他。


第560章 银月玉佩

　　“我的意思，浩兄弟有没有可能是您家族之人呢？”

　　见风长老并没有太大的反应，王康也是壮着胆子问道。

　　因为他觉得，风浩胸口的那块玉佩，绝对是来自风家，而他敢于光明正大的挂在胸口，这就说明，这块玉佩，是代表了他的身份，而不是胡乱得来的！

　　“他不信风！”

　　风长老略微黯然的摇了摇头，他总觉得是在哪见过，但是，就是想不起来，这让的他颇为苦恼，很是疑惑。

　　“风长老，你忘记了，他先前叫雪羽！”

　　王康轻声的提醒道。

　　他的意思很明白，这名字有可能是假的！

　　“你是什么意思？”

　　风长老眼睛一眯，出声问道。

　　他自然也想到了这一点，只是，风浩当时的神情，似乎真的是第一次见到自己，若真的自己家族的人，肯定与自己有过见面，不可能不认识自己。

　　“因为……浩兄身上佩戴了一枚风家核心子弟的银月玉佩……”

　　王康犹豫了少许，还是说了出来。

　　“什么？！”

　　风长老身子猛的一震，直接激动的站起身来，“真的是银月玉佩？！你亲眼所见？！”

　　他眼睛瞪的溜圆，没有了先前的平淡从容，呼吸也微微有些急促。

　　“亲眼所见！”

　　他激动的模样，让的王康微微一滞，旋即在他的注视下，认真的点了点头，承认了下来。

　　“银月玉佩，他是核心子弟！”

　　风长老眸光抖动，人也很是激动，一个闪身，出现在王康的身旁，眼睛锁定着他，呵问道，“他现在在哪？！快带我去！”

　　“呃……”

　　王康愣了愣，“他要去北邙……”

　　话才落下，风长老便是不见了踪迹，在他来到了镜面广场的时候，却是看到那艘大船刚好驶入流光乱空之中。

　　“该死！”

　　他恨恨的骂了一声，望了少许，还是转了回去。

　　“已经走了？”

　　见老者沉着一张脸色走了进来，王康便是知道了结局。

　　“嗯。”

　　风长老呼了口气，重新坐回椅子上，闭上了眼眸。

　　“风长老，您忘记了吧，浩兄弟最多一年还是会回来的。”

　　见他脸上的黯然，王康提醒道。

　　风浩可是放了一盒芪叶在这要收集毒草药王的，一年，就是限期，他肯定会来取。

　　想着，他不禁疑惑了，若真的是风家核心子弟，他干嘛做这样的事情？拿圣物换毒草药王，这简直是暴敛天物啊！

　　若是风家能拥有他此时手中掌控的圣物，那现在这紧张的情况应该会缓解许多吧？

　　想着，他面色变得有些古怪。

　　难道是风家将这个天才逐出了家族不成？

　　“对！”

　　经他提醒，风长老才是想了起来，眼眸内升起一抹期待，同时，他疑惑了，这少年真的是自己家族子弟么？拥有这般的天赋，不可能会被埋没啊，以他的天赋来看，若是精心培养，现在的他绝对不会下于这些圣地的圣子圣女！

　　但是，那是曾相识，与血缘的亲近感，让的他直接将风浩拉入了自家子弟的范畴！

　　那种感觉，绝对不会错！

　　而且，他又想到，风浩还有变脸的秘术。

　　“竟然敢装作不认识我！”

　　他不禁有些气愤，若是核心子弟，怎么可能不认识自己呢？他已经下定决心，当这小子再出现的时候，一定要让他好看！

　　“败家啊！”

　　又是想到这小子竟然拿出这么多圣物出来换取毒草药王，风长老就一脸的肉疼，疼的揪心啊，在他看来，那些毒草药王根本算不得什么，只要有时间，那绝对能收集到，但是芪花这等圣物，那可是根本得之不来的，能得一朵那都是莫大的机缘啊。

　　而这臭小子，竟然拿出了二十片芪叶，十朵芪花来换取，手笔大的惊人，且，丝毫不觉得心疼！

　　这更是让的风长老有些抓狂，几乎就要捶胸顿足。

　　这若不是自己在这坐镇，那这些圣物不是都要进入别人的口袋了？

　　而且，他还怀疑，这小子绝对给了王康很大的好处，估计也给了圣物！

　　败家子，十足的败家子，可以称得上是史上第一败家子！

　　“臭小子，我倒要看看你到底是谁！”

　　风长老有些咬牙切齿，发誓要狠狠的惩戒这个败家子！

　　不过，又是想到，既然这家伙能够拿出这么多圣物来换取这些乱七八糟的东西，那势必身上还有更好的才是！

　　比如说……芪果！

　　一枚芪果，延寿三百年！

　　想着，他心头便是一头火热啊，在大厅内踱来踱去，恨不得直接将风浩抓回来！

　　自风浩拿出了那巨量的圣物，他就怀疑，这小子肯定是洗劫了生命禁地。

　　一想到自己家族竟然有人能闯入禁地，他不禁有些自豪。

　　那些家伙不是很狂么？家族天才妖孽再多，谁给我闯个生命禁地试试看看？！

　　绝对的禁地，除非登上帝位，不然只有死路一条！

　　“坏事，这小子不会是去北邙禁地摘取北邙乌头吧？”

　　又是想到他的目的地是北邙域，风长老心中一惊，顿时皱紧了眉头。

　　那可是片毒域啊，以他武尊一境的实力，去那根本是如同龙潭虎穴啊！

　　“风长老，浩……风兄弟他说过，有信心的，况且，风兄弟连生命禁地都能闯入，北邙禁地又算的了什么呢？”

　　一旁站在的王康似乎知道他在担忧什么，轻声的解释道，只是，他心中却也在抽搐着。

　　这可是圣人进去也只会陨落的禁地，一个少年，却是能视之为无物，人比人，这根本没法比啊！

　　“也对。”

　　经他解释，风长老才稍微安心，不过很快他又气愤了起来，“这小子不将圣物放在自己身上，难道是怕自己独吞么？”

　　而这时，一直坐在船舱内闭目养神的风浩，也浑身一颤，清醒了过来，紧了紧身上的衣衫，继续闭上了眼眸，他却没有看到，一道目光不时的在他身上扫看着。

　　“嗯？”

　　很快，风浩睁开了眼睛，警惕了扫视了一眼周围，却是没有发现什么，只是，心中隐隐生出一抹不安。


第561章 淘宝之地

　　流光乱空，这是一片特殊的虚空，漆黑犹如黑洞，寂静无声，其中还蕴涵了绝世杀机，那般的流光，若是击中，只怕就是圣人也不会好过。

　　“哧哧！……”

　　一轮银白色的大船，就在着流光乱空当中穿梭着，灵活的躲避着一道道袭来的致命流光，如同水中的鱼儿一般，速度很快，瞬息千里，几乎用披星赶月来形容也不为过，风浩坐于船上，便是只能看见两旁虚空咻咻的直往后退，那种速度，只看得人眼花缭乱不过，就算是这样，从琅邪到北邙，也需要一个月的时间。

　　船舱内，没人说话，很是安静，大多数都是闭目养神，只有少数几个眼眸喷吐神芒，在扫视着这片虚空，似乎在探寻突破的契机。

　　当然，这样做的只有一些大能境界的老古董。

　　而风浩，在察觉到那股杀机之后，他一直小心的警惕的观察着四周，但是，却是没有发现再有异常，就算如此，他的心也是一半提着，一半放着。

　　此时，处于着船舱之内的，他的修为绝对是最低的，可以说，任意一人都能将他斩杀，不过，在这流光乱空之内，却是没人敢乱动，不然，崩碎了船体，这里没人能活着走出外界。

　　一连几天过去了，途中路经了一个古城，有十几人走下，没有停留，直接再次启程……

　　……

　　寂静而黑暗的空间通道内，一道银芒悄无声息的闪掠而过，一瞬间后，便是消失在了黑暗的尽头，那般模样，就犹如空佴之中独孤的旅行者。

　　流光乱空之内的速度虽然远比外界更快，但那种枯燥，也是更加浓郁，千篇一律的深邃黑暗，看得久了，心智不坚者，几乎会心神崩溃，那股枯燥，即便是风浩，也是有些小郁闷了，只得闭上眼睛，来个不见为净。

　　而在这种枯燥之中，时间，也是悄然而过。

　　途中，风浩也是拿出了王康给的北邙资料看了起来，许久，才是吸了一口凉气，将纸张收了起来。

　　北邙的另一个名字，就叫毒域！

　　这里曾经是毒师的天下，当时也是毒威滔天，是为各域都要惧怕的存在，可惜，却毁于一朝，一夜之间，天下毒师的圣地，北邙圣地，为人毁于一旦，只有少数才逃过一劫，而后，又是全大陆范围的剿杀毒师……

　　而动手的势力，是一个名为光明联盟的大势力，也就是那次，这个光明联盟才被世人得知，且被世人敬仰。

　　“光明联盟……”

　　风浩眉头一皱，名字虽好，但是，从那次对毒师的灭绝人性级的大屠杀中，可以看的出，这个势力，绝对也不是什么善茬！

　　能够剿灭一个圣地的存在，可见，这个光明联盟的底蕴大的可怕，而且，现在风浩几乎可以肯定，现在的暗影魔教，绝对就是北邙圣地的前身。

　　这不是个好兆头，若是被光明联盟知道，青芜是为暗影魔教的圣女，绝对不会安宁！

　　这种生死大仇，绝对不会那么轻易的罢休。

　　“唉！……”

　　风浩轻叹一声，以他目前的实力，根本不足以改变什么，只能摇头，不去想这件事。

　　而现在，毫无疑问的，光明联盟的势力，接手了北邙圣地，可以说，现在的北邙圣地，只不过是光明联盟的一个傀儡而已，于是，风浩直接将北邙圣地拉入了黑名单！

　　接着，他继续看了下去……

　　北邙域，毒物横行，是一片凶域，毒物攻打主城，甚至古城，那样的事都会经常发生，所以，几乎是没有安稳的地方。

　　但是！

　　就是在这么一块毒域，却是大陆最大的淘宝之地！

　　因为传说，在远古之时，这里曾经发生过绝世大战，为大陆最大的战场，每一寸土地，都被鲜血染红，尸骨堆积如山，也因为这样，这片地域之内，遗落了无尽的异宝。

　　经历了无尽的岁月，虽然大部分异宝都是已经失去的应有的功效，但是，若是还残留灵韵的，那可就是远古异宝啊，价值连城，绝对是能够让众圣地收为底蕴的存在！

　　也正因为这个原因，北邙禁地可是吸引了巨多的淘宝者，在荒野之上，处处可见厮杀，是最为混乱的一个大域！

　　也正因为毒物横行，在这里，药师，绝对是令人尊崇的存在，不管是多么混乱的厮杀，谁也不会去找药师的麻烦，因为，少一个药师，那就等于断自己一份生机，谁也不能预知，那些毒物会什么时候扑出来。

　　“药师么？”

　　风浩弯了弯嘴角，炼化了真龙果之后，自己可是实打实的地级巅峰药师了，用这样的身份，行走这毒域，应该也不会有太大的问题！

　　这也是他唯一能够庆幸的事情了。

　　能进生命禁地，那是因为手中的这个神秘的小黑盒存在，故而压震了生命禁地内的大凶，只是，能不能抵御北邙禁地内的毒能，这就不得而知了，若是不能，光凭药典进入的话，那绝对是九死一生！

　　北邙禁地，一定要去，这是风浩已经下定了决心的事情，因为，若不进入摘取北邙乌头的话，那么，小青梦将会殒命在无上毒体之上，这是他最不愿意见到的。

　　现在，他只能祈祷了。

　　时间，就是在这种死静的气氛中缓缓的流逝，一连过了七天，也没发生什么事，只是，船舱内的人，却已经是少了一小半。

　　“嘭！”

　　一声闷响，惊起了所有人的注意，闭目养神的风浩也是睁开了眼睛，眼前的一幕，让的他呼吸也有些停滞。

　　满天的流光，如同流星雨一般铺天盖地的朝着这边落来，而这艘大船，便是处于其中，虽然那个掌船的老者已经做到精确的控制了，但是，船身还是不时的就被流光击中，以致船身震荡。

　　“是流光风暴！”

　　一个老者惊呼出声，看着那这幕璀璨无边的流星群，他眼眸内没有丝毫的欣赏之色，尽是一片惊悸。

　　若是船毁，这里可没人能够活着！


第562章 孙姓

　　“流光风暴！”

　　望着那看不到头的流星群，船舱内，几乎所有人的脸色都是变得苍白了许多。

　　没想到，这最倒霉的事情，竟然出现了。“诸位，麻烦的事情来了，烦请诸位出力护住船身，我要加快速度了！”

　　那个掌船的老者明显也不是第一次遇到这种事了，并不是很慌张，而是大声的提醒道。

　　顿时，磅礴武元，铺天盖地的从每个人身上暴涌而出，形成一道道瀚海般的屏障包裹住了船身，在那些流光撞来之时，果然是缓解了许多，这让的他们脸色才是好看了许多。

　　“诸位小心，我要提速了！”

　　掌船老者一道沉喝，旋即有些肉痛的拿出一块下品土属性异晶来，放进了镶槽之内，异晶能量化为一股凶猛推力，令得大船犹如那离弦箭支一般，咻的一声，便是闪掠而出。

　　在以异晶之能作为推力之后，速度几乎是开启到最大化，大船化为了一条淡淡的银色影子，一闪之下，便是跨过千米距离，最后一头撞进了那肆虐的流光风暴之中。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　大船刚刚闯进流星群之内，一道道极致的流光便是直接击打在那些各色的屏障上，如同烟花般盛开，让的船体剧烈的晃荡了起来，嘎吱的声音不断的传出，那般模样，就犹如在滔天海浪之中行驶的孤舟一般，面临着即将破碎的凄惨境地。

　　流光的恐怖，超出了所有人的想象范围，看着那一道道极致的流光，穿透了屏障，直接击打在船身，所有人的脸色都是不怎么好看。

　　“诸位，这次的流光风暴十分恐怖，这次看来是承受不过去，唯一的生机，就是集中所有力量，撕开一道口子才能逃出去，等会听我号令，一同出力！”

　　那个掌船的老者一脸沉重的转过身来，慎重的交代着。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！出力！”

　　三字一出，船舱内几乎所有人都是打出最强的一击，凝聚在一点，终于是击穿了虚空，一片荒芜之地显露在所有人眼前。

　　集合了十几位大能的全力一击，终于是撕开了虚空！

　　“就是现在！”

　　掌船老者眼睛一亮，催动船身，朝着那道撕开的口子行驶而去。

　　“嗯？”

　　就在大船就要使出流光虚空的时候，风浩再次看到了那双眸子，那是一个青发老者，他的嘴角带着一抹古怪的笑意，看着自己，他的眼睛内，丝毫不掩盖的流露出贪婪的神色，似乎就如看着一头大肥羊一般。

　　“该死！”

　　风浩心中大惊，这老者绝对是大能级的人物，在流光虚空内他不敢动手，但是，那并不代表出了这里他不敢动手，虽然不知道事情的缘由，但是绝不会是好事，船身已经有一半驶出了流光空间，他不再犹豫，翻手拿出一块异晶以备补充消耗，脚下一跺，飘身而起，朝着后方流光虚空掠去。

　　那青发老者明显一愣，旋即似乎想到了什么，他探出一只大手，直接抓向风浩，想要将之活禽。

　　“嗤啦！”

　　翻手，风浩拿出烈云剑，惊雷斩直接斩落，虽然效果微乎其微，但是却加速了他后退的速度，这让的那老者恼羞成怒，变抓为拍，一股浩瀚无匹的劲力，直接拍向风浩。

　　“嘭！”

　　血花迸开，风浩的身子几乎被拍碎当场，人也打着转被拍飞了出去，好在有青龙天赋在身，不然，这流光风暴便是能要他无数次命了。

　　而这时，那撕破的空间也缓缓的合拢，露出那张满怀不甘的老脸。

　　这一变动，让的众人一愣。

　　“你怎么可以对我的乘客动手？”

　　那个掌船的老者脸上颇显不悦，喝问道。

　　“我动手还需要向你允许？”

　　青发老者很是鄙夷的扫了他一眼，翻手，拿出一块玉佩，上面刻写着一个大大的‘孙’字。

　　“嘶！……”

　　见的这块玉佩，这些人无不是吸了一口凉气。

　　这可是孙家的人！

　　“哼！”

　　青发老者冷哼了一声，腾身而起，转眼消失在天际。

　　在他看来，风浩堕入了流光风暴之内，已经是必死无疑了，而且，空间合拢之时，他还亲眼看到一束流光击中了风浩的身子！

　　这已经绝无生还的可能了。

　　……

　　流光乱空之内，流星璀璨，如同下雨，在这之中，一道残破的身体悬浮在那里，鲜血泊泊流淌，生机正在缓缓的消失。

　　“嗷！……”

　　随着一声惊天的龙啸，一头小黑龙从他的衣袖之内腾身而出，卷着他的身子，破开了空间，将他带出了这片死亡的地域。

　　……

　　这里是一片连接天地的大漠，飙风带着沙粒，在大漠之中席卷，那股呜呜的风啸之声，隐隐间透着丝丝阴冷，在这种有些荒凉之所，放眼望去，几乎是难觅人影，有的，只是那无尽梅风沙以及风啸之声。

　　狂风吹过大漠之中的一片几尽枯死的野草，野草弯下身子，隐隐间，在那草丛中，却是露出了一道血迹斑斑的人影。

　　人影衣衫颇为破烂，满身鲜血，鼻尖呼吸极为微弱，若非其胸膛还有着点点起伏的话，恐怕谁都会以为这是一具被抛在大漠之中的尸体。

　　只是，在这道人影一旁，却是盘踞着一头皮毛雪白的小兽，它眯着眼睛，抖动着耳朵，懒洋洋的晒着太阳，在它身后，一条漆黑如同小蛇一般的黑龙，有一下没一下的甩动着尾巴，击打在小兽的背上，似乎在为其捶背。

　　这自然就是风浩与小球球，还有小黑龙。

　　当时，在流光乱空之内，风浩直接被那青发老者拍的昏死过去，身体也是破破烂烂的，而且，处于流光虚空，差点就窒息而亡，幸好小黑龙将他救了出来，不然，这次真的就陨身在那了。

　　就算这样，风浩此时的情况也是差到了极点，身体破烂的不成样子，体内的五脏也尽数裂开，几乎爆裂，若那不是随意的一拍，大能一击，他绝对会连渣滓也不会剩下，还能存于一息，这已经是天幸了。


第563章 圣医域

　　这次，风浩的伤势颇为的严重，至从他被小黑龙就出来到现在，也将近一天时间了，这一天时间，他就犹如尸体般的躺在这里，任凭体内的神农药典上的药性，缓慢的疗治着大为破败的身体。

　　时间一点一滴过去，他身体上的裂口才是缓缓的合拢……

　　风浩苏醒的时候，是在一阵剧烈的颠簸之中，那种颠簸，令得他体内骨头犹如要散架了一般，疼痛感，直接将他从那无边无际的黑暗中拉了出来，然后挣扎着缓缓睁开了双眼。

　　入眼处，是一个大大的顶棚，风浩手指轻轻磨挲了一下身体所靠的地方，目光扫动，旋即明白了他所处的地方，这里应该是一俩马车之上。

　　而怀中的温暖与手臂上的清凉告诉他，小球球与小黑龙也都还在。

　　“应该是小虚龙救了我吧？”

　　在昏迷之时，隐隐的，他似乎有听到龙吟之声。

　　“爹爹，你醒了？”

　　雏嫩而又惊喜的声音直接在他脑海内响起。

　　“嗯。”

　　风浩微弱的应了一声，只是微微一动，浑身上下便是传来一阵剧痛，有些愈合的伤口也随之再次裂开，鲜血流出，疼的他一阵吸气，许久，才缓缓的恢复过来，这时，他已经是不敢乱动了。

　　目光在自己身上也是扫了扫，发现身体上的血迹都是被搽拭而去，连那破碎的青衫都是被人换走，现在他的身上，只是套着一件颇为华丽的白色衣袍，只是现在，却又沾上了点点血迹。

　　望着身上的装束，风浩在愣了一会后，猛的想起了什么，急忙摸了摸右手，在发现戒指内的东西并没有少时，方才重重的松了一口气。

　　芪花，芪果，可都是在这枚戒指里面，只不过，风浩将之多装了几百个戒指而已，一个套一一个，而且装了一大堆杂乱的东西，若是要找出，可要花费不少时间，而一般人，也不会有那个耐心去这么寻找，除非是知道他身藏异宝。

　　但是，那几块异晶，可都是直接摆放在戒指内，一眼都能看到，这可价值上百万武晶，一般人可经不起这个诱惑，从这能得知，这个救他的，绝对是个磊落之人。

　　在风浩松气的当间，车帘突然被掀了开来，刺眼阳光倾洒而进，让的他眯起了眼睛，在他睁开眼后，一个体型有些壮硕的中年男子，便是出现在他的炎目光中，后者见到他苏醒，也是咧嘴一笑，颇有点憨直的味道，“小兄弟，你醒了啊？”“嗯！……”

　　风浩费尽的应了一声，目光在这个中年男子身上扫了扫，便是洞知，眼前之人是一个武宗巅峰的强者，离武尊，也就一步之遥。

　　“呵呵，我们车队在荒漠的草丛中发现了你，看了你的伤势，原本以为你熬不过来，没想到你居然还能苏醒。”

　　中年男子冲着风浩笑了笑，又道，“我叫何剑，这次正好有着任务，要从荒漠路过，然后就发现了你，说起来，倒是你好运，大漠经常有着狼祸发生，要是被它们发现了你，恐怕你早就剩一堆白骨了。”

　　“多谢何剑大哥相救了，在下浩焚。”

　　闻言，风浩也是颇为感激的道。

　　虽说有小球球与小黑龙在，狼祸可能是没有，但是，荒漠的白天暴热，夜晚极冷的天气，虚弱到极点的他可是承受不住，弄不好，就那么稀里糊涂的猝死了，也有可能，这么一想，这个何剑对他，也是有着救命之恩。

　　“没事，出门在外，能帮就帮，总没坏事。”

　　何剑笑道，目光在风浩身上看了看，道，“而且我所能做的，也就只有这些，至于你的伤势，我也是毫无办法，若是到了城镇，则还能去药师公会请一位药师出手疗治一下，不过就是需要不菲的金币，寻常人也还真请不起，那些药师的架子，实在是太大，但又没人敢得罪，若是不受重创，还没多少人愿意去遭那个罪。”

　　“无妨。”

　　风浩虚弱的一笑，若是神农药典也不能疗治他身体上的创伤，寻常药师，那就更加不可能了。

　　而这次，风浩觉得，受创太重，身体内外的创伤告诉他，若只是地级的药性，只怕是不足以痊愈……

　　“对了，何剑大哥，请问一下，这里是属于哪个地域？”

　　风浩迟疑了一下，出声问道。

　　这才走了不到一半左右的路程，也不知道究竟是到哪个地域了，一想着，他便是为那二十三万武晶感到肉疼，下决心下次一定要问那掌船之人要回来，更重要的是，他想要知道，袭击自己的人到底是谁！

　　“这里是圣医域！”

　　何剑颇为诧异的看着他，见他并没有撒谎的迹象，才缓缓说着，“难道浩小东西不是圣医域的人？”

　　风浩苦笑一声，旋即便是随意的解释了一番，只是说成被仇家暗算。

　　“琅邪域？应该很远吧？”

　　何剑吧砸着舌头，感叹道。

　　对他来说，传送大阵，穿梭流光乱空，这样的事，离他太过遥远了，只是偶然的听说过而已。

　　“嗯，很远。”

　　说了一会话，风浩身上又是流淌出一大片的血迹来，声音也变的虚弱了起来，眼眸也微微有些迷糊，少许间，他便是再次陷入了黑暗当中，最后一眼，他看到了一张带着急乱的脸庞。

　　也不知道过了多久，风浩才再次醒来，却是发现，体内的情况没有丝毫的好转，这让的他心中发苦。

　　这次受创非同一般，大能的创伤，地级药性，只怕是奈何不了，如过体内有赤莲药王的药性，那也许能够疗治，此时，外伤虽好，但是，风浩却是觉得身上根本用不起力，这应该是大能所残留的威能，在体内破坏身体机能的缘故。

　　风浩估计，这次的创伤至少需要天级药性，才能彻底的清除那些残留在体内的肆虐能量，而那虚弱的生机到还是有解决之法。

　　无奈之下，风浩拿出一朵芪花来，直接塞进口中，嚼也没嚼，便是咽了下去。


第564章 长腿美女

　　在服用了芪花这等延寿的圣物之后，风浩那残破的身躯重新焕发着无尽的生机，精气充沛到了极点，一股股磅礴的生机在他体内腾啸，卷席每一个角落。

　　“呼！……”

　　半天之后，风浩长长的吐出一口带着馨香的气流，才是缓缓的睁开眼睛。

　　残破的身体，虽然已经修复痊愈，但是，那些残留的一直在破坏体内机能的能量却是没办法清除，这让的风浩有些郁闷。

　　不过还好，这般残留的能量虽然破坏武元的正常运行，但是，并不妨碍肉体纯力量的使用，拥有麒麟力量天赋的他，如今的力量可是不低，要知道，在他武宗巅峰的时候，力量就已经能达到武尊一境了，而现在晋升了一个等级之后，力量天赋更是在此翻升了几倍！

　　虽然浪费了一朵芪花，但是，换来的功效是可观的，风浩终于能够站起来下车走路，不用在如同尸体一般的躺在车上受那颠簸之苦了。

　　从车上站起身来，风浩随意的抖动了一番手脚，接着，从他的身体各个部位都是爆发出一阵脆响，一股爽快之意，差点让的他大声吼了出来。

　　只是，当他微微一动用武元，一股剧痛传来，让的他不禁倒吸了一口凉气，脸色疼的发白，大汗淋漓，如果不将这些残破的能量驱逐体外，他是再也不敢去动用武元了！

　　“幸好还有你。”

　　右手握了握拳，风浩有些欣慰。

　　此刻的他，几乎是他这么多年中最为虚弱的时候，当然，虽然虚弱，可若真是想要对其心怀不轨的话，恐怕也难以讨到什么好果子吃，此时就凭他的肉体力量，即便是与一些武尊二境初阶的强者相比，也是丝毫不逊色。

　　虽不敢说光凭这股力量便能与武尊二境的强者抗衡，但至少，若真要是施展出来，寻常的武尊一境的强者，绝对是揍一个趴一个。

　　虽然不能动用武技秘技，但是，虎动四势也还是可用的嘛。有了这张底牌，风浩心中底气倒也是略微足了一些，搓了搓脸庞，然后掀开了车帘。

　　车帘掀开，引入眼帘的，便是一俩俩被布匹遮掩的车辆，在车俩前方，皆是有着一头通体黝黑，类似野马，但头上却长出双角的奇怪魔兽驮负前行。

　　在车辆的两旁，有着众多人影在快步行走着，这些人大多赤裸着胳膊，仅仅身着一件粗糙皮衣，看上去便是透着许些彪悍的感觉，在他们背后或腰间，泛着寒芒的灵器在阳光照耀下闪烁着许些刺人光泽。

　　见的风浩竟然走出了马车，这些人多少都是有些惊异，不过此时忙于赶路，却是没有谁过来搭讪。

　　风浩粗略了扫了一眼，便是发现，这些人竟然没有一个低于武宗境界的。

　　“浩小兄弟，你身体恢复了？”

　　何剑不知从哪冒了出来，看着竟然恢复如初的风浩，他也颇为诧异的问道。

　　“嗯！”

　　风浩点了点头，跳下马车，跟在他身旁跟着跑动，速度上，并没有落下有武宗巅峰境界修为的他，这让的他差点将眼珠给瞪出眼眶来。

　　昨天还说句话，都要死要活的人，这才过了一天，直接就恢复如初，不但能走，而且能跑，这情况，简直是太过诡异了！

　　不过，一想到风浩是那种有能力使用传送大阵穿梭虚空的人，他也释怀了。

　　“何剑大哥，你是佣兵？”

　　扫得周围的情况，风浩侧头问道。

　　“是啊，就我这种修为，也只能做做这种苦力活了。”

　　何剑虽然这么说着，但是粗矿的脸庞上却是依旧带着憨笑，没有丝毫的苦色，似乎已经习惯，而且满足于现状。

　　“天色暗下来了，小姐说了，准备扎营，明天在赶路了。”

　　从车队中间，一辆很为豪华的马车内走出一个身着蓝色衣裙的水灵灵的小丫头，她张开小嘴，清脆的声音传的很远。

　　“准备扎营！”

　　声音很快传了出去，车队缓缓的停了下来，何剑与风浩交代了两句，便也是与人一同前去扎营。

　　别说，这支佣兵队的效率，倒的确是颇为不错，短短不到半个小时时间，一处小山丘上，便是出现了众多白色帐篷，在那帐篷之外，还有着栅栏围着，栅栏外，被洒下了一些驱赶毒虫的药粉。

　　风浩因为不熟悉情况的缘故，因此倒没做什么活计，在车队的不远处，随便找了个地方，然后便坐了下来，目光缓缓的扫过周围。

　　一扫眼间，风浩的目光直接便是停滞在众多车队之中的一俩马车之上。

　　那架马车，与它周围的其他的马车相比，明显是要豪华许多，隐臆间，似乎还有着淡淡的幽香传出，明显是女子所乘，而最令得风浩关注的，驱赶这辆马车的老者身上，竟然隐隐散发出武尊一境级别的气息，而此人，方才是车队内的最强者。

　　“嘎吱……”

　　在风浩的关注间，那紧闭的马车，突然间缓缓打开，一个蓝衣丫头跳了下来，不多时，一条修长圆润的玉腿，便是出现在了风浩目光之中。

　　微微一怔，风浩的视线缓缓上移，眼中闪过一抹讶异与惊艳。

　　女子黛眉如柳叶，肌肤如雪，身材高挑，身着紫杉，而在那紫杉包裹下，凹凸有致的身材显得格外的丰满，只不过唯一不足的，便是脸颊上略带着丝丝冷漠，美目顾盼间，倒是也有着一种温柔之感。

　　此女一出现，周围的众多目光便是不出意外的立刻集中在了她的那双美腿之上，在这些目光中，有着许些正常的火热，更多的，却是一股敬畏。

　　女子走下马车，美目缓缓的在营地中扫过，那些佣兵都是尽数回避，只有风浩一人被她抓了个现成，见的这么一个陌生人，女子也是微微一愣。

　　“呵呵！”

　　风浩挠了挠头，讪讪一笑，便是移开了目光，那般的直视，的确是很为失礼。

　　那长腿美女收回了目光并没说什么，只是那个蓝衣丫头却是气呼呼的朝着风浩走了过来，这让的他心中叫苦不迭。


第565章 月下美人

　　“你这家伙，眼睛往哪看呢？色迷迷的，一看就不是什么好人！”

　　颇为水灵的蓝衣小丫鬟，一手叉着腰，一手直接指着风浩呵斥道，水灵灵的眼眸内，尽是愤怒。

　　“呃……”

　　风浩嘴角抽了抽，自知亏理，便转过头去，也不与她争辩。

　　不过……那双美腿，的确很美！

　　“咦？我从没见过你，难道你是那些盗贼的奸细？”

　　小丫鬟上下扫视了风浩一番，发现这个清秀的少年，根本不是这个佣兵团的人，当下便是狐疑的问道。

　　这一问，那坐在马车上的老者也是朝着这边望了过来，精芒烁烁的眸子，锁定着风浩，体内武元澎湃，那模样，似乎随时都可能发动雷霆一击。

　　“我不是奸细。”

　　风浩唯有苦笑，在这个刁蛮的丫头面前，他是有嘴也解释不清楚。

　　“你就是……”

　　“我不是……”

　　“雨凝小姐，这位浩兄弟，就是在荒漠上救起的那位。”

　　见的这边激烈的争论吵闹，何剑一脸大汗的跑了过来，解释道。

　　“原来你就是那具尸体啊？”

　　小丫鬟很是不甘的瞪了风浩一眼，口中依旧不依不饶。

　　显然，她对风浩的印象是坏到了极点，恨不得他就是奸细，打杀了才好一般。

　　“尸体么？”

　　风浩苦笑着摇了摇头，那个时候的他，应该与尸体没什么区别吧？

　　不过，那个长腿雨凝美女，与马车上坐着的那个老者却是投来惊异的目光。

　　前两天那还是残破的不像样，两天之后，竟然就全部恢复如初，而且还能下车走路，这简直就是一件不可思议的事情。

　　而修为……风浩体内的武元漩涡，几乎停滞，看那武元的凝聚程度，不过就武灵境界……

　　这事情有些诡异。

　　不过，既然已经证实了身份，那个蓝衣小丫鬟也没有理由在缠下去，与那个长腿美女一起走进了一个白色帐篷之内，便没出来过，而那个武尊一境的老者，则是盘坐在那个帐篷一旁的火堆旁，几乎是寸步不离的守护着。

　　能有一个武尊暗中护卫，这个雨凝的身份似乎也很不简单啊……

　　风浩也没有多想，在何剑的带领下，朝着一旁的帐篷走去。

　　……

　　夜色，逐渐的笼罩大漠，遥遥的天际之上，月亮如银盘般的高高悬挂，将那淡淡的冰凉月华，铺天盖地的倾泻而下，整个世间一片银装。

　　荒凉的大漠中，少有人烟，而在一处山丘之上，却是出奇的透着许些火光以及鼎沸的人声，声音传播开来，将周围的那股寂静森冷，都是冲淡了不少。

　　山丘上的营地中，有着好几个大火堆在释放着冲天火花，火光将整个营地都是照得极为的通透，而在这些火堆旁边，都是围拢着不少人影，手中举着酒坛，一声大笑，然后使劲的撞在一起，咕噜的在周围一片叫好声中，一饮而进。

　　风浩也是坐于火堆之旁，微笑的望着周围这些喝得脸色通红的佣兵大汉，这种气氛，他很少感受过。

　　“浩兄弟，给，喝几口，暖下身子，大漠天冷。”

　　在风浩拨弄着火堆时，一道笑声突然响起，旋即一个酒袋便是对着他飞了过来，他手一伸，将之准确的抓入手中，然后抬头望着那一身酒气的何剑，笑着点了点头，“多谢何剑大哥了。”

　　说完，他也是举起酒袋，狠狠的饮了两口，酒水如同火龙，从喉咙灌下，接着一股火辣辣的感觉立刻从腹中升腾而起，令得他脸色浮现一抹红润。

　　“哈哈，浩兄弟，挺不错嘛，还有几分男人气概啊。”

　　见到风浩一口喝了将近半袋的烈酒，周围的一些佣兵也是不由得笑着赞了一声。

　　“呵呵！……”

　　风浩冲着众人笑了笑，刚欲说话，营地中心处的帐篷却是突然被掀了开来，旋即那在月光下显得格外迷人的动人身姿，便是出现在了众人视线之内，正是那雨凝。

　　此刻的雨凝，似乎是刚刚沐浴过，因此一头柔顺青丝带着许些湿气的披散西开，看上去，倒是令得她更多了一丝女人的妩媚之意，那双圆润光滑的美腿，在裙摆之下若隐若现，看得不少年纪比较轻的佣兵心跳速度猛然加快。

　　而后，在那蓝衣小丫鬟走了出来之后，所有人都是转过头去。

　　显然，他们对这个小丫鬟得理不饶人的手段也很是了解，绝对也有人曾经吃过亏。

　　走出帐篷，雨凝目光随意的瞥了一圈，然后在蓝衣小丫鬟的带领下，便是在那个老者身旁坐下。

　　“小姐，给！”

　　老者手中拿着一柄匕首，从火架上的烤肉上切了一些下来，然后便是递给雨凝。

　　“谢谢恒伯！”

　　清甜的声音从长腿美女浩、口中吐出，然后，她小心的捏着那块小肉，缓渡放入那动人的小口之中，缓缓的细嚼慢咽，姿态优雅。

　　在周围等人那种一咬一口的粗犷氛围下，她显得很是格格不入，但又不得不说，此时的雨凝，当真是漂亮动人的紧。

　　在雨凝出来后，佣兵们的声音，也不自觉的压低了一些，那种带荤的笑话，也是赶紧吞进肚中。

　　风浩微偏过头，望着那张在火光照耀下精致俏脸，目光很不自觉的又移到了那双如同牛奶沐浴过的美腿之上。

　　“嘿嘿，怎么？被雨凝小姐迷住了？”

　　在风浩注视着雨凝时，一旁的何剑突然凑过头来，低声取笑道。

　　“没有的事！”

　　闻言，风浩一怔，旋即失笑的摇了插头。

　　“别不好意思，整个佣兵队里，只要年纪还在三十以下的，谁能逃得了雨凝小姐的魃力？不过他们也明白，这种事，只能放在心中想想而已，这雨凝小姐身份非同一般，以我们这些佣兵的身份与地位，想那事，无疑是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　何剑拍了拍风浩的肩膀，叹道。

　　风浩微微点了点头，虽然他不知道这个雨凝小姐的真正来历，不过有着武尊作为护卫，其身份只怕是非同小可，所以说，这佣兵队中的一些对其心怀爱慕的年轻人，恐怕到头来只能瀹然而归咯！


第566章 乱世善人

　　“不过，这雨凝小姐为人还是挺好的，这一路上，有兄弟伤亡，她都会拿出一大笔金币来补偿……”

　　何剑有些感慨的说着，在他口中，这长腿美女几乎就成了再世菩萨。

　　“哦。”

　　风浩随意的应了一声，他没想到，这个不言不语，看似心性淡漠的美女，心中居然还有这般好心肠，当下又是扫了扫那双若隐若现的美腿，却被那个蓝衣小丫鬟给瞪了回来，她想要过来呵斥，却被那个长腿美女拉住，只得忿忿的坐在那里，气呼呼的瞪着风浩。

　　雨凝的食量并不大，因此没过得一会，便是站起了身来，美日在营地中扫了扫，便是拉着一旁气呼呼的蓝衣小丫鬟，莲步轻移，缓缓进入帐篷之内，然后将其中的灯火吹灭了去。

　　在雨凝进入帐篷之后，营地中的气氛再次恢复如初，吆喝声再次响彻开来，传的很远，夜色正浓……

　　回到了帐篷之后，风浩很快就进入了睡眠状态，一夜无话。

　　翌日，当营地中响起许些吵杂声音时，风浩也是缓缓睁开了双眸，起身，略微整理了一下衣衫，然后他便是走出了帐篷，望着正在忙着收拢营地的佣兵们，冲着他们笑了笑，然后便是上前帮忙。

　　对于风浩的帮忙，何剑略微犹豫了一番，在风浩一再表示自己已经恢复正常了之后，他才笑着将一些比较轻松的活技交予风浩。

　　将手中的帐篷丢于车辆之中，风浩刚刚转身，一股幽香便是从身旁行过，低头，他便是看到一双洁白如玉的莲足。

　　“看什么看？臭流氓！”

　　颇为尖锐的声音几乎将风浩的耳膜震破，他苦笑着摇了摇头，不敢与这声音的主人争论，掉头就走。

　　“小蓝，对他的态度好点。”

　　柔腻的声音从雨凝口中说出，风浩因为体内还残存那些暴戾的能量，所以，身子看起来显得极为的虚弱，脸色也有些苍白，这让的心地柔软的她，动了恻隐之心。

　　“小姐啊，他老是占你便宜偷看你啊，你怎么还帮着他说话啊？”

　　小丫鬟嘟起了小嘴嚷嚷道。

　　“好了好了，人家有伤在身，你就少说两句嘛。”

　　闻言，雨凝动人的脸颊上升起两抹淡淡的绯红色，拉着小丫鬟便是上了一架马车，而那个老者微微皱了皱眉头，也没说什么，缓缓的站在马车一旁。

　　“果然是个心地善良的人。”

　　风浩暗赞了一声，嘴角不由的微微掀动，这般心地的人，在这个混乱的世间，可是极为少见的。

　　“车队起行！”

　　随着一声吆喝，车队在一阵嘎吱声音中，再度前行。

　　……

　　荒凉的大漠道路之上，风沙不断，呜呜之声在天际盘旋，最后带着一缕风沙，飞向远处。

　　在道路的尽头，逐渐的出现许些黑点，半晌后，黑点走近，原来是一支车队，在车队的周围，有着将近上百脸色冷肃的佣兵严密保护，一道道警惕的目光，不断的在周围扫过，手掌，也是紧紧的握着背后武器。

　　这里虽然是大漠，偶尔间，也是能够见到一两道人影，不过皆是虚疏得很，一眨眼便是消失不见，而整备道路，便只有车队的马蹄声以及偶尔间天空上传来的一道道鹰啼声。

　　“都注意点，提起精神，还有两天就要到荒铭城了，等会路过黄风峡谷，可能会有盗贼来袭，各位兄弟小心防范！”

　　何剑提起声音，吆喝声响彻整条车队，顿时，那一个个佣兵更是挺直了腰杆，目光扫视四周，周围的风吹草动全部是看在眼中，全神贯注的防范了起来。

　　“盗贼？”

　　风浩微微一愣，旋即侧过头问道，“何剑大哥，这伙盗贼很强？”

　　“嗯，很强，这黄风峡谷之内，有着三个盗贼团伙，他们的首领，都是已经晋升武尊的强者，所以，每次如果他们出现，那我们这些佣兵也只好出现买路费，不然，寸步难行啊！”

　　何剑轻声的叹道。

　　他们佣兵团，最高境界也不过就是武宗巅峰，也就三人而已，何剑为其一，是为两位副团长之一，若是碰上这拥有武尊境界的盗贼，硬拼的话，那就只有死路一条。

　　“武尊境界？”

　　风浩嘴角一抽，会有武尊境界的人去做盗贼么？

　　想着，他面色变的有些古怪，一个武尊，如果是放在皇朝的话，那已经是大人物阶层的人了，放在这圣药域之内，却沦为强盗，其中的差距不是一星半点啊。

　　扫看四周，风浩便是发现，这百余个佣兵，个个都是紧张了起来，面色肃冷，武器也已经拿在手中，目光如炬，不放过任何一个细节。

　　显然，他们对这几个盗贼团伙也是惧怕的紧，风浩侧有意无意的望了一眼身后。

　　那里，还坐着一位武尊呢，若是一个盗贼团伙劫道，那只怕是讨不得好，不过，若是两个盗贼团伙齐至，那就麻烦了……

　　就这么想着，很快的一座颇为险峻的山峰便是呈现在风浩眼前。

　　峰尖矗天，拔地而起，在山峰中央，有着一道宛如被生生璧出来的裂缝一般，裂缝宽约十几丈大大小，如一个峡谷，里面狂风呼啸，如同鬼哭狼嚎，很是可怕。

　　这里，正是令这队佣兵颇为惧怕的黄风峡谷。“大家小心，已经进入黄风峡谷范围了！”

　　随着何剑的提醒，佣兵们各自都是紧张了起来，车队也放缓了速度，缓缓的行进那条险峻的峡谷当中。

　　“嗯？”

　　风浩心头一跳，抬头，便是看到一个眉目阴鸷的男子站在那峡谷之上，看着这个车队驶来，他脸庞上流露出一抹得意的狞笑。

　　“何剑大哥，那有人！”

　　风浩侧头提醒道。

　　“什么？！竟然是他！”

　　顺着风浩所指，何剑看到了那个阴鸷的男子，顿时身子一颤，面如白纸。

　　“鸷豹！”

　　一旁的一个佣兵有些颤音的吐出一个令他惊恐的名字。

　　“这是黄风峡谷第四个盗贼团伙，就他一人，传闻中鸷豹修为以致武尊一境巅峰，随时可能晋升武尊二境，而他的爱好，就是各路美女……”

　　何剑一脸苍白的给风浩解说着。


第567章 鸷豹

　　说起这个鸷豹，其实还很有来头，传闻，他是一个势力颇大的宗门子弟，在宗门内，也是起了色心，便猥亵宗门女弟子，结果便被毒打了一番，逐出宗门，谁知道，这家伙被逐出宗们之后，不但没有心存悔改，反倒连本加利，凭借一身不俗的修为，跑来这黄风峡谷做起了盗贼，劫财是他的副业，他的爱好是劫色，若是过往的车队之内有美貌女子被他看见，他是绝对不会放过的。

　　而这些佣兵，显然对这个鸷豹的性格还是比较了解的，所以，见的是他，一个个都是脸色变的极为难看。

　　“这下麻烦了……”

　　听闻了这家伙以前的事迹之后，风浩脸色也是沉了下来，这家伙不止是好色，而且变态，若是有美貌女子落入他的手中，那绝对会生不如死。

　　“先看看情况吧。”

　　风浩打定主意，如同需要的时候，他会出手，因为，如雨凝这种心地善良的人，世间实在少有，他也不忍心见的她就这么被人糟蹋。

　　“桀桀！……”

　　一道怪笑声突然在天际响起，旋即一道青黑色的身影从峡谷之顶迅速飞掠而下，几个呼吸间，便走出现在了车队的上空，脸庞极其的丑陋，坑坑洼洼，没有一处平整的地方，一双细小的双眼，俯视着下方众人，掠过许些阴寒与残忍。

　　“鸷豹！……”

　　望着那出现丑陋男子，何剑等人的脸色，顿时变得苍白了起来，连声音中都是带上了一丝颤音。

　　“你们应该知道大爷我的规矩，自己看着办吧！”

　　鸷豹居高临下的俯视着车队，突然嘿嘿一笑，漫不经心的道，一双鼻子却是不断的皱动着，似乎在追寻什么味道。

　　“当然知道，鸷大人，这里是一些薄礼，还望大人手下！”

　　何剑脸庞抖了抖，旋即走出车队，翻手，有些肉疼的拿出一块武晶来，颇为客气的说着。

　　此时的他只想快点经过这黄风峡谷，不想生出什么差池。

　　“嘿嘿！还挺识相的，看的出，你们还是很有诚意的。”

　　鸷豹手一伸，一股吸力毫不客气的将何剑手中的武晶吸了过去，拿在手里掂了掂，咧着一张大嘴笑道。

　　“那大人是否能让我们的车队过去了？”

　　闻言，何剑脸色微微一喜，小心的问道。

　　“这是当然……”

　　鸷豹怪笑了一声，伸出舌头，添了添嘴唇，手指猛然转向雨凝所在的车俩，淫笑道，“不过走前，那个马车的人要给我留下！”

　　“大人此话何意？”

　　几百个佣兵，脸色皆是猛的一变，不少人都是悄然紧握上了武器，何剑也是轻吸了一口气，恭声道。

　　“嘿嘿，里面的小娘们，不用躲了，女人身上的那股特殊的香味，隔着老远，大爷就能闻到，而且，大爷还知道，此次遇见的，定然会是个极品，桀桀！……所以，还是自觉的走出来吧，不要大爷我动粗啊，那样我可会心疼的，嘿嘿。”

　　没有理会何剑，鸷豹的目光直接锁定在那间豪华的车厢上，怪笑道。

　　“鸷大人，还望行个方便。”

　　何剑一脸难看，身上武元开始腾薄，沉声道。

　　“怎么？就凭你们几只小杂鱼还想反了天了你们？”

　　见的下面一个个佣兵都是一脸视死于归的神色，鸷豹脸色一沉，一股浩瀚无匹的气势，从他微胖的身躯内迸发出来，气势巍峨，如同一座大岳一般，压在所有佣兵的心间，就连武宗巅峰的何剑也是一脸难看，身子有些发颤，一双脚也已经陷入半尺。

　　“既然你们不自觉，那就由本大爷自己来取！”

　　鸷豹目光一转，那股女人的馨香让的他痴迷，他有些迫不及待的伸出一手，抓向雨凝所在的那辆马车，何剑等人被威压压制，连腰杆也站不直，只能眼睁睁的看着这一切的发生，眼眸内一片悲愤。

　　“哼！”

　　一声冷哼传出，半坐在马车上的那个老者忽的眼眸内爆出两道甚甚精芒，翻手，一掌迎了上去。

　　“嘭嗵！”

　　两道能量轰然撞击在一起，如同炸弹炸开，狂暴的气流疯狂的卷席开去，因为太近，周围的几个马车都是直接崩裂，一些靠的太近的佣兵也被掀飞了出去，而雨凝所在的马车车厢也爆裂开来，两道倩影从内闪掠而出，最后立于老者身后，神色不一的望着天穹上悬立而站的鸷豹。

　　“桀桀！……果然不出大爷我所料，这次的收获，当真是非常的丰富啊，如此极品美女，可是好多年也未曾遇到过了，啧啧，就连丫鬟都那么有姿色，嘿嘿，这次大爷我发达了！”

　　见的雨凝的面容，鸷豹那双小眼睛内顿时爆发出一股红芒，贪婪的欲望，丝毫不加掩盖，仰天长笑，在扫过蓝衣小丫鬟之后，他脸上的笑意更浓了，整个人显的有些得意忘形，似乎两女已经成为他的手中之物，丝毫不将下面那百余个佣兵与那个武尊境界的老者放在眼里。

　　“你！……你！……”

　　如此话语，让的那个蓝衣小丫鬟气的俏脸通红，鼓着一张脸，说不出话来，而一旁的雨凝，也是脸颊冰冷，一张脸色很是不好看，美眸内，隐隐流露出愤慨。

　　“何副团长，你们好生守护我家小姐，我去会会那个狂徒！”

　　在何剑还在惊讶这个老者修为之间，老者轻哼一声，交代了一句，脚尖在地面一抵，人便是扶摇而上，手中拿着一柄寒芒烁烁的长剑，朝着鸷豹杀了过去。

　　“嘿嘿，你这老家伙，你以为本大爷没有看到你么？一个小小的武尊一境二层，竟然敢在本大爷面前放肆，大爷我让你看看，什么叫真正的实力！”

　　说话间，鸷豹身上的气势再度腾升数倍，直接突破了武尊一境达到了武尊二境初阶的地步才停了下来，直接朝着袭来的老者，拍出一掌。

　　“嘭！……”

　　随着一声闷响，老者的身形，也是蹬蹬的直退，落下了地面，脸色浮现许些苍白，一境与二境之间的差距，实在是太大了。


第568章 绝世凶戾

　　原本，见突然出现一个武尊境界的强者，这些佣兵心中还很是惊喜，但是现在，见的老者败退，他们脸上略微有些激动的潮红，顿时又是变的惨白一片。

　　听鸷豹所说，这个老者修为应该是武尊一境二层，但是，他手持灵器，却是为他随意的一掌拍落，这足以说明，这个鸷豹，修为已经到了一个恐怖的地步！

　　“武尊二境！”

　　老者一张脸色惨白，声音中带着颤音，看着那张丑陋的脸庞，他眼眸内带着一抹惊悸。

　　没想到这个鸷豹，在这些年内竟然已经突破了武尊一境，达到了武尊二境的地步，那般浩瀚的能量，让的他根本抵御不住，直接败下阵来！

　　“鸷豹，你知道你在对谁动手么？这是荒铭城雨家的大小姐雨凝，你若是对我们动了手，雨家家主与众长老，定然不会放过你的！”

　　老者一脸沉重，呵斥道。

　　“桀桀！……雨家么？虽然那雨家家主修为不错，但是能耐我何？而且，我只要将你们全部留下来，谁会知道是我动的手？嘿嘿！”

　　鸷豹怪笑一声，身上武元一腾，直接便是朝着雨凝冲了下来。

　　“小姐快走，我来挡住他！”

　　那个老者可能是雨家的管家，对雨凝也是非常的衷心，喝了一声之后，武元澎湃，直接冲杀了上去，手中长剑挥洒出森寒的厉芒，誓能将天穹撕破。

　　“桀桀！……那就先收拾了你这个碍事的老家伙！”

　　面对老者这等程度的攻击，鸷豹面色不变，探出一手，竟然直接抓向老者手中的长剑。

　　“嘭！”

　　长剑被夺，老者被他一掌拍落了下来，几个踉跄，差点跌倒，一张脸色更显惨白。

　　“恒伯！”

　　雨凝与那个蓝衣小丫鬟一人抚着老者一只手，都是担忧的看着他。

　　“小姐，你怎么还不走呢？”

　　老者一脸惨色，有些悲痛的呼道。

　　“桀桀！……既然舍不得走，那就不用走了，留给我做压寨夫人吧，嘿嘿！”

　　看着那道倩影，鸷豹就觉得心中冒火，眼睛闪烁着红芒，直接便是扑了下来，接着，他的动作僵直在半空。

　　一股令他毛骨悚然的惊悚让的他不得不停下身来，侧头一看，他便是见到，一个衣衫破损，长着一只满是赤红鳞片手臂的少年，缓步朝着场面上走了过来，一双充满暴戾气息的眸子，直直的锁定着自己，这种感觉，就如是被绝世凶兽所盯着一般，让的他根本不敢乱动。

　　望着这突然的变故，在场的不管是何剑等人，还是雨凝或者是那老者，皆是一愣，旋即都是惊愕的看着这个气息变得有些诡异的少年。

　　“浩兄弟别过去！”

　　何剑一双眼睛内尽是急躁，着急的大声呼道，在他看来，风浩不过是个武灵境界的人而已，这么过去，不是找死么？

　　“放心。”

　　风浩虽是一脸狰狞，却是挤出一抹笑意，咧嘴一笑，神色之内尽是自信，让的众多佣兵为之愕然。

　　他想以武灵境界去对抗武尊二境的强者？

　　“这家伙……”

　　那个蓝衣小丫鬟也愣住了，一脸不可思议的看着走来的风浩，小嘴微微张开，许久也合不上去。

　　“咦？”

　　但是，那个老者却是心中一喜，他能够清楚的觉察到，在这个少年体内有着一股能够威胁到自己的力量的存在，也就是说，这个境界虽然只是武灵的少年，他能抗武尊！

　　“阁下是谁？”

　　看着走来的少年，鸷豹悬立在虚空上，眸光阴沉，闪烁不定，有些拿不准虚实。

　　听他这么一说，原本担忧的何剑等人，个个都是张大了嘴巴，眼眸内尽是错愕。

　　鸷豹是谁？

　　走这条道的佣兵，谁不认识？他俨然就是这黄风峡谷的一个土霸王，修为武尊一境巅峰，根本没人敢去惹他。

　　而现在，这个土霸王竟然对一个不满二十，才是武灵境界的少年，如此的客气，这让的他们根本是接受不了这个事实。

　　唯一的可能，就是出在那只长满了赤红鳞片的手臂上，那般妖异的光芒，掠人心神，让人由心底生出寒气，感到畏惧。

　　“趁我现在心情还不错，滚吧！”

　　站在雨凝身前十几米处，风浩停下了脚步，抬起头，看着那神色变化不定的鸷豹，他的嘴角微微掀了起来，淡淡的冷笑与嘲讽之意，让的鸷豹身子不禁抽了抽，心中顿时生出一股恼怒。

　　竟然被一个少年给威胁了！

　　但是，当他的目光瞟到那只狰狞的麒麟臂上的时候，心绪猛的一抖，旋即又是压下了心中的浮躁，沉声传道，“阁下真的打算要与我为敌么？”

　　“你很啰嗦，不滚，那便死！”

　　风浩冷冷的看着他，嘴角的不屑，让的他怒火中烧，再也忍耐不住了！

　　“我鸷豹看上的女人，那是一定要得到，谁也阻止不了！”

　　鸷豹阴沉沉的说着。

　　雨凝那双美腿，那温柔的气质，让的他决心要拼上一把，他就不相信，这个武灵境界的少年，他能够威胁的到武尊二境的自己！

　　“轰隆隆！……”

　　他携带着浩瀚无匹的气势，如同山岳压顶，探出一手，速如闪电一般，直接抓向风浩身后的雨凝。

　　“找死！”

　　风浩爆喝一声，身子微微一伏，脚一跺地，整个人便是如同一头荒兽一般，猛然暴起，双目赤红，带着举世无匹的凶戾气势，扬起麒麟臂，狠狠的砸向鸷豹的面门。

　　“万岳压顶！”

　　见的风浩如此气势，鸷豹心中大惊，翻手，便是拍出一记如同山岳般的大手印，直接压向风浩。

　　“给我碎！”

　　在风浩精确的控制下，浑身上下每一块肌肉都是绷紧，力量如同闷雷涌动，全部是凝聚在拳尖处，想也没想，风浩直接一拳就砸了上去。

　　“嘭嗵！”

　　巨大山岳的虚影，直接被一拳砸碎，劲风疯狂的肆虐开来，将的下面的马车尽数是掀飞了出去，零七八碎的洒落的到处多是。

　　在鸷豹还没从惊讶中清醒过来的时候，他便是见到，一头绝世凶兽正朝着自己扑了过来，那长满了鳞片的拳头，已经临近面门。


第569章 芳心暗许

　　“砰！”

　　两个拳头在半空中狠狠的撞击在一起，迸发出闷雷般的声响，接着，血光乍现，一声惨叫之后，一道人影急速的后退，悬立在数百米之外。

　　看着自己血肉模糊的拳头，鸷豹心中尽是一片惊骇，在见的风浩在地面快速的朝着自己接近的时候，他脸上的恐惧也是越加浓郁，到得最后，终于是一声尖叫，在何剑等人惊愕的目光下，掉头化为一抹青黑的身影，极为狼狈的窜进峡谷之中，几个闪烁，便是消失不见。他怕了！

　　在双拳接触的时候，他在那个长满了鳞片的拳头上，感受到了一股能够毁天灭地的力量存在，那股力量，让的他的那只手臂几乎废掉。

　　再受到那暴戾气息的影响，他心中再也生不出抵御之心来，便是又了方才的这一幕。

　　“呵！”

　　眼眸内紫芒一闪而过，风浩停下了脚步，若有所思的瞟了一眼峡谷周围，轻喝一声，一拳直接狠狠的砸在身前的一处坚硬岩壁之上。

　　“轰隆！……”

　　如同炸雷炸响，响彻百里，整处岩壁以那个长满了鳞片的拳头为中心，直接爆裂开来，巨大的裂痕蔓延到了千米开外，尘土纷扬，碎石洒落，一道充满了暴戾气息的身影，缓缓的冲尘土之内行出。

　　听的身后峡谷上那些细微的声音，风浩嘴角不着痕迹的扬了扬，没有回头，直接走向一脸呆滞的何剑。

　　“呼！”

　　心念一动，麒麟臂便是恢复如初，风浩呼了口气，脸上带着淡笑，调谑的道，“何剑大哥，我脸上有花？”

　　“呃……”

　　何剑一愣，旋即嘴角抽了抽，再望了一眼那处崩塌的岩壁，心中无比震动，呼吸也不禁有些急促了起来。

　　这个才武灵境界的少年，一身力量竟然强横如斯！

　　与武尊二境的强者对上一拳，吃亏的竟然还是后者，鸷豹那血肉模糊的拳头，似乎还在他眼前闪现……

　　那该需要多大的力量的啊？！难道这少年是荒兽的化身么？

　　别说，还真像，强横的气质，神奇的愈合能力，还有着蛮横能撼天的力量，更是与荒兽很为相似。

　　“多谢浩兄弟出手相助！”

　　反应过来，何剑满怀感激的朝着风浩拱了拱手。

　　“何剑大哥，你这是哪里话，若不是你们救起我，可能我已经给某只狼果腹了呢？哪还会有现在呢？”

　　风浩一脸淡淡的笑意，与方才那暴戾的形象如若两人，让的佣兵们反应不过神来。

　　不过很快的，以佣兵们朗爽的个性，很快的便与风浩打做一团。

　　那名为恒伯的老者，也缓缓的走了过来，雨凝也带着温和的微笑跟在他身后，只有那个刁蛮的蓝衣小丫鬟嘟着小嘴，在原地跺了跺脚，才是跟了上来，站在雨凝一旁，看着那一脸淡笑与佣兵们谈欢说笑的风浩，她水灵灵的眼眸，显露出一抹好奇。

　　这奇怪的人，似乎没有一点架子，能打败武尊二境界强者，却还能与这些粗鲁的佣兵们混迹在一块，这与雨家之内那些拥有一点实力就鼻孔朝天的长老一比，简直就是天上地下的区别，这次，若不是那些长老苦苦相逼，要小姐嫁人，自己小姐又怎么会涉险出外求助呢？

　　“多谢这位小兄弟出手相救！”

　　老者来到了跟前，鞠腰道谢，却被风浩扶住。

　　“老伯，这使不得啊，身为车队的一份子，这是我应该做的！”

　　风浩连连劝慰着。

　　“就算如此，我还是要感谢你，不然……”

　　老者眼眸内微微泛动着泪花，他为雨凝善心所救，所以才一直跟着雨凝，若这次雨凝出事，他绝对会死不瞑目，抱憾终身。

　　还好，一次无意间的一件好事，原本的累赘，却是成为了车队的大救星，这是谁也没有想到了的事情。

　　好人，真的会有好报的！

　　“多谢公子救命之恩！”

　　雨凝微微屈身朝着风浩道了一个万福，声音依旧甜美温柔，因为双腿微曲，一抹耀眼的雪白让的风浩直接偏过头去，不敢直视，却是又发现一双颇为愤慨的目光，顿时嘴角微微弯了弯。

　　“雨凝小姐不必客气了，你再这样，有人可是恨不得要吃了我了。”

　　颇为戏谑的声音从风浩口中说出，让的雨凝微微一愣，旋即她便是看到身旁几乎要暴走的蓝衣小丫鬟，顿时轻声的呵了一句，“小蓝，不得对浩公子无礼，他可是你我的救命恩人！”

　　“小姐！”

　　小丫鬟一脸恼怒的跺了跺脚，“小姐您就是太善良了，这家伙坏的很，您刚才没看到他一直……”

　　“够了小蓝。”

　　雨凝俏脸微红，出声呵止她继续说下去。

　　风浩的目光怎么能逃的过她的眼睛呢？只是，在这个少年漆黑的眼眸之内，她能够看到的，只是欣赏而已，并没有其他的情绪包涵在内。

　　“难道是自己不够漂亮？”

　　她不禁怀疑了，顿时，又被自己这个莫名其妙的想法羞的俏脸绯红。

　　“小姐，您……”

　　瞧的雨凝俏脸上的羞红，小丫鬟微微一怔，旋即张开了小嘴，若不是雨凝清楚她的个性及时捂住她的嘴巴，只怕又是什么惊天的话语要从她口中曝出了。

　　“浩公子，小蓝其实没有恶意的……”

　　“呃……我知道。”

　　风浩挠了挠头，也很是尴尬，这种尴尬，直到两女离去，他才长长的松了口气。

　　“嘿嘿！想不到你老弟竟然有戏，我看的出，雨凝小姐因为你这次的英雄救美，对你产生了好感了！”

　　何剑凑过头来，嘿笑道。

　　“没有的事。”

　　风浩有些哭笑不得，他知道，自己怎么解释也是解释不清楚了，干脆是直接跟随着那些佣兵们去收拾倒在地上的货物去了。

　　损失是必然的，不过万幸的，就六人受了点轻伤而已，并没有人伤亡，在风浩不着痕迹的弹出几抹药性之后，这六人也很快便是恢复如初，这让的佣兵们惊奇不已，只有那个老者若有所思的瞟了一眼带着轻笑的风浩。

　　这个蛮力撼天的少年，有可能还是一位地位尊贵的药师！


第570章 会有好报

　　圣医域，毫无疑问，为天武大陆药师的大本营圣医圣地，也就是药师公会的后台，当然，药师的能量远远不止如此，可以说，各大圣地，谁多会卖圣医圣地的人情，因为，没人知道自己以后会遇到什么劫难。

　　药师，是大陆所有人都不愿意得罪的一个群体，得罪了，你的安全就会得不到保障，得罪了，若是得病，那就只能等死，无论你能力滔天，也敌不过病魔侵蚀。

　　所以，也可以说，药师，才是圣医域的主人！

　　而药师的追求，毫无疑问，就是提高自己的医术，所以，当上次琅邪古城内传出吴家老爷子的冠心病痊愈了之后，圣医域的一些老古董，都是急匆匆的赶去琅邪古城，但却是暗淡而归，而那个‘无名大师’则是被流传了出来，甚至，圣医圣地还放出话来，要以太上供奉之职要邀请这位‘无名大师’入驻，但是，也都是毫无结果，这个‘无名大师’似乎就这么凭空消失了一般，一时成为了药师界的一个奇迹与传说。

　　……

　　经过了那黄风峡谷之后的路程，车队多是颇为的顺畅，几日下来，除了偶尔会遇见一些小麻烦外，倒并未如何令得车队的速度有所减缓，而在这两天的赶路中，那所谓的荒铭城，也是越来越近。

　　而这些日子，风浩也从来没有保持显露过什么高姿态，一直都是与佣兵们同吃同住同赶路，没有任何的怨言，这点，让的那个老者与雨凝还有那个蓝衣小丫鬟，都是诧异不已，特别是那个老者，他已经隐隐猜到，这个力量撼天的少年，绝对还是一位品阶不低的药师。

　　药师，毫无疑问，那是绝对的崇高的，在圣医域，各个大小城市之内，都是设置了药师公会，而这药师公会之内的力量，那就是为保护与维持药师身份所准备的，若是有人敢于欺压某个药师，只要情况属实，药师公会绝对会出手，哪怕你是有武王坐镇的大家族，惹上了药师公会，那都只有走向毁灭！

　　所以，药师，那绝对是高傲的，自视，也是高人一等，但是，眼前这个少年，他却是将自己当成了一个寻常人而已，这点，让的老者很为不解。

　　所以，老者在有空时，也经常会出现在风浩面前，然后似是随意的与其聊天，但那聊天的内容，却是在暗中打听着风浩的身份以及来历，而风浩，也是如实说了，从琅邪域而来，要去北邙域，只是途中遇上了流光风暴所以走失了而已，那似真似假的含糊之言，每次都是令得老者无功而返，这种用力下去，却是打在棉花上的感觉，让得他颇为的郁闷。

　　夜间，繁星点点，明日，最多还赶半天路程，那就能到荒铭城了，只是，雨凝并没有欢喜，眉头在悄然间也是紧皱了起来，一旁的蓝衣小丫鬟也陪在她身旁唉声叹气。

　　看到了雨凝的脸色变化，原本还笑声不断的营地也是变得安静了许多，这些佣兵们也是摇头叹息着，一张张脸上尽是黯然与无可奈何。

　　这一幕，风浩自然也看在眼中，当下眉头也是轻微的皱了皱。

　　“唉！……可惜啊，雨凝小姐这么善良的人，却是要被嫁给那种……无赖之人，唉！……”

　　何剑叹息一声。

　　“嫁给无赖之人？”

　　风浩眉头一蹙，转过头来，对着何剑问道，“何剑大哥，为何雨凝小姐要嫁给无赖呢？”

　　他不明白了。

　　“雨凝小姐当然不肯嫁给那种无赖，是雨家的几个长老，非逼着雨凝小姐要嫁给那个荒铭城的大无赖！”

　　一旁一个年轻的佣兵几乎是咬牙切齿的说道，声音中充满了愤慨。

　　“逼婚？”

　　风浩一愣，嘴角抽了抽。

　　“那个无赖是荒铭城药师公会副会长的孙子，名为赵亮，荒铭城里的人，暗地里都管他叫赵黑，凭借他爷爷的名头，在荒铭城内胡作非为，后有一次，雨凝小姐被他撞见，结果他直接要他爷爷向雨家提亲，雨家家主拒绝了，但是，雨家那几位长老却是看中赵亮的身份，想要与副会长赵允打好关系，所以就要牺牲雨凝小姐！”

　　何剑详细的解释道。

　　“原来是这样。”

　　风浩点了点头，这些日子以来，他也是了解到了药师在圣医域的地位如何，一个城市的药师公会副会长，能量绝非一个家族能够比拟的，可以说，若是雨家拒绝的话，以后，雨家在荒铭城绝对是发展不下去，甚至有可能会被找借口直接端掉。

　　“原本雨凝小姐决心出逃了，但是，却担忧雨家的安危，又返了回来，唉！……雨凝小姐的心地就是太过善良了，只是，这次回来却是羊入虎口啊。”

　　周围的佣兵们都是轻声的叹息着，营地之内，弥漫着一股沉重的气息。

　　“浩兄弟，如果可以的话，我希望，到时候你能出手救出雨凝小姐，她真的是太善良了，不忍心伤害别人，但是……老天，总是这么不公平啊！”

　　何剑眼眸内泛动莹光，仰着头，长叹。

　　“呵呵，何剑大哥放心，老天，是公平的！”

　　风浩弯了弯嘴角，眼眸内厉芒一闪而过。

　　要知道，他可是一名实打实的地级巅峰药师，利用这个身份，在圣医域内，应该是畅通无阻，解决这么一件小事，根本不用费多大的事。

　　举手之劳，何乐而不为呢？

　　一夜无话，很快便是匆匆过去，这天起来，佣兵们都是显的有些有气无力，走起路来也慢腾腾的，车队的速度下降了两倍之余，直到下午，一座庞大的城市才是出现在眼前。

　　那就是荒铭城。

　　这时，佣兵的腿上，都是如同灌铅了一般，行走的，更加的慢速了，年纪大的满脸叹息，年纪轻轻的，都是一脸愤慨，所有人的心都是非常的承重。

　　该面对的还是要面对，进入了城内之后，风浩便是一脸笑意的告辞了，询问了一番，便是朝着药师公会走去。


第571章 药师的尊贵

　　风浩的离去，何剑等人也不好挽留，而一直有着一份希冀的老者，神色也是有些黯淡。

　　此时，他们都是认为，风浩害怕惹上了药师公会，惹祸上身，所以，才这么快速的离去，这让的一旁的蓝衣小丫鬟一直大骂他没良心，救他是白救了，却被雨凝拉住，只是，看着那道离去的身影，她明亮的眼眸内也闪过一抹黯然。

　　自己看错人了么？

　　告辞了这些佣兵，雨凝三人便是朝着雨府缓步走去。

　　原本老者是不允许雨凝回来的，但是，雨凝却是执意要回来，因为，自从她离家出走了以后，赵允便是有意无意的借机打击雨家，若是生病，药师公会的药师，也不会给雨家之人疗治，这让的雨家是苦不堪言，若是长期下去，被孤立的雨家，根本无法继续在荒铭城立足下去。

　　“雨凝小姐回来了！”

　　见的雨凝出现，站在雨府门口的两个护卫顿时眼睛一亮，高声唤了出来，接着，雨府内一阵吵杂声，接着，一个身着华丽的中年男子便是从大门内走了出来，看着缓缓走来的雨凝，他脸上的神色却是有些复杂。

　　正是雨家家主，雨尚！

　　“爹！”

　　来到这个中年男子身旁，雨凝眼眸内蒙上一层水雾，带着颤音的唤道。

　　“家主！”

　　那老者与蓝衣小丫鬟也纷纷行礼。

　　“平安回来就好，唉！……”

　　雨尚叹息一声，嘴角抽了抽，眼眸内闪过一抹黯淡与痛心。

　　被逼到要靠卖女求稳的地步，他的心情，可想而知，但是，为了家族的延续与昌盛，他实在也是无能无力。

　　这时，几个老者也是从雨府之内走了出来，在他们身后，还跟着一群英武不凡的护卫。

　　“回来就好！”

　　一个老者走上前来，脸色冷淡，声音清冷。

　　“大长老！”

　　周围的人都是齐声呼道，唤出了这个老者的身份。

　　见的是他出来，雨凝一张俏脸变得苍白，而一旁的雨尚脸色也是非常的不好看，那刁蛮的蓝衣小丫鬟也低下头去，一脸惶惶，显然，她是十分的畏惧这个雨家的大长老。

　　“来人！”

　　老者沉喝了一声，顿时便是有着四人走上前来，个个英姿不凡，修为都是在武宗巅峰程度。

　　“从现在起，你们四个要寸步不离的守护小姐，不得有半点闪失，若是再有差池，我要你们的脑袋！”

　　说完，老者瞟了一眼脸色难看的雨尚，轻哼了一声，一甩衣袖，便是走了进去。

　　“雨凝小姐。”

　　四个壮汉都是苦着脸，走了上来。

　　“放心吧，我不会让你们为难的。”

　　强忍住鼻尖的酸意，雨凝扯动着嘴角，流露出一抹勉强的笑容，却是那么的让人心酸，一行人，就这么抱着沉重的情绪走进了雨府之内。

　　来到了房间之内，雨尚轻叹一声，有些心疼的看着自己这个如花似玉，心地善良的女儿，他心中一阵阵抽痛，“傻孩子，既然走了，又干吗还要回来呢？难道你要想嫁给那个无赖不成？”

　　“爹，女儿不能因为自己，而让雨家众人为我受苦啊。”

　　雨凝黯然垂泪，一旁的蓝衣小丫鬟也是哭丧着脸，眼泪直掉。

　　“唉！……雨凝，你就不能稍微自私一点么？你一心放在他人身上，你就不会爱惜一下自己么？”

　　雨尚长叹一声，闭目，大步的走了出去，眼眸处，却是有着泪花闪烁，房间内，传出小丫鬟的呜咽之声。

　　……

　　药师公会，可谓是无人不知无人不晓，风浩问路，却是遭来极度诧异的目光，因为，每个城市之内，药师公会，那都是处于最中间处，而且，豪华无比，为城市最大的建筑。

　　看着眼前这犹如皇宫一般的建筑，风浩嘴角不禁抽了抽。

　　也的确，在圣医域内，药师，那就相当于皇帝了！

　　门口处，站住六个手持长枪的侍卫，个个修为都是武尊一境，由此可见，药师公会的底蕴如何了。

　　而路过此地的常人，看着在那犹如皇宫般宫殿内走动的人影，都是报以敬畏的目光。

　　扫视了一眼情况，风浩便是直径朝着药师公会门口走去。

　　“站住！”

　　门口的侍卫拦下了他，都是报以狐疑的目光看着他。

　　身着朴素，修为看起来才是武灵，这样的人捣乱，量他也不敢，在他们看来，应该是某个势力派来请药师的小厮。

　　“小子，这里是不能随便的进入的。”

　　侍卫们的目的很明确，要好处才能放行。

　　“哦，药师也不能进入？”

　　风浩眉头一挑，手掌一翻，拿出一件药师袍来，直接套在身上。

　　“黄级高阶药师！”

　　药师袍上的那个精致的徽章，他们再清楚不过了，顿时脸色的神色皆是一怔，破有些诧异的看着风浩。

　　一个药师，虽然才是黄级高阶，但怎么会落的如此的寒酸呢？

　　“我可以进去了么？”

　　看着他们脸上的神色，风浩不着痕迹的弯了弯嘴角。

　　芝麻大的官，那也是官，黄级药师，那也是药师，同样是身份高一阶层的存在！

　　“当然可以，大师请进！还望大师能够原谅我等的失礼。”

　　就算是武尊境界的强者，在这里，他的身份，还是不足一个黄级药师来的高贵，这就是圣医域！

　　“呵呵。”

　　风浩轻笑一声，并没将刚才的事放在心上，直接走了进去，没有去计较什么，这到是让的六人轻松的呼了口气。

　　得罪药师，那可不是好玩的！

　　走进药师公会之后，一股熟悉的药香，让的风浩舒服的闭上眼睛，全身上下的毛孔都是在舒服的喷吐着药香。

　　“只怕，只有到圣医古城，或者圣医圣地才会有天级药师的存在吧？”

　　风浩不由的叹了口气，体内的隐疾，让的他很不舒坦，也很不习惯。

　　去圣医古城，这是必然的事情，传送大阵也只有各大古城才有，不过，现在还是必须将眼前的事情给解决了再说。

　　扫了一眼，他直径朝着挂有询问处三个字的柜台走去。


第572章 去叫他来见我

　　“请问有什么可以帮的到您么？”

　　见的身着药师袍的风浩走来，在询问处坐着的那个身着紫衣脸庞秀美的女子，便是站起身来，颇为恭敬的问道。

　　素养极好。

　　“呵呵，我想要见见这间公会的会长大师。”

　　风浩微微一笑，清淡的说着，神态从容。

　　“嗯？”

　　闻言，紫衣女子脸色的神色一怔，笑容也僵了下来，诧异的看着他。

　　“呵！见会长？到是好大的架势啊。”

　　一个胸口徽章上纹有五道银色纹痕的玄级药师，刚好经过，听到风浩这话，顿时便停了下来，扫了一眼风浩胸口上的徽章之后，顿时带着嘲讽的语气呼道，惊起了旁边许多人的注意。

　　“这小子该不会是脑袋秀逗了吧？一个小小的黄级药师，竟然开口要见会长？难道他以为会长是那么随便的就能让人见的么？”

　　“看他的袍子还是新的，该不会是新晋的吧？真以为自己是药师，便就真的是大师了？”

　　“也不拿块镜子照照，自己有没有那个资格？”

　　四处，嘲讽声四起。

　　在药师界，身份地位也是层次分明的，一阶之差，如差天地，如这荒铭城药师公会，几位副会长只是地级初阶，而会长，却是地级中阶，一阶之差，相差千里啊，几位副会长根本没有资格与会长争锋，所以只能一直居人之下。

　　寻常，除了几位副会长，这些玄级药师，那都是没有资格要求与会长见面，除非是公开的讲解指导，会长才会出现少许，而余下的时间，他都是一直在自己的区域内研究药典，根本不会允许有人打搅他，就是几位副会长去见他，那都也是小心翼翼，生怕被挨骂。

　　“嗤嗤！……”

　　轻微的响声，在大厅之内响彻开来，顿时，那些嘲讽之声截然而止，一双双眼睛都是很不可思议的看着那如同云雾般的药性。

　　这般浓郁的地步，他们只有在几位副会长出手时才能看到的到！

　　“地级药师！”

　　顿时，那些个先前嘲讽之声的药师，个个都是一脸惨白，惊恐不已的看着那到青衫身影。

　　这个身着黄级药师袍的少年，竟然是一个地级药师！

　　“以后管好自己的嘴巴！”

　　风浩眸光冷冷的扫过全场，清冷的声音在场面上响彻，没人敢与他对视，也没人敢于反驳。

　　嘲讽一个副会长级的药师，他们的命运，将会极其的坎坷，甚至有可能会被剥夺体内的药典，废去药师身份。

　　“请问，我能见会长了么？”

　　转过身来之后，风浩脸色放缓，嘴角带着一抹若有似无的笑意，对着神色有些呆滞的紫衣女子，轻声问道。

　　“呃……这个……这个……”

　　听的这话，看着这张清秀的脸庞，女子愣了少许，接着俏脸上也是流露出一抹为难之色。

　　会长的脾气，她可是清楚，就是几位副会长跑去烦他，那也会被臭骂一顿，而这个少年，虽然也为地级药师，要去见会长，只怕也是很难。

　　“你们会长是什么阶位的药师？”

　　风浩面色一肃，声音淡漠，一股傲然的气息从他体内蔓延出来，让的大厅内人人皆是变色。

　　这看似无害的少年，此时，终于是显露出自己本应有的傲气！

　　“回大师，我们会长是一位地级中阶药师！”

　　紫衣女子恭敬的回应到，有些不知所明的看着他。

　　“那去叫他来见我！”

　　清冷的声音在大厅内回荡着，接着，他们便是见到那个应该是地级药师的少年一脸淡漠的坐在一旁的椅子上，脸上那傲然的神色，似乎是在等待着这药师公会的会长来朝拜他。

　　“嘶！……”

　　大厅内的众人不由的倒吸了一口凉气，这个少年既然敢这样，他势必拥有不下地级中阶的药典，要不，就是惊人的后台，不然，以下犯上，他就算是地级药师，后果也会极为凄惨。

　　“请您稍等，我马上去请会长！”

　　紫衣女子自然也悟清楚了这其中的道理，有些跌撞的朝着里面疾奔了进去。

　　在她走后，大厅内陷入了死一般的沉寂，那些个先前嘲讽出声的药师，腿肚子都是有些发颤，有几个不甚的，甚至直接瘫倒在地，直接晕了过去。

　　很显然的，这少年虽然是身着黄级药师衣袍，但是，他的身份，绝对不低于一个地级中阶的药师！

　　一想到自己竟然嘲讽了这等人物，他们能不怕么？

　　同时，有许多药师心中庆幸不已，幸好方才没有跟着嘴贱啊，不然，此时不多与他们一样么？

　　“哼！”

　　风浩冷哼一声，闭目养神，并没去理会他们，也没那个闲心，这样的人，比比皆是，若是他硬要计较，天下的人，那要杀去大半，而他要做的，只是给他们一个深刻的教训，那便足够了。

　　不多时，一个携带着满身药香的青发老者，跟着紫衣女子来到了大厅之内。

　　“会长！”

　　大厅内的众药师都是恭敬的对着这个青发老者唤道。

　　“嗯。”

　　青发老者微微点头，在紫衣女子的指引下，来到了风浩身旁。

　　扫了风浩胸口处的徽章之后，青发老者的眉头深深的皱了起来，似乎是感应到了他的目光，风浩睁开了眼睛，面带微笑，缓缓的站了起来。

　　“就是你要见我？”

　　先前听紫衣女子说是地级药师，现在却只是佩戴了黄级高阶徽章，青发老者都快被搞懵了，不过，他倒也没怀疑紫衣女子诓他，便也是态度平淡的问道。

　　“没错！”

　　风浩轻笑一声，伸出一手，一缕浓郁的药性缓缓腾起，如同一条灵蛇一般，缠绕在他指尖，微微的缭动着。

　　“这……”

　　只是微微的感应了一番，青发老者瞳孔猛的一扩，接着便是朝着风浩抱拳，十分恭敬的声音从他口中吐出，响彻整个大厅，让的所有人陷入了石化状态。

　　“詹申见过大师，怠慢之处，还望大师海涵。”

　　垂首，弯腰，拱手，礼节非常的到位。


第573章 小事一桩

　　这一幕，看在所有人眼中，那些个先前出言不逊，还抱有一丝侥幸心理的药师，此时都是一脸惨白的瘫倒在地，脸色尽是一片惶惶。

　　“詹会长客气了！”

　　风浩嘴角弯了弯，伸手将詹申扶了起来。

　　药师界，各级各阶，身份更为分明，一阶一天地，特别是在圣医域，这种等阶制度更加的鲜明！

　　“多谢大师大量。”

　　见风浩如此好脾气，詹申也是微微一愣，旋即便是有些惭愧的道，方才紫衣女子来报，他还犹豫再三，拖延了许久，才出来见风浩。

　　与风浩客气了一番，转过身来之后，他才看到场面上的异样，旋即便是对着身旁的紫衣女子问道，“这是怎么回事？”

　　隐隐的，他似乎猜到了些什么，听着紫衣女子的叙说之后，一张老脸更是沉了下来。

　　“禁卫何在？！”

　　他轻冷的喝了一声，顿时场面上便是多了一群武尊二境以上全副武装的禁卫，肃冷的气息蔓延，大厅内的空气，似乎都被冻结了。

　　“会长饶命啊！”

　　见到这些个禁卫的出现，瘫倒在地的那些个药师便是凄叫了起来，神情恐慌之极。

　　“大师饶命啊，是我狗眼看人低，大师您就放过我这次吧？”

　　“大师，我再也不敢了……”

　　他们都是朝着风浩苦求着。

　　“早知现在，何必当初呢？”

　　风浩扫了他们一眼，见没人眼里有不忿神色，便是朝着一旁的詹申说道，“詹会长，这次就算了吧。”

　　“大师，这……”

　　见的风浩一脸淡笑，并没有不悦之色，詹申微微一愣，带着佩服之色叹道，“大师大量，我詹申自叹不如！”

　　可想，换个位置，若是他去往另外一个城市，被几个玄级药师嘲讽嗤笑，他绝对做不到如风浩这般淡然。

　　“还不赶快谢过大师？！”

　　转过身，他轻喝了一声。

　　“拜谢大师宽宏大量！”

　　“拜谢大师……”

　　闻言，他们都是一脸死里逃生的庆幸，之后，在场的药师们都是低调一生，也以此事作为祖训传下，让的荒铭城的风气大好。

　　……

　　清净的院落内，有着数里范围的药圃，里面栽种了数百样不同的灵药，药香弥漫，吸上一口气，似乎也能让人年轻几岁。

　　就在这药圃之内，有着一处小凉亭，里面坐着一位青发老者与一个身着药师袍的少年。

　　“还未请教大师名讳？”

　　微微饮了一口小茶，詹申放下茶杯，开口问道。

　　他对眼前这个少年的来历非常的好奇，身为地级高阶的药师，却如此的年轻，这应该绝非无名之辈。

　　“在下浩焚！”

　　风浩一脸微笑的回答着。

　　“浩焚？”

　　听的这个名字，詹申眉头微微蹙起，这个名字，他还是第一次听传，这让的他疑惑，不过，他很快便反应了过来，又是客气的问道，“不知浩大师这次来荒铭所谓何事？”

　　“呵呵，在下这次冒昧前来，主要还是要请詹会长帮个忙啊。”

　　风浩也放下茶杯，满脸笑意的说道。

　　“帮忙？浩大师尽管说，只要是詹某力所能及的，决不推辞！”

　　闻言，詹申几乎是拍着胸膛保证着。

　　在这荒铭城范围内，还真没他办不到的事情，再说了，就算荒铭城力量不够，那还能请示主城派人下来相助。

　　天级药师，太过稀少了，整个圣医域，摆在明面上的，也不过寥寥十位而已，所以，在寻常人心目当中，地级巅峰，那就已经是至极了，再高，那就能被圣地请去作为长老供奉了，根本不可能出来行走世间。

　　“如此，那小子就先谢过詹会长了。”

　　风浩朝他拱了拱手，而后缓缓的说道，“我有一个朋友，现在遇到了一些麻烦，还想请詹会长出面解决一番。”

　　说着，他便是简单了将雨凝的事情说了出来。

　　“有这事？”

　　詹申一愣，脸色也是变的不怎么好看，虽然药师地位崇高，但这强抢民女之事，却不为人所不齿，这事发生在自己管辖之内，而且还是要去强抢一个地级高阶药师的朋友，这不是存心要让自己难堪么？

　　“浩大师放心，这事，我定会让大师满意！”

　　他直接打了包票，风浩也才放心了下来，而后，两人便是细谈药理，在风浩的指点下，詹申的收获也是颇为丰富。

　　……

　　雨府门口……

　　才是清晨，一大群身着大红衣衫的壮汉，个个都是提着重礼，拿着各种奇珍，如同一条红色长龙，从街头一直蔓延到雨府门口。

　　吹吹打打的声音惊起了全城的关注，在他们见到站在红龙队伍中间的那个老者与青年之后，眼眸内都是涌上一抹愤慨的神色，甚至有许多年轻小伙子，更是要奋不顾身的冲上去，却被身旁的长者拉住。

　　几乎人人都是知道将要发生的是什么事，一些城内的大小势力，都是讨好的走上前去掐媚，让的那个老者与青年脸上的得意更胜，一行人浩浩荡荡的来到了雨府门口。

　　雨府的大门被打开，雨家大长老在一众护卫的簇拥下走了出来，脸上的淡漠也已经不见，换上的是一脸掐媚的笑容，很为热情的迎了上去，“哎呀是赵会长与赵公子来了，欢迎欢迎啊！”

　　“好说好说！”

　　因为他故意省去的‘副’字，老者脸上的笑意更胜，一双眼睛眯成了一条小缝。

　　而他身旁的青年，却是冲了上来，一把抓住雨家大长老的手臂，神色急切的问道，“大长老，雨凝姑娘还在家中吧？这次不会又跑了吧？”

　　雨家大长老嘴角不着痕迹的抽了抽，热情的道，“赵公子放心，雨凝尚在府内，我保证，今天，赵公子绝对能成为我雨家的女婿！”

　　“雨凝在哪？我要去见她！”

　　青年有些着急了，拉着他的手臂，就要往雨府内跑，却被一旁的老者给呵斥了下来，也只能闷闷不乐的站在那里，不过，似乎是想到了些什么，眼眸内一片火热，在嘴角，还流着两道亮晶晶的哈喇子。


第574章 莫名少年

　　“呜呜！……”

　　一阵呜咽之声老远就能听到，不用说，是雨凝身旁那个蓝衣小丫鬟在哭泣，此时，她一双眼睛也已经红肿，神色显的更为憔悴，一旁的雨凝，自然也好不到哪去。

　　很显然，两人是一夜未眠。

　　“呜呜！……那臭混蛋竟然真的没出现，该死的家伙，我们好心救了他，他就要眼睁睁的看着我们小姐往火坑里跳么？太没良心了，呜呜！……”

　　一直没等到风浩的出现，小丫鬟边哭边骂着。

　　“好了小蓝，浩公子已经救了我们一次，已经是相抵了……”

　　雨凝出声劝慰道，声音略微有些沙哑，眼睛也有些红肿，眼眸内，尽是一片黯然，神情很显柔弱，我见犹怜。

　　“小姐，不如我拼死救你出去？”

　　一旁的老者咬了咬牙，出声建议。

　　“恒伯，这不行的，我不能抛下我爹，我的家族不管，所以，我不能逃。”

　　雨凝眼眸内竟然流露出一抹坚定的神色。

　　“这……”

　　老者为之结舌，说不出话来，最后只能重重的叹息一声。

　　“呜呜！……小姐，您就不能为自己自私一次么？”

　　一旁的蓝衣小丫鬟苦着劝慰道。

　　见的这幕，就连站在门口的那四个护卫也是黯然的叹息一声。

　　“呵呵，自私一次又何妨呢？”

　　一个颇有些熟悉的声音飘了进来。

　　“是那个大混蛋的声音！”

　　蓝衣小丫鬟惊叫出声，接着三人都是一脸惊喜之色。

　　……

　　大厅之内，雨家大长老一脸的笑容，不断的与旁边这些道喜的势力恭维着。

　　“大长老，雨凝人呢？”

　　一旁的青年男子，扫视了一圈大厅，没有见到雨凝，便心如猴挠的朝着雨家大长老追问道。

　　“赵公子稍等。”

　　扫视了一圈大厅内，发现雨尚也不在，大长老的面色沉了下来，信誓旦旦的说了一句，便是匆匆忙忙的朝着偏房走去。

　　书房内，雨尚也是彻夜未眠，一双眼睛内泛显出血丝，神色憔悴。

　　“砰！”

　　门被踹开了，大长老一脸怒气匆匆的带着几个老者闯了进来。

　　“雨尚，你这个家主是不想当了是吧？！赵会长与赵公子已经迎亲来了，你为何不出去见客？”

　　站在书桌前，大长老双眼怒瞪，直接呵斥道。

　　“我有说过我想做这个家主么？”

　　雨尚将手中的纸张一甩，赤红着双眼，如同一头受伤的野兽一般，闷吼出声。

　　卖女求稳，何等的可耻？他就不明白了，这些活了几百岁的老家伙们怎么就把这种事当做是好事，家族崛起的机会呢？

　　“你！……”

　　大长老眼睛怒瞪，却是也说不出话来。

　　的确，雨尚是不想做这个家主，任何事情，他都做不了主，一件芝麻大点的小事，也必须要长老团批准了才能实行。

　　家主，其实不过就是一个受人摆控的傀儡罢了！

　　“你不做也得做，因为你是雨家之人，体内流的是雨家的血脉，身为家族的一份子，家族的家主，你应该将家族的利益，家族的荣耀放在首位！”

　　一个长老站了出来，严声呵斥道。

　　“够了！”

　　雨尚一拍桌子，猛的站了起来，暴戾的气息缭绕，怒喝道，“卖女求荣，这也是家族荣耀么？你们就没听荒铭城的人是怎么形容我们雨家的么？！”

　　“放肆！”

　　从大长老体内喷涌出一股不下于他的气势，他严词厉色的喝道，“那是他们在嫉妒，嫉妒我们雨家要崛起了，你连这点也看不出来么？”

　　“哈哈！……”

　　雨尚怒极反笑，一张脸庞之上，尽是凄凉与悲哀。

　　这是一些老顽固，这几十年来，他对这些长老的个性了如指掌，在他们的心中，几乎没有亲情，家族利益，放在第一位，只要是对家族有利的，他们就会毫不犹豫的扑上去。

　　就如这次，他们看中了席家这棵大树，根本不问席亮的习性如何，直接将之视为千载难逢的机会，便就下了决定，而且还不容更改，将一切反对这件事的人视之为敌！

　　“你笑什么？雨凝也是雨家之人，她也应该为雨家崛起而尽自己的一份力量，这是她的荣耀，也是她的职责！”

　　一个长老站了出来，沉声喝道，字字铿锵，似乎他所说的话语，就是真理一般。

　　“荣耀？哈哈！……”

　　雨尚笑的眼泪都流了下来，眼眸内泛出一抹绝望与悲凉的神色，他知道，与这些老家伙是说不清道理的，索性坐了下去，闭上眼睛，对他们的责问与呵斥都视如不见。

　　“好你个雨尚！”

　　大长老气的有些发颤，转过身去，“老三，去叫雨良过来，从现在开始，雨良就是我雨家家主！”

　　“是！”

　　一个长老闻言很快便退了下去，半刻，这个长老一脸难看的走了进来。

　　“雨良人呢？”

　　大长老的面色也沉了下去。

　　“雨良他……跑了！”

　　三长老嘴角抽了抽，一脸的愤慨。

　　“好！好啊，反了天了你们！”

　　大长老被气的浑身直抖，“你们以为这样就能难倒我么？从现在开始，我代理家主，现在，老三老四，你们去带雨凝出来客厅见客，速去！”

　　“是！”

　　两个老者快步的走了出去。

　　“哼！”

　　瞟了一眼闭目假寐的雨尚，大长老怒哼了一声，甩袖而走。

　　“凝儿，是爹爹对不住你啊，竟然将你生在一个这样的家族……”

　　雨尚悲戚的轻喃。

　　在三长老与四长老来到了雨凝所在的院子的时候，退开门，却是看到一个他们从未见过的青衫少年坐在那里，正轻笑着与雨凝说着些什么，顿时，两人的脸色都是有些不好看。

　　“呵呵，看来，是来接雨凝小姐出去的了。”

　　风浩随意的瞟了他们一眼，缓缓的站起身来，无视了他们两人，直接对着雨凝说道，“雨凝小姐，那就出去见见那所谓的客人吧。”

　　“嗯。”

　　出乎两个长老的意料，雨凝并没有任何的负面反抗，直接站起身来，精致的俏脸上，显露出两抹绯红的颜色。


第575章 会长

　　雨家大厅之内，此时，几乎聚集了荒铭城大半的家族势力代表，他们人人都是带着笑意，只是，在看着雨家之人的时候，他们的神色之内，多少都掺杂了一些鄙夷。

　　其实，在场的人，几乎人人心中都是明白，今天这将要发生的到底是什么事，对于雨家，他们心情既是戏谑又是嫉妒。

　　有药师公会副会长为了后台，雨家崛起，也是成了必然。

　　在众人的恭维下，赵允一张老脸尽是欢喜的笑容，眼睛眯成一条直线，大马金刀的坐在本因是雨家家主的位置，欣然的接受了这一切。

　　“雨凝小姐来了！”

　　外面传来一声呼声，几乎全场的目光都是朝着那个方向看了过去，接着，他们便是见到，一个他们从未见过的青衫少年，与雨凝同步走了进来。

　　她是荒铭城有名的善人，作为高层的他们，也略微的听说过她的善举，不过，却都不屑一顾。

　　在这个强者为尊的世界内，善良，只会让你加速的送命！

　　不过，她的美丽，却是惊艳全场。

　　原本略微有些憔悴的她，经过风浩弹了几缕药性之后，整个人又是精神焕发，一张精致的俏脸，更加的富有光泽，眸如秋水，肌肤胜雪，身姿高挑，加上一身淡紫色紧身衣裙，更是将的她凹凸有致的身姿衬托的淋漓尽致，而那双在长裙之下若隐若现的圆润长腿，更是如同一块磁铁一般吸引了全场年轻男子的目光，一些轻微吞口水的声音，四处响起。

　　“雨凝！”

　　赵亮眼睛一亮，直径起身，朝着雨凝奔跑了过来，却是发现一个少年拦在自己面前，挡住了去路，戏谑的看着自己，顿时，他的脸色便是阴沉了下来，“让开！”

　　“呵！”

　　风浩掀了掀嘴角，他也不打算与这无赖客气什么，眼眸微微眯起，“该让开的是你！”

　　这话一出，全场的人，都是惊愕的看着他。

　　这难道是在找死么？

　　而坐在赵允一旁的雨家大长老也坐不住了，站起身来，呵斥道，“你是谁？为何会出现在我雨家？”

　　“我是谁你没必要知道。”

　　风浩朝一旁的雨凝抛了一记放心的神色，转过身来，直接毫不客气的回了一句，顿时让的全场喧哗。

　　“这人是谁？”

　　“不知道啊，看起来应该也不是雨家的人……”

　　“嘿嘿！这次有戏看了。”

　　见的脸色黑沉的大长老与赵允等人，场面上细语不断，多少都有些幸灾乐祸的人存在，因为，大多数人都是不愿意见到雨家抱上这棵大树。

　　“我这次来就是想要说，以后雨凝小姐的事情，全部由她自己来做决定，任何人，都不能强迫她，明白了么？”

　　少年清冷的声音，响彻全场。

　　虽然，人人都是知道这件事是在强迫中进行的，但是，却没人敢说出来，而此时，风浩的话无疑就是将这层薄纸给捅破了，这时，坐在首位上的赵允，一张老脸彻底的黑沉了下来，他转过头，对着雨家大长老沉声喝问道，“雨长老，难道你们家雨凝不是自愿的么？”

　　“自愿的，绝对是自愿的，赵会长，这人瞎说的，您别往心里去。”

　　大长老一脸汗水，急忙解释道。

　　“我不要听你说，我要听她自己说！”

　　赵允冷哼一声，根本不理他。

　　他身份何其的尊贵？在他看来，自己孙儿看的上雨凝，那是他们雨家的福气，而现在这么一闹，直接是在他脸上抹黑啊，虽然没人敢说什么，但是名声直接是坏到了极点，而且还是当着这荒铭城大部分势力的面，这让的他感到极为恼火！

　　“雨凝！你自己说！”

　　被如此毫不留情的呵斥，大长老的一张老脸也是难看到了极点，声音浩大，震慑人心。

　　“我……我……”

　　在风浩鼓励的目光下，雨凝深深的吸了口气，“我不愿意现在嫁人！”

　　带着有些颤音的声音在安静的大厅内响彻，所有人都是错愕的看着这个柔软的女子，似乎是第一次认识她一般。

　　她从来不说一句反驳的话，上次出逃，还是雨尚怂恿，这次，的确是她第一展现出强硬的一面。

　　“小姐……”

　　蓝衣小丫鬟在她身后站着，也是目瞪口呆的看着腰杆挺直的小姐，心中升出莫名的激动。

　　“你！”

　　大长老也是瞪圆了眼睛，他没想到，雨凝竟然还会反抗，旋即，他便是看到一脸淡笑的风浩，顿时双眸喷火，“你到底是谁？是不是你故意怂恿雨凝这么做的？！来人啊，将他给我轰出去！”

　　“是！”

　　顿时，他身边的几个长老都是脸色不善的朝着他欺身而去，气势迫人，想要直接在气势上将这个才是武灵境界的小子给压垮。

　　“住手！”

　　一个洪亮而又带着愤慨的声音从外面传了进来，对于这个声音，别人不熟悉，身为药师公会副会长的赵允却是身子一颤，直接站起身来，快步的迎了上去，这同时也让的那几个长老散去了身上的气势。

　　能让赵允如此紧张的人，那能是简单的么？而且，在这荒铭城内，能够管到赵允的，那就只有一人！

　　药师公会会长詹申！

　　“放心吧。”

　　见的身旁有些惶惶的雨凝，风浩安慰了一句，脸上的笑意在悄然间，更浓了。

　　“会长，您怎么来了？”

　　不多时，在门口处便是传来赵允有些敬畏的呼声，让的全场的人都是为之一震。

　　真的是药师公会那个神龙见头不见尾的会长来了！

　　“我要再不来，药师公会还有脸面在这荒铭城立足么？”

　　詹申冷冷的瞪了他一眼，便是龙腾虎步，朝着大厅里面走来。

　　“詹会长！”

　　所有人都是恭敬的唤道。

　　这个老者，就是荒铭城的主宰，凌驾在城主之上的人！

　　赵允脸色变了变，一脸苍白的跟了进来，眸光闪烁不定。

　　而詹申走进来之后，便是径直走向那个令他们感到陌生的青衫少年，脸庞上，竟然带着惭愧之色，拱手道，“浩大师，老朽惭愧，让您受气了！”


第576章 我的救命恩人

　　全场寂静无声，此时，大厅之内，几百号人，人人都是张大了嘴巴，一双双瞳孔猛的扩展，似乎是看到了超出心理承受范围之外的事情。

　　不管是那些势力的代表，还是雨家的那些长老，或赵家爷孙，人人都是膛目结舌，看着眼前的这一幕，久久说不出话来。

　　雨凝，也是可爱的张开了小嘴，看着风浩的神情，似乎是第一次认识这么个人一般，尽是不可思议的神色。

　　一旁的蓝衣小丫鬟，表情更是惨不忍睹，她可是一直与风浩作对的一个人，处处都是看不习惯，对于这个敢于正大光明偷窥自家小姐美腿的家伙，她一直鲜有好感，就算是那次风浩出手相助，她对风浩的看法也没改观，而进入荒铭城风浩直接离去了之后，对风浩的印象，更是差到了极点，刚才，风浩如同天兵降临，出现在雨凝房间的时候，她心中依旧是对其非常的不满，而现在，在药师公会会长也要尊称风浩为大师的时候，她呆了，彻底的呆滞了。

　　这个色色的家伙，究竟是什么来头？

　　而那个在雨凝口中唤为恒伯的老者，则是心神一颤，心中暗道了一声果然。

　　在风浩以两天时间，将那般残破的身躯修复如初之后，他就隐隐怀疑，这个少年可能会是一位尊贵的地级药师，而现在一见，这个少年，有可能还是凌驾在公会会长等阶之上的药师！

　　天级？他不敢想，不过，地级巅峰，那是绝对的！

　　人人都是明白，大师是什么意思，特别是身为药师的赵允，一般来说，这个称呼是低级对高级的尊称，当然，同阶之间，也会用到大师称呼，不过，却不会用尊敬的语气。

　　这点，现在就非常的明显了。

　　而雨家的几个长老，一想到自己竟然要去对一个身份凌驾在药师公会会长之上的大师动手，他们就一脸死灰，毫无人色。

　　就凭他们之前所为，雨家，就没有幸免的可能！

　　地级巅峰药师，那可已经站在最高层的人物了，天级，就是在圣地，也是供奉长老级别的，所以，不会出世行走，一心都是放在专研医药之上，攻克一个个不治之症，才会让他们有成就感。

　　“呵呵。”

　　风浩轻笑两声，依旧是保持一脸淡笑，在他脸上没有丝毫的恼怒，随着他平静的目光扫过全场，人人都是低下头去，不敢与他那目光直视，特别是雨家的极为长老，更是大汗淋漓，赵允爷孙也是一脸恐惧。

　　这雨凝搬回来的救兵也太强了吧？连药师公会会长也要主动请罪！

　　他的身份，在詹申几乎是请罪的语气下，已经是毋庸置疑了，而现在，他们只能等待着这个青衫少年的判决，因为他们能感觉到，几股浩瀚无匹的气势，正笼罩了整个雨家，但凡有任何人敢有一丝异动，那都将会被直接撕碎当场！

　　“受气到是谈不上，不过，让我的这位救命恩人受了委屈到是真的。”

　　风浩那平淡的声音，如同重锤一般敲在所有人心间，所有人身子齐齐一颤，如遭雷噬。

　　这个在他们心中是标准的烂好人的柔弱女子，竟然是这位至少是地级巅峰药师少年的救命恩人！

　　顿时，他们几乎要窒息了！

　　救命之恩，可想，这是多大的恩情？而现在，他们竟然人人都是想着要为难这个柔弱的女子，没有一人为她说过一句公道话，这也就是说，他们人人都是有欺压的嫌疑！

　　好人，难道真的会有好报么？

　　这时，他们心中不由的都生出这么一个念头来，不过，眼前的一切，似乎就已经给了他们结果。

　　“老朽深感抱歉！”

　　闻言，詹申的目光便是放在雨凝身上，这个女子的善名，他也略有耳闻，不过，一心放在药道上面的他，也没对此重视过，而此时，在听说过这个女子的事迹之后，他不由的，也对这么心地善良的女子，产生一种钦佩的心理。

　　她若不是逢人施善，怎么会有今天这般的大机缘呢？

　　全场，没有一人对这个柔弱的女子产生嫉妒的心理，因为，这件事，他们做不到，他们只做对自己有利的事情！

　　而见的一幕的蓝衣小丫鬟，却是彻底的被感动了，这是她第一次由心底认可风浩是个好人了。

　　是的，他没有忘记救命之恩，他没有畏权逃走。

　　“雨凝不敢。”

　　见的詹申弯下腰去，雨凝顿时显得有些手忙脚乱，连忙将之托起。

　　“老朽身为药师公会的会长，让旗下药师祸害一方，这是老朽的失职，老朽再次向两位赔罪。”

　　詹申后退一步，再次拱了拱手，见状，赵允一脸惨白，而赵亮更是不如，直接瘫倒了下去，因为，在他们身上，威压更胜了！

　　“禁卫何在？！”

　　随着詹申一声冷喝，四个全副武装，浑身上下腾薄着杀伐气息的壮硕男子闪现了进来，分别站在赵家爷孙两旁。

　　“带走，关进大牢听候处置！”

　　詹申冷着一张脸，丝毫不理会赵家爷孙的求情之言。

　　在药师公会的禁卫将两人带走了之后，大厅内再次陷入了沉静之中，这些人，就连呼吸也不敢大声。

　　“以后，我不希望看到有任何人再敢为难我的救命恩人，或者让她做她不喜欢的事，你们明白了么？”

　　扫视了一圈，风浩淡漠的话语响彻全场，让的所有人身子一颤。

　　“明白明白。”

　　除了雨家那几个长老，其他势力的代表们个个都是快速的点着头，生怕得罪眼前这个青衫少年。

　　“明白就好，我就怕有些人还是不明白！”

　　风浩眯着眼睛，直视着雨家大长老，这种人是老顽固，心肠到不是极坏，只是，什么事他们都是喜欢将家族利益摆在第一位，这点，其实和风家那几个长老也是有几分相似的。

　　“你们难道还不明白么？”

　　见雨家几个长老依旧不语，詹申踏前一步，怒声呵斥道。

　　“我等明白了……”

　　说完这句话，雨家几位长老几乎虚脱。


第577章 闲云

　　在雨尚赶过来之后，便是看到几位倔强如牛的长老低头认错的场面，顿时，他便是愣在当场，接着，他的目光便是放在詹申身上。

　　作为雨家的家主，他也是和詹申有过几面之缘，自然还是认得这个药师公会的会长，当下不再犹豫，直接迈进了大厅内，身子才是进入，便是一颤，因为，他感觉到一股强横无匹的威压，正笼罩着自己，面色不变，他直径走上前去，站立有五米远，便是停下，恭敬的唤道，“雨尚见过詹会长。”

　　听到呼声，詹申才是转过头来，看着这个神色有些憔悴的男子，他微微点头。

　　有那么善良的女儿，做爹的，自然不会是心坏之人，不然，就算雨凝空有善心，也没办法出去任何善事。

　　见的他走出来，场面上那些势力的代表，眼眸内都是闪过一抹羡慕。

　　转了一个大圈，最终，雨家还是要发达了，而现在，似乎是攀上了一根更粗的大腿，而且，照目前的情况来看，似乎比之赵家那根更为牢固。

　　救命之恩，与那个无赖的花花公子情意一比，孰轻孰重，一目了然！

　　而且，他们都是能看到，似乎，这雨凝小姐对这个身份高贵的少年，芳心暗许了，那眼眸内不经意闪过的情意，他们可是都能够看的到。

　　“爹！”

　　雨凝唤了一声，便是走了过去。

　　“这……”

　　见的脸色红润，还带两抹羞红的女儿，雨尚一下子有些反应不过来，少许，他才将目光放在了风浩身上，“这位是？”

　　“这是浩公子，是他请来了会长大人。”

　　雨凝介绍着，看着这个青衫少年，她不由的就低下头去，不敢直视，俏脸又是红了许多，一旁的蓝衣小丫鬟嘟了嘟嘴，也没说什么。

　　她顽皮任性，但是，也会分轻重，对于这么一个身份凌驾在药师公会会长之上的少年，她也不敢如之前那般的任性而为了。

　　“多谢浩公子相助之恩！”

　　雨尚心中一抖，连忙道谢，雨凝一句话拨开了他心中的迷雾，顿时对场面上的情况，他也是猜了个八九不离十。

　　是这个少年，改变了即将发生的惨剧。

　　“雨家主，其实，应该道谢的是我，若不是你将雨凝小姐培养的这般心地善良，也许，我已经惨死在那草丛之内了。”

　　风浩一脸微笑，在看到雨尚之后，他就知道，这个做父亲的，还是疼自己的女儿的，于是，对他的态度，明显就缓和了许多，半开玩笑的说道。

　　“这……”

　　雨尚一愣，旋即便是明白了过来，似乎，自己的女儿对这个能请动药师公会会长的少年有过救命之恩。

　　顿时，他心中一颤，涌上一抹热流。

　　行善，在所有人看来之非常愚蠢的事情，此时，却成了一次莫大的机缘，改天换命的机会，他几乎已经能够想象的到，日后在荒铭城内，行善，绝对会世代传承下去。

　　而之后，几乎每个家族都是这么做的，时至千年后，荒铭城成为了这乱世之中的一方乐土，在这里，人们以行善为乐，没人会受到欺压，而后因为吸引了越来越多的人入驻，这让的荒铭城几次扩张之后，终于成为一座主城级的城市，善名远传。

　　一番客套之后，风浩便是与詹申，带着雨凝与那个蓝衣小丫鬟，恒伯，一同来到了药师公会之内。

　　依旧是那处药圃之内的小凉亭，风浩与詹申对面而坐，雨凝与蓝衣小丫鬟在药圃之内寻香扑蝶，解开束缚之后，甜美的笑容再次回到了雨凝的脸上，一时间，也是美丽倾城。

　　“浩大师果然是宽宏大量啊，詹某自叹不如。”

　　看着眼前一脸淡笑的少年，詹申感慨一声。

　　在这个少年身上，他没有感觉到那种居高临下的傲气，也从没看到过他摆过架子，待人亲近，似乎就将自己当成是一个普通人一般，这般淡然的心性，世间少有！

　　“呃……詹会长过誉了。”

　　冷不丁的被夸了一句，风浩脸上的笑容便是有些不自然了，挠了挠头，有些讪讪的说着。

　　“哈哈！……是我太过迂腐了。”

　　经过一天的相处，詹申也是明白风浩到底是个什么习性的人，八个字形容，闲云野鹤，世外异人！

　　“不过，看那雨凝姑娘，她似乎对药物也很为理解啊，难道她也是药师不成？”

　　看着药圃内，不断在各种灵药之间走动的雨凝，詹申有些疑惑的说道。

　　“回詹会长。”

　　一旁站着的恒伯开口说话了，他摇了摇头，“雨凝小姐是一名调药师，体内并无药典，所以并不是药师。”

　　“哦，调药师？”

　　詹申眼睛一亮，直径朝着雨凝走了过去，一番询问之后，他缭出几缕药性，最后，看着雨凝的目光就如看着一块翡玉一般。

　　“好天资啊，我觉得，以她的体质情况来看，承受一本地级药典应该毫无问题啊。”

　　重新回到了凉亭内之后，詹申又是语出惊人，让的恒伯瞪圆了眼睛。

　　“哦。”

　　风浩也是眼前一亮，“那詹会长，荒铭城药师公会还有地级药典么？”

　　“自然有。”

　　詹申点了点头。

　　“哦，那一本地级药典需要什么代价呢？”

　　风浩自信满满，戒指内，可是还有着百万武晶呢。

　　“呃……”

　　詹申错愕的看着他，而见他不明，才解释道，“药典继承，是不需要任何代价的，唯一的要求，就是体质能够承受并完美的融合药典的存在。”

　　“原来是这样。”

　　风浩讪讪一笑，“那么，詹会长能不能够让雨凝小姐试试看呢？”

　　经他一问，一旁站着的恒伯也是颇为激动的看着詹申。

　　若是雨凝成为了地级药师，这无疑就直接给她添加了一张保命符，以后，在荒铭城，没人再敢欺负到她头上去。

　　“不。”

　　出乎风浩意料之外，詹申摇了摇头，“浩大师别误会，以雨凝小姐的体质，承受一本地级药典，这完全没有问题，我的意思，可以让她试试更高级的药典，若是不能，再融合地级药典也不迟啊。”


第578章 显露心迹

　　经过詹申的解释，风浩与恒伯都是一喜。

　　“詹会长，你的意思，雨凝小姐的体质有可能能够承受天级药典？”

　　风浩脸上也少见的流露出一抹诧异，出声问道。

　　天级药师，就是大域圣地，那也不过是寥寥一两个而已，若是运气不佳的圣域，找不到合适的体质，甚至会出现空缺，从这可见，天级药师的稀有程度，这，也注定了，天级药师那高贵的近乎畸形的身份。

　　“没错！”

　　詹申点了点头，招呼雨凝过来之后，翻手，他拿出一本古色古香的药典来，再拿出一块巴掌大的玉石压放在药典之上，“雨凝姑娘，请将手掌放在玉石上面，然后细细感悟。”

　　“嗯。”

　　雨凝也似乎意识到了什么，将手掌轻轻的放在玉石之上，而后缓缓的闭上眼睛，少许，她的神色便是一片平淡安宁。

　　这时，风浩三人都是有些紧张的看着玉石之下的那本药典，一旁赶来的蓝衣小丫鬟，也一脸好奇的看着这一切。

　　“嗡！……”

　　才过半响，玉石之下的那本地级初阶的药典便是一阵嗡吟，爆发出一阵璀璨的光芒，直接就想要钻进雨凝的手掌内，不过，却是被玉石给格挡了下来。

　　“果然！”

　　詹申一脸兴奋的叫道，“只不过用了半响时间，她就获得了药典的认可，这说明，她的潜力更高！要知道，当初我感悟的时候，可是用了将近一个时辰的时间！”

　　“那就是说……雨凝小姐，真的有可能成为天级药师？”

　　一旁的恒伯有些激动莫名的问道，声音也有些发颤。

　　圣医域的人，人人都是明白，天级药师，那是一个什么样的概念，一旦被认可，那直接会成为圣地的供奉长老！

　　醒悟过来的雨凝，与那个蓝衣小丫鬟，也都一脸的错愕，有些不明所然。

　　“没错，至少有三成可能，若是地级高阶，能高达九成！”

　　詹申也很是慎重的点了点头，然后对着还没反应过的雨凝问道，“雨凝小姐，你愿意与我一同前去圣医古城么？”

　　“圣医古城？”

　　雨凝愣了愣，旋即也明白了是怎么回事，只是，她的脸上，并没有丝毫的喜色，眼角余光不经意的瞟了一眼一旁坐着的风浩，对于这个千载难逢的机会，她似乎显得有些犹豫了。

　　“雨凝小姐，你真的可以去试试，我敢保证，你的几率应该在四成左右！”

　　詹申显得有些急了，近乎祈求的说道。

　　“这个……”

　　雨凝似乎还是有些犹豫不决。

　　“小姐，赶紧答应詹会长啊，就算不能成为大师，去圣医古城逛逛也好呀。”

　　一旁的蓝衣小丫鬟也怂恿道。

　　“小姐，若是成为天级药师，您才能救助更多有苦难的人啊。”

　　恒伯也是出声劝道。

　　但是，似乎依旧是没有什么效果，对此，风浩唯有苦笑，拥有几位红颜知己的他，怎么会看不到这美丽女子眼中的情意呢？

　　他现在也处于两难当中，拒绝，怕伤害了这个心地善良，且温柔柔弱的少女，若是答应，他敢保证，若是给青芜得知，一定会要扒一层皮下来，什么花心大萝卜的帽子全部是会盖在他的头上，到时候若是联合琼灵儿，宛欣两女，那日子，他就更加没法过了。

　　“呵呵，其实，我也有事要去一趟圣医古城，而且，我要前往北邙域，也必须使用传送古阵才行，不如一同前去吧，就当为我送行。”

　　风浩轻笑一声，声音颇为平淡的说着。

　　“送行？”

　　顿时，雨凝一张脸色变的有些苍白。

　　“是啊，我从琅邪古城而来，途中遇上了流光风暴，幸好逃的一劫，又有雨凝小姐相救，所以才捡回来一条命……”

　　狠了狠心，风浩就当没有看到那抹凄然一般，一咬牙，“北邙域，我是一定要去的，只是，去之前，我真想看看，美丽而又心地善良的雨凝小姐，到底能不能够成为一位地位崇高的天级药师，若是雨凝小姐真的成了天级药师，以后若是有什么事，我也好过来求助啊，呵呵，只是，希望到时候，雨凝小姐可别忘记了我啊。”

　　“不会不会的！”

　　雨凝着急的解释道，深深的呼了口气之后，眼眸内闪过一抹坚定，才会詹申说道，“詹会长，我想要去试试。”

　　“好！好！我这就去安排！”

　　见她答应，詹申喜形于色，直接便是跑去了出去，似乎生怕她会反悔一般。

　　而恒伯也拉着那个蓝衣小丫鬟走出药圃，留下风浩与雨凝两人在凉亭之内。

　　看着少女脸颊上的羞红，风浩心中叹息一声，不可否认的，雨凝的善良与柔弱，都是让他忍不下心的缘由。

　　“雨凝小……雨凝，其实，我并没有你想象的那么好，现在的我，一无所有，而且，仇家也不少，我不值得你这种善良的女孩倾心……而且，我已经有三位红颜知己了……”

　　风浩一脸苦笑，说的已经极为委婉，但是，还是让雨凝一张脸色变的惨白，眼眸之内水意涟涟，更显柔弱，我见尤怜，让的风浩一阵手忙脚乱，也不知道要怎么安慰才好，急的在那直挠头，待得她平静了下来，风浩才是详细的与她说起琼灵儿，宛欣，还有青芜三人的情况，这才让的雨凝不至于怀疑是胡乱编造用于拒绝她的理由。

　　“因为梦儿的特殊体质，所以，我必须要去北邙禁地，这一去，其实，我也没有绝对的把握，所以……”

　　“浩大哥，我等你回来。”

　　还没等他说完，雨凝便是打断了他的说话，说完这句，她俏脸一红，直径跑了出去，只剩风浩一人坐在凉亭之内。

　　“一切随缘吧。”

　　风浩轻叹一声，也是站起身来。

　　这天发生的事，很快就传遍了整个荒铭城，人人都是在感叹着雨凝的好人好报，而得到消息的何剑等人，则也是激动万分，荒铭城，自这次事件之后，便是发生了翻天覆地的变化，而第二天，风浩一行人便是踏上了去往圣医古城的路途。


第579章 圣医古城

　　药师，是天武大陆一个特殊的群体，若是有人小看药师，认为药师是那种需要人保护的那种宝贝疙瘩，那就千错万错了，只不过，也有许多药师醉心药道，不去修炼的，这种纯粹的药师，才需要人护卫，一般的药师，本身的修为，那都会高于常人许多，因为体内有药典的缘故，药性也能淬体，所以，他们修炼起来更加是事半功倍。

　　圣医古城，这是一座传说中的古城，自远古便是存在，更有传说，这是药师的起源地，那位神话中的虚无之神，就是在这里创造出了第一部药典，后世称之为，神农药典！

　　……

　　在荒铭城隐藏的那位王级强者的携带下，风浩一行人路上并没有遇到什么麻烦，就是有挡路之人，也概是被那位王级强者轻易的清理掉。

　　“哧哧！……”

　　天际，一道流星急掠而过，转眼间，便是不见了踪迹。

　　这次，前往的就四人而已，风浩，雨凝，詹申，还有那个王级强者。

　　“大概还用三天就能到了。”

　　詹申侧头对一旁的风浩说道。

　　“哦。”

　　风浩应了一声，却也暗自咂舌。

　　这圣医域，比之琅邪域还要广袤，王级强者，都要赶路五六天，这路程，可想而知啊。

　　“詹会长，圣医古城内有没有天级药师？”

　　想到了体内的隐疾，风浩又是问道。

　　“天级大师？”

　　詹申一愣，旋即眼眸内便是一旁尊崇的神色，解释道，“天级大师，全部为圣地的供奉长老，是不出外的，他们只存于圣地之内，受到圣地最高的保护！”

　　“只在圣地内？”

　　风浩眉头一簇，想想也是，天级药师，何等的尊贵？每个圣地，那都会是雪藏在圣地内层层保护，那是魁宝，也是一个圣地的底蕴！

　　不过，这么一来，想要清理体内的隐疾，那就必须去圣医圣地才行了，这让的风浩有些苦恼。

　　“詹会长，如果要进入圣地，需要什么条件呢？”

　　风浩又问道。

　　“进入圣地？”

　　詹申错愕的看着他，不过，一想到这个少年以如此年纪便就成就了地级巅峰，也微微释然了，“浩大师，虽然你是地级巅峰药师，但是，要进入圣地还是有很大的难度的。”

　　“哦，有难度？”

　　风浩嘴角掀了掀，一脸淡然。

　　也是，地级巅峰药师何其之多，要进入圣地，的确是千难万难，不过，他体内有真龙果的药性，凭借这个，进入圣地应该是没多大的问题了。

　　“浩大师，难道你要加入圣医圣地？”

　　詹申心中一动，他感觉，凭借这个少年的年龄，进入圣地，没多大的问题，他还年轻，什么事情都有可能发生，也许，就能突破天级呢？

　　“暂时没有那个打算，只不过，要进去办点事情。”

　　风浩摇了摇头，开口说道。

　　“办点事？”

　　三人都是被他说的有些愣住，不加入圣地的情况下，进入圣地办事？这在他们看来，绝对是天方夜谭的事情，因为，若不是该圣地的人，那是绝对不会被允许进入的，特别是圣医圣地。

　　所以，一听风浩说即不加入圣地，又要进入圣地办事，这让的他们有些不解，皆是狐疑的看着他。

　　难道想要大闹圣地不成？以他武灵境界的修为，这根本是不可能的事情，随意出一人就能轻易的将他捏死。

　　“呵呵。”

　　风浩轻笑一声，并没有解释什么。

　　一路赶路，根本没有停歇，直到第三天，一座古色古香的大城，便是出现在天际，远远的看去，整座城市就如一本打开的药典，很是壮观。

　　远远的，一股药香便是扑面而来，直接让人感到神清气爽，赶了几天路程的风浩等人，也是精神为之一震。

　　在离近圣医古城千米处，风浩一行人便是落了下来。

　　“不愧是药师之都啊！”

　　看着眼前的古城，风浩不禁感慨出声。

　　从远古流传至今，每一座古城几乎都已经是不朽的存在了，岁月，似乎不能摧毁它们，它们是现今世间活化石级的存在，见证了万古年间所发生的一切。

　　“呵呵，浩大师可能还不知道，进入圣医古城，那必须有药师带领才行，不然，根本是连门也进不去的，而且，在这圣医古城内，若是不上地级，根本是不能自称为药师。”

　　詹申在一旁解释道。

　　身为地级中阶药师，在一方大城内，他是药师公会会长，但是，来到了这古城之后，不过是有个通行证的资格而已。

　　可以说，进入圣医古城，随地挑三个人出来，那都有一个是地级药师，基本已经到了药师遍地走的地步。

　　一行人边听着詹申说着圣医古城的情况，一边走着，在他介绍的差不多的时候，便是已经站在城墙之下了。

　　巍巍古城，矗立在平原之上，历经万古风霜，始终如一。

　　闭上眼睛，风浩细细的感应着，一股莫名的意蕴在他心间缭绕，让的他沉寂了进去，许久，他才长长的吐了口气，醒悟了过来。

　　“古城的存在，究竟是为了什么？为何要止杀戮？为何会永矗不朽？”

　　风浩很想知道其中的原因，但是，这种事情，只怕只有站在大陆最巅峰的那群人知晓。

　　不过，他总觉得，古城之所以存在，绝对是有一定的用意，似乎，存在着他所不知道的事情存在。

　　宽大的城门，足足有十米左右，在见的詹申徽章上的八条银色纹路之后，侍卫并没有拦阻他与那个王级强者，不过，雨凝却是被拦了下来，经过询问才知道，原来，只有地级药师，才有资格带一人入内，而黄级，玄级的药师，却是只有自身进入的资格，不过，在风浩显露出一缕药性之后，四人便是进入到了城内。

　　“先休息一晚，明日再去药师公会。”

　　见的已经放暗的天色，詹申这么说道，于是，一行人便是找了一个客栈住了下来，价格，也是贵的离谱，一个房间一天十块武晶，若不是风浩主动拿出了武晶，这笔费用，足够詹申肉疼一阵子了。


第580章 异象

　　夜间，漆黑的天幕之上，群星璀璨，汇聚成一个个奇特的图案，古之先贤，就是以观察星象，才创造出一个个作用奇特的大阵。

　　凡界也是一样，世间外物存在，那都是因为适应了当前生活的坏境，这之间，也是蕴藏了莫大的道理，自然！

　　风浩独自回到房间之后，闭上眼睛，少许，便又睁开，眼眸之内，尽是一片不可思议的神色，之中，还参杂了一些惊喜。

　　“詹会长说这圣医古城之内，天地间弥漫着各种药性，药师可以吸取为己用，没想到，这竟然是真的！世间真的有这等奇异的事情，难道，神农药典真的是在这座古城内衍生的？”

　　风浩感慨出声，不禁有些相信传说中的记载了。

　　圣医城，第一本药典的衍生之地，当时，虚无之神以当时世间所有灵药凝聚成第一本药典，用于普救众生，能治百病，解百毒，药典初成，惊动天地，衍生异象，故，这第一本药典被称之为圣典！

　　而此时，药香缭绕，传说，就是从那个时候遗留下来的，所以，才包罗了大部分灵药的药性，在这里，药师可以吸取这些药性，感应这些药性之间的融合，从而更加的完善自己的药典，提高境界。

　　这也是圣医古城为何会成为药师聚集地的缘由！

　　“难道……”

　　风浩身子一颤，眼眸深处涌现出一抹极致的激动神色，旋即，他便是闭上了眼睛，细细的感悟着周围所流动的药性。

　　而后，风浩脸上的神色便是变化不定，惊与喜，不断的替换。

　　他现在所感应到的，每一种药性，各不一致，但是，有一个共同点，那就是，都是神农药典上所记载有的。

　　其中，有各种能比药王的稀珍级灵药药性，还有许多药王，甚至药王之王的药性也是存在！

　　一个时辰之后……

　　“真的是神农药典所记载的灵药！”

　　风浩满是狂喜的睁开眼睛，身子因为激动，也不由的有些颤抖，以他的心性，此时，也压抑不住自己的情绪了。

　　没错，经过仔细的推敲，细细的感应，他发现，这圣医古城之内弥漫的药性，正是神农药典之上所记载的全部灵药融合所衍生出的药性！

　　这就说明，传说，是真实的，这的的确确是第一本药典的衍生之地！

　　神农药典之所以没有网罗目前存在的所有灵药，那就是因为，万古年间，世间变动，有许多的灵药绝迹，但也有许多的灵药衍生。

　　这么一来，风浩不禁有些苦恼了，就算是药王之王，那也能有可能获取，但是，绝迹的灵药去哪找寻？

　　“只是，有些淡薄了……”

　　伸出一手，微微缭动，风浩感叹了一声。

　　药性尤存，但是，却淡薄如烟，浓度不足千万分之一，想要凭借这淡薄的药性凝聚成丹，这绝对是不可能的事情，所以，大多药师，都是感应这些融合的药性，从而用于完善自己的药典而已。

　　“吸收看看，也许能够突破天级也说不定！”

　　抱着蚊子再小也是肉的道理，风浩闭上了眼睛，将心神沉浸在体内的神农药典之上。

　　“嗡！……”

　　神农药典一经激活，顿时便是爆发出一阵嗡吟，甚至外界也是能听的见，嗡声在房间内响彻回荡。

　　五彩光芒交辉，迸出体外，风浩面目严肃，处于五彩霞光之内，如同一尊远古神祇复活，气息磅礴浩瀚，能压塌万古，外人根本不能直视。

　　“哗啦啦！……”

　　在这些特殊的五彩光芒迸出体外之后，天地间存在的药性，顿时便是受到了莫名的牵引，直接全部便是朝着风浩体内涌来，一切水到渠成，就如是重新回家这般简单，没有丝毫的拖泥带水。

　　风浩，就是看着这一切的发生，他整个人陷入了一个无悲无喜的意境当中，在这些五彩霞光之中，他似乎看到了一尊巍峨的身影，伸手招来天下灵药，用无上的神能，将这些灵药搓揉融合……

　　这似乎就是虚无之神创造神农药典的画面。

　　风浩想要看清他的脸面，却是发现，一切都是徒劳，仔细一看，却是发现，不止是他的脸面，甚至他的身躯，也是模模糊糊，很不清楚，一切不过是心存的虚像而已。

　　“不够，还不够！”

　　少许，风浩有些回神，却是发现，神农药典上的虚丹，根本不见有多少增长，已经将近半个时辰，吸取的药性，竟然还不如融合一株稀珍级灵药的十分之一，这不禁让风浩有些懊恼。

　　“给我加快！”

　　风浩将的心念一沉，神农药典翻动的速度更加的快速了，一页一页，五彩交辉，蕴藏大意，产生出的吸力，自然就更加的凶猛了。

　　他体内如同生了一张吞天大口一般，疯狂肆意的吞噬着天地间所存在的药性，随着吸力的缓缓加大，外界异象顿生！

　　寻常，也是有人吸取药性为己用，不过，因为用处不大，所以，常住古城的药师，根本不会去吸取这些残留的药性，他们做的是，研练这些药性。

　　而今天夜间，当这些药师们细细的琢磨的时候，却是发现，这天地间的药性正在急速的减少，且，似乎正以同一个方向汇聚而去。

　　“怎么回事？”

　　这些药师们都是错愕莫名的站起身来，走出屋外，想要去寻找原因，而星空中的一切，更是让的他们瞪圆了眼睛。

　　天穹之上，一道道各色的药性，竟然化作为一条条肉眼可见的彩带显现了出来，成为一个庞大的漩涡形象，上大下小，似乎正在被人吸取一般。

　　“怎么可能？”

　　一个长着白花花的胡须的老者，神色惊愕，口中惊呼出声，似乎是见到了什么不可思议的事情一般。

　　而现在，整个古城，看到这奇异的一幕的药师，都是与这个老者一样的想法，惊呼声，在古城内各处响彻，原本宁静的古城，此时变的有些喧闹了起来。


第581章 源头

　　几乎每一个药师都是非常的明白，没错，圣医古城弥漫的药性是能吸取的，而且，因为某种特殊的原因，这药性会缓慢的自然衍生，永远也不会消无。

　　所以，圣医圣地才没有规定，不能吸收药性，只是，吸取的药性浓度太稀，作用不大，所以，并没有多少人吸取，绝大多数药师，都是用于药典的研究。

　　但是，就算是能够吸取这些淡薄的药性，他们也只能吸取自己药典所记载的那部分而已，不同的药性，根本吸取不了。

　　但是，眼前的这一切，却是颠覆了常识，因为，他们能够感觉到，天地间存在的那些药性，全部被调动了！

　　有人在吸取这全部的药性！

　　所有人心中狂震，古城药师公会内的药师全部走了出来，全部是目瞪口呆的看着那口淡淡的五彩漩涡，因为太过淡薄，所以，他们只能确定是某个区域而已，并不能确定确切的方位。

　　顿时，古城内，所有人都是动了起来，纷纷赶到了五彩漩涡下的范围，但是，方位却是更加的迷离了，因为，太淡，根本看不清楚，只有远了，才能看到。

　　范围太广，这一片区域上百家客栈，居住了数千人，谁也不知道，究竟是何人在调动吸取这些药性，这让的这些赶来的人，根本无处下手，只能望而兴叹，只的停下脚步，少许，这里便是聚集了数千药师，而且，品阶似乎都是不低。

　　他们没去家家户户搜寻，这也是有原因的，其一，能做到这一步的人，照他们来看来，那绝对是天级药师无疑，这般的人物，冒昧的去打搅，这可不是一件好事。

　　其二，若是他存心想要隐瞒身份，这根本就无法确定了，因为，处于这片区域的人，每一个都有可能是。

　　“能够吸取古城内所有药性的人，只有一个，那就是身怀神农药典之人！”

　　看着眼前天穹上这个若隐若现的五彩漩涡，一个身着药师袍，徽章上纹有九条银色纹路的白发老者，满脸激动，有些颤音的呼道。

　　“什么？！”

　　周围的药师们都是惊愕的看着他，眼眸之内，尽是一片震撼的神色。

　　神农药典，世间第一部药典，也是唯一的一部圣级药典，能够解百毒，治百病，为远古神话中的虚无之神所创。

　　这点，身处圣医古城的药师，皆是知晓！

　　可以说，若是有神农药典的存在，这世间就根本不会存在有什么不治之症，因为，这世间就没有神农药典疗治不好的病！

　　而现在是说，神农药典现世了么？

　　“若是真的只有一个人在吸取，那么，绝对是神农药典的拥有者所为！”

　　另一个看上去也颇为不凡的老者也是如此的说着。

　　谁多知道，这圣医古城内的特殊药性的存在，就是当时虚无之神创造神农药典之时，所弥漫出的药性，所以，这毫无疑问的，如果能够将之全部吸取的，那就只有神农药典无疑。

　　“要赶紧通知圣地！”

　　有白发苍苍的老者高呼，顿时，便是人影窜动，显然，都是去报信去了。

　　这一夜，注定无眠。

　　……

　　“嗡！……”

　　神农药典不断的翻动，嗡声长吟，在风浩的神思中，就只有这一个声音的存在，如同神音，荡漾出莫名的意蕴。

　　经过了两个时辰左右，风浩终于是从先前的兴致勃勃，到现在的索然无味了。

　　吸取这些药性，根本就是鸡筋，没有什么大用处，两个时辰了，虚丹内增长的药性，竟然还不如炼化一株稀珍级的灵药！

　　可见，这根本没有什么作用，在吸取下去也不过是浪费时间而已。

　　想着，风浩便是缓缓的停了下来。

　　“呼！……”

　　张口，风浩吐出一口带有药香的气流，携带着五彩之色，接着，他便是缓缓的睁开眼眸。

　　而随着这几个简单的动作，天穹上的那个五彩漩涡便是如同失去了动力一般，直接淡化了下来，消失无踪，顿时叹气声响彻一片，人群缓缓散去，不过，却有许多倔强的老古董死站原地，似乎想要用诚心，等到这个拥有神农药典的人出现。

　　“太淡薄了。”

　　风浩轻叹一声，心中有些小郁闷，原本想要借此突破天级的美梦也就这么破碎了。

　　“不对啊。”

　　感受着周围存在的药性，风浩微微一怔。

　　吸取了那么久，他竟然发现，这外界的药性似乎一丝一毫也没有减少，似乎一直在保持着一个微妙的平衡一般。

　　“难道这还不是衍生神农药典的地处？”

　　风浩的眼睛微微眯了起来，他感觉，这古城之内弥漫出的药性，似乎只不过是从某处泄露出来的一小缕而已，所以，无论他如何的这些药性的浓度才能保持不变。

　　“难道……神农药典真正的衍生之处是在圣医圣地之内？”

　　想到这种可能，他心中一抖。

　　这种可能性的几率很大，不然，一处这么好的地域，那些天级药师与老古董们会放之于不顾？

　　这绝对不可能，唯一的可能性，那就是他们有更好的选择！

　　而听詹申说，那些天级药师或者药道大才，基本进入了圣医圣地之后，大部分都是终生留守在圣地之内。

　　可见，这圣地之内肯定是存在着吸引他们，让他们离不开脚的事物存在！

　　“看来，这圣医圣地还非去不可了。”

　　风浩嘴角微微掀了掀，他相信，只要自己显露出真龙果的药性出来，进入圣医圣地，这应该不会是多大的问题，药师的圣地，没有理由拒绝一位天级药师的进入。

　　现在，他不仅是要疗治体内的暗疾，更主要的是，他想要看看，那位神话中存在的虚无之神，在这创造出圣典的地方，有没有留下什么关于虚武体质的端倪。

　　虚无之神，不仅是圣典的创始者，同时，他是世间唯一一位曾经掌控了虚武体质的人！

　　一夜盘膝而过，第二天，修炼了紫气东来之后，风浩便是睁开了眼睛，下了床榻，整理了一番，便是走了出去。

　　今天，也是雨凝要去药师公会的日子！


第582章 巨擎

　　风浩这边还是风平浪静，但是，整个圣医古城，却是因为昨天的异象，而风起云涌，甚至，已经惊动了圣医圣地！

　　持续了两个多时辰，这让的所有人都是认定，绝对是神农药典再现世间了！

　　这是世间唯一的一本圣级药典，传说中，只有与虚无之神一样拥有虚武体质的虚武之主，才能掌控这部圣典。

　　神农药典的出世，这无疑还宣告着，万世传承的虚武之主，再次出世了！

　　只不过，知道这些事情的人，只有圣医圣地的高层而已。

　　虚武之主，万世一人，每一位虚武之主，那都是站在最巅峰的人，世间少有敌手，只有那些特殊体质的人，才能与之抗衡。

　　当然，这是因为没有掌控虚武的结果。

　　所以，当圣医圣地的高层得到了这个消息之后，第一件事，不是着急去寻找这个神农药典的拥有者，而是，封口！

　　“昨夜异象，乃圣地所为！”

　　短短几个字，圣医圣地就将事情揽在了自己头上，而且，还没人怀疑什么。

　　毕竟，这说的过去，而神农药典，这太过飘渺了，在寻常人心中，那就是传说中的存在，根本不存世间，甚至大部分都是当之是神话传说而已。

　　当然，还是有些资深的老古董心存怀疑。

　　“圣地，真的有那个能力调动这属于神农药典的药性？！”

　　只是怀疑而已，也没人有胆子敢于说出来，因为，那是在质疑圣医圣地，这，可不是件好玩的事情。

　　……

　　此地如同仙境，云雾飘渺，一间普通的茅草小舍之内，坐着三个白须飘飘的老人，他们个个都是红光满面，精神饱满，如同传说中的神仙人物。

　　“这次着急叫我来又有什么事？”

　　一个身着灰色长衫的老人，口中嚷嚷着，眉宇间有些不耐。

　　显然，应该是被强拉来的。

　　“我也不知道。”

　　他一旁的白衣老人耸了耸肩膀，有些气恼的说道，“这老家伙说有重大事情，我问他，他却死活不肯说，非要等你来了他才肯说！”

　　“青老头，赶紧说，我不是来了么？”

　　那灰衣老人似乎也知道，绝对是有大事情了，所以，他虽然着急手上的事，却还是来了。

　　“神农药典再次现世了！”

　　见两人有些不耐烦了，坐在左边身着青衣的老人放下了手中的茶杯，不疾不徐的说着，只是，因为心绪有些激动的缘故，他的嘴唇微微抖动时，让的他的声音中也是带有些颤音。

　　“什么？！”

　　两道携带着震撼的惊呼声，从小舍之内传了出来，惊动了周围停留的鸟兽，顿时全部是拍着翅膀全部飞走了。

　　“青老头，这事可当真？！”

　　灰衣老人神色有些急促的追问道，与白衣老人，两人都是死死的盯着青衣老者。

　　“话说，我值班多长时间了？半年？我怎么感觉已经过了十年了？”

　　而对于两人的问题，青衣老人如若未闻，自顾自的在那嘀咕着。

　　“青老头，你的确才值班半年而已！”

　　一旁的白衣老人从牙缝里面蹦出几个字来，嘴角不住的抽动着。

　　这家伙要乘火打劫啊！

　　“是么？原来才半年啊？”

　　青衣老者似乎一愣，旋即轻叹一声，“哎呀，原来才过了半年啊，那你们两个继续回去专研你们的药典，我这就去值班去了。”

　　说罢，他旁若无人的站起身来，轻轻的甩了甩衣袖，便就往外走去。

　　“青老头你给我站住！”

　　性子有些火爆的灰衣老人一拍桌子，站起身来吼道。

　　“怎么？”

　　青衣老人嘴角弯出一道淡淡的笑意，但是在他转过身后，便是化作一脸疑惑，似乎不明白自己为什么会被叫住一般。

　　“你已经值班……一年了！”

　　灰衣老人眼眸冒火，咬牙切齿的说着。

　　“哦，原来是一年啊，还有九年，我先去值班了。”

　　青衣老人拍了拍自己的头颅，一副恍然的神情，还是要拔腿离去。

　　“两年！”

　　一旁的白衣老人也站起身来，如果目光可以杀人，青衣老人已经不知道死了多少回了。

　　“还有八年……”

　　“三年！”

　　“还有七年……”

　　“五年，青老头你别太过分了我告诉你！”

　　灰衣老者几乎是吼了出来，卷起袖子，一副我就要动手了的模样。

　　“嘿嘿，原来已经过了五年了啊，哎呀，你们看我这记性。”

　　青衣老人也见好就收，嘿笑一声，重新走了回来，给自己倒上一杯浓茶，轻饮了几口，才徐徐说道，“昨天我接到通报，圣医古城内，弥漫的药性形成一个五彩漩涡，似乎被人所吸收而为之。”

　　说话间，他的面色也是变的一片严肃，“接到通报后，我赶往聚药池，并且发现，药池内所隐含的药引，每一种，都是在同步减少，所以，我确定，应该是神农药典所为！”

　　“绝对是虚武之主！”

　　灰衣老人带着一些激动的神色叫道。

　　“算算时间，万世传承应该也差不多了……”

　　白衣老人在一旁点着头。

　　“虚武之主出世，我们天武大陆又多了一尊巨擎啊！这些年撑的太苦，终于能够松口气了。”

　　“这次，不知道又是落在谁家啊……”

　　“管他谁家，我们圣医圣地只认典，不认人！谁拥有神农药典，我们就支持哪家！”

　　一些莫名其妙的话语在小舍内传出。

　　……

　　一行四人，出了客栈之后，便是朝着药师公会走去。

　　这里，没有如同其他古城满目琳琅的赌石坊，有的，全部是药坊，出售的全部都灵药。

　　“不愧是药师的圣地啊！”

　　从一间药坊之内走了出来，风浩感慨道。

　　随意的一间药坊内，出售的稀珍级的灵药，那都是有几十种之多，于是，一路走走停停，花费了近十万武晶之后，风浩的戒指内，多出了一百多种稀珍级的灵药！

　　贵的吓人！

　　不过，这里的药师，也个个都是富的流油，对于武晶什么，他们看的不重，也不会出现什么讨价还价，那在他们看来，是很掉面子的事情。


第583章 口气大

　　眼前的建筑，如同天阙，周围有药雾缭绕，如同云雾一般，衬托的如同仙宫一般，寻常人只要走近，便会觉得神清气爽，浑身舒畅，若是常年生活在此，延寿几十年，那都是有可能的事情。

　　这就是圣医古城的药师公会，也是天武大陆药师总会，会长是一位天级药师，不过，却是身处圣医圣地之内鲜少出来，一切事物，是由几位已经半只脚踏入天级的副会长管理！

　　“我是荒铭城药师公会的会长，此时前来，是带着这位姑娘来测试是否能够承受天级药典的。”

　　来到了药师公会门口之后，詹申语气放缓，颇为客气的与门口那两个修为深不可测的护卫说道，接着，他将自己的身份玉佩递给其中一个护卫。

　　“詹会长请进！”

　　识别了一番，那个护卫将玉佩递还给詹申，也是客气的说道。

　　“多谢两位！”

　　詹申心中大喜，便是与雨凝走了进去，但是风浩与那个王级强者，却是被拦了下来。

　　“必须地级大师才能进入！”

　　那个护卫解释道。

　　“原来是这样。”

　　风浩轻微一笑，伸出一手，一道药性缓缓缭起。

　　“达到了地级程度，大师可以进入！”

　　两个护卫只是微微有些惊讶，旋即便是放行让风浩走了进去，而那个王级强者，则是留在门口等候。

　　“只有地级药师才能进入……”

　　看着眼前起码有数百人的场面，风浩嘴角不着痕迹的抽了抽。

　　圣医域，不愧是盛产药师的圣域，寻常古城，地级药师不会超过十人，但是，眼前这一个公会之内却是有着几百个地级药师，其间的差距，如同天地相隔。

　　而一旁的雨凝也是有些看傻眼了，似乎，在她心目中那高高在上的地级大师，在这里，只不过是普通的存在而已，就如赵允那种，在这，不过是普通中垫底的存在。

　　“呵呵，走吧！”

　　詹申的轻笑声惊醒了两人，跟随着他，三人一同朝着询问处走去。

　　“这位姑娘想要试试能不能承受天级药典。”

　　詹申客气的与询问处的娇美女子说着。

　　在这里，他荒铭城药师公会会长的头衔，根本没有多大的用处。

　　“好的，先登记！”

　　询问处那娇美的女子甜甜的说着。

　　“雨凝，十八，荒铭城人士！”

　　登记了之后，娇美的女子便是递给雨凝一张纸条，号码为十三。

　　“请过去耐心等候！”

　　顺着娇美女子所指，风浩便是看到，在大厅的中间，那里围了许多人，中心处，摆放了一张石桌，上面摆放了一本古色古香的厚厚药典，而在着石桌的周围四个方位，还各自站了一位修为深不可测的老者。

　　而石桌前方，便是有着十几个人正排着队，等候着测试，在他们身边，都是有着一个佩戴着九条纹路徽章的老者存在。

　　“天级初阶药典！”

　　瞟了一眼那本药典，风浩心中便是有了数，又看了看身旁的雨凝，瞳孔内紫芒一闪而过，翻手，他拿出一块玉石来，递给雨凝，“等会测试之时，你垫着这块玉石。”

　　他隐隐觉得，雨凝的体质有些特殊，承受一本天级初阶的药典，应该没有任何问题，似乎，就算再高点，也还是有可能的！

　　“嗯。”

　　接过玉石，雨凝将之紧紧的拽在掌心，整个人似乎显得有些紧张。

　　“别紧张，相信我，一部天级初阶的药典而已，根本难不倒你！”

　　风浩面带微笑，出声安慰道。

　　如此的话语，顿时便有人频频回首，在见的一个佩戴着三道纹路徽章的家伙出现在眼前的时候，人人皆是一愣。

　　这家伙怎么进来的？

　　这是他们心中的第一个想法。

　　“倒是好大的口气！”

　　一个佩戴着九条纹路徽章的老者冷哼一声。

　　天级与地级，那就是天地之隔，一个黄级高阶的药师，竟然口出狂言，天级初阶药典，还而已！这让的场面上的众人都是有些受不了。

　　不过，一个黄级药师，能够进来这药师公会之内，这充分的说明，这家伙肯定有不简单的地方，就算实力不行，但是，后台绝对相当的硬，要不根本进不得门，所以，他们倒也不敢太过将人给得罪了。

　　“呵呵，陈诉事实而已。”

　　风浩轻笑一声，眸光平淡的扫过全场，与之对视者，无不是心中一惊，全部是将到了嘴边的话给吞了回去。

　　那般清淡的笑容，看在他们眼中却是奇寒无比，更是有着一份莫名的威压在内。

　　场面上，再次恢复了沉静，时间一点一滴过着，每一个人，限时半个时辰，只要能让药典能有一丝反应，那就有八成的机会能够成为一位天级药师！

　　而现在，已经有八人上前了，其间，有男有女，但是，无一例外的，都是失败而归了，不过，因为风浩放出的大话，他们并没有着急离去，反而是带着看好戏的神情站在那里，等候着到时候他牛皮吹破的时候。

　　终于，在中午的时候，轮到了雨凝。

　　“相信自己，你行的！”

　　风浩打气道，投以鼓励的眼神。

　　“嗯。”

　　雨凝有些不安的情绪，在那记鼓励的眼神下略有放缓，她迈着有些沉重的步伐走上前去，将手中的报名表递给其中一位老者。

　　这时，所有人才是注意起这个柔弱的女子来，只是看了一眼，这些胸口佩戴着九条纹路徽章的老者们皆是齐齐一怔。

　　在这个女子身上，他们看到了一股不一样的气韵。

　　“也许，她真的可以承受天级药典！”

　　不知为何，许多人心中都是突然冒出这么个想法来，就连他们自己，也不知道这是为何。

　　“限时半个时辰，可以开始了！”

　　那老者只是简单的扫了一眼，便是清淡的说着。

　　走上前去之后，看着那本古色古香的药典，雨凝紧张的心绪，在这一刻竟然平静了下来，她将玉石轻轻的放置在药典之上，然后，将白皙如玉的手掌贴了上去，再缓缓的闭上眼睛。


第584章 傀儡杀手

　　随着雨凝拿出玉石放置在药典上面，各处都是有人冷哼出声。

　　隔着玉石测试，这不正表明她对这天级初阶的药典手到擒来么？

　　不过，那四个深不可测的老者也并没有说什么，显然，这样做的人，他们也不是见过一两次了。

　　在雨凝将手掌贴上去之后，场面上那些细微的吵杂声也缓缓的沉寂了下去，一双双眼睛，都是直视着那双如同玉彻的芊芊玉手。

　　风浩依旧是一脸平淡，脸上带着淡淡的笑意，似乎对此信心满满，并无人和担忧，而一旁的詹申却是有些紧张了，手心额头，都是渗出了汗水，一双眼眸之内隐隐带着祈求的神色。

　　时间，一点一滴的过去，场面上的气氛变的有些诡异，大多人的脸庞上都是挂着一抹戏谑的笑意。

　　已经过去了十几分钟了，那本药典依旧是没有任何的反应，吵杂声缓缓腾起，但是，风浩的嘴角却是微微扬高。

　　此时，雨凝脸色平静，毫无波澜，白皙的俏脸，缓缓的镀上一层淡淡的莹光，似乎全部心神已经沉溺到了手下的这本药典之内……

　　二十分钟过去了……

　　“哼，口气到是很大，只是实力却不行！”

　　“测试天级药典，竟然还垫玉石，她真以为自己是特殊的药体么？”

　　“若是她能成为天级药师，那我就是圣级药师！”

　　一些冷嘲之声从四处传出，阴阳怪气的声音让的詹申的面色青紫交替，嘴巴张合几次，轻叹一声，人也有些落寂。

　　全场，只有风浩一人不为所动，对于这些充满了挑衅的话语，他视若未闻，只是，嘴角的弧度却是更高了。

　　“嗯？”

　　四个深不可测的老者皆是一愣，旋即全部是看向石桌处，接着他们的瞳孔猛的一扩，流露出一抹深深的震惊。

　　随着他们的动作，所有人皆是一愣，旋即都是看了过去。

　　雨凝依旧紧闭着双眸，玉手，轻轻的放在玉石之上，在玉石之下，那本古色古香的天级药典在这一刻，竟然荡漾出一道微弱的莹光。

　　这是激活的表现！

　　“怎么可能？！”

　　所有人都是看到了那不时闪过的莹光，顿时惊呼四起。

　　人人都是明白那层莹光代表的是什么，他们都是有过这么一个过程，也看到过无数次这样的场面。

　　只是，那是低级的药典，而这，却是天级的！

　　“全部退后！”

　　一声沉喝过后，一道浩瀚无匹的气势荡过全场，一股柔力，将的所有人都是荡出去一段距离，距离石桌有着二十米的距离。

　　而此时，等他们反应过后之后，便是看到，那四个深不可测的老者，紧紧的守护在雨凝身旁，目光炯炯，扫视四周，瞧那模样，似乎一有异动，就会雷均般的出手，并不会因为这里站的都是地级药师而有所留情。

　　“竟然……”

　　詹申此时激动莫名，身子有些抖颤，嘴角不断的颤动，说不出话来。

　　他没想到，雨凝真的能够激活天级药典，而且，还是在垫着玉石的情况下。

　　“果然！”

　　风浩嘴角一弯，终于也是将那颗提着的心给放了下来。

　　他隐隐觉得，这个少女非常的不简单，从第一眼看到之后，他就有这么一种感觉，而现在，这种感觉更加的明确了。

　　而周围的这些人，则是个个都是张大了嘴巴，眼眸之内，尽是一片惊然。

　　激活了天级药典，这不就说明，这个看起来很普通的少女，以后定会成为一位天级药师么？

　　“圣地第十一位天级药师！”

　　他们心中震动莫名，此时，他们没有嫉妒，没有不服，有的，只有火热的尊崇。

　　这个少女，会成为令他们仰视的存在！

　　而这四个深不可测的老者，正是明白这一点，所以，第一时间就将雨凝给保护了起来，生怕是有人存心不轨。

　　天级药师，已经是他们即便要付出生命，也要守护的存在，这，也是他们职责所在。

　　就在风浩心中欣喜的时候，不知为何，他心中竟然有些发慌，一股危机感从心底浮现而出，让的他寒毛顿竖。

　　紫瞳亮起，扫视四周，他便是发现，一个身着药师袍的中年男子，一脸僵直，浑身上下没有流露出丝毫的气息，他正缓缓的走上前来，目标，直指雨凝！

　　“十三？”

　　在这个男子身上，风浩竟然看到了十三的影子，没有丝毫的情感，没有丝毫的气息，就如是活死人一般。

　　“是傀儡！”

　　风浩心中一抖，这时，这个中年男子已经走进了这堆人群之内，可是，那四个老者却是如依旧没有看到他的存在一般，根本不知道提防。

　　“小心！”

　　说话间，风浩心念一动，衣袖碎裂，片片飞洒，手臂如同充气的气球一般迅速的膨胀了起来，鳞片长满，红光妖异。

　　“轰隆隆！……”

　　没有任何的犹豫，他直接一拳便是朝着那个中年男子面门砸了过去。

　　感受到这股强大的力量，中年男子依旧没有变色，伸出一手，如同闪电一般出拳，直接砸在风浩的胸口。

　　“砰！”

　　一声闷响，风浩如同断线的风筝一般直接倒飞了出去，半空洒下点点鲜血，落在远处，他的胸口一片血肉模糊，才是直起身，又是咳出几口鲜血来，眼眸内一片惊然。

　　就是那么随意的一记拍手，玄武阵图竟然直接被拍散，胸口的疼痛告诉他，起码有五六根骨骼断碎了。

　　这一幕，发生在电光火石之间，许多人一时还没反应过来，直到风浩的倒飞出去，他们才是见到那个神情冷漠的中年男子存在，顿时纷纷逃匿，场面上一片混乱。

　　“不好，是傀儡杀手！”

　　而那四个老者皆是神色剧变，两人直接扑了上去，拳头挥洒，劲风呼啸，直接便是毫无留情的朝着中年男子的胸口砸去。

　　中年男子的目标，似乎只是雨凝，待到两人袭来，他才停下脚步，伸出双手，紧握成拳，看也没看，直接迎了上去。


第585章 地狱

　　“砰！砰！……”

　　此时，药师公会之内，俨然成为了战场的存在，劲风肆虐，将的周围都是破坏殆尽，地板直接震的粉碎，周围的药师也有不少被误伤，余下的人，都是疯狂的朝着门口涌去，场面上，一时混乱不堪，惨叫叠起。

　　“竟然有如此傀儡！”

　　看着那与两个深不可测的老者斗的旗鼓相当的傀儡杀手，风浩心中震动。

　　“到底是谁，竟然敢派遣杀手来药师总会袭杀能够成为天级药师的苗子，难道那势力已经能与圣医圣地对抗了么？”

　　迅速的调动神农药典上的药性修复着身体，风浩小心的扫视四周，眼眸内紫芒烁动。

　　“浩大师，您没事吧？”

　　詹申急步跑了过来，有些急切的问道。

　　“没事，还死不了。”

　　一说话，风浩又是咳出几口鲜血，瘫下的时候，他又看到一双冷芒四射的眼眸，这是一个老者，他潜伏在暗处，一双眼睛，直直的锁定着一直闭目凝神的雨凝，眸内，没有半点情感的流露。

　　风浩心中一颤，出声提醒，“小心，那还有一个傀儡杀手！”

　　“什么？”

　　顺着风浩所指，一直守护在雨凝身旁的两个老者身子齐齐一震。

　　“誓死保护这位小姐，明白么？”

　　一个老者对着已经赶来的六个护卫交代了一声，便是与另外一个老者，两人齐齐朝着隐藏的那个傀儡男子扑了上去。

　　“先退出去！”

　　强横的劲风，风浩也是有些承受不了，顿时再次咳血，在詹申的搀扶下，两人从一处裂口闪了出去。

　　而雨凝，有着六个护卫的保护，安全，应该不是多大的问题。

　　“砰砰！……”

　　药师公会内的暴乱，外面的人也都是发觉到了，人人皆是震惊莫名，全部是惊愕的看着里面打斗场面。

　　两个傀儡杀手，修为皆是不凡，只怕都是接近大能境界，修为应该与那四个老者差不多，但是，他们毫不畏死，目标直指雨凝，一次一次被轰退，一次一次又是爬了起来，如同敢死队一般的发动一次又一次的冲锋，对自己身体上的创伤，丝毫不顾。

　　“轰隆！”

　　在一个老者的一记猛击之下，其中一个傀儡杀手小半个身子直接被轰成血雾，然后倒飞了出去，但是，很快的那个傀儡杀手又爬了起来，眼神冷漠，欺身而上，实力也丝毫未减，如同从修罗炼狱中爬出来的魔鬼一般，不朽不灭。

　　“是他们，他们又出现了！”

　　詹申身子有些颤抖，眼眸内一片惊恐。

　　“谁？”

　　风浩侧头问道。

　　“大陆排名第二的杀手组织，地狱！”

　　几个沉重的字眼，从詹申口中有些艰难的说出。

　　“地狱？”

　　光听这个名字，风浩心中就一阵发悚。

　　“没错，在三百多年前，地狱组织就动过一次手，那次……我们药师公会损失了一位能够成为天级药师的苗子！”

　　詹申带着沉重的语气解说道。

　　“什么？”

　　风浩一怔，眼眸内闪过一抹错愕。

　　他没想到，这个杀手组织竟然敢杀能够成为天级药师的苗子，他们这是想要与整个大陆为敌么？

　　天级药师，身份何其的尊崇？任意走到一尊圣地，那都会被尊为供奉，当做魁宝一般供起来，而这个杀手组织却反其道而行，竟然袭杀天级药师，这完全不符合常理，因为，他们这么做，不但没有任何的好处，反而，会引来整个大陆所有天级药师的怒火。

　　天级药师们，绝对不会允许有一个敢于袭杀自己的组织存在，而其他各大圣地也不会允许！

　　那么，袭杀天级药师，他们的目的何在？

　　风浩一时想不明白了。

　　“事后，圣医圣地大怒，号召天下，发动全大陆性地毯式的搜索，结果却是没有找到关于‘地狱’的半点踪迹，除了知道他们自己报出的组织名字，其他的，一无所知。”

　　说起当时之事来，詹申便是有些叹息，一位未来的天级药师，就那么夭折在地狱组织手中。

　　这个名为地狱的杀手组织，近千年内才冒出头角来，原本默默无闻的地狱，一出道，就袭杀了一个圣地的圣子，当时也是造成了很大的轰动，据说那个圣地出动了十位大能，到了最后也是不了了之。

　　地狱组织的行踪，实在是太过诡异了，根本无迹可寻！

　　能在千年时间内，就赶超了许多老牌的杀手组织，名列第二，这就充分的说明了其可怕的底蕴。

　　出手了十几次，每一次都是袭杀了各种重点的苗子，且次次得手，为此，各大圣地也是损失惨重，大人物们暴走连连，却又对它毫无办法，有气，也没地方撒！

　　“这……他们这么做的目的是什么？”

　　看着公会内那如同恶魔一般的两个傀儡杀手，风浩的眼眸内一片惊悸，出声问道。

　　专杀各种惊才绝艳的苗子，这是断人后继的做法，一旦被寻找出来，这地狱组织绝对没法幸免，风浩实在想不出它这么做的好处在哪里，难道就是为了打响名号么？

　　他不禁想到了关于琅邪圣子受袭，那次，据说动手的也是一个王级强者，不过，最后却是被琅邪圣子以神血反杀了。

　　而刚才，在雨凝激活药典时，四个老者异常紧张的反应，在此时也有了解释。

　　“不知道。”

　　詹申摇了摇头，眼眸内也尽是茫然。

　　不止是他们，各大圣地的人也都是想不明白，不过，时至今日，地狱杀手组织，已经是成为了大陆各大势力的头号公敌。

　　“第二？那第一是谁？”

　　如此能敢与整个大陆为敌的杀手组织，竟然还是排名第二，风好不禁对第一有些好奇了。

　　“杀神！”

　　带着颤音，詹申有些艰难的说出两个带着腾腾煞气的字眼来。

　　名字一目了然，取名杀神，连神都敢得罪，难道他还会惧怕世间的某个势力么？

　　“不愧为第一杀手组织！”

　　风浩在心中感慨了一声，没有再问下去。

　　此时，公会之内的打斗，也接近尾声了。


第586章 小小要求

　　这绝对是所有人见过的最惨烈的厮杀场面！

　　药师公会之内，已经是毁坏的不成样子，药香尽无，四处的墙壁洞穿出一个个大洞，已经没有药师还留在大厅内。

　　那两个地狱组织的傀儡杀手，已经被药师公会四位老者打杀的不成人形，但是，他们依旧没有停下脚下的步伐，一次又一次的冲锋，换上一次次毁灭性的打击，血肉四处飞洒，惨烈无比。

　　“留活口也没用，只是傀儡而已，还是速速打杀了吧！”

　　一个老者轰退了一个傀儡杀手之后，提议道。

　　“嗯。”

　　四人对视一眼，齐齐点头，接着，四人便是发动了狂风暴雨般的打击，在一次次巨大威能的打杀之下，两个身躯能比金石的傀儡杀手，最终被砸成一滩血沫，再也不复存在。

　　“呼！……”

　　解决了这一切，四人都是轻微的呼了口气，但是，依旧没敢放松警惕。

　　地狱杀手组织，在于一个‘诡’字！

　　他们能将冰冷的傀儡，伪装成有人性的普通人，若是傀儡不出手，根本没人能够察觉到，这次，若不是风浩以紫瞳勘破虚实，这次，也会造成一定的损伤，弄不好，还是会被地狱得手！

　　他们心中都是闪过一抹庆幸，这时，他们才是想起风浩来，扫视四周，便是见到胸口一滩血迹的少年，正对着他们微笑。

　　“这是一个不简单的少年！”

　　他们心中都是浮生出这么一个念头。

　　能洞知地狱傀儡杀手的存在，而且，受了那么重的创伤，竟然在这么短的时间内就恢复如初，这更是让他显的不凡。

　　“唰！唰！……”

　　随着一声声轻微的破空声，公会之内出现三道苍老的身影，在他们身后，都是跟着两个气息磅礴的男子。

　　在他们见到里面的惨况之后，皆是面色剧变，不过，当他们看到，依旧闭目凝神的雨凝，与那部散发出莹莹之光的天级药典之后，眼眸内都是闪过一抹震撼与惊喜。

　　“副会长！”

　　四个老者与那些个护卫齐齐尊呼。

　　“是地狱动的手？”

　　其中一个副会长沉声问道。

　　“是的！”

　　接着，四个老者将方才的经过详细的说了出来。

　　“哦，去请他进来！”

　　三位副会长一听，竟然有人能够识破地狱傀儡杀手，顿时心中都是一惊，便是对一旁的护卫吩咐道。

　　不多时，风浩与詹申便是在一个护卫的带领下，走了进来。

　　一个，黄级高阶，一个，地级中阶，这让的三位副会长又是一愣。

　　“不知两位如何称呼？”

　　站在中间的那个副会长面带笑意，走前一步，出声问道。

　　“荒铭城药师公会詹申！”

　　第一次被这样接见，詹申显得有些紧张与激动，恭敬的回答道。

　　“浩焚！”

　　风浩面带笑意，清淡的说着。

　　“这次，我要多谢两位，为我们药师公会带来了一位未来的天级大师，更，还识破了地狱组织的阴谋！”

　　三个副会长齐齐朝着风浩与詹申拱手道谢。

　　“詹申，你以后就留在这吧。”

　　略微的客气了一番，一个副会长对着詹申说道。

　　“多谢副会长！”

　　詹申大喜，连忙道谢。

　　“这位小兄弟，你也留在这吧。”

　　看着佩戴着三道银色纹路徽章的风浩，那副会长也是有些惊奇，他可是听这四个老者说，就是这个少年识破了地狱傀儡杀手的伪装，所以，略微犹豫了之后，他也向风浩发出了邀请！

　　“这个……多谢副会长的好意，只是，小子我悠闲惯了，不习惯被人管束，也没有太大的志向，所以，只能说声抱歉了。”

　　风浩的婉拒，身旁的詹申与三个副会长都是愣住，四个老者与一众护卫，也都是诧异的看着他。

　　如此千载难逢的好机会，别人求之不来，他竟然还不领情？

　　不过，对他的豁达，众人还是投以欣赏的神色。

　　能在他们面前还能保持淡然的年轻人，这还真没几个，不过，眼前这就有一个，而且，还是个佩戴着黄级高阶徽章的少年。

　　“只是，小子有一个小小的要求，不知道可不可以啊？”

　　心念一动，风浩又是问道。

　　“呵呵，小兄弟你尽管说。”

　　那个副会长轻笑一声，神色略微有了些变化。

　　在他看来，此时，风浩定是要狮子大开口了。

　　“其实也没多大事，就是，小子体内有些隐疾，希望能够得到彻底的疗治，不知道可不可以啊？”

　　风浩自然看的到他们眼中的异色，依旧是带着淡笑，平淡的说着。

　　“嗯？”

　　众人一怔，看着眼前淡笑的少年，他们心中都是生出一抹惭愧。

　　在刚才，他们几乎都是那么想的！

　　“呵呵，老夫惭愧啊！”

　　站在中间的那个副会长很快就反应了过来，带着歉意朝着风浩拱了拱手，旋即又是说道，“这是应该的，我这就为小兄弟疗治！”

　　说罢，上前几步，而风浩也非常配合的伸出一手递了过去，少许，他便是感到一股清凉的气流从手臂流入体内，扩散全身。

　　“嗯？”

　　少许，那个副会长便是睁开眼睛，有些错愕的看着风浩。

　　“怎么了？”

　　风浩故作不明，问道。

　　“小兄弟，你体内的隐疾，应该有一段时间了吧？”

　　那个副会长微微眯起了眼睛，心中却是有些震撼。

　　他已经是半只脚踏入了天级，加上已经凝成实丹，一般的王级创伤，那都是能够疗治，但是，对于风浩体内的隐疾，却是犹如蝼蚁憾山，根本憾之不动，再加上他多年的经验，他已经能感觉到这股隐疾的不简单，这已经是超过了王级的创伤！

　　那应该是大能境界所留下的创伤！

　　一个武灵境界的少年，他体内竟然残留了大能的创伤，这简直就是件诡异至极的事情！

　　要知道，大能之威，就是武尊，武王，那也会被辗碎当场，而这个少年，竟然承受了下来，而且不死！这事，何等的骇人听闻？

　　“嗯，有差不多半个月了！”

　　风浩点了点头，很诚实了说了实话。


第587章 得来全不费工夫

　　“呃……”

　　听他这么一说，这个副会长嘴角不禁抽了抽。

　　半个月了，蕴有大能境界威能的隐疾，竟然还没拖垮这个少年，而且，在他的查看下，他发现，这些隐疾十分的稳定，并没有任何恶化的痕迹！

　　“其实，我现在也是地级药师。”

　　风浩将诚实进行到底，伸出一手，缭出一缕药性。

　　“地级巅峰！”

　　三位副会长何等的眼光，只是看了一眼，便是洞知了虚实，顿时都是有些心惊。

　　风浩实在是太年轻了，如此年轻的地级巅峰药师，圣医圣地之内，那也没有多少啊，而且，那还是因为有圣地的底蕴在培养他们，所以才能有这般的成就。

　　“原来如此。”

　　那个副会长点了点头，有些恍然。

　　以地级巅峰药性，维稳隐疾，这还是没有多大的问题。

　　这少年，不是看上去的这么简单！

　　现在，打死他，他也不相信，这个少年修为只有武灵，应该是因为隐疾的存在，所以境界被降低了。

　　究竟是武尊，还是武王呢？

　　此时，他竟然将风浩往各大圣地的圣子身上去想了。

　　体内怀有地级药典，修为又能够承受大能一击，这不是圣子级的人物，那还是什么？至于名字，这可能是化名嘛！

　　“那个……副会长大人，我这隐疾能够疗治么？”

　　风浩挠了挠头，有些弱弱的问道。

　　“这个……”

　　副会长眉头微微一蹙，这很明显了，必须要天级药师才能彻底的清楚，所以，一时间他也不敢断决了。

　　天级药师，可不是他这半只脚的人能够使唤的，他就算答应了下来，也没有任何作用！

　　而且，这势必要进入到圣地之内……

　　虽然这个少年已经表现的极为不凡了，但是毕竟还不是自己圣地的人，这么冒冒然的带进去，也不符合规矩。

　　“嗡！……”

　　就在这时，一震嗡吟惊起了所有人的注意，闻声看去，众人便是见到，安静的站在那里的雨凝，此时已经被那本天级药典所迸发出的莹光笼罩在内，连身影也是有些模糊了。

　　“天呐，她真的激活了天级药典！”

　　外面有人看到这股莹光而惊呼出声，不过，因为已经有护卫将药师公会封锁，所以，没有人能够进的来。

　　“她还是垫着玉石激活的！”

　　一个白发苍苍的老药师颤声高呼，顿时又是惊起了许多的惊呼声。

　　“从开始到现在，应该还不到一个时辰吧？”

　　又有人问道。

　　“没错，才过了不到四十分钟！”

　　那个白发苍苍的老药师激动的呼道，让的场面上一片吸气之声。

　　在垫着玉石的情况下，竟然在四十分钟之内就将一部天级初阶的药典全部激活，这简直要用骇人听闻来形容。

　　这时，那些听到风浩话语的药师不禁心中一颤。

　　他说的一点也没错，的确，这个少女体质，就算是承受天级中阶药典那也是有可能了！

　　当如同天方夜谭一般的话语被证实了之后，这一切，是那么的震撼人心。

　　“什么？三十三分钟？”

　　在听那四个老者将准确时间报出来后，三个副会长顿时都是一抖，眼眸内流露出震撼莫名的神色。

　　他们身为药师总会的副会长，半只脚踏入天级的人，对于这些事情，没有人比他们更为了解了。

　　就是圣地之内那几个药体之人，当初的情况，也与之差之不多啊！

　　“还好垫了玉石！”

　　所有药师心中都是涌上一抹庆幸。

　　天级初阶，与天级中阶，那绝对是两个概念，天级中阶药师，那已经能够称之为药师界的泰斗了！

　　若是刚才没有垫那块玉石的话，那就等于让药师界少了一位泰斗，这是整个药师界的损失，这种摆在明面上的损失，让谁也接受不了，可以说会成为千古遗憾！

　　“是你们做的？”

　　三个副会长激动莫名的朝着四个守护老者问道。

　　“不是！”

　　四人皆是摇头，目光都是看向风浩。

　　一切明了！

　　三个副会长对视一眼，压了压心中的激动，缓步来到风浩的面前，笔直的腰杆，弯了下去。

　　“三位副会长，你们这是干吗呢？”

　　风浩有些手忙脚乱的将三人扶了起来。

　　他的确受的起，因为，在所有人看来，是他，挽救了一位未来的药师泰斗！

　　这其中的价值，是无可估量的！

　　“小兄弟，大恩不言谢，等会务必请与我等一同前往圣地！”

　　其中一个副会长满脸的真挚，诚恳的说道。

　　“这个……好吧。”

　　风浩心中一喜，略微犹豫便是答应了下来。

　　得来全不费工夫啊！

　　这时，几乎全部武力，都是守护在雨凝身旁了，层层包围，直接就已经将之当成宝贝疙瘩护着了。

　　少许，莹光淡去，雨凝睁开了眼睛，眼前的剧变，让的她顿时一惊，俏脸上尽是慌乱，有些惶惶不安。

　　换谁也受不了啊，原本完好的公会，一眨眼间，变的残破不堪，地板上到处都是血迹，这也就罢了，还有一堆的老头用火热的目光看着自己，这般的剧变，谁还能保持淡定？

　　不过，在风浩的解说下，雨凝很快就恢复了过来，不过，却一直拽着风浩的手臂不肯松手。

　　这一幕看在所有人眼中，顿时心下一落。

　　似乎……这位未来的药师泰斗，已经倾心与这个少年了！

　　“这位姑娘，小兄弟，我们换个地方说话。”

　　在一众护卫的层层守护，一行人朝着药师公会深处走去。

　　谁也不能确定地狱组织还有没有探子在附近，万一将这消息一传出去，地狱组织势必会派遣来更高层次的傀儡杀手，到时候，麻烦可就大了。

　　缓步走着，风浩扫了一眼周围，心中顿惊。

　　周围这上百号人，竟然没有一个低于武尊巅峰境界，而且，靠近内围的这小部分应该都是王级强者，这般豪华的护卫阵容，风浩可还是第一次享受到。

　　“放心，没事的。”

　　风浩轻轻拍了拍一拍雨凝的手背，柔声安慰道。

　　她还没有意识到，自己已经是宝贝疙瘩级的存在了！


第588章 新天地？

　　药师公会的禁院，这里，是三位副会长的居住之处，在风浩一只脚踏入院落之后，便是觉得，一股淡淡的威严降临在他身上，让的他身子微微一颤。

　　风浩知道，这个时候若是自己有丝毫的异动，肯定会面临毁灭性的打杀！

　　很明显，这座禁院之内，隐藏了一位大能！

　　这种生命不在自己掌握中的感觉，让的风浩很不习惯，若是体内隐疾痊愈，至少还能踏虚而行，留有一线生机，但是，现在的他不过是人家板上的鱼肉罢了！

　　进来之后，便就只有三位副会长与风浩，还有雨凝了，所有护卫也都各归其位，回去收拾现场去了。

　　来到了这座禁院之内，三个副会长才是松了口气，对视间，三人眼眸内都是存有一份震撼与惊喜。

　　一位药师界的泰斗，就在自己眼前诞生，自己就是见证者！

　　“不行，我觉得还是尽快进入圣地为妙，不然地狱杀手组织再次杀来，后果不堪设想！”

　　五人坐在一间小厅内，三个副会长还是觉得有些不妥，一想到地狱组织的可怕，就有些坐立不安。

　　“我看，还是尽早进入圣地吧！”

　　其中一个副会长提议道。

　　“嗯！”

　　两个副会长思索了一番，都是点头。

　　“那事不宜迟，我这就送他们二人进入圣地，两位，就有劳你们坐镇了！”

　　那个提议的副会长站起身来，对着另外两个交待道。

　　说罢，三个副会长便是又带着两人朝着禁院更深处走去。

　　这是一间全由黑石铺垫而成的深院，地面如同镜面一般，人站在上面，可见倒影，而且很是清晰。

　　“传送古阵？”

　　风浩微微一愣，这般的材质，竟然与传送大阵有些相似。

　　“没错。”

　　旁边的一个副会长点了点头，诧异的看了他一眼。

　　在他们看来，这个少年定是某个圣地的圣子，至少也应该是候选圣子级的，但是，此时风浩的表现，却似乎是第一次见到这般的场面一般。

　　而雨凝，则是一直拉着风浩的衣袖，有些惶惶，但是，对这未知的一切，却是充满了好奇。

　　走进了院落之内，风浩便是再次见到了传送古阵，不过，这口大阵要比广场的古阵要小上许多，那被撕开的流光乱空的面积，也不足广场的四分之一。

　　“难道，这竟然是专门通往圣地的传送古阵？”

　　风浩心中一颤。

　　对于圣地，他不胜了解，根本是一无所知，所以，在想到终于可以见识一番圣地的风景之后，心中隐隐也有些期待了。

　　“筑老！”

　　三位副会长都是朝着站在传送古阵一旁端坐的老者呼道，语气，很是尊敬。

　　“大能么？”

　　风浩眼皮微微一抖，只是看了一眼，他便是觉得有座大岳压在心间，让的他升起一股窒息的错觉。

　　在这个老者身上，风浩感觉到一股能与那次遇到的风长老相比的气息。

　　很显然，这个老者，就是坐镇圣医古城的人。

　　老者没有起身，只是淡淡了扫了一眼五人，便又是闭上。

　　“唰！”

　　而这三个副会长似乎也清楚这个老人的习性，也并未再次打搅他，其中一个副会长翻手之间，拿出一艘大船来。

　　“雨姑娘，浩小兄弟，请先上！”

　　他客气的朝着风浩与雨凝说到。

　　“好。”

　　风浩也不矫情，拉着雨凝便是跳进船舱内，直径找了一处座位坐下，不多时，那个副会长便也是进来了船舱。

　　“我们这就要前往圣地了，期间，大概需要两个时辰左右！”

　　坐在船头控制处，那个副会长转过头来，对两人说道。

　　“两个时辰？”

　　风浩眼皮一颤。

　　流光乱空内的两个时辰，若是以百倍计算的话，那可是相当于外界的两百个时辰，这距离，不可谓不远啊！

　　“圣地究竟是在什么地方？”

　　风浩不禁疑惑了，上次青芜给的地图之上，似乎也没有标注各大圣地所在的位置，似乎，各大圣地，不在天武大陆一般。

　　“副会长，圣地难道不是在圣医域内？”

　　想着，风浩疑惑的问道。

　　“嗯？”

　　才是开动船身的副会长听的这话，顿时一愣，转过头来，颇为诧异的看着风浩，经过他的仔细查看，便是发现，这个少年没有任何开玩笑的意思。

　　“圣地，自然不在圣医域内。”

　　他狐疑的瞟了风浩一眼，旋即也是点了点头。

　　“不在圣医域？”

　　闻言，风浩更加茫然了。

　　圣地不在自己地盘内，难道还跑到其他地方去了？各大皇朝？还是别的大域？

　　这点，让风浩怎么也想不明白。

　　不过，抱着到了就知道的思想，他并没有继续问下去。

　　于是，一路上，风浩不断的安慰，说着一些轻松的话题逗雨凝开心，而那个副会长也是一心一意的掌控船驾。

　　时间过的很快，风浩也没有那么倒霉，这一路上，也并没有再遇到流光风暴，在经历了两个时辰左右的赶路之后，终于一片如同仙境般的画面呈现在他眼前。

　　在出了流光乱空之后，那个副会长便是率先跳出船舱，两个老者上前，核对了他的身份之后，风浩与雨凝才是走出了船舱，踏上了这片未知的土地。

　　“咦？”

　　脚下的感觉，没有什么不妥，依旧是一样的土地，但是，周围的天地灵气元力，却是要比外界浓厚数十倍左右，这般的变化，让的风浩一惊。

　　“这究竟是在哪里？难道不是天武大陆？”

　　环视了一眼四周，风浩更加疑惑了。

　　眼前的世界，虽然也很广袤，但是，风浩却是觉得，这片天地似乎还不够一个西岚王国的面积，甚至，连半个也不到，这片天地，就如是在瀚海中漂浮的一片岛屿一般。

　　而雨凝也是惊呆了。

　　眼前的天地，到处都是生长着各种各类的灵药，一眼看过去，稀珍级的灵药竟然存在有数株之多，整个，就一片药海，足足有数千种不同的灵药存在。

　　“两位，请跟我来！”

　　见的两人的惊讶的神色，那个副会长嘴角流露出一抹笑意，招呼了一声，便是顺着那条乱石小路走去。


第589章 四年前的

　　风景如画，山岳秀丽，各种灵药随风摇摆，荡漾出一阵阵清香的气息，让的人心脾舒畅，整个人浑身一轻，有腾云驾雾般的错觉，让的人觉得如处仙境。

　　“难道真的是仙境不成？”

　　一路走来，风浩已经看到了不下百种稀珍级的灵药，他大概的估算了一下，这片药林，至少有着三千余种不同的灵药存在！

　　这简直甚称恐怖！

　　不过是几里地而已，就有如此多的种类，整个地域，整方天地算下来，那至少也得有上万不同的种类！

　　这已经由不得风浩不动心了，而且，他还看到了数种在天武大陆上，几乎已经是绝迹的稀珍灵药！

　　“这到底是什么地方？”

　　虽然这里的灵气元力，都是远远超过天武大陆，但是，风浩有种特殊的感觉，这应该还是在天武大陆，只是，应该是一片奇特的地域而已！

　　独立出的一方天地！

　　一边想着，一边紧跟在那个副会长的身后，在绕过了一个大弯之后，一处震撼人心的场面出现在风浩眼前，让的他不由的再次倒吸了一口冷气。

　　眼前，是一大片平原之处，周围秀峰矗立，云蒸霞蔚，灵泉叮咚，清泉潺潺，从崖壁间落下，溅起阵阵氤氲霞雾，古松扎根，看起来非常的祥和。而就在这群峰之内，却是一方盆地，大约占地数百顷，竟然全部是长满了各种各样的灵药，彩蝶嬉戏，五彩斑斓，衬托的这方天地如同是仙境一般。

　　一座庞大的宫阙，就坐落在远处的两山之间，两旁，银河倒挂，真如仙府一般！

　　“那就是我们药师的圣殿！”

　　那个副会长转头身来，颇为自豪的介绍道。

　　“壮观，如同仙境！”

　　风浩开口赞道，毫不吝啬。

　　“呵呵，走吧。”

　　副会长微微一笑，便是带着两人朝着宫阙走去。

　　一路上，也是有许多人在这片极其宽大的药圃之内，采摘着灵药，有老有少，有男有女，在见的三人经过，他们不过是扫了一眼，并没有上前招呼。

　　不过，见的风浩竟然佩戴的是三道纹路的徽章，他们不禁有些诧异。

　　一个黄级药师的徽章，也好意思这么佩戴着走出来见人？

　　对于这些异样的目光，风浩直接将之无视了，一路上，与雨凝有说有笑，这让的前面走着的副会长眉头轻皱。

　　虽然风浩此时表现的也极为不凡，但是，雨凝那可是未来的药师泰斗，他一个地级药师怎么可能班配的上？

　　不过此时，他也并没说什么，因为，风浩，最多是清除了隐疾就要离开圣地的，而，雨凝，会永远的留下，这两个人，以后，注定是不会有任何交集的！

　　三个人，三种心态，一段时间过后，终于是来到了这座宫阙前面。

　　这是一座木质的宫阙，由不知名的古木所筑，雕梁画栋，有龙有凤，精致细腻，甚称完美，一看，就是出自大师的手笔。

　　门口处，两头石质白虎，仰天长啸，威势凛人，让人望而生畏。

　　而现在，也是有不少人从这座宫殿内进进出出。

　　“呵！这不是良华么？”

　　一个略微刺耳的声音从一旁传了过来，风浩抬头看去，便是看到一个胸口佩戴着九道纹路徽章的老者，带着几个年轻男子，正从宫阙内出来，朝着自己这边走了过来。

　　“怎么？”

　　副会长脸上的笑意微微收敛，眉头一挑，语气也有些不善。

　　“怎么？”

　　那个老者嘴角一撇，“我说良华啊，这个时候，你不应该是在古城药师公会么？让我算算，哎呀，你十年的任期好像才过了两年啊，那不是还有八年之久么？擅自离职，这要是被圣殿的长老知道了，啧啧，那可能会再被责罚十年任期的啊，难道你想一辈子就待在古城了？嘿嘿！”

　　“哼！”

　　良华轻哼了一声，瞟了一眼身旁的雨凝之后，心神大定，嘴角微微一弯，开口说道，“我来圣殿，自然是有要紧事，你还是赶紧让开，不然，你担不起这个责任！”

　　“我担不起责任？”

　　那老者脸上那灿烂的笑容，因为他这句话而收敛了起来，接着他扫了一眼风浩与雨凝两人，顿时便冷哼了一声，“连黄级药师你也带来圣殿，良华，你真是好大的胆子，难道你不知道圣地的规矩么？什么阿猫阿狗都能带进圣地？我看，你是老糊涂了吧？！”

　　“阿猫阿狗？”

　　风浩嘴角一抽，很明显，这就是在说自己，顿时，他便是有些小郁闷了，徽章一直没换啊，这也难怪会有人鄙视自己了。

　　“离木，你说话放尊重点！”

　　良华也有些恼怒了，虽然风浩不是圣地的人，但是，他能感觉到，这个少年的不同寻常，而且，就以的变相的拯救了一位未来的药师泰斗这一点，他就值得圣地尊重！

　　“我有说错……”

　　离木的话说了一半，便是被卡在喉咙处，说不出来，顿时，一张老脸有些涨红。

　　“不好意思，其实，这个徽章是四年前的。”

　　风浩伸出一只手掌，手指微微摆动，指尖药性撩动，浓如云层！

　　地级巅峰，而且，离木觉得，就药性的浓度上来比，自己似乎还不如这个少年！

　　他是阿猫阿狗，那么自己呢？

　　在风浩撩出这抹药性之后，直接就如给了他一记响亮的耳光，火辣辣的，而且还是在自己弟子面前，这让的他怒火中烧！

　　“你是谁？来我圣医圣地是何居心？来人啊，给我抓起来，他可能是地狱杀手组织的奸细！”

　　离木眼睛怒瞪，恼羞成怒的大声呼喊道。

　　“唰唰！……”

　　顿时，数道破空声响起，四道英武不凡的身影闪现了出来，个个气息澎湃，非同非常，修为皆已达武尊巅峰。

　　“混账！”

　　良华怒了，翻手拿出自己的身份玉佩，“我乃古城药师公会副会长，前来圣殿求见会长大人，这两人的身份，我以性命担保没有任何问题！”

　　“而且，我此行的目的，是带这位姑娘来测试可否承受天级中阶药典的！”

　　一句话，如同炸雷一般在周围数人耳中响彻，个个都是膛目结舌。


第590章 创纪录

　　“在古城药师公会之内，这位姑娘在以玉石铺垫的情况下，只用了三十三分钟，便就成功激活了那部天级初阶的药典！”

　　在众人还未清醒过后的时候，良华再次爆出了一个重量级的炸弹，彻底的将周围的人给震懵了过去，都是目瞪口呆的看着带着惶惶之色，紧紧拽着风浩衣袖的雨凝。

　　三十三分钟，以玉石铺垫，成功激活了天级初阶药典！

　　这点，站在这里的，人人都是知道这代表的是什么。

　　以这般的天赋，激活天级中阶药典，成功率绝对在百分之八十以上，也就是说，这个面相善美的少女，以后会成为药师界的泰斗！

　　顿时，那离木的脸色惨白如纸。

　　他不过才是个地级高阶的药师而已，得罪一位药师泰斗，这后果，可想而知！

　　“而这位小兄弟，就是建议这位姑娘测试之时使用玉石铺垫的人，更，在测试途中，他还窥破了地狱两名傀儡杀手的踪迹，并且成功的化解了危机，他居心叵测？我看居心叵测的人是你，离木！”

　　良华一脸正色，手指直径指向离木的面门，让的后者脸色更是惨白了几分，已经没有人色，“可以说，没有这位小兄弟，我们药师界，就会失去一位泰斗，他，对我们整个药师界有恩，而你，离木，却血口喷人，你是何居心？！”

　　愤怒的吼声响彻，惊起了越来越多的人注意，在得知事情的经过之后，人人都是震惊的看着那个柔弱的少女。

　　毫无疑问，这个少女绝对是特殊药体，是能成为药师泰斗的存在！

　　“你！……”

　　离木被狂喷一顿，脸色难看之极，脸庞抖动，说不出话来。

　　而，他们身后的几个弟子也是抬不起头来，个个都是羞于见人。

　　“怎么会这样？”

　　离木怎么也没能想到，他想要借机嘲讽良华的黄级高阶徽章的少年，会是一个地级巅峰药师，更没想到，竟然还发生了这种渊源之事，而在他看到这位未来的药师泰斗对这个少年的态度之后，他心中更是再无任何侥幸！

　　可以说，根本不用这个未来的药师泰斗开口，他的举动一旦被圣殿的几位长老得知，下场肯定会惨到极点。

　　若是放在从前，风浩可能还会开口替他求情一二，但是，方才离木的举动，那直接是想要将自己置之于死地！

　　对于这种想要杀自己人，风浩从来不会有任何的恻隐之心！

　　“怎么回事？圣殿之前吵吵闹闹的，成何体统？”

　　一个发须皆白的老者从圣殿内走了出来，声音清冷，响彻全场，他目光一扫，便是直接放在了良华身上。

　　“会长大人！”

　　良华收起了脸上的怒容，上前几步，拱手尊呼道。

　　“六长老！”

　　周围的人，包括那些个护卫，都是恭敬的唤道，头颅都是微垂了下去。

　　眼前这，可是一位实打实的天级药师！

　　“嗯。”

　　老者点了点头，再扫了一眼，他的目光便是放在了风浩身上，接着，他死死的盯着雨凝，没有再移动目光。

　　“会长，这位姑娘在公会内测试天级药典时，用了玉石做铺垫，只用了三十三分钟，便就将之全部激活！”

　　而这时，良华也伺机介绍着。

　　“什么？！”

　　闻言，老者身子一颤，眼眸内闪过一抹震惊，脸上再也无法淡定，药师泰斗，就是他，也只能仰望的存在，旋即，他有些激动的追问道，“这事你可确定？”

　　“这个……会长，您让这位姑娘试试不就知道了？”

　　毕竟，也没亲眼所见，所以良华便是提议道。

　　“好好！这位姑娘，里面请！”

　　老者显的也很着急，连声说道。

　　于是，在他他带领下，一行人浩浩荡荡的便是一同跟着走了进去。

　　人人都是希望，能够见证一位未来的药师泰斗诞生！

　　在他们走进圣殿之后，离木却是站在原地，脸色变幻不定，最后低叹一声，带着一众弟子，直径朝着出口走去，从此隐姓埋名，郁郁而终，抱憾终身！

　　……

　　圣殿之内，几乎所有人都是围做一圈，所有的目光都是放在那双芊芊玉手之上，紧张的等待着奇迹的发生。

　　时间，一点一滴过去，十分钟转眼过去了，场面上的众人，多少都是有些紧张，就连良华也没列外。

　　场面上，气氛平静的可怕，空气似乎也凝固了，一双双眼眸之内，带着紧张与期待。

　　“哧哧！……”

　　原本古井无波的药典，此时，有着一道莹光掠闪而过，紧接着，速度越来越快，在短短的几分钟之内，整部药典便是爆发出一震璀璨耀眼的光芒，将的雨凝也笼罩在内，看不清身影。

　　“天呐，只用了十七分钟！”

　　一个惊呼响彻开来，顿时，便是惊起一声声倒吸冷气的声音，那一双双眼眸内，除了震撼，还是震撼！

　　在他们看来，能够激活天级药典，那已经是相当与神迹一般了！

　　“十七分钟，竟然只用了十七分钟！”

　　良华激动的叫道。

　　他也没想到，雨凝这次测试，竟然比之上次节约了近一半的时间！

　　“不可思议，真是不可思议！”

　　老者眼眸内闪烁着激动的光芒，不断的摇头晃脑，此时的他，与淡然，根本是扯不上关系了。

　　他一脸火热的看着那道处于璀璨莹光之内的身影，就如在观摩神迹一般。

　　此时，他基本已经能够确定，眼前的这个少女，激活天级中阶药典的几率已经能够达到百分之九十了！

　　圣地在添一位药师泰斗！

　　“当初圣女激活天级初阶药典好像用时二十一分钟……”

　　一个弱弱的声音传了出来，让的众人身子又是一震。

　　好像的确是这样的，这代圣医圣地的圣女，也是天生药体，她所激活的，就是一部天级中阶的药典，当时，还造成了不少的轰动，这点，场面上的众人还是记忆犹新的。

　　“圣地历代最高的记录好像是十八分钟……”

　　又有一个声音传出，顿时，所有人脸上的神色都是一僵。


第591章 内殿

　　圣医圣地，具体存在了多少年月，这已经无从考证了，悠悠岁月，圣地之内出了无数的惊才绝艳之人，而激活天级初阶药典，最高的记录，却是十八分钟！

　　而这个记录，就要止步于此了！

　　在这数百人的见证之下，这个柔弱的少女，却是只用了十七分钟而已，直接就将圣地的最高记录给刷新了！

　　所以，现在这些人看着雨凝的目光，直接是尊崇，火热，崇拜！

　　在年龄上，场面上的人，大部分都是雨凝的几十倍，但是，在天赋上，却双方又是如同天壤之隔！

　　要知道，整个天武大陆，摆在明面上的药师泰斗，不足十人！

　　泰斗的身份地位，一目了然！

　　“呵呵，恭喜啊，你刚才好像是破了一个记录。”

　　在雨凝醒悟过来之后，风还带着笑意，有些感慨的说道。

　　他也没想到，这个心地善良的少女，竟然真的身怀绝世药体，这直接让的她从一个原本被逼婚走投无路的无助少女，直接成为了圣医圣地的宝贝疙瘩！

　　而且，按照目前的情况来看，成为圣女，那也不是不无可能的事情！

　　她的天赋，已经超过现任圣女了！

　　“呃……”

　　被周围那些火热的目光看着，雨凝很不习惯，有些惶惶的躲在风浩身后，俏脸之上涌上绯红，低着头，不敢抬起，粉嫩的小嘴张合了几次，还是没有说出什么话来。

　　而这么一幕，顿时便是让的许多年轻男子为之眼红。

　　雨凝的相貌虽然没到那种倾国倾城的地步，但是，她那柔弱，温和的气质，却是牵动很多人的心，让的人忍不住就想要去呵护她。

　　而风浩呢？不过是一个地级高阶的药师而已，却是能够得到这位以后的药师界泰斗的倾心，这让的他们嫉妒万分。

　　若是让自己早些遇到该多好？

　　看着对自己竟然如此依恋的少女，风浩心中微叹一声，自己欠下的情债似乎有点多了，以后，给青芜几女知晓，少不了又要挨批！

　　“两位，里面请！”

　　那个名为六长老的老者反应过来之后，压制住心中的悸动，带着风浩三人，直径朝着内殿走去。

　　在关上门之后，外面的吵杂声便是被隔绝在门外，耳旁的清净，让的风浩微微呼了口气。

　　那样的坏境，他还是有些不太习惯！

　　“良华，你在此招待两位，我去去就来！”

　　他对着良华交代了一句，便是匆匆的走入一间侧殿之内。

　　“呵呵，两位，请坐！”

　　良华轻笑了一声，便是招呼着两人坐下。

　　他怎么也想不到，两次测试的时间，竟然会缩小一半，而现在，他甚至怀疑，若是再让雨凝去测试，她所需要用的时间，还能缩短！

　　这绝对是有可能的事情！

　　三人随意的聊了一会，在六长老的带领下，九个年龄不一的老者从那侧殿鱼贯而出，且，个个脸上都是带着一份震动。

　　这，就是圣医圣地的十大供奉长老，而走在中间位置的那两个的老者，更是已经成名已久的药师界泰斗！

　　“不错，是药体，绝对是天生的药体，承受一部天级中阶药典，这绝对没有任何问题！”

　　其中一位泰斗在扫视了雨凝一番之后，便是直接做了结论。

　　“唰！”

　　翻手，他拿出一部沉厚的药典来，药香四溢，古色古香，很是不凡，向前一递，对着已经站起身来的雨凝说道，“这位姑娘，你试试看，若是能够激活这部药典，你，就能成为药师界的新泰斗！”

　　“嗯。”

　　雨凝也是有些激动莫名的点着头。

　　身为圣医域的人，她非常清楚天级药师的身份与地位如何，而药师界的泰斗，对于半个月前的她来说，那还是存在与传说中而已，半个月后，自己却是也要成为泰斗之一了！

　　这一切，对于雨凝来说，就如是在做梦一般，很不真实，她生怕这是一个梦，醒来了，梦就碎了。

　　“等等！”

　　就在雨凝要将手掌放置在药典上的时候，风浩出声阻止了她的举动，在众人有些错愕的目光下缓缓的说道，“记得垫上玉石块。”

　　“嗯。”

　　雨凝只是微微一愣，直接想也没想，便就拿出风浩给她的那块玉石，放置在这部天级中阶的药典上面，然后，才将手掌放置在玉石之上，缓缓贴紧，然后闭上眼眸，去感应手掌之下药典的波动。

　　她这一举动，让的十人皆是一愣，那两位泰斗也是为之一怔，旋即心中皆是一抖。

　　这不是在说，她还能有可能承受更高的存在么？

　　“简直是胡闹，这不是在误事么？！”

　　一个泰斗抖着胡须轻哼道，旋即才发现似乎还是第一次见到这个少年，旋即又喝问道，“你又是谁？为何会出现在内殿？”

　　“二长老，这位小兄弟就是那位……”

　　六长老又是将良华所说的那番话再次说了一遍，这才让的众位长老心中的气消了下去，面色有所好转，纷纷都是朝着他抱拳道谢。

　　这是药师界的一件幸事！

　　可以说，若是没有这个少年在，这位日后的药师泰斗，就只有两个结果，其一，成为天级药师，止步初阶，其二，被地狱杀手组织得手！

　　“小伙子，不知道你愿不愿意加入我圣医圣地啊？”

　　那个泰斗带着微笑朝着风浩发出邀请。

　　对此，他自信满满，他相信，只要是药师，见过圣地内的场景，不可能还离的开脚步，因为，当初他也是这么留下来的，而这里的每一个人，几乎都是因为这个原因。

　　“这个……多谢二长老的好意，小子我散漫惯了，受不了那个拘束，所以，还请见谅。”

　　其实，风浩的确也有些心动了，甚至他怀疑，能在这圣地之内，将神农药典所缺的灵药全部凑齐，不过，他还有太多的事情要做，根本没多少时间在这停留了。

　　他的拒绝，让的十位长老皆是一愣，在一旁良华的解释下，他们才是明白这个少年进来圣地的目的。

　　“这是小事，我这就为你疗治！”

　　那个泰斗对风浩也是颇有好感，顿时一口气便是直接答应了下来。


第592章 邀请

　　在远古年间，天武大陆上发生了惊天动地的大战，那绝对是毁灭性的一战，大陆沉沦，空间破碎，天武大陆，也因为那一战而面积大减，版块分离，流离在流光乱空之中，成为独立的小空间，这些小空间具体有多少，无从考证，也没人能够全数知晓。

　　经过了无尽岁月，这些流离在乱空中的小世界，逐渐的为各大超级势力霸占，成为他们的居住地……

　　而这圣医圣地，也不过是众多版块中的一方而已！

　　……

　　“那就多谢二长老了！”

　　风浩心中欢喜，连忙道谢。

　　这隐疾让他很不舒爽，体内武元不能运转，药性也一直在消耗，这让他颇感郁闷。

　　他肯定，是第一次见到那张脸庞，拥有大能修为，来历莫名，却要对自己下手，这点让他很为不解。

　　不过，风浩倒是可以确定一点，那个老者首先对自己并没有想要下死手，不然，自己早就被拍死了。

　　他想要活擒自己！

　　所以，风浩直接就将琅邪圣地给排除了，因为，自己让的琅邪圣地神体圣子颜面大失，他们绝对不会留手！

　　但是，若不是琅邪圣地，自己还有哪个仇家能够动用一位大能呢？

　　星光殿？

　　有可能，因为，他们知道自己身怀虚龙后裔，还有真龙果，甚至还有一柄通灵宝器存在，所以，是星光殿动手的可能性还是比较大的。

　　但是，当时船内那可不是一两位大能，他那么冒冒然的动手，那控船的老者绝对不会让他胡来。

　　他既然敢于动手，自然应该也就想到了那一层上面去，他既然敢动手，那必定是有一定的把握。

　　想到这，风浩不禁冷不丁的打了一个寒颤。

　　那就只有一种可能，那个老者的身份，能够压镇，或者让全船的人顾忌，他动手，没人敢于阻止！

　　那可是各大圣地的大能啊，他难道来自凌驾在圣地之上的势力？

　　天武拍卖行！

　　只有这个势力，是凌驾在圣地之上的！

　　“不可能是他！”

　　王康与风长老，给风浩的感觉都是不会是那种奸恶之人，他不相信，两者会对自己动手。

　　那么，究竟会是谁呢？

　　风浩想不明白，自己到底什么时候惹上了那等人物。

　　“让我看看。”

　　二长老伸出一手，搭在风浩的手腕上，顿时，风浩便是觉得一道清凉之极的药性，灌入了自己的手臂之内，让的他冷不丁的打了一个寒颤。

　　隐疾如同暴戾肆虐的火焰，而这药性就如是仙境的神泉，所致之处，火焰尽数湮灭。

　　这点隐疾，对于身为泰斗的二长老来说，的确是小事一桩，举动之劳而已，不到半刻，风浩便是觉得，体内的隐疾已经尽数被驱逐出体内，而体内那些被损创的部位，也都是被彻底的疗治修复。

　　“咦？”

　　修复过程当中，二长老自然探查到了风浩用于维稳的药性，原本他也不太注意，地级高阶的程度而已，这还入不得他的眼，但是，他竟然发现，在这股药性之内，存在着一缕让他心悸的存在。

　　那是极品药王的波动！

　　这个少年体内存在的药性存在着极品药王，这不就说明，他也是一位天级药师么？！

　　“这……”

　　二长老睁开眼睛后，诧异无比的看着风浩。

　　常年与各种灵药打交道的他，对于极品药王的药性程度，可谓是非常了解，因为，他体内也存在着三种不同的极品药王的药性存在。

　　所以，他能断定，这个少年，体内的药典，绝对也达到了天级的程度。

　　“你是天级药师？”

　　二长老直接问出声来，让的周围正在紧张等待着雨凝结果的长老们，都是诧异的转过头来。

　　“这个……算是吧。”

　　风浩挠了挠头，弱弱的说道。

　　他可不敢说自己体内是神农药典，若是被这些痴迷药道的老古董们知晓，鬼知道他们会不会将自己给解剖了研究。

　　“什么？！”

　　其他九位长老皆是一惊，而一旁的良华更是目瞪口呆的看着他，久久说不出话来。

　　任他们怎么也想不到，这个少年竟然会是一个天级药师，这就是说，除了两位泰斗，他已经能与这八位长老地位持平了，而且，他还年轻……万事皆有可能！

　　“这位小兄弟如何称呼？”

　　证实了之后，二长老脸色的神色更是放缓了许多，语气也温和了，看着风浩，就如是看着一块翡玉一般。

　　这样的人，留在圣地，至少也是供奉长老级别的存在。

　　“浩焚！”

　　风浩轻微一笑，回答道。

　　“原来是浩小兄弟……”

　　二长老嘴上是这么客气的说着，心中却是在过滤着脑海中一个个势力，最终发现，根本没有哪个大势力是为姓浩的，而各大圣地的圣子，候选圣子，似乎也没有一个姓浩。

　　这让的二长老有些疑惑了。

　　如果不是大势力，那么，他的天级药典从哪来的？他体内的极品药王，又是从哪来的？

　　“浩小兄弟来自何处？”

　　他小心的问道，脸上带着和善的笑意。

　　“一个小皇朝而已！”

　　风浩如实的回答，只是，却没有具体的说出是哪个皇朝，不然，这些能力滔天的天级药师一声令下，自己的身世绝对会被探查的一清二楚。

　　“皇朝？”

　　众人皆是一愣，但见风浩神色真挚，并不像是在说谎，他们心中更是疑惑了。

　　一个皇朝能够拥有天级药典？一个皇朝能够弄到极品药王？

　　这绝对不可能！

　　“难道是得到了特殊的际遇？”

　　二长老心中一抖，想到了这层上面。

　　世间奇人异士，爱好各不一样，有的喜欢清静，自然就会去往一些没有战事的皇朝，安安乐乐的过日子，这样的事，到也不是不可能。

　　“呵呵。”

　　二长老轻笑一声，并没有追问下去，他也明白，这已经是隐私了，再追问，势必造成不必要的误会与隔隙。

　　“浩小兄弟，不知道你愿不愿意做我圣医圣地的供奉长老呢？”

　　二长老终于是发出了邀请。


第593章 供奉

　　二长老的话一问出口，众人都是有些期待的看着风浩。

　　每一位天级药师，那都是圣医圣地巨大的财富，也是底蕴所在，有这么一位年轻的天级药师加入，这是他们所有人希望看到的。

　　“这个……”

　　风浩犹豫了，眉头微蹙，显的有些为难。

　　“浩小兄弟，我想你可能误会我的意思了。”

　　似乎是明白风浩在想什么，二长老又是解释道，“成为我圣医圣地的供奉长老，这并不会限制你的自由，留去自由，如同其他各大圣地的天级药师，其实，他们也都是我圣地的供奉长老，享有我圣地的庇佑！”

　　“哦。”

　　听的他的这番解释，风浩才是松了口气，也明白了过来，旋即也是满脸微笑的说道，“那小子就恭敬不如从命了。”

　　如此好事，他自然没有理由拒绝。

　　“哈哈！……”

　　皆大欢喜，十个长老脸上都是流露出笑意。

　　若风浩真的是哪个圣地，或者大势力培养出来的人，那么，对于这点他应该是非常了解才对，所以，他们可以确定，这应该是一个拥有大机缘的少年！

　　只要不是那些大势力培养出来的天才，他们都是有信心能让其留下，因为，圣医圣地，的确是一方药师无法抗拒的圣地！

　　“这是我圣医圣地供奉长老的身份玉佩。”

　　翻手，二长老拿出一块缭绕着浓浓药香的玉佩来，直接递给风浩，“滴血之后，便可以绑定，除你之外，任何人碰触到这块玉佩，它都会自然碎裂。”

　　“多谢二长老。”

　　风浩美滋滋的滴血，然后将小心的玉佩收藏了起来。

　　这可是好东西啊，要知道，这块玉佩后面，站在的可是圣医圣地，天武大陆上，能有多少个势力敢不给圣医圣地面子？！

　　更，拥有这块玉佩，直接就证实了，风浩是一位天级药师，这个，才是最主要的！

　　而后，在风浩的要求下，二长老又是拿出一枚八条纹路的徽章给他。

　　并不是风浩不想要天级药师徽章，而是，在知道有地狱这么一个杀手组织在，他根本不敢弄的太过显眼了，不然，佩戴一个十条纹路的徽章出去，保证，第二天就会有地狱傀儡杀手找上门来，就凭他现在的修为，根本没有幸免的可能。

　　对于这点，二长老也表示理解。

　　在客气的同时，所有人眼角的余光都是看着正在测试的雨凝。

　　在测试一开始，当手掌放置在玉石上之后，雨凝俏脸上的惶惶便是消失无踪，换上的是平静，古井无波。

　　每次测试的时候，只要接触药典，她整个人的气质就会发生翻天覆地般的变化，如同嫡尘仙子，出尘脱俗。

　　“浩小兄弟觉得圣地如何？”

　　二长老有意无意的问道。

　　“药师的圣地！”

　　风浩感慨道。

　　处处皆是灵药，寸寸长满灵草，这也是圣医圣地经过无尽岁月的累积，才将这方小天地塑造成这般的模样。

　　最主要的是，风浩感觉，那股神农药典上的药性，在这里，比在古城之时，又要浓郁几倍之多。

　　“难道，这里才是当初虚无之神创造出神农药典的地方么？”

　　风浩心中一颤。

　　“呵呵。”

　　对于风浩回答，二长老显然很是满意，轻笑一声，“明日，我带你去一个地方。”

　　“哦。”

　　正想到那一层上面的风浩，忽然听到这句话，心中更是一动，旋即道，“如此，那就要有劳二长老了。”

　　“无妨，小事而已。”

　　二长老满脸是笑。

　　他相信，在见到那处存在之后，这个少年绝对舍不得离开圣地！

　　他很有信心！

　　于是，几人便是在一边聊天的情况下，一边关注着雨凝的动态。

　　半个时辰转眼即过，那部药典依旧是没有任何的反应与动态，不过，雨凝却是似乎已经陷入了一种奇玄的状态之中。

　　“果然能够承受天级中阶药典！”

　　那一直没有开口的大长老，在仔细的观察了一番之后，第一次开口了，语气之内，带着微微的颤音，携带感慨与激动。

　　这无疑就是在宣告，雨凝，以后会成为药师界的泰斗！

　　众人的心绪，因为这句话而有些澎湃了。

　　因为，以雨凝此时表露出来的天赋表面，她有可能挑战比天级中阶还要更高的存在！

　　那般的存在，就是泰斗也要仰望！

　　一想到这点，他们的心绪根本无法平静。

　　“你们在此守候，我去请太上长老！”

　　交代了一句，大长老便是匆匆的朝着侧殿走去。

　　“太上长老？难道是隐藏在圣医圣地的天级高阶药师么？”

　　听的这个称呼，风浩心中一抖。

　　就连已经是泰斗级的大长老也要用尊称，这一切其实已经明了。

　　就在这种紧张的气氛下，雨凝身上的那股无形的意蕴越来越浓厚了，几位长老先后惊呼，再过十分钟，就连风浩也能够感觉的到了。

　　“真的能够承受天级中阶药典！”

　　风浩心中暗自欢喜。

　　这个心底善良的少女，乱世中的善人，终于还是有了一个好结果，以后，在圣医圣地的庇护下，已经没有人能够伤害到她。

　　这时，风浩彻底的安心了。

　　不多时，一个身穿青衫的老人在大长老的带领下，快步走了进来。

　　“太上长老！”

　　众长老皆是尊呼，神情无比的恭敬，眼眸内，都是一片火热，就如是看着自己心目中的神祇一般。

　　的确，在他们眼中，这个老人，那就是神祇！

　　“嗯。”

　　青衣老人随意的点了点头，直径走上前来，直直的看着闭目沉神的雨凝，少许，他苍老的脸庞上也微微动色。

　　“是先天药体，没错！”

　　有些激动的话语从他口中吐出，顿时让的众人便是一颤，眼眸之内一片不可思议的神色，看着那道柔弱的身影，他们心中震撼万分。

　　先天药体，这不就正与眼前这位太上长老是一样的体质么？这不就是代表，这个少女以后竟然会成为圣地的太上长老么？

　　天级巅峰！

　　四个字，让的众人神思有些眩晕，而一旁站着的良华直接是傻眼了，嘴巴张开，一张一合，就是说不出话来。


第594章 先天药体

　　“先天药体？”

　　虽然不知道什么是先天药体，不过，看周围这些长老们震撼的神色，风浩就知道，这绝对是一种不得了的体质。

　　这时，众长老都是感激的看向风浩。

　　若不是这个少年的提醒，这个先天药体，可就要这么埋没在他们手中了。

　　想到这，他们无不是再次升起一抹庆幸。

　　特别是二长老，脸庞上更是有些惭愧，不过，风浩却是豁达的一笑，也并未居功。

　　“哈哈！……”

　　青衣老人莫名其妙的大笑出声，笑声中竟然透露出得意，不对，是得瑟！

　　这次可是赚大了！

　　如他们这个境界，想要找个人来继承衣钵，真是千难万难，先天药体，这是世间最为宝贵的药师中的圣体，只要加以打磨，承受天级巅峰药典，这绝对不会是什么难事。

　　一想到自己值一次班，竟然能够找到一个继承衣钵的人，他能不得瑟么？这事，若是被两个老友知晓，不知道他们会嫉妒的成什么样子去了。

　　想到这点上面，他不由的咧嘴一笑，看着雨凝的目光，也是闪烁着精光，让的众人心下有些发毛。

　　“咳咳！”

　　青衣老人轻咳了两声，众人身子微颤，都是回过神来，青衣老人目光平静，扫了一眼众人，在风浩身上微微停留了少许，便是清淡的说道，“这件事还严格保密，任何人不得外传一个字，明白么？”

　　“明白！”

　　众长老都是恭敬的回答道。

　　“嗯。”

　　青衣老人这才满意的点了点头，目光又是放在风浩身上，眼眸微眯。

　　“太上长老，这是新加入圣地的供奉长老，浩焚。”

　　一旁的二长老上前，恭敬的说道，接着，他将风浩的情况略微的介绍了一番，就连刚才风浩提醒铺垫玉石的事，也没有落下，很是磊落。

　　“哦。”

　　青衣老人这才认真的打量风浩，却是发现，眼前这少年的确非同一般，隐隐的，有大气蕴从他体内透露而出，让的老人心惊。

　　“小伙子不错，竟然能够洞察玄机，你有什么需求，尽管提出！”

　　青衣老人夸赞道，目中精芒烁烁，似乎想将风浩洞穿，不过，却是毫无效果，这让的他眼眸内升起一抹惊奇。

　　他竟然看不透这个少年体内所藏的药典为何等阶！

　　“多谢太上长老。”

　　风浩心中大喜过望，旋即便是问道，“不知道小子能不能够在圣地内采摘一些灵药？”

　　“嗯？”

　　青衣老人明显一愣，他没想到，这个少年的要求竟然如此的简单，没有他想象中的狮子大开口，索取要一些珍贵的药王。

　　已经准备割一次肉，却发现人家只是要这肉上的几根毛而已，这让的不由的想要重新认识这个少年了。

　　“这不过是小事而已，小伙子，你想要什么尽管提出来，等会我让人给你送来便是，就不需要你自己再去采摘了。”

　　青衣老人抚着胡须，乐呵呵的说道。

　　显然，风浩没有持功倨傲，成功的获得了他的好感。

　　“有劳太上长老了。”

　　风浩恭敬的朝青衣老人拱了拱手，旋即便是报出一大堆的灵药名称，皆是一些药性普通，但是却十分难见，甚至在大陆上已经绝迹的药种，其中，只包罗了三种稀珍级的灵药，一共加起来，也就三百来种，并不算多。

　　起初，青衣老人也是平淡的听着，但是，到风浩说到一种大陆已经绝迹的稀珍级灵药‘银藤花’的时候，他面色一变。

　　这种灵药除了圣医圣地，外界绝对不可能再有！

　　接着，风浩口中又是爆出数种绝迹的普通灵药之后，他心中更是无法平定。

　　整整三十余种绝迹的灵药！

　　圣医圣地的先贤，早就知晓有许多的灵药会随着岁月的流逝而绝迹，所以，除去一些必须是特殊地域才能衍生的药王，稀珍灵药之外，其他的灵药几乎全部收集网罗，全部是移植到了圣地之内，其中更有许多药王。

　　不过，现在的药典，基本也用不到那种几乎绝迹的灵药，除非是非常古远的药典。

　　而眼前这个少年，直接一开口爆出的全部是大陆上已经非常稀少，或者干脆绝迹的灵药，这让的青衣老者不禁是有些怀疑了。

　　“呃……难道圣地没有这些灵药么？”

　　见青衣老人一直看着自己不说话，风浩弱弱的问道。

　　他来圣殿之前，一路上，明明就看到了数种绝迹的灵药存在，所以，他猜想，圣医圣地绝是专门做过这方面的移植。

　　“当然不是！”

　　青衣老人很快便就回过神来，侧过头，对着一旁的大长老吩咐了一句，大长老便是快步走了出去准备灵药去了。

　　“呼！……”

　　风浩顿时松了口气，心中欢喜无比。

　　只要将这些已经绝迹的灵药收集到，那些稀珍，药王，他都是有信心能够弄到手！

　　这么一来，神农药典凝成实丹，就有望了！

　　心结一去，风浩顿时觉得心情一阵舒爽，喜色，尽数表露在脸庞之上。

　　“小伙子，你拥有的是什么等阶的药典？”

　　青衣老人犹豫了少许，还是问出声来。

　　他也无奈，竟然洞穿不了风浩体内的药典虚实。

　　“这个……好像是天级吧。”

　　闻言，风浩面色微微一僵，硬着头皮回答道。

　　“好像是天级？”

　　这么一个答案，让的青衣老人眉头微微一蹙，不过，他也没有再问下去。

　　这很明显，风浩不愿意说，他也不愿意强人所难，不过，在他心间却是闪过一个念头。

　　能用到这么多绝迹灵药的古老药店，世间也是不多啊，而且，每一部至少都是在天级中阶程度！

　　而风浩所需要的，恰恰都是自远古时期就一直存在的药种……这让的青衣老者不由的就将念头往神农药典上面去想。

　　因为，昨天才从古城传来神农药典现世的消息。

　　想到这，青衣老人心中一动，故作随意的问了一句，“小兄弟，你是何时来到圣医古城的？”

　　“昨天！”

　　风浩不疑有他，直接便是回答道。


第595章 试探

　　时间恰恰吻合！

　　青衣老人不禁暗自长吸了一口凉气，心中悸动，无法平静，他此时几乎有百分之六十的把握，这个少年就是这代的虚武之主，也就是神农药典的持有者！

　　勘破不透虚实，需要的是远古时期就存在的灵药，这都是在证实着这个少年体内的药典不简单。

　　“激活了！”

　　这时，一个长老惊呼了一声，旋即众人便是看到，处于雨凝手掌之下的那部药典，终于是流露出一抹淡淡的莹光，虽然微弱，一闪而过，却是被众人所扑捉到。

　　不过，在被这位青衣老人证实雨凝是先天药体之后，众人到不是那么的惊讶了，这一切在他们看来，已经是理所当然的事情了。

　　要知道，先天药体，只要打磨一番，就是天级巅峰药典也能承受，承受这天级中阶药典，自然不在话下。

　　圣地，又多了一张底牌！

　　“先天药体？能够承受神农药典么？”

　　风浩根本还不知道青衣老人已经怀疑他了，此时，他正在思想这先天药体，到底能不能够承受神农药典。

　　不过，从焚老那得知，似乎只有虚武之体才能够承受，具体有没有先天药体之人试过，这点就不得而知了。

　　而青衣老人，也压制住心中的悸动，表现的如同平常，面上没有流露出半点异样。

　　内殿之内，又是陷入了一片沉寂，众人都是将目光放在雨凝身上。

　　没过多久，大长老便是匆匆的走了进来，在他朝着风浩走去之时，青衣老人身形一闪，拦在他面前。

　　大长老微微一愣，旋即便是恭敬的道，“太上长老，这是浩小兄弟需要的灵药，已经准备齐全了，每种为三株！”

　　说着，他拿出一枚戒指来。

　　“辛苦了！”

　　青衣老人在那略微诧异的目光下拿起了戒指，便是朝着风浩走去，虽然不明白为何青衣老人要这么做，不过，大长老却并没有问出来。

　　也许，是这样更能表达出诚意吧？

　　“小兄弟，这是你需要的灵药，每样准备了三株，你看够么？”

　　青衣老人话语温和，甚至能称的上恭维，这让的众长老皆是一愣，都是诧异的看着他。

　　身为圣医圣地的巨擎，就是在各大圣地的圣主面前，也不见的他会这般的态度，天级巅峰药师，这已经是代表了药师界的巅峰，就是各大圣地的圣主，也必须卖面子给他，不敢得罪这药师界的巨擎！

　　而现在，他竟然对一个少年如此的恭维，这让的众长老都是诧异万分。

　　这真的还是出于感激么？

　　“够了，够了，多谢太上长老。”

　　风浩大喜过望，连忙道谢，就连老人话语中异样的态度也没发觉。

　　“呵呵，给！”

　　青衣老人带着微笑，将戒指递到风浩手掌上，一抹不可察觉的药性，也顺势渗入到了风浩的掌心。

　　“多谢长老。”

　　虽然感觉到了一缕细微的清凉药性，钻了入体内，且急速的流转了一圈，风浩只是微微一怔，并未有疑，还是再次道谢。

　　他相信，如果他不说出去自己身拥神农药典，绝对没人能够探查到自己的虚实！

　　但是，他却忽略了一点！也是至关重要的一点！

　　青衣老人已经是天级巅峰药师，如果连他也洞之不穿的药典，那就只有两种可能，第一，同阶，第二，更高阶！

　　所以，当那缕药性并未能查找到神农药典，甚至根本没有感应到风浩体内有药典波动的时候，青衣老人的身子不着痕迹的微微一震。

　　现在，他已经有八成的把握了！

　　天下间天级巅峰药典屈指可数，每一部的去处，他都是非常的清楚，所以，同阶，这绝对是不可能，那么，就是凌驾在天级巅峰之上的药典！

　　整个天武大陆，只有一部，那就是虚无之神亲手创造的神农药典！

　　不过，还有一种可能，也许是后续从中阶晋升至巅峰，并未有过记载的药典，这种可能也有，不过，几率不过是亿万分之一！

　　而之所以还有八成把握，那就是昨天古城发生的异象！

　　而风浩说漏嘴，说是昨天才到古城，这在时间上也恰恰吻合，而且，一般在古城内吸取药性的人，也都是一些初来者才会做的事情，只要是了解那股药性，长期居住在古城的人，根本不会去做那种几乎是浪费时间的事情。

　　又因为风浩没有主动显露身份，所以，青衣老人还是压制住了心中的悸动，并没有说出来，不过，他的全部心神几乎都是放在了关注风浩，甚至，就连雨凝那边事他也忘记关注了。

　　此时，在他心中只有神农药典的存在！

　　天武大陆谁都知道，圣医圣地没有圣主，但是，当圣医圣地拥有圣主之时，那就都是代表着圣医圣地的最巅峰，最辉煌的时候，甚至能够力压诸大圣地，成为大陆上屈指可数的大势力！

　　原因就一个，虚武之主！

　　四个字，压垮一切！

　　“嗡！……”

　　随着一声长吟，雨凝手掌之下的那部天级中阶药典爆发出一股璀璨无边的光芒，药香四溢，充斥着整个内殿，一切有些如梦似幻。

　　历经了紧两个时辰，雨凝便是成功的将这部天级中阶药典给全面激活了！

　　“不愧是先天药体，果然不同寻常！”

　　十位长老皆是感慨，眼眸内一片火热与尊崇。

　　这种神奇的药体，几乎能与修武中的神体圣体相提并论，因为，先天药体，已经能称为药师界的圣体了。

　　“良华，你们三人能够重回圣地了，以后就跟在我身边。”

　　二长老侧过身，对着一旁激动莫名的良华说道。

　　“多谢二长老！”

　　良华大喜，连连道谢。

　　虽然已经有半只脚踏入了天级，但是，圣地内这样的药师，至少也有几百，能够真正晋升到天级的，根本没有几个，但是，若能够跟在这位药师泰斗身边，这个几率将大弧度的提升。

　　到了天级，那就是供奉长老级的存在！

　　想着，他对风浩与雨凝，都是充满了感激，这几乎不亚于是一场大机缘啊。


第596章 争抢

　　“恭喜啊，未来的药师泰斗。”

　　风浩嘴角带着一抹浓浓的笑意，走上前去，带着一丝调谑的话语说道。

　　“我……”

　　雨凝显的有些不知所措，抬头，只是看了一眼风浩，俏脸便是浮生两抹绯红，而后迅速的低下头去，一双白嫩无暇的小手互相交叉捏动着，显现出她浮动的心绪来。

　　而后，十位长老与良华，都是上前道喜，眼眸内都是有着一抹火热。

　　这位少女，可是与太上长老一样，同样是先天药体，是那种可以站在药师界最巅峰的人，现在不打好关系，更待何时？

　　“哈哈！……”

　　青衣老人回过神来，看着那一对少年男女，嘴角咧开，而后放声大笑，接着，几位长老让开身来，青衣老人迈着大步走上前来，目光停留在雨凝身上，如同在欣赏一块绝世翡玉一般，不住的点着头，脸上尽是满意的神色。

　　“小姑娘，你愿意做我的嫡传弟子么？”

　　整理了下心绪，青衣老人抚了抚下巴上长长的白须，开口问道。

　　“嗯？”

　　雨凝一愣，旋即便是反射条件性的看向风浩。

　　“呵呵，这位是圣医圣地的太上长老！”

　　风浩微笑着为她解释道。

　　“太上长老？！”

　　雨凝瞳孔猛的扩展五六倍，眼眸之内，尽是一片震撼。

　　身为圣医域的人，她自然知晓，圣医圣地除了十位长老之外，还有三位站在药师界最巅峰的太上长老存在，而他们，才是圣医圣地的巨擎，与真正的掌控者！

　　雨凝简直不敢相信自己的眼睛与耳朵，她做梦也没想到，自己竟然会有一天能够见的到这般巨擎的存在！

　　“呵呵，小姑娘，你愿意么？”

　　对于雨凝脸上神色的变化，青衣老人很是满意，面带微笑，用温和的语气问道。

　　“我……”

　　“当然不愿意！”

　　一个有些气愤的声音从侧殿传了过来，打断了雨凝的说话，而一听到这个声音，青衣老人嘴角狠狠的抽了抽，脸色直接就黑沉了下去。

　　接着，众人便是见到一个身穿灰衣与一个身穿白衣的老人，并列走了进来，他们的脸色，都是有些忿忿的怒色。

　　因为昨天传出了神农药典的消息，所以，他们根本没有入定，而在刚才，他们都是感应到了雨凝激活天级中阶药典的波动，便是抱着好奇心赶了过来，结果，在偏殿就听到了青衣老人的问话。

　　此时，在他们发现雨凝是先天药体之后，更是愤怒无比，这家伙凭借神农药典的消息，减去了五年值班期也就算了，现在，竟然想这么无声无息的独吞先天药体。

　　是可忍孰不可忍！

　　“太上长老！”

　　众长老齐声高呼，声音响亮，恭敬无比。

　　“果然！”

　　在这两个老人敢于打断雨凝与青衣老人的对话，风浩就知道，这两个老人不简单！

　　“你们两个老家伙出来捣什么乱？”

　　青衣老人气的胡子乱颤，一双眼睛瞪的溜圆，眼眸内尽是怒色。

　　就差那么一点就成功拐到手了，却被破坏，他能不气么？！

　　“捣乱？青老头，我这不是捣乱，我这是在阻止你误人子弟，这先天药体，放在你手上，那不是等于毁了么？”

　　灰衣老人轻哼一声，抬头挺胸，直径走到向雨凝，一脸高人之态，带着温和的笑容问道，“这位小姑娘，你愿意做我的弟子么？我这还有几株药王，正好给你当做是见面礼。”

　　翻手，他拿出一个长长的玉盒来，打开盒盖，顿时，整个内殿之内都是充斥着药香，很浓很醇，放眼看去，在这个玉盒里面摆放着一株如同娃娃形状的白色人参，晶莹流光，根须奇多，卷放在玉盒之内。

　　“天山雪参！”

　　风浩惊呼出声，眼眸内闪过一抹奇光。

　　这是药王，药性在药王之中也能够排名前七十的存在，不可多得，同时，也是神农药典上记载有的药王之一！

　　“呵呵，这个小朋友，你可认错了，这不是天山雪参，而是一株八千余年的天山雪参王，药性排进前三十也没问题，可是少有的极品药王！”

　　灰衣老人扫了一眼这个陌生的少年，只是略微一愣，旋即颇为自得的说着。

　　这株药王可是他的珍藏品，一直舍不得拿出来，这次，为了套住雨凝这个先天药体的徒弟，他是下了血本了！

　　“一株天山雪参王，你也好意思拿出来得瑟，我看白老头你也真是拿不出一样像样的东西来了。”

　　白衣老人也走上前来，很鄙夷的瞟了灰衣老者一眼，翻手，他也拿出一个玉盒来，翻手打开，一股奇香便是散溢了出来，让的人不禁想要沉浸其内，不想脱出。

　　这是一朵奇花，花瓣紫色，如同玉砌，晶莹璀璨，流光连连，那般沁人心脾的芳香，就是从这花瓣之上散溢而出。

　　“紫晶玉兰！”

　　风浩震惊了，脱口叫道，眼眸之内，流露出震撼的神色。

　　这紫晶玉兰，在药王榜上，排名前十四，药效能比药王之王了！

　　“哦。”

　　见风浩再次认出，白衣老人也是一怔，旋即微笑着说道，“这个小伙子到是有点见识，没错，这就是排名前十四的紫晶玉兰，药性上，排名前十四，但是，它的药效，却能排名前十，也算的上是半朵药王之王了！”

　　见他竟然拿出紫晶玉兰来，青衣老人与灰衣老人，脸都绿了，目前在手头，这让他们去拿找一株药王之王出来？

　　不过，在见的风浩眼眸内的那抹火热之后，青衣老人心中的那点不平衡很快便就平衡了，在他的老脸上流露出一抹戏谑的笑意。

　　“小姑娘，这是我的见面礼，只要你肯做我的嫡传弟子，我就将这药王之王送于给你。”

　　白衣老人并没有注意到这些，而是一直看着雨凝。

　　药王可以再找，但是，这先天药体的徒弟，可不是时时都有的。

　　“这……”

　　雨凝直接被这场面给震住了，脸上有些惶惶，又将目光抛向风浩。


第597章 诱拐

　　收到雨凝那求救的目光，风浩回过神来，轻轻的拍了拍雨凝那白玉般的小手，投以安慰的眼神，才上前一步。

　　“几位太上长老，既然你们都希望雨凝做你们的徒弟，为何不一同教导她呢？”

　　风浩面带微笑，声音客气的提议道。

　　“不行！”

　　灰衣老人沉着一张脸，连连摇头，“我说你们两个家伙，白老鬼已经有四个徒弟，青老鬼你也有三个子弟了，我一个也没有，就这一个，你们还要和我争？！”

　　他一副极为愤怒的神色，似乎真的是气不过了。

　　“你为什么没有徒弟，你自己还不清楚么？”

　　白衣老人连翻白眼，没好气的说道。

　　身为圣地的太上长老，如果要收徒，那不知道有多少人排着队等着候选呢，他的弟子，不就是这么选的么？

　　而这灰衣老人呢，自视高，一心想要收一个先天药体，这样，继承衣钵的几率就是百分之百，不用那么操心培养。

　　现在，他却拿自己偷懒当借口，白衣老人能不怒么？

　　“咳咳！……”

　　青衣老人轻咳了几声，他可知道，眼前这少年可能是虚武之主，同时也是神农药典的继承人，也会是日后的圣地圣主，所以，他自然不能放任两个老友吵下去，搞不好，战火烧到这未来圣主头上去，那就尴尬了。

　　“老白，老灰，我觉得啊，这位小兄弟说的很对啊，是谁徒弟并不重要，重要的是，要将这位姑娘教导好，不是么？”

　　青衣老人和和气气的说道，让的两老皆是一愣，在他们看向青衣老人的时候，便是看到他眨动的眼皮，顿时心中都是一动。

　　三位老人，互相对彼此可是深为了解，互相脾气心性如何，是一清二楚，这青衣老人，也绝不会是那种和事老，从用一个消息抵消了五年任期，从这一点上就说明，他也不是一盏省油的灯，绝对不是一个愿意吃亏的主。

　　而他现在的转变，那绝对是有特殊的原因的。

　　目光扫过全场，最后，两老的目光都是停留在风浩身上。

　　只有这个陌生的少年，才是场面上唯一的变数！

　　在他们细细的打量一番之后，心中都是一惊。

　　不说别的，面对自己等人，就是这十大长老也得低头，但是，这少年却还能保持如此从容的神态，光是这点，就足以说明他的不简单！

　　“介绍一下，这位小兄弟是昨天，才陪着这位小姑娘来到圣医古城的。”

　　青衣老人面带笑容，走上前来，语气客气的说道，只是，将的昨天两个字咬的很重。

　　“嗯？”

　　两老先是一愣，旋即心中皆是一抖，但是很快，眼眸内的震惊便是被他们压落了下去，少许，两老都是换上了一脸和善的笑容。

　　“我也觉得，三人一同教导比较好！”

　　白衣老人也随即附和道。

　　“三人教导就三人教导。”

　　咬了咬牙，灰衣老人略有不甘的说道，瞟过风浩之时，瞳孔深处闪过一抹火热，少许，他的脸上也是流露出温和的笑意。

　　看着三位老人脸上那灿烂的笑容，周围站在的十位长老神色有些呆滞，久久回不过神来。

　　“今天这几位太上长老究竟是怎么了？怎么突然像是变了一个人似的？”

　　他们都是狐疑的猜想着，同时，他们的目光都是看向风浩。

　　是他，是他让三位太上长老有了改变！

　　他们心中非常清楚，若是换成是他们十人中的其中一人去提这个意见，绝对会被骂的狗血淋头，但是现在，三位太上长老却诡异的认可了这个少年的提议，答应的也极为爽快，这让的他们极为不解。

　　他究竟是谁？到底有什么不同之处？为何连站在药师界巅峰的三位太上长老也必须卖给他面子？

　　“那么，这位小姑娘，你愿不愿意拜我们三人为师呢？”

　　青衣老人嘴角微动，上前客气的问道。

　　他现在甚至在怀疑，是不是风浩故意带这个先天药体来圣地的了，而又见少女对风浩的情意，他自然也不敢怠慢了。

　　“我……我……我愿意！”

　　在风浩鼓励的目光下，雨凝深深吸了口气，答应了这个令全天下所有药师眼红的请求。

　　“哈哈！好！”

　　青衣老人大笑一声，旋即也是拿出一个玉盒来，“这是为师的一点心意，乃是一株药龄五千年的寒极灵草！”

　　“这……”

　　雨凝犹豫了，不知道该不该去接，只得又看向风浩。

　　“接着吧，这是你师尊的一点心意。”

　　风浩微笑着说道。

　　看着眼前的老人，让他不觉的就想到了焚老，已经几个月了，老人还是没有任何消息传来，这让的他颇感不安。

　　而后，灰衣老人与白衣老人，也都是将手中的玉盒送给雨凝，让的小姑娘受宠若惊，第一次看到药王，而且还得到了三株，她已经激动的不知道说什么好了。

　　“恭喜太上长老，恭喜雨凝姑娘。”

　　十位长老与良华也走上前来道喜，他们心中很清楚，眼前这个少女，百年后绝对会成为圣地的太上长老！

　　“呵呵！”

　　三位老人皆是流露出满意的笑容，客气了一番之后，青衣老人又是看向风浩。

　　“这位小兄弟，这次能收到雨凝这个好徒弟，这还是多亏了你，我住处还有一朵雪域灵芝王，不知道你需不需要啊？”

　　青衣老人面带笑容，一副感激的神色。

　　“雪域灵芝王？”

　　风浩眸光一抖，这可是药王榜上排名前二十一的药王，也正是神农药典上所记载的药王之一，若是有这么一株极品药王，那么，体内的虚丹就有可能突破地级达到天级的地步！

　　怔了少许，风浩讪讪的道，“这个……怎么好意思呢……”

　　“雪域灵芝虽然珍贵，却是有价的，但是，先天药体，那却是无价之宝，所以，小兄弟你就别推脱了。”

　　一旁的白衣老人也是劝说道。

　　“既然这样，那小子我就恭敬不如从命了！”

　　风浩满脸喜色的拱了拱手，便是答应了下来。


第598章 百分之百

　　在三位老人的带领下，风浩与雨凝来到了一处安静的山林之间。

　　周围山峦矗立，直入云霄，灵雾缭绕，如梦似幻，小桥流水，几间茅屋点缀在山水之间，山间田野，都是种植了一些奇花异草，散溢出奇香，沁人心脾，坏境很是祥和，如同仙境一般，让人一见，就生出想要留下的念头。

　　“嗯？”

　　越是往深处走，风浩就觉得，外界那股神农药典上的药性，就更浓了，顿时，他眸内泛现紫芒，扫视四周，却是发现，周围一切都是一片雾蒙蒙的景象，根本看不清楚，似乎有什么遮住了眼睛一般。

　　“难道，这个地方才是当初虚无之神创造神农药典的地方？”

　　在阳光的照耀下，周围都是闪现出一缕缕五彩之光，这般的异象，让的风浩不由的心跳加速，呼吸也有些急促。

　　而一直在有意无意关注他的三位老人，则是心中一抖，更是确认了他的身份，对视间，三人皆是微微点头。

　　可怜的风浩并不知道，从刚才青衣老人提出雪域灵芝，就已经是在给他下套了，他还傻傻的往里面钻。

　　要知道，能用到极品药王的药典，世间可是有数可寻的啊，除去那些，可就剩下神农药典了，再加上时间上的巧合与此时他的异样，三位老人已经将他的身份彻底的给证实了下来了，只不过，他不愿意提及，三位老人也顺着他意，不去戳破他。

　　“这就是老夫的陋室了。”

　　旁有小河流淌，声音清灵，周围异兽嬉戏，更添生气，来到一间再普通不过的茅屋之前，青衣老人笑意盈盈的说道。

　　“几位太上长老好雅兴，如此仙境，小子快有些迈不开脚了。”

　　风浩客气的恭维道。

　　他还不知道自己已经露馅，见三位站在药师界最巅峰的老人，竟然如此的平易近人，毫无架子，他也是感慨万分。

　　“哈哈！……”

　　青衣老人大笑，旋即道，“如果小兄弟愿意留下来，老夫自然欢迎，反正地方大，人多了，到也热闹。”

　　“是啊！”

　　另外两老也皆是点头，而雨凝也是期待的看着他。

　　“这个……三位太上长老的美意，小子我心领了，若是小子真闲了下来，那可真要来这叨扰你们了。”

　　风浩微微一愣，旋即又是客气的回应道。

　　眼前风景如画，心旷神怡，的确是一块仙地，若真有可能，待的一切时间解决了之后，他还真想就在此定居了。

　　“随时欢迎！”

　　青衣老人笑意盈盈的说道，眼睛都眯成了月牙。

　　等了多少代了，终于，让他们等到了虚武之主了，他将再次带领圣医圣地步入巅峰，横扫诸天圣地。

　　在屋内寻找了一番，从一间小木柜中青衣老人拿出一个玉盒来，翻手，他打开了玉盒，里面，有着一朵大概有巴掌大小，雪白如玉的灵芝，躺放在盒内，正是神农药典上所记载的雪域灵芝的模样。

　　“多谢太上长老。”

　　风浩心中大喜，接过玉盒之后，更是想要直接吞服了，因为，若是能够融合一株极品药王，他就可以真正的成为一位货真价实的天级药师了！

　　“这只是一点小心意而已。”

　　看着风浩脸上的喜色，青衣老人心中大喜，脸上的笑意更浓了，连忙客气的回道。

　　见的谈笑风生的四人，一旁的雨凝却是有些疑惑了。

　　这高高在上的药师界巨擎，为何会对一个少年之人如此客气呢？真的只是为了感激？

　　她想不明白！

　　四人聊论的都是药道上的事，雨凝很快也沉溺了进去，听着四人所讨论的话题，她感触颇深，而三老也是同样，许多他们绞尽脑汁也想不明白的疑点，风浩一句简单的解释，便能让他们茅塞顿开，直接拍手叫好。

　　神农药典，是药师祖典，包罗万象，再加上各代虚武之主改进，实为药师界的百科全书，无所不解！

　　所以，此时，风浩就如是一个老师，而三位老人则是学生，正在认真的听他讲叙诸多药理。

　　时间飞逝，天色变暗，少许，便是一片漆黑，圆月升空，繁星高挂，周围虫吟四起，转眼便已过二更！

　　“白老，青老，灰老，今天就到这里吧。”

　　瞧见一旁有些困意的雨凝，再看了一眼外面的天色，风浩将白衣老人的一个疑点完美的诠释了之后，便是起身说道。

　　“嗯？”

　　三位老人皆是一愣，旋即便是明白了过来，心中直叹时间过的太快，接着，青老便是带着风浩与雨凝来到了不远处的两间小茅屋边，安排他们住下之后，便就匆匆的返回了自己的茅屋。

　　进入的屋内，他便是带上了房门。

　　“嘿嘿！”

　　看着眼前两张严肃的脸庞，青衣老人脸上终于是流露出得意的笑容。

　　这次，若不是他提醒，白，灰，两老，绝对会闹一个大笑话出来。

　　“两位觉得他是这代虚武之主的几率有多高？”

　　青衣老人轻饮了一口清茶之后，才徐徐的问道。

　　“百分之百！”

　　灰衣老人直接回答道。

　　“没错，如此精通各种药理，他体内若不是神农药典，决不可能！”

　　一旁的白衣老人也是点着头。

　　“嘿嘿！”

　　青衣老人得意的一笑。

　　“浩家……难道这代虚武之主真的只是来自一个小家族而已？”

　　灰衣老人疑问道，眉头微微蹙起。

　　“老灰，这点你就不必要担忧了，虚武之主，绝对会成为巨擎般的存在！”

　　青衣老人撇了撇嘴，每一代的虚武之主，虽然不能掌控虚武，但是，却能融合世间各属性的异晶，融合出的异种能量，几乎能超过神能了！

　　“没错，只要他拥有神农药典在身，那就是我圣医圣地的圣主，只是……他似乎不愿意暴露身份……”

　　说到这点，白衣老人有些苦恼。

　　“坏事，我要去安排一番！”

　　似乎想到了什么，青衣老人站起身来，直接急匆匆的跑了出去。

　　若是风浩再大吸一次，圣地还不乱了啊？


第599章 天级

　　果然，当天夜里，风浩便是再次大肆吞噬了一次药性，半刻后，觉得依旧是没有什么作用，才是停下了这无用之功。

　　而圣地内，也没有因此而乱起来，因为十大长老已经提前通告了。

　　“太淡薄了，根本没用。”

　　风浩轻叹一声，有些落寂的摇了摇头，翻手，拿出那个装有雪域灵芝的玉盒来。

　　“融合之后，应该就能晋升天级了吧？”

　　看着那闪烁着莹白光芒的灵芝，风浩心中也是一团火热，伸手，直接拿了起来，没有多做犹豫，三口两口，便是将之全部吞了下去。

　　入口甘苦，到了胃部之后，便就化作一股清凉的气流，逐渐的向着全身蔓延。

　　“嗡！……”

　　随着一声嗡吟，处于体内的神农药典缓缓打开，古朴的书页一页页打开，最后停留在雪域灵芝的页面便是停了下来，书页晃动间，散溢出一股吸力，那些四散的药性便是尽数被吸引了过来，而存在与书页之上的雪域灵芝的画像，则是变的愈加的生动了起来，书页微微摇拽间，那株灵芝似乎活生生的存在一般，伸手可摘。

　　嗡吟在继续，风浩一脸舒爽，全部心神都是沉溺在神农药典之上，身心都是受到了药性的洗涤，从他的皮毛之上，都是散溢出一抹淡淡的莹光，透露出一缕缕清淡的药香。

　　“嗡！……”

　　在最后一缕雪域灵芝的药性，也被融入到了药典上悬浮的那枚虚丹之后，印有雪域灵芝的书页爆发出一抹璀璨耀眼的奇光，接着，那枚虚丹也是剧烈的晃动，同样爆发出一股不可直视的光芒，嗡声长吟，久久未能停歇，而风浩整个人就是沉溺到了这种意蕴当中，似乎在接收着神农药典传来更多的信息。

　　半个时辰过后，虚丹上璀璨的光芒渐渐的淡去，风浩有些迫不及待的看了过去。

　　只见，此时的药丹通体赤白，如同一轮圆月一般，莹辉闪闪，显得有些神秘非凡。

　　“天级初阶！”

　　睁开眼睛，白芒掠过，惊喜的声音从风浩口中说出，眼眸之内尽是一片激动的神色，他没想到，自己竟然这么容易的就成为了天级药师，这可以说，都是真龙果与雪域灵芝的功劳。

　　这几千年前的雪域灵芝药性的确不凡，直接将虚丹提升了一个等阶，此时药典上的那枚虚丹，已经不是雾状了，而是已经略微的凝成了实体，只是，周围却是还是缭绕着一些白蒙蒙的药雾。

　　“嗯！……”

　　激动了少许过后，风浩又再次运转起体内的武元，一股久违的神韵蔓延，让的风浩忍不住轻嗯出声，声音中透露出特殊的舒爽。

　　运转了几圈之后，风浩便是收回了心神，让其自己运转。

　　“已经浪费了将近一个月的时间了。”

　　又是想到了北邙之事，风浩眉头紧紧的蹙了起来，脸上的喜色也淡化了下去。

　　他对北邙域，还只是书面上的认知，并不是很了解，而风浩给自己的目标是半年时间摘取到北邙乌头，虽然很严苛，但是，若半年摘取不到，再久的时间也是枉然！

　　此举只能成功，不能失败，不然，将会填上一家三口的性命！

　　“还是早点去吧！”

　　风浩下定了决心，缓缓的闭上了眼眸，打算明天就启程前往北邙域！

　　这也许是一条不归路！

　　……

　　清晨，风浩早早起来，没有去打搅雨凝，轻手轻脚的将门关好，便是直接朝着青衣老人的茅屋走去。

　　“浩大哥，你一定要平安回来……”

　　另一间茅屋内的少女，没有睁开眼睛，只是，听着那细微的声响，她的眼角，滑落两道清泪，侵湿了头下的枕头。

　　当风浩走了过来之后，却是发现，三老还在热议着一些药道上的见解，意见不同时，三人还会发生激烈的争执，看着那脸红脖子粗的老人，风浩心中感触颇深。

　　“浩小兄弟，你就醒来了？”

　　青衣老人很快就发现了来到了门口的风浩，眼眸内闪过一抹喜色，站起身来，与风浩打着招呼。

　　“嗯。”

　　风浩面带笑意，将他们争执的问题解析了一番，然后才道，“三老，小子这是来辞行的。”

　　“辞行？你要走了？”

　　三老皆是一愣，旋即异口同声的问道。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，解释道，“我有点事情，必须去一趟北邙。”

　　“北邙？！”

　　听到这个域名，三老的眉头都是紧皱了起来。

　　“小兄弟，你去北邙干吗？若是你有什么需要，我们几个老头子也能出点力，你就安心的待在这，保证不出半月，绝对就将你要的东西取来！”

　　灰衣老人拍着胸膛保证道，语气中尽是自信。

　　“是啊，若是需要什么药王，小兄弟你就尽管说好了，虽然我们已经老了，但是，这点能量还是有的。”

　　白衣老人也开口说道。

　　在他们看来，风浩现在需要的肯定是神农药典上记载的药王等等诸多灵药，因为，在良华等人那里了解，此时风浩不过是地级巅峰而已，所欠缺的药王，那还多了去了。

　　“几位的心意，小子我心领了。”

　　风浩朝着三老客气的拱了拱手，嘴角却是挂着一抹苦笑。

　　北邙乌头存与北邙禁地之内，绕是三老能力通天，进入禁地，只怕也会凶多吉少。

　　“小子我需要的东西比较特别，必须自己亲自去取。”

　　他不想要三位老人担忧，所以，便是含糊的说道。

　　“原来是这样……”

　　三老点了点头，也没有再追问下去。

　　“那你就要小心了，北邙域可是乱的很，不过，你若是穿上药师袍，安全还是会有保障的。”

　　白衣老人说道。

　　“呵呵，多谢白老关心，小子知晓！”

　　风浩微微一笑，又朝白衣老人拱了拱手，接着，青，灰两老也都是出言告诫。

　　“千万别靠近北邙禁地！”

　　三老同时交代道，脸色也是一片严峻。

　　“小子会小心注意的。”

　　风浩嘴角不着痕迹的抽了抽，面不改色的说道。

　　他此时甚至怀疑，若是自己说出自己的目的，这三个老人绝对不会让自己离开圣地。

　　“小兄弟，在你走前，我带你去看样东西。”

　　三位老人对视了一眼，都是站起身来，青衣老人开口说道。


第600章 神土

　　云雾飘离，如烟似幻，霞光阵阵，仙气弥漫，风景如画，似如神境，三老一少，走在碎石铺垫的小道上，绕过了一个大圈之后，终于来到了山体之后。

　　这里，是圣医圣地的禁地，有三座大山环绕，分别由三位太上长老坐镇，而三座大山之间，究竟存在什么，那就只有圣地长老级的人才有资格知道。

　　而现在，风浩在三老的带领下，便是来到了这禁地之内。

　　一路上药性更浓，风浩舒服的闭上眼睛，细细的感受着周围天地间弥漫的药性，对身体的洗涤，每一个毛孔缓缓张开，都是在呼吸着这沁人心脾的药香。

　　“难道……”

　　越是走尽，药性更浓，这让风浩心中一抖，而后心绪便是变得有些激动了起来。

　　眼前，这是一片盆地，云雾弥漫，浓的化不开，白茫茫的一片，看不清任何事物，风浩就算是亮起紫瞳，也不过只能看到一米之内的景象，而且，隐隐的，他感觉到了数道隐晦的气息存在，只是略微一感应，他就觉得心神颤栗，体内武元崩散，力气尽数被剥离，整个人冷汗淋漓。

　　他相信，若不是有三老带领，他冒冒然闯入这里，绝对会被直接抹杀。

　　“到了。”

　　青衣老人脸上流露出笑意，开口说道。

　　风浩疑惑，再次迈前几步之后，眼前的景象霍然开朗，一处五彩斑斓的世界呈现在他眼前。

　　周围，迷雾竟然尽数散去，一路走来的地方都成了一片药圃，各种灵药在内茂盛的生长，放眼看去，大多都是一些稀有的物种。

　　“嗯？”

　　风浩微微一怔，旋即后退一步，却是发现，自己又处于那迷雾的世界中，甚至连来路也看不清楚了，周围的白雾如同一头头怪兽一般，身姿狰狞，恶狠狠的朝着自己扑了过来，他正要抵抗，却一只大手伸了进来，将他一把拉了出去。

　　“呼！……呼！……”

　　风浩大口的喘着气，眼眸之内一片惊悸，身上衣衫也被汗水打湿。

　　那白雾怪兽给他太过真实的触感，他觉得，若是那白雾怪兽扑冲下来，就算不死，那必定也会重创！

　　“呵呵，小兄弟，这是我圣医圣地先贤以无上神能设下的‘震神大阵’，可防可守，若是不懂这阵法的人，就是大能闯入进去，那也只有死路一条！”

　　白衣老人带着微笑解释道。

　　“是小子轻率了。”

　　风浩惊出一声冷汗，汗颜的说道。

　　好奇心，果然害死人啊，如果没有几位老人出手相救，那自己势必就只有死路一条！

　　“走吧。”

　　白衣老人微微一笑，并没有继续说下去，三老一同，带着风浩朝着处于盆地中间的一间古色古香的小院走去。

　　院落之内，是一口模样古怪的大池，如同一个大阵一般，分成十几小方格，每一个小方格里面都是漂浮着各种各样的灵药，各不相同，风浩扫了一眼之后，竟然发现，这池子之内竟然存在有上万种灵药，不过，却都是普通的。

　　在这口池子的中间，是一块圆形的土地，在那之上，长有几株五彩斑斓的药草，如同兰花，却有很不一样，彩光烁动间，慑人心神，只是望一眼，就能将整个人的心神全部吸引住，微微摇拽间，散发出阵阵药香，沁人心脾。

　　而似乎，这周围十几个小方格内的灵药之所以存在，就是为了维持这几株五彩药草存在一般，一道道浓厚的药性，都是朝着中间那块小平地缓缓聚集，很是奇特。

　　“那是什么灵药？”

　　看着那几株五彩斑斓的药草之后，风浩的目光便是怎么也移不开了。

　　他能够感觉到，那股如同神农药典上的药性，就是从这几株斑斓的药草上散溢出来的。

　　但是！

　　诡异的是，这种散发着五彩奇芒的药草，神农药典之上竟然没有记载，而就是在现今的药王榜上，也没见过这种灵药的身影！

　　见的他的反应，三老对视一眼，点了点头。

　　“这是我们圣地的聚药池！”

　　青衣老人靠近风浩身旁，轻声说道。

　　“聚药池？”

　　风浩回过神来，目光看向青衣老人，等待他的解释。

　　“呵呵，小兄弟你似乎疑惑那五彩斑斓的药草，为何药王榜上并没有它们的踪影？”

　　青衣老人瞟了他一眼，然后问道。

　　“这是为何？”

　　风浩疑惑了。

　　这几株药草，竟然包涵有数万中灵药的药性，这简直不是用药王能够形容了，能称圣药！

　　而就这般的灵药，竟然默默无闻，世人也从未听闻过，这让的风浩不解。

　　“其实，那就是几株普通的兰花而已。”

　　青衣老人微笑着说道，在风浩那近乎错愕的神情下，又问道，“小兄弟可知道药典的由来？”

　　“嗯？”

　　风浩心中一颤，脱口说道，“传说中，是有虚无之神开创！”

　　“没错！”

　　青衣老人点了点头，伸出一手，直径指向药池中间的那块土地，“而那，就是当时虚无之神创造第一部药典所站的地方！”

　　“什么？！”

　　绕是风浩心中早有猜想，但是在得知答案之后，还是惊呼出声，不敢相信。

　　“而那几株兰花，当时就是受到了神农圣典的熏染，所以，才变成了如今的模样，曾经，有圣地先贤摘取过一株，结果却是发现，当离开了那处地面之后，能比圣药的药草，竟然褪变成一株兰花……所以，圣地便是设下聚药池，以防那处神土干枯，圣药枯死。”

　　“原来如此……”

　　随着青衣老人的解释，风浩缓缓释怀，连连点头，一切便是有了解释，看着那几株五彩药草，目光也没有先前的那般火热。

　　一切的原因，还是在于那块神土，是那块神土，滋养了那几株特殊的兰花，自己总不能抓几把土吃下去吧？而且，那样也未必就有效果。

　　“大手笔啊！”

　　看着十几个小药池内漂浮的灵药，风浩感慨万分，如此的浪费灵药，也就圣医圣地能够支持的了。


第601章 认典不认人

　　药香缭绕，飘香万里，放眼看去，一片药海，各色纷呈，有彩蝶在上缭舞，祥和宁静，令人心旷神怡。

　　“小兄弟，你知道，为何我圣医圣地没有圣主么？”

　　在与两位老友对视了一眼之后，青衣老人轻微的吸了口气，用平淡的语气，缓缓问出。

　　“没有圣主？”

　　风浩一愣，这个，他的确不清楚，旋即摇头，“不知道。”

　　他的回答，让的三位老人心中的猜想更是确定了下来。

　　这个少年，不是来自那些大势力，而是确确实实的来自一个皇朝而已，所以，对这些基本是常识的事情却不知晓。

　　“就是因为这！”

　　青衣老人伸手再次指向那片神土，“我圣医生圣地先贤传下遗训，只有神农圣典的拥有者，才能成为我圣地的圣主！”

　　“神农圣典？”

　　风浩身形微微一震，瞳孔内的异色一闪而过，心中的震动也被他压制下去，但是，怎么可能逃的过三位老人的眼睛呢？

　　“没错，就是虚无之神创造的第一部药典，也是世间唯一的一部圣级药典，只有圣典的拥有者，才有资格成为我圣医圣地的圣主！”

　　一旁的白衣老人也面带笑容走上前来，乐呵呵的解释道。

　　“我们圣医圣地，认典不认人，只要是神农圣典的拥有者，就能成为我圣地的圣主！”

　　灰衣老人也上前一步，缓缓的说着。

　　“这……”

　　风浩心中无比震动，心跳直接加快了四五倍，几乎都快从胸腔内蹦出来了。

　　圣医圣地的圣主啊！

　　眼前的三个老人，个个神情都是无比的赤诚，根本没有任何说谎的模样，所以，这绝对是真实的！

　　只要说出来，就能成为一尊圣地的圣主啊，这是无边的诱惑，能拥有一个大域的掌控权，没人能够拒绝，就是风浩，也是极想直接吼出来！

　　但是，他还是压下了心中的悸动，并没有说出来，他知道，若是说出来，身份摆明了之后，自己绝对没有机会能去北邙禁地，这三个老人绝对不会允许自己只身冒险！

　　在世人看来，那就是一条绝路！

　　见的缓缓变的平静的少年，三老心中皆是叹息一声。

　　他们不明白，为何这个少年要一直隐瞒自己的身份呢？

　　灰衣老人想要说什么，但是却被一旁的白衣老人拉住，他无奈，只能叹气一声，将头转到一边。

　　“想不到圣医圣地还有如此规矩。”

　　风浩呼了口起，而后语气平淡的说道。

　　认典不认人！

　　不过他似乎也明白了，圣医圣地也绝对知道神农药典的继承人，那绝对就是虚武之主，这样的人，绝对会站在大陆的最巅峰！

　　而且，最有可能的是，这圣医圣地有可能就是虚武之主创建，而流传了下来的。

　　“呵呵，是啊，只有圣主，才能带领我们圣地走向辉煌，我们圣医圣地期待圣主的归来！”

　　青衣老人嘴角带着一抹苦笑，轻声的说道。

　　而后，因为风浩执意要走，三老也没有强留，亲自将他送到传送古阵边，圣地的人一见三老出现，都是躬下身，恭敬的行礼。

　　但见一个少年与三位太上长老走在一路，而且有说有笑，他们心中更是震惊万分，人人都是在猜测这少年究竟是什么来头。

　　不过也有不少人认出了风浩，毕竟，在圣殿内的事昨天也是闹的沸沸扬扬的，毕竟，那可是让圣地多了一位药师界的泰斗。

　　“太上长老！”

　　站在传说大阵旁的数人见到三老，也都是恭敬的呼道。

　　“嗯。”

　　三老只是略微的点了点头。

　　“这枚戒指之内是一些灵药，小兄弟要去的可是北邙域，灵药在那的价钱可是要贵上百倍，所以，我就给小兄弟准备了一些，希望能够用的上。”

　　在风浩上船的时候，青衣老人又拿出一枚戒指交代道。

　　“多谢青老！”

　　风浩欣喜，道谢了一番便是接了过来，一扫眼，他瞳孔略微一扩。

　　这戒指内至少也有十万株灵药！

　　虽然大部分都是普通的，但是，稀珍级的也有不少，甚至还有两株药王！

　　“这是我们的一点小心意而已，小兄弟你就放心的收下吧！”

　　白衣老人上前笑眯眯的说道。

　　虽然不敢抬头，但是听的几位太上长老对风浩的态度，让的周围这些人都是心中狂震，眼眸内皆流露出不可置信的神色。

　　“多谢白老，多谢灰老！”

　　两株药王，这让的风浩心中浮生出许多的感动，谢意真挚。

　　而后，又是一番客气话。

　　“这位小兄弟要去北邙域，你要小心送到，不能出任何意外，明白么？”

　　灰衣老人对着一旁垂首站在的一个老者吩咐道。

　　“明白！”

　　老者额头渗出汗水，连连点头。

　　他似乎感觉到了这个少年的身份不一般。

　　就在三老的目送下，漆黑的大船驶入了流光乱空之内……

　　“你们说，他去北邙的目的是什么？”

　　直到船身在漆黑无际的流光空间内消失无踪，青衣老人才收回目光，轻声的对一旁的两老问道。

　　“不知道。”

　　两老皆是摇头。

　　他们想不明白，为何风浩不愿意表露身份，难道他认为在北邙要做的事，是圣医圣地所做不到的？

　　药师的能量是无限的，每一个超级强者都很愿意卖面子给高阶药师，每一个圣地也愿意让圣医圣地欠他们人情。

　　所以，圣医圣地的能量，绝对是比各大圣地还要大，如果要办什么事，也会是事半功倍！

　　而风浩，却拒绝了他们的帮助，这事就有些诡异了……

　　难道，他认为那件事是自己圣地所不能办到的？

　　“他不会……是想要去北邙禁地吧？”

　　灰衣老人一怔，旋即惊呼道。

　　在北邙，除了湮灭北邙圣地是圣医圣地不能做到的，那就只剩下北邙禁地了！

　　“这……”

　　青，白两老脸色也皆是一变，都是黑沉了下来。

　　他们自然也想到了这层上面去，再想到风浩回应之时，似乎也没有说的太死，只说自己会小心的……


第602章 恍然醒悟

　　漆黑无际，如同宇宙星辰，看不到头，也望不到尾，整个空间内时间就是静止的一样，静寂无声，平静的可怕。

　　“哧哧！……”

　　一道极致的流光，从远处闪现，带着刺耳的破空声穿梭而来，转眼，便不见了踪迹，消失在漆黑的深处。

　　船舱内，就风浩与那个控船的老者两人，除了老者放置武晶时发出一些响声，也都没有什么声响。

　　这一路上，似乎很平静，并没有什么意外发生……

　　“呼！……”

　　船舱内，盘坐着的风浩，缓缓的睁开了眼睛，精芒一闪而过，眼瞳重新恢复了漆黑与深邃，旋即，他长长的吐出一口带有药香的气流来，在他清秀的脸庞上，还残留着一抹欣喜，嘴角的弧度也是微微扬起。

　　天级药师，这已经是站在大陆最巅峰的药师了！

　　一切如同梦幻一样！

　　已经晋升了天级，他对进入北邙禁地的把握又提高了几分，毕竟还有玄武阵图防身，若黑色的小盒子还有效的话，那就如同闲庭漫步了，毫无威胁。

　　不过，成功的几率，依旧还都是很低，禁地，这两个字，如同十万大山一般沉甸甸的压在风浩的肩头，让的他连喘息也变的沉重起来。

　　那是连圣人进入也只有陨落的禁地！

　　“唉！……先去看看到底有什么玄机再说。”

　　风浩轻叹一声，翻手，他拿出临走前青衣老人给的那枚装有灵药的戒指。

　　这里面可还有两株药王！

　　虽然，服用了这两株药王，也还是没有什么几率能够晋升天级，但是至少能够多撑一会。

　　“奇怪，为什么这里面的灵药都是神农药典上记载有的？”

　　仔细的扫了一眼戒指空间，风浩便是发现，这里面存着的数十万株灵药，虽然很多都是同种类的，但是，却有一个神奇的共同点，那就是，都是神农药典所需要的灵药！

　　“我并没有说过需要的是这些灵药吧？难道就有这么巧？”

　　风浩一怔，眼眸内闪过一抹茫然。

　　之前，他不过只是提过那些稀有的普通灵药而已，也不过几百种，但是，这戒指内的灵药，足足有着一万种之多，而且，竟然全部与神农药典的需求吻合，这事情不是有些诡异么？

　　再看那两株药王，竟然也都是神农药典上所记载的！

　　世间真的会有这么巧合的事情么？

　　绝对不可能！

　　其实，这也是三老的无奈之举，风浩一直不肯表露身份，三老也不便说穿，所以，才准备了这个戒指，凑够了一万种神农药典所需，也就是在给风浩传输一个信息。

　　而现在，风浩在前后思索了一番之后，也明白了过来，旋即，嘴角也是挂上一抹苦笑。

　　也是啊，为何身为圣地的太上长老的三老，还要对自己如此的客气，甚至是恭维的态度？难道，真的是出自感激他三番两次的救了雨凝？

　　先前，风浩也是觉得是这个理由，但是，现在想起，这个理由却是怎么也无法立足了！

　　难道，就为了感谢一个人，将正主给丢到一边？这未免也太不符合逻辑了吧？

　　所以，唯一的可能性就是，自己比正主雨凝那个先天药体更为重要！

　　“想不到，在那个时候就已经穿帮了。”

　　风浩苦笑连连，只是他却不明白，为何三老能够洞知自己是为神农药典的主人呢？难道他们能够感觉到神农药典的存在？

　　“绝对不可能，他们不过是天级巅峰药典，怎么可能看的透神农药典呢？呃……原来……”

　　想到这点上面，风浩嘴角一抽，便是彻底的明白了一切的缘由。

　　聪明反被聪明误啊！

　　三老乃是站在药师界最巅峰的人，他们看不穿的东西，那不正是证实，自己的不简单了么？而后，三老一系列的动作，都是在试探自己，而自己却还傻傻的往里面钻……

　　而现在三老所送的戒指，那就是在告诉自己，他们已经知晓了自己的身份。

　　“看来，其实表露了身份也没自己想的那么可怕……”

　　风浩苦笑的摇了摇头。

　　三老已经洞知了自己的身份，百般恭维，甚至，自己要走也没有加以丝毫阻拦，这说明，自己这个神农药典的拥有者，在他们心中是无上的存在，他们不敢有丝毫的冒犯行为，而自己却还对之有所不应该的猜疑……

　　这实在是太不应该了！

　　“若是能够从北邙禁地出来，我一定会回来的！”

　　风浩轻喃，目光变的坚定。

　　在聚药池旁，他看到了三老眼眸内那深深的赤诚与期待，他们是圣医圣地的元老，是药师界的巨擎，却那么心甘情愿遵守承诺。

　　‘认典不认人’！

　　“圣医圣地，这也不是一个小势力啊，虽然，可能无法与天武拍卖行那样的大势力比拟，但是，就天武大陆各大圣地而言，圣医圣地的优势还是很大的。”

　　眸光流转，风浩想的更多。

　　风家！

　　没错，自己祖先风逆的风家，那个占据在帝城的风家！

　　在荒古时期，帝城之主，就是大陆之主，虽然，那个时期已经不再了，帝城，也消失在普通人的视线内，但是，风浩相信，帝城绝对还存在，而且，各大圣地绝对也能够知道帝城，就如荒古时期大战过后隐匿世外的各大神殿……他们应该都还在，而且，经历了久远的岁月，他们的实力应该差不多应该复苏了……

　　那般强横的势力，为了掌控帝城，不惜发动惊世大战的他们，真的会那么一直安心隐与世外，默默无闻么？

　　与世无争，这应该不是他们的性格，他们想要的是权倾天下！

　　从荒古大战，就证实了这一点！

　　如果真的到了那个时候，自己真的能不顾处于帝城的风家么？而自己，又拿什么去抵抗这些荒古时期的霸主？

　　所以，风浩隐隐有种想要发展自己的势力的念头，只有壮大自己，才能让那些霸主也不敢来触犯自己，触犯风家！

　　圣医圣地，这就是个不错的选择，他的号召力，是无以伦比的！


第603章 熟悉的声音

　　要做的事情，实在是太多了。

　　这一刻，风浩突然发现，自己肩膀上的担子一下子就重了许多，压的他有些喘不过气来。

　　一切还是源于实力！

　　就如那荒古帝君，他一人，便是将九大神殿的野心给压下，不敢有丝毫异动，原因，不就是九大神殿畏于帝君那无上的神威么？

　　而史记，从荒古帝君破空而去之后，世间就再没有出过大帝，荒古大战之后，甚至，连圣人也不再露面，全部隐与世外。

　　唯有大帝才能压震他们的野心，若世间不出大帝，那么，待到他们卷土重来之时，整个世间，又会被卷入惊世大战之中！

　　“圣医圣地，是个不错的地方。”

　　风浩没有那么大的志向，没想过要去与九大霸主争雄，问鼎天下，他求的，只是一个安稳的坏境。

　　他此时已经决定，若是有可能，他将会隐居在圣医圣地。

　　那里，的确是一块不可多得的仙土！

　　……

　　“哧哧！……”

　　如若流星闪过，转眼即逝。

　　在这漆黑、寂静的流光空间已经穿梭了半个月时间了，一切风轻云淡，也没有再倒霉的遇上流光风暴。

　　“再过一天就要到北邙域了！”

　　坐在前面的老者突然开口说道。

　　“哦。”

　　风浩睁开眼睛，客气的说道，“这次多谢老伯相送，小子不甚感激。”

　　“呵呵，应该的！”

　　老者转过头来，带着笑意回道。

　　对这个颇为陌生的少年，他也很是好奇，为何，三位至上的太上长老要对他那么的客气呢？语气与态度，都是近乎讨好恭维。

　　讨好？恭维？

　　就是各大圣地的圣主，也没有那个资格！

　　三老，代表的是药师界的巅峰！

　　世上有谁能终身无病？

　　所以，只有各大圣主讨好三老的时候。

　　难道……这个少年的身份能比的过各大圣地的圣主？！

　　老者心中巨震！

　　他的神情，风浩自然看在眼中，心中苦笑，也不解释什么，若是自己从北邙禁地活着出来，那这一切将不会是秘密。

　　而后，风浩又问起圣医圣地的现况，老者略微的犹豫了一番，长叹了一声，才缓缓的说道，“没有圣主的圣医圣地，不过是个空壳而已！”

　　这话，听的让风浩心惊，有些错愕的看着老者。

　　其实，这是天武大陆上众所皆知的事情，圣医圣地，若是拥有圣主，那是威势滔天，诸大圣地也要避其锋芒，不敢与之争锋。

　　但是，在他没有圣主之时，圣医圣地的处境……却是十分的尴尬！

　　药师的号召力，毋庸置疑，绝对是最强的，但是，圣医圣地却是有一个缺陷，致命的缺陷，那就是缺少至强强者坐镇！

　　所以，若是各大圣地的圣主有什么需求，圣医圣地根本没办法拒绝，当然，为了顾及这些高贵的药师的面子，他们还是会准备重礼的，不然，撕破脸来，谁都不会好过！

　　这是潜在的规则，站在最巅峰的人，都是非常的清楚。

　　“想当初，在圣主的带领下，我圣医圣地是何等的风光？可如今却要受各大圣地的迫胁……唉！……”

　　老者长叹，声音中充满了落寂。

　　药师虽然强横，但是，主要的精力还是放在药道上，就算修炼天赋极佳，他们也比不过那些惊才绝艳的修炼圣体的对手。

　　而虚武之主，就刚好填上了这个空缺，所以，一旦虚武之主重现，圣医圣地就会一飞冲天，势不可挡！

　　“一切会好起来的……”

　　风浩长长的吐了口气，喃喃的说道，目光变的极其的悠远。

　　“嗯？”

　　闻言，老者再次转过头来，疑惑的看着他。

　　“呵呵。”

　　风浩朝他微微一笑，并没有多说。

　　船舱之内，又陷入了一片沉静当中……

　　一天时间转眼即过，在风浩睁开眼睛的时候，一片黑沉沉的天空便是呈现在他眼前，接着船身一阵震动，便是出了流光虚空，悬浮在一片黑石传送古阵之上。

　　“已经到北邙域了！”

　　老者站起身来，对风浩说道。

　　“多谢老伯！”

　　风浩起身，朝着老者客气的拱了拱手，便是跳下船去，悬浮在船前，在老者诧异的目光下，他转过身来，带着笑意说道，“老伯，小子还要麻烦您转告几句话给三老。”

　　“小兄弟但讲无妨。”

　　若是换一个人，老者自然会认为是神经病，但是，这个少年，那可是三老亲自送到自己面前的，所以，他也不敢怠慢了。

　　“烦请告知三老，若是一切平安，两年之内，小子会再次拜访！”

　　说完这句，在老者不明所然的目光下，风浩欺身而动，跃下了传送台，站立在广场之上。

　　“这就是北邙古城么？”

　　看着黑沉沉的天色，与周围一个个带着肃杀气息的行人，风浩愣了愣，旋即便是取出那枚纹有八条银白色纹路的徽章，佩戴在胸口处，顿时，他便是发现周围一些人的目光看过来之后都是变的和善许多。

　　药师的身份，果然走到哪都是好用的！

　　“先去打探一下北邙域的情况。”

　　想着，风浩便是迈步走出了广场，一路东张西望，终于给他看到了一间人气爆满的酒馆，抬脚，他便是走了进去，没有理会周围那些诧异的目光，风浩随意的点了一杯烧酒，便是坐在一个角落，细细的听着周围的一些谈论。

　　酒馆，永远是消息最流通的地方。

　　只是，这些人大多谈论的都是谁谁谁在某处淘到了什么至宝，威能能比通灵宝器，谁又闯入了某座古墓之内，得到不世传承……等等一系列的消息，基本都是一些奇遇、异宝挂的上关系，就是没有一人谈论北邙禁地的，似乎这个话题是禁忌一般。

　　“看来，还是要自己去看看了。”

　　风浩轻叹一声，将杯中的烧酒一口饮尽，便是站起身来，朝着外面走去。

　　“喂，那个药师，有兴趣加入我们么？”

　　一个好听的女声从身后传来，让的风浩停下脚步。

　　这个声音，似乎在哪听过……


第604章 再见颜晴

　　“怎么？你不愿意么？”

　　清灵的声音再次传来，让的风浩身子微微一颤，眼眸之内流露出一抹惊喜的神色，转过头去之后他便是见到一道颇为熟悉的窈窕身影。

　　女子大概双十年华，肤如凝脂，颜如温玉，一双宛若秋水般的乌黑眸子，仿佛总噙着一丝笑意，清新自然，纯粹而震慑人心，让人在看到的第一眼，就忍不住与之一起嘴角上扬，开怀大笑，那样舒心的笑，总是那么的令人不设防，甘愿为之沉沦。

　　她身段修长，玲珑起伏，拥有玉肌仙骨，气质出尘，如同月下的一个精灵，精致的俏脸上不施半点脂粉，雪白晶莹，眸若秋水，琼鼻樱唇，仿若是上天鬼斧神工精琢而成，明眸善睐，端的是美到梦幻。

　　一袭宽袖紧身的月白色衣饰，盈盈一握的蛮腰之上，束着一条银白色的衣带，刚好是将那纤细得腰肢，完美得展现了出来，玉手之上持着一柄闪烁着银辉的长剑，让的她看起来少了一份芊柔，多了一份野性与刁蛮。

　　“颜晴？”

　　一个藏在脑海深处的名字浮现了出来，风浩直接脱口叫出。

　　虽然与当年那个刁蛮的少女差别很大，但是风浩还是一眼就认了出来。

　　她还是一点也没变，依旧是那般的刁蛮与野性，就如一匹烈马，谁也无法在她身上加上一个马鞍。

　　“嗯？”

　　颜晴微微一愣，旋即便是看到了那张清秀的脸庞，她的俏脸之上顿时显露出一抹深深的诧异，秋水般的眼眸之内，一片愕然。

　　少年比六年前更高了，身姿刚健，星目剑眉，漆黑的瞳珠，如同宇宙星辰，身着一身华丽的药师衣袍，佩戴着纹有八条纹路的徽章，让的当年的在她眼睛内看似穷酸的少年变的贵气起来。

　　“风浩？！”

　　惊喜的呼声从颜晴那粉嫩动人的小嘴中惊叫了出来，接着白影掠动，她化作一道残影，来到了风浩面前，一双秋水般的眸子内闪烁着一些激动的神色，追问道，“你怎么到北邙来了？你不是还在那个小王国么？”

　　“呃……”

　　风浩嘴角抽了抽，这丫头，那雷厉风行的性格还是一点也没改变，只是他的嘴角却是流露出一抹慧心的微笑，沉重的心情也变的舒畅许多。

　　她身段高挑，仙颜灿烂，藕臂无暇，胸部饱满，小蛮腰纤细圆润，玉腿笔直修长，步履轻灵，像是凌波而来，衣袖拽动，飘逸超脱。

　　小姑娘，如今也已经是如花似玉了！

　　“你能来，难道我就不可以么？”

　　风浩弯了弯嘴角，调谑的道。

　　他如今也不是那个雏气未脱的少年了，可是一位货真价实的天级药师！

　　当然，他也没忘记，这个少女可是雷属性体质，而那次出线的黑衣护卫，也绝对不会是风尘所说武宗那么简单。

　　在这个颜晴身后，绝对是藏在一尊超然大物！

　　“咯咯！……”

　　清脆如同银铃般的笑声从少女嘴中发出，她笑面如花，一双秋水眸子眯成了两道月牙，动人心神，风浩也跟随着她一同笑了出来。

　　两人皆是不凡，自然是吸引了一些目光的注意，当他们的目光扫到颜晴之时，眼眸之内，都是立马变的一团火热，有些人连呼吸都变的急促了起来。

　　“哼！”

　　在看到那些异样的目光之后，风浩的脸色沉了下来，冷冷一哼，扫过全场，有些不服气的，在看到他胸口出佩戴的徽章之后也重新退了回去。

　　地级中阶的药师，在这北邙域，那可是不多啊，而且，每一个都是被一些大势力天价招揽，根本不会出现在这样的酒馆之内。

　　得罪药师，这在北邙并不是一件聪明的事情，若是没有药师跟随，在北邙域，几乎是寸步难行！

　　“啧啧，想不到几年不见你已经是地级中阶药师了。”

　　颜晴吧砸了下嘴唇，上下打量了风浩一圈，很是满意的点了点头。

　　她可是非常的清楚，眼前这个少年体内的药典至少是天级中阶，因为，他融合了赤莲药王的药性！

　　“呵呵，你也不简单啊。”

　　风浩微微一笑，嘴角弯出一道好看的弧度。

　　他发现，眼前这个少女也是越来越深不可测了，自己武尊一境的修为，竟然看不透她，而且，在她身上，风浩感受到了一股令他毛骨悚然的气韵。

　　至少也是武尊巅峰的修为！

　　他永远也无法忘记，当年这个少女可是以武者之姿，能够越两级斩杀大武师，现在她，只怕已经是更加可怕的存在！

　　“不知道她对上琅邪圣子会是什么结果？”

　　风浩想到了薛玉，他觉得，就连薛玉拥有太阳神体，想要赢这个雷属性的少女，估计也很悬。

　　雷属性，绝对不是吃素的！

　　而这时，又有一男一女走上前来。

　　男的，大约二十几岁，身高一米八几，一袭紧身黑色衣衫，平添了几分神秘感，一张颇为颇为英俊的脸庞，冷的如块寒冰，万年不化，眸子冷冽，掠人心神，一张脸上直接就写着生人勿近。

　　女的，大约也就双十年华，长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾，红唇玉齿闪烁着晶莹的光泽，颈项纤秀，冰肌玉骨，精致的五官，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，动人心神，一身淡绿色的衣裙，将的那凹凸有致的身姿完美的凸显了出来，只是站在那里，顿时便是吸引了一双双赤红的眼睛。

　　“哼！”

　　冰块男子冷哼一声，一股淡淡的杀气蔓延而出，如同寒风刮过所有人的心间，让的人不禁身心一颤，浮生寒气，顿时，那些男子全部是低下头去，就连窥看也不敢。

　　这绝对不是一个简单的人！

　　风浩心中震动，这男子眸如寒刀，就是以他的心性，心中也不禁泛生寒气，直接是想远离他。

　　“我来介绍一下，这是我的好姐妹，雪燕，漂亮吧？”

　　颜晴拉着那个颇为文静的少女对着风浩说道。

　　“呃……”

　　风浩一怔，瞟到一旁的那个冰块男子，也不知道该怎么回答了。


第605章 轮回

　　“呵呵！”

　　这冰块男子，绝对是一个醋坛，此时，风浩是左右也不好回答，直得讪讪一笑，故作不知，也不说话。

　　“嘿嘿！”

　　颜晴惬意的一笑，显然，她也很是清楚这个冰冷男子的个性，旋即又是撇了撇嘴，“喏，这大冰块，叫什么什么轮回来着，其实我觉得，他应该叫醋坛比较好，哼！”

　　“小晴。”

　　那个名为雪燕的少女佯怒的白了她一眼，啐道。

　　“好啦好啦，我知道错了行了吧？你个死没良心的，就知道心疼你的冰块，哪天他把你卖了，你还要给他数钱！”

　　颜晴一副受不了你的模样，带着一抹戏谑的口吻说道，让的雪燕雪白的俏脸涌现出两抹粉红，娇羞的低下头去。

　　“你看到了，他们两个家伙就是那种关系了。”

　　颜晴一脸崩溃的模样，摊了摊手，对着风浩说道。

　　“呵呵！”

　　风浩嘴角弯了弯，一脸微笑，对着冰块脸的男子说道，“风浩！”

　　冰脸男子本来也不理睬的，但是在一旁雪燕的一记目光下，他僵硬的动了动嘴角，吐出两个森寒，令人发颤的字眼来，“轮回！”

　　“啧啧，遇人还会打招呼了，不错，有长进了。”

　　一旁的颜晴啧啧出声，带着嘲讽的语气调谑道。

　　显然，对这个冰冷的如同冰块的家伙，竟然掳走了自己闺蜜的芳心，她感到非常的不忿。

　　成天冷冰冰的，不说一句话，就连一个字也舍不得说，她就想不通了，自己文静乖巧的闺蜜怎么就喜欢上这么一个冰块男了呢？

　　“一定是给她灌了迷魂药！”

　　颜晴心中恨恨的想着，又是刮了轮回一眼。

　　“好了小晴，你就别为难他了，我看这里也不是说话的地方，不如我们回客栈吧。”

　　雪燕自然也是知道自己这个闺蜜的德性，一双水雾朦胧的眸子直视着她，那携带着的祈求神色，直接就让颜晴的心软了下去。

　　于是，两女走在前面，风浩与轮回走在后面，一路顺着宽敞的街道走了下去，一直到了一家豪华的客栈，才停了下来。

　　颜晴三人是租住了一处四合院，有着四间房，一个客厅，所以，风浩也不用再去另外找房间了。

　　“快说，快说，你是怎么到这北邙古城来的？”

　　才是坐下，颜晴便是有些急切的对着风浩问道，一双眼眸之内尽是好奇的神色。

　　西岚王国，若不是因为赤莲药王的存在，她根本不会去那般偏远的地域，不过，也正是因为西岚之行，她才获得了自由，也认识了这个让她无法忘怀的神奇少年。

　　她无法相信，在那般偏远的王国的小城内，竟然有着一位未来的天级药师！

　　而他成长的速度，也是让她心惊。

　　短短六年多时间，他竟然就从一个武徒，晋升到了武尊境界！

　　如果是那些超级势力之内的天才，这般的成就并不算什么，但是，那般资源贫瘠的情况下，这个少年还是在短短的时间内追赶了上来，这充分的说明，他的天赋也极为不简单！

　　“自然是从传送古阵过来到这的。”

　　风浩嘴角掀了掀，淡然的说道，一脸微笑的看着她。

　　“哼！难不成你还是走路过来的么？”

　　颜晴对他翻了一记白眼，又道，“那西岚王国处于憾金皇朝境内，你应该是从琅邪域过来的吧？你哪来那么多的武晶？要几十万呢！”

　　她瞪圆了眼睛，几十万武晶，就是倾尽一个皇朝也拿不出这么多来，这个少年是从哪得来的武晶？

　　而一旁的雪燕也是惊奇的看着他。

　　听颜晴所说，似乎，这个地级中阶的药师少年是来自一个王国之内，这让她有些不敢相信，就是一脸冰寒的轮回眼眸内也是闪过一抹惊讶。

　　“几十万武晶，很多么？”

　　风浩弯了弯嘴角，眯着眼睛，戏谑的看着她。

　　想要弄到几十万武晶，对于他来说，现在只是一件非常简单的事情，而且，他戒指内，现在可还是有着百万之巨的武晶存在。

　　“你……”

　　颜晴目瞪口呆的看着他。

　　这个少年，的确已经不是当年魔兽山脉内的平凡少年了，也是，他体内的乃是天级药典，只要加入圣医圣地，不说几十万武晶，就是几千万，那也没有丝毫问题！

　　给他天级药典的人又是谁呢？

　　这点颜晴一直很好奇，以致她回家说出三枚莲子的下落后，家族的人都是不信。

　　“你觉得，一个相石大师，他还会缺少武晶么？”

　　说话间，风浩眼眸内紫芒一闪而过，这让的三人浑身都是有些绷紧，似乎有种被洞穿的错觉。

　　“你竟然还会瞳术？！”

　　颜晴惊叫道，眼眸内显露出不可思议的神色。

　　这个少年现在是越来越神秘了，他的身上就如笼罩了一层迷雾，让的她怎么也看不清楚，她甚至觉得，这个少年还不是现在显露出的这般简单。

　　他肯定还隐藏有大秘密！

　　“呵呵，偶尔得到的。”

　　风浩面带微笑，轻松的说着，就如是那种超高的瞳术，就摆在路边等着他去捡那般的简单，让的颜晴与雪燕都是翻了翻白眼，而一旁的轮回，脸色却是没有任何的变化，似乎，已经没有什么能够打动他的心境。

　　“对了，你赶来北邙域，是不是也是因为战天古墓？”

　　心念一转，颜晴俏脸上的惊讶微收，眼眸内带着兴奋的光芒，对着风浩问道。

　　“战天古墓？”

　　风浩一愣，旋即摇了摇头，表示从未听过。

　　“你不是为了战天古墓来的？”

　　三人都是诧异的看着他，旋即颜晴又是问道，“那你来北邙干吗来了？”

　　“呵呵，是因为一点小事，必须过来一趟。”

　　风浩面色不变，清淡的说道，只是，一旁的轮回却是略微的扫了他一眼，似乎勘破了他瞳孔最深处的那抹沉重，不过，他却也没点破，依旧冷冰冰的坐在一旁。

　　“既然这样，我们刚好缺少一名药师，你就加入我们吧，一起去战天古墓，寻找战天大圣的传承！”

　　颜晴直接这么说着。


第606章 战力第一

　　“呃……这个……”

　　风浩脸上的笑意略微收敛，神色显的有些犹豫了。

　　已经浪费了一个半月的时间，他的确是浪费不起了，而且，战天古墓，这一听就知道不是简单的东西，若是再浪费几个月时间，他可能连赶去北邙禁地的时间也没有了。

　　“你难道不愿意？”

　　见的他的反应，颜晴微微一怔，旋即有些狐疑的问道，“你该不会是根本不知道战天古墓吧？”

　　“不知道……”

　　风浩无奈的摇了摇头。

　　这的确是第一次听说。

　　回答的这么干脆，就是冷冰冰的轮回也诧异的扫了他一眼，而雪燕则是目瞪口呆的看着他。

　　这是一个怪人！

　　这是雪燕对风浩的定位。

　　“我差点忘记了，你是从西岚王国来的！”

　　颜晴一拍额头，朝着风浩投了一记我原谅你了的眼神，才是解释道，“战天古墓，是荒古时期战力最高的战天大圣的墓地！”

　　“荒古时期战力最高？”

　　风浩身子一抖，心中骇然，惊异的看着颜晴。

　　荒古时期，圣人纵横，这个战天大圣却能称之为是当时的战力第一，可想，他的战力该是有何等的恐怖？

　　“当然！”

　　在他的直视下，颜晴重重的点了点头，换上一脸慎重，缓缓的说道，“战天大圣，是荒古时期唯一一个接下大帝一招还能活下来的人！”

　　一句话，说明了一切！

　　“嘶！……”

　　风浩不由的倒吸了一口凉气。

　　大帝，代表的就是天地间极致的存在，随意的一巴掌就能拍死一堆大能，就是圣人，也不过是弹弹手指的事情！

　　当时，荒古帝君，一人力压九大霸主，可见，大帝之威，根本不是圣人能抗的，而这个战天大圣，他却是接下大帝一招而不死，这是何等的骇人？！

　　简直惊世核俗！

　　所以，他被誉为，荒古时期战力最高的圣人，一手战技出神入化，同阶圣人，他也能轻易的斩杀！

　　而就是这等战力滔天的大圣，依旧逃不过一死，在他终年，他便是来到了北邙域，将自己长眠于此。

　　他的传承，谁不想要？

　　经过了颜晴叙说了一些这个战天大圣的事迹之后，风浩心动了！

　　他欠缺的就是武技！

　　上次与琅邪圣地相斗，人家根本没有动用什么武技，一直都是随意的出手，凭借太阳神能，就将自己压垮。

　　一家圣地的圣子，若说他没有掌握天级武技，风浩自己也不会相信，而且，他绝对还掌握了一些高等的秘技，若是真的生死厮杀，风浩绝对是连抵御之力也没有！

　　所以，他需要高等的武技，天级武技！

　　而这个战天大圣的传承，只怕还不是天级武技这般的简单，因为，天级武技，那可还不能承受大帝一击！

　　“喂，你竟然还在犹豫？！”

　　见风浩陷入沉思，颜晴诧异的呼道，“你那点小事，难道还能比的过战天大圣的传承还要重要？”

　　“呵呵，那是一件必须要去做的小事。”

　　风浩苦笑道。

　　“到底是什么事？说出来，我们一起帮你去解决了，然后再去一同战天古墓也可以啊！”

　　颜晴追问道。

　　在她看来，这来自一个小王国的少年还能有什么事情？

　　“是啊，人多力量大，如果你有困难，我们会帮你的，毕竟，当初是你帮助了小晴完成了任务！”

　　一旁的雪燕也劝说道。

　　“呵呵，多谢了，只是，真的只是小事而已，不过是比较麻烦，需要时间而已，就不用麻烦几位了。”

　　风浩换上了一脸轻松，看着那眉头微蹙的颜晴，他心中一颤。

　　能在这见到她，也许是天意，他已经很满足了。

　　想着，他嘴角的笑意更浓了。

　　“一点小事有那么要紧么？战天古墓应该过不得几天就要开启了，又用不了多少时间。”

　　被风浩再三的拒绝，颜晴也显的有些闷闷不乐，低声嘀咕道。

　　“用不了几天？”

　　风浩一愣，眸内闪过一抹奇光。

　　“嗯。”

　　颜晴鼓着腮帮子点了点头，“最多一个月时间，战天古墓就会开启。”

　　“哦。”

　　风浩应了一声，在心下思索了少许，一咬牙，“如果是一个月时间内，那么，就先去战天古墓吧，我那点事还能稍微放放。”

　　“真的？”

　　颜晴惊喜的叫道，俏脸上再次来了精神。

　　“当然，不过，最多两个月后，我可就要去办我的事情了，无论战天古墓开不开启。”

　　风浩微笑着说道。

　　距离约定还有十个多月的时间，如果只是花上一两个月时间，他还是很乐意去一趟这个战天古墓的，毕竟，进入北邙禁地这事，急也急不来，而且，这段时间他也能打探关于北邙禁地的消息，一举两得，何乐而不为呢？

　　“真是太棒了！”

　　颜晴喜出望外，一双眼眸再次眯成月牙，笑眯眯的看着风浩，“有你这位未来的天级药师加入，我们的成功几率又增加了几成，再也不用愁心那些讨厌的毒瘴了！”

　　“嗯？”

　　雪燕与轮回都是诧异的看着她。

　　“天级药师？”

　　雪燕狐疑的问道，旋即也扫了风浩一眼。

　　“对啊。”

　　颜晴点了点头，“赤莲药王，可是药王之王，而这个家伙却是融合了，他不是天级药师又是什么？”

　　“他真的是天级药师？！”

　　雪燕一愣，先前颜晴与她说过，但她没有当一回事，因为，任谁也不会愿意相信，在一个偏僻的小王国内会存在一位天级药师，而且还是能够融合药王之王的天级药师！

　　“当然，如假包换！”

　　颜晴得意的点了点头，高傲的扬起了白皙的下巴，很是不可一世，似乎好像是她是天级药师一般。

　　当听到风浩竟然融合了赤炼药王之后，一旁的冰块脸轮回首次动容了！

　　赤莲药王，药王榜上排名第七位，若是能够融合这等药王的药典，那必定是天级巅峰药典！

　　那不就是说，眼前这个佩戴着地级中阶徽章的少年，以后会成为药师界的巨擎么？


第607章 运气好

　　药师界的分阶，一般人可能不清楚，但是，他们能不清楚么？

　　所以，当颜晴回到家族说遇到一个少年，给予了他三枚莲子，而且还亲眼看到他融合了一枚这样的话之后，颜家所有族人都是保持不信的态度，认为她可能是摘取时，不小心掉落了三枚。

　　要知道，天级巅峰药典，就是先天药体，也不可能直接承受，甚至激活不了，而是必须要用该天级巅峰药典上记载的诸多药物，淬体很长一断时间，才有几率激活继承，所以，她说一个小王国的，还是一个少年，体内蕴有天级巅峰药典，这在所有人看来都是很为荒谬的话语，甚至连她的闺蜜雪燕也没有相信。

　　就算那个少年是先天药体，一个小王国的家族，听说还是被几个大武师就给灭了的那种家族，去哪找那么多的灵药给他淬体？

　　所以，此时雪燕与轮回，也都是保持怀疑的态度。

　　不过，因为不想去闺蜜的面子，所以雪燕也没有质疑，而轮回，心中虽然疑惑，但是他依旧是保持冷冰冰的模样，不过，那不时扫过风浩的目光却是出卖了他的内心。

　　“你们竟然还不信我！”

　　看见他们的神色，颜晴急的跳脚，有些气坏莫急，站起身来，对着风浩嚷嚷道，“风浩，赶紧把赤莲药王的药性显露出来给他们见识见识！”

　　说完，她侧过身来，很是得意的扫视雪燕与轮回，一副你们快忏悔吧，的模样，可是，一段时间过后，她却是发现，看向自己时雪燕却依旧还是带着狐疑的神色。

　　“小晴我知道的，我相信你。”

　　雪燕轻握着她的芊芊玉手，轻轻的拍了拍，用安慰的语气轻柔的说道，似乎是怕刺激到她一般。

　　“嗯？”

　　颜晴一愣，旋即再次看向风浩，却是发现后者对着自己讪讪的笑着。

　　“那个，颜晴，我体内赤莲药王的药性，已经被我消耗光了，所以……”

　　风浩有些尴尬，讪讪的说道。

　　上次进入生命禁地，神农药典上的虚丹与赤莲药王的药丹，都是消耗贻尽，因为赤莲药王的药性没有融入虚丹之内，所以，便是不可恢复了。

　　“什么？！”

　　颜晴如同被踩着尾巴的老鼠一般惊叫出声，看着那一脸尴尬的少年，她有种抓狂的冲动。

　　这家伙不会是故意来和自己作对的吧？

　　“你怎么可能要动到赤莲药王的药性呢？而且是三枚赤莲莲子，疗什么伤需要那么多药性？”

　　颜晴气嘟嘟的瞪着他，那模样真是恨不得想要将这个家伙暴打一顿。

　　“呃……”

　　风浩嘴角微微一抽，苦笑着解释道，“其实，不是因为疗伤，是因为另外的事情。”

　　此时，他若是说出是因为进入生命禁地，在无奈之下才将赤莲药王的药性给消耗贻尽了，眼前这三人有可能会信么？

　　“哗啦啦！……”

　　在颜晴还想要说什么的时候，风浩伸出一手，一抹如同液体般的药性在他指尖缭动着，散溢出一阵真沁人心脾的药香。

　　“天级药师？！”

　　三人的瞳孔都是微微一扩，而颜晴则是因为将要出口的话给吞了回去，所以，一张俏脸憋的有些绯红。

　　只有晋升了天级，药性才会成为液体形态！

　　这是常识，大陆上几乎人人皆知！

　　“你竟然已经晋升天级了？！”

　　回过神来，颜晴惊问道。

　　“嗯哼！”

　　风浩嘴角弯出一道好看的弧度，很享受她惊讶的神情，在她的直视下，点了点头，将那道药性弹至她的手背上。

　　药性入体，颜晴便是觉得一股清凉流转周身，让的她精神为之一震，整个人精神焕发，一张小嘴也微微张开，合不拢来。

　　“竟然真的是天级药师！”

　　雪燕眼眸之内闪过一抹震惊。

　　一位天级药师，竟然出自一个小王国内，这要说出去，有谁会信呢？

　　“他真的融合了赤莲药王的药性了么？”

　　雪燕与轮回依旧是有些不敢相信。

　　能够融合一株药王之王，那就说明其体内的药典，至少也是天级巅峰！

　　药师界未来的巨擎！

　　就连一脸冰冷的轮回也为之再次动容了。

　　因为，风浩也没有说谎的必要，毕竟，天级药师，那已经是身份崇高的存在了，他没必要说谎来诋毁自己的声誉！

　　“难道他是比较特殊的先天药体？”

　　若是风浩的确融合了赤莲药王的话，那也就只有这么一个解释了。

　　这也太幸运了吧？！

　　看着雪燕那惊讶的神色，颜晴更是得意了，白皙的下巴再次扬起。

　　在场的三人，他们心中都是清楚一位天级巅峰药师代表的是什么。

　　摆在明面上的，就圣医圣地的三位太上长老！

　　在大陆所有人心目当中，这是三个倔强如牛的家伙，不管是你动用多大的诱惑，他们三人的立场就是不改变，一生都是死守在圣医圣地，等待他们的圣主回归，一代接一代，一直传承下去！

　　而就是颜家，那也只有一位这般的巨擎而已，而他的身份，是颜家的太上供奉长老，地位极其的崇高，就是颜家家主与他说话，那也是客客气气的！

　　而颜晴，却是花耗了三枚赤莲莲子，就成功的交好的一位未来的巨擎，这运气，这人品，的确是没的说。

　　“想不到浩兄弟竟然年纪轻轻就成为了天级药师，真是可喜可贺啊。”

　　雪燕带着柔和的微笑，缓缓的说道。

　　除非是先天药体那种绝世的药体，其他的各种药体，想要承受天级药典，那还需要淬体很长一段时间，这个时限有长有短，有的可能是一年，也有的可能是一百年。

　　“呵呵，还是要多亏了颜晴的那三枚赤莲莲子。”

　　风浩轻笑一声，有些感慨的说道。

　　他一直在怀疑，当初若是自己没有遇上颜晴，没有得到赤莲莲子，现在的自己又会是个什么样子？

　　所以，也可以说，是这个少女无意中改变了自己之后的命运，不是她，就绝对不可能有自己的今天，而且，当初风家也会遭难！


第608章 圣威

　　这点，颜晴自然不知道，除了风浩与焚老，也没人知道，风浩正是利用赤莲药王的药性，才成功炼化融合了第一块异晶，之后，才改写了命运！

　　“咯咯！……”

　　被风浩夸了一句，颜晴更是笑面如花，小嘴中发出如若银铃般的笑声，动人的俏脸上浮现出两抹淡淡的绯红，顿时美丽无边。

　　“呵呵。”

　　不知为何，看着少女娇笑，风浩也不由自主的跟随着傻笑出声，嘴角的弧度，是那么的明显。

　　“不会……”

　　见的眉来眼去的两人，一旁的雪燕黛眉却是略微的蹙了起来，她看的出来，这一对少年男女互相应该都是有好感了。

　　身为颜晴的闺蜜，颜家的规矩她也是清楚一些。

　　因为颜家的特殊存在，他们的血脉是禁止外流的，所以，就算是风浩日后会成为药师界的巨擎，他也不可能娶走颜晴！

　　除非入赘，别无他法！

　　不过，要一位药师界巨擎入赘，这个难度也是比较大的！

　　“唉！……”

　　瞟了一眼身旁的冰块，她在心中暗叹一声。

　　自己的情况能比这个闺蜜好到哪去？

　　“你傻笑什么？”

　　颜晴微微收敛了笑容，白了风浩一眼，心中却是有着一抹甜意，在风浩那讪讪的神色下又问道，“对了，你为什么不佩戴天级药师徽章呢？那样多威风啊！”

　　“呵呵。”

　　风浩苦笑着摇了摇头。

　　威风？威风不了几天就有地狱傀儡杀手来收命了吧？

　　“天级徽章需要去圣医圣地才能领取，我打算，过段时间再去。”

　　眸光一转，风浩撒了个小谎。

　　“哦，原来如此。”

　　颜晴一脸恍然的点了点头。

　　接着，两人便是热聊了起来，风浩也挑了一些之后的趣事，让的颜晴不住的娇笑，一旁的雪燕虽然脸上带着微笑，但是看着颜晴之时，她瞳孔深处却有些一份担忧。

　　而轮回，则依旧是冷冰冰的模样，脸上没有流露出任何神色，整个晚上就连嘴巴也没动过一下，更别说说话了。

　　……

　　夜间，如墨一般漆黑，伸手不见五指，风浩盘坐在床榻上，心念转动，武元漩涡内的武元涌入到了异核之内，而后，一股暗紫色的能量便是从异核内流溢了出来，在风浩精确的控制下，来到了尾椎处，一遍又一遍的洗涤着。

　　武尊，淬炼的就是人体的这条大龙，想要晋阶，那就必须用自身的武元能量淬炼洗涤，才能加快晋升的速度。

　　所以，若是炼化了异晶，拥有异晶能量的修炼者，就会比寻常的修炼者，晋阶要快的多，同理，如琅邪圣子薛玉，他拥有太阳神能，以太阳神能淬炼，速度就更快了！

　　而风浩，此时的异核能量已经是半只脚踏入超品的程度，淬炼的效果也是很可观的，他甚至能够清楚的感觉到尾椎强韧度的提升！

　　修炼的时间是极快的，一夜转眼即过，修炼了一番紫气东来之后，风浩才走出房门。

　　寻宝？靠的就是眼力啊，若是紫气东来能够晋升天级，那么，这次的几率岂不是更大？

　　而且，在霸灵决的加速下，风浩已经感觉到了突破的契机，想必，用不得多久就能够突破了吧。

　　“当日月同辉的时候，战天古墓就会开启，以吸取天地灵气，为期七天，这段时间内，就能进入到古墓之内寻找战天大圣的传承，就算不能得到传承，能够感悟到战天大圣的一缕战意，对提升自己的武技的威能也是很有帮助的！”

　　小厅内，颜晴详细的给风浩补习着，听的他眸内精芒闪烁，心绪澎湃。

　　战天大圣是唯一一个接下大帝一招而不死的人！

　　他的战技，巧夺天工，出神入化，为荒古时期最强的圣人，他凭借的，就是自己鬼神莫测的战技！

　　“若是能够得到战天大圣的传承……”

　　只是一想，风浩的呼吸便是急促了许多，胸膛也是一团火热。

　　也许，得到了战天大圣的战技之后，他就能与同阶的神体抗衡了！

　　他忘不了被薛玉压着打的屈辱，若不是风长老出手相助，他没有幸存的可能！

　　这仇，一定要报！

　　身为虚武之主，他怎肯承认自己弱于他人？

　　想想历代虚武之主的战绩，徒手搏帝兵，而自己呢？却被一个神体压垮，他不甘！

　　“我会站在这个大陆的最巅峰，让自己的家人能够直着腰杆和任何人说话！”

　　这是风浩踏上这条武逆道路的初衷！

　　“而每当这个时候，进入战天古墓内的人会有很多，但是，进入到了古墓之后，就会受到战天大圣圣威的压制，就算是大能，在古墓之内也会被压制在武宗境界！”

　　颜晴继续说道。

　　“圣威压制？”

　　风浩眼眸一亮。

　　“没错，曾经有位圣人进入到了战天古墓之内，发现也被压制在武尊一境修为……”

　　一旁的雪燕点了点头，加了一句。

　　“连圣人也被压制了？”

　　风浩心中一抖，眼眸内闪过一抹惊悸。

　　这战天大圣未免也太过强横了，就算是身陨之后，还是能够压制圣人，真不愧是圣人中的第一人！

　　“当然，相信除了大帝，任何人进入到战天古墓内都会受到压制的！”

　　颜晴点了点头，眼眸之内也是一团火热与向往。

　　只是，一旁的轮回，却依旧还是一张冰块脸，似乎，对这战天大圣的传承，他也没有多大的兴趣一般。

　　“不知道纯力量会不会被压制……”

　　此时，风浩若是使出麒麟臂，纯力量直接能够达到武尊二境威能，这样就算是对上琅邪圣子这等拥有神能的悍敌，他也不会吃亏！

　　纯力量，这应该没有可能会被压制，毕竟，这既用不到人体精气，更用不到武元……

　　越想，风浩就越觉得可能！

　　这么一来，在战天古墓内，就算是对上大能，应该也不会吃亏，至少，自保应该没有多大的问题，况且，颜晴更加不是吃素的！

　　她的雷属性，在配上自己的力量……


第609章 相天师

　　北邙古城的天色一片昏沉，没有雷声，炎日的光辉也洒落不下来，黑压压的，让的人心情也变的压抑。

　　“轰隆隆！……”

　　雷吟震动天穹，闪电划过天际，不一会大雨倾盆而至，但是，古城的传送古阵处，却是一直不断的有船驶出来，一个个英姿焕发的青年从漆黑的船身内一跃而出，立与天穹，气场大开，倾盆的大雨根本影响不到他们。

　　一批一批的人行走出来，几乎没有间断过，连这连天的大雨，也浇灭不了他们心中的火热。

　　战天古墓，无人不知无人不晓，十二年一次，当日月同辉的时候，战天古墓就会开启七天时间，而每当这个时候，各大圣地的精英弟子们都是会蜂拥而来，甚至，一些成名已久的大人物也都会赶来。

　　任何人，任何势力，都无法忽视这战天古墓的存在！

　　只是，从荒古至现今，战天古墓已经开启了无数次，却是没有传出有人得到过其内的传承，最大的收获，也就是在内搜取到一些战天大圣的收藏，能够扑捉到一缕战意，那也是幸运无比了。

　　但，绕是如此，各大势力对于战天古墓的热枕，却是一直没有消退过，而且愈演愈烈，每次的开启，一些圣地的圣子圣女，还有一些隐世世家的精英子弟，都会来此。

　　撞运气是其一，最主要的，这也是各自之间的一次无形的较量与比试！

　　他们的实力，代表的是该势力未来的走向！

　　这是一场不可多得的盛会，每一个精英子弟，圣子圣女，都是惊才绝艳之辈，修为直逼老一辈，甚至会有不世神体、圣体出世，没有谁会服谁，这一次盛会，也会有许多人就此扬名天下！

　　……

　　“战天古墓，处于死亡深渊深处，那里，是一片巨毒之地，没有地级以上的药师带领根本进不去！”

　　颜晴缓缓的介绍道，声音清灵好听，如同山间流水，动人心魄。

　　“需要地级药师？”

　　风浩嘴角一弯，流露出一抹笑意。

　　难怪她会出现在酒馆内，而且见到身穿药师袍的人就叫住。

　　“没错，要不然我们早就出发了，因为，日月同辉就是这几个月内会出现，但，谁也不知道具体的时间，我看，我们还是尽早出发，不然给人抢了先机就不好了！”

　　颜晴站起身来，显得有些跃跃欲试，一张俏脸上尽是激动与兴奋，似乎只要她去了，那战天的传承就是她的了一般。

　　“别急啊，还早呢！”

　　一旁的雪燕摇了摇头，将她拉着坐下，雪白的俏脸颇显端庄，一双秋水眸子变的深邃无际，莹光闪动，似如域外星辰，带着某种意蕴的声音从她口中吐出，“据天象来看，日月同辉，应该是会出现个半个月左右的某天。”

　　“你现在去喂虫子么？”

　　眸光一转，雪燕眼眸恢复了古井无波，换上了柔和的笑意对着颜晴问道。

　　“对哦，我又忘了。”

　　颜晴一拍额头，又嚷嚷道，“还有半个月，好无聊啊！”

　　“嗯？”

　　听的两人之间的对话，风浩直接就是掉入了云里雾里，有些不明所然，便疑惑的看着她们两人。

　　“咯咯！……”

　　见的风浩那傻乎乎近乎呆头呆脑的模样，颜晴娇笑出声，“忘记跟你说了，雪燕，是一名‘相天师’！”

　　“相天师？”

　　风浩一愣，更是迷惑了，不过，在颜晴的解释下他便是明白了到底什么是相天师。

　　相天师，这是一个极为神秘的职业，他们能够从天象之中，看到许多为人所不知的事情，甚至能够洞穿未来的走势！

　　而每次战天古墓开启的时间，就是从一些相天师口中传出来的。

　　“竟然能够洞穿未来？”

　　风浩心中一凛。

　　这相天师能力也太过逆天了吧？若是能够勘破未来，那这世上还有他们办不到的事情么？

　　瞟了一眼一旁文文静静的雪燕，他眼眸内尽是狐疑。

　　这么柔弱文静的一个少女，她能够拥有那等逆天的能力？

　　“哼！你可别小看我们家雪燕！”

　　颜晴朝着风浩皱了皱琼鼻，轻哼一声，“六年前那次我去往西岚之时，雪燕就已经预测到我会遇到命中的贵人，在贵人的帮助下，我会完成那个任务，结果我就遇到了你，然后轻易的完成了任务，不是么？”

　　“这……”

　　风浩心中一震，眼眸之内闪过一抹骇然。

　　相天师，难道真的可以预测到未来将要发生的一切么？

　　“咯咯！……厉害吧？”

　　颜晴娇笑出声，又说道，“这次，雪燕也预测了，战天大圣的传承在这一次开启的时候会被人继承，所以，我就来了！”

　　“什么？”

　　风浩心中再是一颤，脱口问道，“是谁？谁会得到战天大圣的传承？”

　　问罢，他有些紧张的看着雪燕。

　　“不知道。”

　　雪燕摇了摇头，解释道，“我只在天相之中看到了有人继承了战天大圣的传承，但是，我看不清那人的长相，甚至连是男是女也不清楚。”

　　“呼！……”

　　风浩轻轻的呼了口气。

　　经过解释，风浩才知道，这相天师，也不是无所不能的，他们能够看到的也只是一个模糊的轮廓而已，天相不可测，随时可能发生变数，他们也不过是能够洞知一角端倪从而分析出来的而已。

　　不过，能够事先洞晓这角端倪，就已经很逆天了，有时候，能够改变一个人未来的命运！

　　“对了雪燕，你帮他看看，他的未来如何？”

　　颜晴又是拉着雪燕的手臂，娇声问道。

　　“这个……”

　　瞟了风浩一眼，雪燕显的有些犹豫了。

　　“呵呵，看看也好，需要怎么做？”

　　风浩到也坦然，他也想知道，自己这次能不能够顺利的进入北邙禁地摘取到北邙乌头。

　　“那……好吧。”

　　在颜晴祈求的目光下，雪燕还是答应了下来，翻手，她拿出一个二十厘米左右大小，漆黑无际、没有丝毫杂色的圆球来，小心的放在桌子上，对着风浩说道，“请将你的双手放置在星相球上。”


第610章 死劫

　　眼前，这是一轮与流光空间一样颜色的圆球，漆黑，如墨一般，就如是一片夜晚天幕一般。

　　“呼！……”

　　风浩轻微的呼了口气，在颜晴的催促下将双手放置在这个星象球之上。

　　入手冰凉，就如是摸着一块冰块一般，让的风浩微微心惊。

　　“闭上眼睛，心神放轻松，不要有任何的波动！”

　　雪燕一脸柔和的笑意，轻声的说道。

　　“嗯。”

　　风浩应了一声，便是闭上眼睛，心神缓缓的沉寂了下去，一片古井无波，整个人显的十分的平静，面色祥和。

　　不多时，处于他双手之下，漆黑的星象球内，便是泛起一颗颗如同天穹上星辰一般的光亮，闪烁不定，变化叵测。

　　这时，颜晴也凑过头来，一双明亮的大眼睛忽闪着，眼眸之内尽是一片好奇的神色，而一旁的轮回，也是不时的瞟着那颗星象球。

　　就在这颗星相球内，有着一位药师巨擎的未来！

　　雪燕的一双眼眸内变的漆黑无比，就如之前星象球的颜色，她直视着星象球，少许，星象球内的光亮便是在她眼眸之内闪烁着，几乎就是与桌面上的星象球同步。

　　“咦？”

　　半响后，疑惑的声音从雪燕口中呼出，她眼眸微微眯起，恢复到了正常，只是，却闪烁着浓浓的疑惑与不解。

　　“怎么样怎么样？”

　　颜晴拉着她的手臂，一脸好奇的追问道。

　　而这时，风浩也睁开了眼睛，收回了手臂，也满是期待的看着她。

　　在三人的注视下，雪燕有些无奈的摇了摇头，在他们疑惑的目光下开口解释道，“他没有未来，他的未来不在天象之内，所以根本无法推演！”

　　“什么？他的未来也不在星象之内？”

　　颜晴惊呼出声，一双眼眸内闪烁着浓浓的惊讶。

　　“嗯，没错，和你一样的。”

　　雪燕点了点头，又瞟了一旁的轮回一眼，最后疑惑的看着风浩。

　　宇宙星辰，包罗万象，相天师就是以天象来推演一切事由的发展经过。

　　虽然说相天师只能勘破命运的一角，但是根据传承下来的经验，他们能够推演的更多，从而能够大概的看到一个人未来的最高成就与成长路途上的劫难。

　　但是，总会有一些意外，世间有些人就能脱离天象，这种人未来不可预测，有一部分，最后能够站在大陆最巅峰，有一部分会从中夭折，更也有一小部分人，默默无闻的过完一生，他们的命运，谁也无法揣测。

　　而且，这种人还有一个特点，就是与他发生交集的人，命运都是会变的模糊，叵测多变，无法推演，只有断绝了交集，命运才会重新变的明朗。

　　“不可预测么？”

　　风浩苦笑着摇了摇头，少许也就释然了。

　　命运多变，劫难重重，若是从中夭折在一个劫难的环节当中，就不会有之后的一切了！

　　“不过……”

　　瞟了一眼风浩，雪燕显的有些欲言又止，柳眉也是微微蹙在一起。

　　“不过什么燕子你倒是快说啊！”

　　颜晴有些急了，摇晃着她的手臂。

　　“但说无妨！”

　　风浩微微一笑，清淡的说道。

　　“这……”

　　雪燕犹豫了少许，很是慎重的对着风浩说道，“我从你的面相上，看到你过不久有一个死劫，而这个死劫，与你来北邙域有关，不知道我说的对不对？”

　　“什么？！死劫？！”

　　风浩还没说话，颜晴便是唰的一下就站起身来，口中惊叫，俏脸之上尽显慌乱。

　　风浩心中一颤，眼眸之内闪过一抹不可思议。

　　这相天师还真的是不简单，只是看了一眼面相，竟然就能够猜的八九不离十，这份能力，的确逆天！

　　所以，这种人也才被世人称之为相天师，因为，他们能够勘破天意，逢凶化吉！

　　不过，有些必要的劫难还是不可避免的，就如风浩的这个死劫……

　　他也知道，进入北邙禁地绝对是九死一生，但是，他必须要去面对这个死劫，根本无可避免！

　　“死劫？怎么会是死劫呢？燕子，你是不是看错了？”

　　颜晴显的有些六神无主，不断的追问，却是换来雪燕的苦笑与摇头。

　　她看的出来，风浩这个死劫不是意外所致，她相信，风浩自己也清楚，所以，就是面相上也呈现出来浓浓的郁气。

　　“风浩你来北邙域到底是为什么？”

　　颜晴着急的问道，眼眸之内也蒙上一层水雾，眼眶有些发红。

　　“呵呵，真的只是一点小事而已，如果是死劫，那我只好放弃那件事了，反正也没什么大不了的。”

　　风浩面色不变，带着微笑，笑嘻嘻的说道。

　　“真的么？”

　　颜晴微微一怔，泫然欲泣的模样，让她多了一分楚楚之意。

　　“当然是真的。”

　　在她的直视下，风浩点了点头，“一点小事而已，我犯不着去冒那个险，如果把命丢了，那都划不来啊，你说是吧？”

　　“嗯嗯。”

　　颜晴连连点头，眼眸内重新恢复了神采，看着风浩那轻松嬉笑的模样，她噗嗤一声也笑了出来，口中更是娇嗔连连。

　　“你还不赶紧感谢我们的雪大天师，若不是她，你这次肯定是死劫难逃了，哼！”

　　“是是是，我这就感谢。”

　　风浩连连应道，接着对雪燕拱了拱手，客气的道，“多谢雪姑娘提醒，不胜感激，以后若是有什么需求尽管提出！”

　　“呵呵，这没什么。”

　　雪燕面带娇笑，只是心中却是疑惑。

　　他真的因为自己点穿就不去应这个死劫了么？

　　瞟了一眼身旁的颜晴，她心中微叹一声，并没有再去点穿。

　　身为相天师，她非常明白，有些死劫，那是无可避免的。

　　外面的大雨，下了一整个上午，在中午的时候，终于是放晴了，通明耀眼的炎日突破了层层乌云，将璀璨的阳光洒落下来，整个北邙古城，顿时焕然一新。

　　“不如我们去淘宝吧？”

　　吃罢午饭，颜晴站起身来提议，旋即又对着风浩挑衅的道，“正好检验一下某人的瞳术，看看是否真的那么有用！”


第611章 淘宝

　　淘宝，这绝对是大多数来北邙域的人的目的。

　　因为，北邙域，是为天武大陆最大的淘宝之地，在这里，出了不计其数的远古异宝，某次，淘出了一块帝兵碎片之后，北邙域，彻底扬名！

　　身为淘宝之地的核心，北邙古城内整个南边都是一大片的淘宝场地，场面一直火爆，每天都是吸引了成天上万人前来淘宝。

　　淘宝，自然是沙中淘金，能够真正淘得异宝的人，少之又少，不过，这一点也不会影响这些淘宝者对淘宝的热枕。

　　因为，只要能够淘到一件异宝，那就足以改变一个人之后的命运，要知道，这些可全部是从远古时期遗留下来的，价值连城，不可估量！

　　所以，许多拥有瞳术的相石大师也都是混迹在这片淘宝场上。

　　颜晴一来到这片淘宝场上，便是疯开了，拉着雪燕一个一个的淘宝商铺钻着，拿起一个个疑似异宝的东西在风浩眼前晃啊晃的，这其中有兵器的碎片，锈迹斑斑的铁剑，模样古怪的疙瘩……等等，风浩无奈，也只能用紫瞳一个个扫过，从开始到现在，一个半时辰之内，他已经过目了有上千个伪异宝了。

　　可以说，在这些商铺内，只有一小半是从远古古墓、战场淘出来，大部分，都是商家伪造，而就是那一小部分，大多数灵韵尽失，不过是个摆设而已，根本没有多大的用途。

　　但是，无论真假，价格全部是高的惊人，就一块破铁，那多是标价十几万武晶，真可谓是一年不开张，开张吃一年！

　　一年时间，做一笔生意，对这些奸猾的淘宝商来说还不是什么问题，有许多初来北邙的淘宝者，都是会在这些商家手中花去一笔巨昂的学费。

　　“怎么一个都不是？是不是你看错了？”

　　再次放下手中一个弥漫着淡淡莹辉的莫名疙瘩，颜晴很是狐疑的看着风浩。

　　“呵呵！”

　　风浩嘴角微微弯了弯，走上前来，指着那个疙瘩说道，“你仔细看，这其实是一棵枯死的古树树根，只不过有可能这棵古树生长的坏境有些特殊，沾上了一些天地灵气而已，花二十三万武晶，买一个树疙瘩，你说值不值？”

　　“讨厌，怎么尽是一些这样的东西，就没一件是有用的吗？”

　　闻言，颜晴便是有些泄气，嘟着小嘴，显的有些兴趣恹恹。

　　“其实，有很多的东西还是有用的，比如这柄长剑，这应该是从远古战场之中淘出来的，但是已经灵韵尽失，材质废却，与石头已经没有区别了，不过，还是有一定的研究价值，但是，它的标价已经超过了它的研究价值。”

　　风浩手指轻微的扫过一旁标价八十六万武晶的残缺了几角的长剑之后，又开口解说道。

　　这些商家早就成了人精，根本不会做亏本的买卖，不过，若是这些异宝之内还残留有一缕灵韵，那就绝对是真正的远古异宝了。

　　经历了无尽的岁月，还能残留有灵韵，这样的异宝，能是简单的东西么？

　　“你选吧，反正我不管，在今天之内，你必须挑选出一件真正的异宝，不然，你这瞳术不是白练了？”

　　颜晴有些蛮横无理的嚷嚷道，让的风浩有些无语。

　　“我尽量吧。”

　　风浩嘴角抽了抽，硬着头皮答应了下来。

　　商家的造假能力毋庸置疑，以假乱真是他们的强项，就算是天级相石大师，也难以将之分辨出真假来，若不是小球球根本没有反应，风浩也不能百分之百的确定真假。

　　“也不知道那家伙能不能够感应到远古异宝的灵韵……”

　　风浩嘀咕着，心中也直打鼓，翻手，拿出一块武晶，紫瞳亮起，他开始了寻宝之旅……

　　一间一间的商铺走下来，大部分风浩都是拿手掌扫过，没有感应到任何的异动，而小球球也一直没有反应。

　　夜晚，整个北邙古城依旧是一片灯火通明，整个淘宝区域如同白昼一般，人潮涌动，川流不息。

　　一路上，颜晴与雪燕这两位娇美的少女，可是吸引了众多雄性的目光，不过，但凡谁的目光敢落在雪燕的身上，冰块男轮回，就会杀气腾腾的瞪回去，丝毫不怕得罪谁。

　　“这家伙不会是个杀手吧？”

　　风浩瞟了轮回一眼，心中嘀咕。

　　冷酷无情，杀气慑人，无畏无惧，若不是他有心跳，风浩都快怀疑是不是个傀儡了。

　　“欢迎光临！”

　　风浩才一只脚踏入了这间商铺，一个长相颇显精明的小胖子便是热情的迎了上来，一脸堆笑的叫道。

　　“这位客人放心，我们商铺的东西，都是从上古战场淘下来的，假一赔十！”

　　这样的话，风浩每进一家商铺都会听到数遍，与先前一样，他伸手手掌逐个的扫了过去……

　　这般奇特的淘宝方法，也是让颜晴等人不解，不过，风浩也没有多做解释。

　　“咦？”

　　一路扫过来之后，在一块枯旧的疙瘩之上，怀中的小球球左右重重的挠了风浩几把，让的他停了下来，紫瞳亮起，少许，他便是疑惑了。

　　这疙瘩，看在风浩眼里那就是一个树根，只不过，却是有着一股特殊的古韵流动。

　　“这不就是你所说的树疙瘩么？这有什么稀奇的？”

　　颜晴见的他停了下来，瞟了一眼，便是嚷嚷道，“你该不会是想要花三十四万武晶买这个没用的树疙瘩吧？”

　　“这位小姐，这可不是普通的树疙瘩，这是确确实实从上古战场上捡出来的！”

　　一旁站着的精明小胖子听她这么说就不乐意了，一张胖脸涨的有些通红，开口辩解道，似乎颜晴的话深深的伤害到了他的自尊。

　　“不对啊！”

　　风浩也是疑惑了，小球球不可能无缘无故的挠自己，但是，他却又看不出这树疙瘩到底哪点与众不同。

　　“上古战场会有树根？”

　　看着眼前这虽然枯死，却有缭动着古韵的疙瘩，风浩眼眸一凝，开始准确的判断起这树根的树龄来。


第612章 北斗圣子

　　从远古至今，已经没人能够具体的计算到底过了多少岁月了，那个时期遗留下的通灵宝器，也都朽化成泥土，没有东西能够撑的过岁月的侵蚀，它会剥离一切，甚至连战天大圣那等经纶绝艳之人，也消失在茫茫历史长河之中，逃不过岁月的磨灭。

　　“这真的是从上古战场淘出来的……”

　　小胖子涨红了脸，眼睛也有些发红，努力的争辩道。

　　“我买了！”

　　紫瞳缓缓的沉淀下去，风浩嘴角带着一抹若有似无的笑意，清淡的声音听在小胖子耳中无异于天籁之声，顿时，他的一张胖脸就皱到一堆，堆着掐媚的笑容，对着风浩恭维的说道，“还是这位尊贵的客人有眼光，慧眼识金啊！”

　　“风浩，你疯了啊？三十四万武晶就买这么一个树疙瘩！”

　　颜晴大眼睛圆瞪，有些错愕的惊呼道。

　　“呵呵！”

　　风浩轻笑一声，眼睛微微一眨，翻手，他拿出一枚戒指来，递给一旁的小胖子，“你清点一下。”

　　“好嘞！”

　　小胖子一张胖脸如同菊花盛开，喜笑颜开的接过戒指，清点了一番之后，便是热情的说道，“武晶足够，这个远古遗留下来的树根就是您的了！”

　　风浩没有多说，只手将那个脸盆大小的疙瘩收进戒指内，便是带着颜晴几人在小胖子的千恩万谢之下走出了商铺。

　　“这个树疙瘩难道也是什么异宝不成？”

　　一出商铺，颜晴便是有些急促的追问。

　　“呵呵，这可不是普通的树疙瘩，这是从远古时期遗留下来的。”

　　风浩嘴角一弯，将小胖子的原话给说了出来。

　　“你真的相信那个奸商的话？”

　　颜晴有些气坏莫急的跳脚道，“不行，我们现在就回去退掉，一个树疙瘩竟然卖三十四万武晶，他以为这东西真是异宝啊？”

　　“小晴。”

　　雪燕伸手拉住她，带着柔和的笑意解释道，“这个树疙瘩就是异宝。”

　　“什么？”

　　颜晴一愣。

　　“这个树疙瘩，可是远古时期遗留下来的。”

　　风浩眼睛微微眯起，嘴角弯出一道好看的弧度。

　　从远古遗留下来，就算是一般的通灵宝器也直接化为泥土了，一个树疙瘩，却还能保持原样，抗拒了岁月的侵蚀，这已经就说明一切了。

　　当然，这也是小球球的提醒，风浩才会仔细的去观察这疙瘩存在的年限，在紫瞳的注视下，他觉察到了在树疙瘩上缭绕的那缕隐隐的古韵，看到了悠悠岁月……

　　一些遗留下来，还能保持形状的远古异宝，就已经价值几十万武晶了，这能够存留下来的树疙瘩，价值，绝对会在这些异宝之上，而且，只怕还另有玄机！

　　“这……”

　　经过风浩的提醒，颜晴才恍然醒悟，瞳孔微微一扩，闪过一抹不可思议的惊奇。

　　“你不觉得，与树疙瘩相比，它更像是一块毛料么？”

　　风浩绕有深意的说着，嘴角的笑意也就更浓了。

　　在这个树疙瘩上，他感受到了与上次相石大赛中肖恩大师选的那块毛料一样的气韵……

　　“等会回去开给你们看。”

　　风浩几乎可以确定，这个树疙瘩之内绝对蕴有一截建木，不然，它根本不可能从远古时期遗存下来！

　　“咯咯！……”

　　颜晴高兴的笑了，一双眼眸眯成月牙，那纯粹的而动人心绪的笑容震慑人心，“我就知道，风浩你不会让我失望的！”

　　接着，在颜晴的怂恿下，风浩又是逛了十几家商铺，却没有什么收获。

　　“如果突破天级，也许效果就不一样了……”

　　地级巅峰瞳术，这已经是非常的不错了，但是，想要洞穿一些异宝的特殊意蕴，这还是差上许多。

　　“回去吧？”

　　颜晴有些迫不及待的想要知道那树疙瘩内究竟是什么。

　　“等会，我们还有一个重要的地方没去……”

　　风浩神秘的一笑。

　　在青芜给的手记上，他可知道，来了北邙古城，必须要去的一个地方，那，才是真正的淘宝之地……

　　淘宝广场！

　　这里无所不有，是一些淘宝者从远古战场，或者远古古墓之内淘出来的，当然，仿品依旧存在，但是，这些假货之内，却是真真实实的存在着各种远古异宝，当年，那帝兵的碎片，就是出自于这片淘宝广场之内！

　　“来看看嘞，正宗远古灵宝，才卖三万武晶……”

　　“远荒灵物，都是出自远古圣人古墓……”

　　才是一来到淘宝广场，喧哗之声便是铺天盖地而来，震的几人头脑有些发懵，少许才恢复过来。

　　眼前的广场，足足有三个足球场那般大小，各种各样的摊位凌乱的摆置在场面上，有的灵气冲天，有些腐朽无光，有的锈迹斑斑，有的光泽耀眼……

　　更，还有璀璨夺目的异晶存在，或是换取不同属性，或是直接兑换武晶……

　　场面上的人也都是身着鲜艳，个个英姿焕发，傲骨铮铮，一看都不是什么简单的人。

　　毕竟，能够随意拿出数万甚至几十万的人，身后肯定是有着一尊大物存在，同样的，他们有着致命的缺点……

　　“这位公子，我一看您就不是简单的人物，来看看，我这的异宝就是为您准备的，你难道不觉得你就是这远古异宝的主人么？”

　　“天呐这位小姐，刚才您经过的时候我这异宝就自己晃动了，我想应该是您身上的仙韵影响到了它……”

　　看着那一个个在商家恭维下买下一个个无用的天价伪品的家伙们，风浩有些无语。

　　为了面子，他们还有什么是不可以做的呢？

　　正在他们扫视全场的时候，一个身着流彩霞衣、英武不凡的男子，在一堆人的簇拥下来到了广场边缘。

　　紫衣飘飘，静如明月，他气质超尘脱俗，如同荒古走来的圣神一般，周身似有无尽光环笼罩在身，无形中荡漾出震慑人心的气韵，让人有种情不自禁想要膜拜的冲动。

　　“天呐，是北斗圣地的圣子！”

　　人群之中有人惊呼出声。


第613章 奇怪事物

　　北斗圣子，这同样是一个传奇一般的人物，传闻中，他得到了一尊荒古大圣的传承，身具圣能的他，无可披靡，原本默默无闻的他，一跃成为北斗圣地新星，三招之内，将当时的北斗圣子打的溃败，从而成为北斗圣地的新圣子！

　　圣威滔天，能够压垮山河，同阶之内根本没有他的敌手，才是二十一岁的他，已经是武尊四境巅峰，只差那临门一脚就能踏进王者境界，若是一般武王，也根本不是他的对手！

　　一尊大圣的传承，谁也不知道他究竟得到了什么，又拥有什么样的底牌，因为，到目前为止，没人能逼他使用底牌！

　　“想不到竟然连北斗圣子都来了……”

　　“这次战天古墓的开启又将是一场龙争虎斗啊……”

　　“估计因为那个传言，其他圣子也会来……”

　　“你说的难道是那个传言？这次会有人得到战天大圣的传承？”

　　“没错，听说这个传言各大圣地也已经知晓了，可能这次将会是前所未有的大聚会！”

　　“看来……我们是没戏了……”

　　“这也说不定，当时北斗圣子也没人看好，结果他却得了大圣传承，而这战天古墓内，他也不见的有多大的优势……”

　　“也是……”

　　北斗圣子，紫衣袭袭，头顶玉冠，面如刀削，菱角分明，眸内如同瀚海起伏，掠人心神，看上一眼，都会让人有种窒息的冲动，他脚踏粼波，浑身圣韵如同湖水一般波动荡漾，波光粼粼，每走一步，都是有着拍潮的响声，震慑人心！

　　他眸光涟涟，扫视四周，没人敢去之对视，全部都是低下头去，他如同荒古圣神出巡，一出现，便是压震全场，走到哪，都是焦点的存在！

　　圣威浩瀚，无可披靡。

　　“好强！”

　　只是看了一眼，风浩便觉心中一震，眼眸之内闪过一抹骇然。

　　他看的出，这北斗圣子是故意为之，但是他的确是有这个资本，拥有荒古大圣的传承，就已经注定了他的不平凡。

　　“用的着这么显摆么？”

　　颜晴撇了撇嘴，嘟囔出声。

　　显然，对这个北斗圣子的出场，她也不是很感冒。

　　一旁的雪燕，依旧是一脸柔和的笑意，眸如星辰，烁烁莹动，似乎能看到过去，动穿未来，无所不知。

　　而一旁的轮回，只是冷冷的扫了一眼，眉间微挑，并没有说话，神色冷淡，似乎这北斗圣子还入不得他眼一般。

　　“呵呵，别管他了，我们去淘宝吧。”

　　收敛了下心神，风浩微微一笑，便是拉着几人进了淘宝广场之内。

　　紫瞳烁烁，扫视全场，一路下来，风浩就收集了几块异晶而已，也并没有什么太大的收获。

　　紫气东来的晋阶，势在必行！

　　场面之内，北斗圣子光彩照人，所致之处，人人皆让，没人敢挡在他面前，他如荒古君王，君临天下，万世臣服。

　　“看来不会有什么收获了。”

　　再次扫了一眼全场，风浩微微叹一声。

　　什么时候若是将紫气东来练至大成，也许才能在这淘出一两件异宝吧，不然，那就只能凭借运气与眼光了。

　　“回去吧。”

　　有北斗圣子在场，整个淘宝广场上的气氛都是变的有些压抑，颜晴也失去了淘宝的兴趣，显的有些兴趣恹恹，于是，风浩便是提议道。

　　“好啊好啊，正好回去看看那树疙瘩究竟是什么东西！”

　　闻言，颜晴便是眉开眼笑，连声叫好。

　　“从这边走！”

　　瞟了一眼来时的路，风浩便是见到北斗圣子一行人缓缓行来，为了不惹事，风浩几人换了一个方向走去。

　　淘宝广场宽广无比，呈现圆形，道路也有十几条，虽然颜晴不甘，但是在风浩与雪燕的劝说下，还是乖乖了换了一条路走，只是，走前却是狠狠的刮了北斗圣子一眼。

　　“嗯？”

　　北斗圣子似乎是觉察到了异常，眸光粼粼，一扫眼，便是看到了风浩一行人的背影，眉头微微一蹙，他也并没因此而追上去。

　　到也不是他心胸宽阔，而是，这里是北邙古城，是北邙圣地的地盘，在这动手，可不是什么聪明的做法。

　　“唰！”

　　在风浩几人就快走出淘宝广场的时候，一直呆在风浩怀中的小球球，突破暴起，从他衣领钻了出来，直接朝着某处掠去。

　　“小球球？”

　　风浩略微一愣，脸色微变，抬脚便是追了上去。

　　“怎么回事？”

　　他的异动，让的颜晴三人一怔，对视一眼，旋即都是快步跟了上去。

　　“抓贼啊，有贼抢走了我的远古异宝啊！”

　　不多时，一个高昂尖锐的声音便是从不远处传了出来，接着，便是一阵骚乱。

　　“唰！”

　　白影掠来，直接站在风浩的肩头上，正是小球球！

　　“咿呀咿呀！”

　　此时，它短小的双足正捧着一个模样古怪的事物，口中咿呀咿呀的叫声，正邀功一般的看着风浩。

　　此物，中间刻有莫名纹路，繁琐生涩，周围，有着一条狰狞大龙环绕，很是奇异，只是，此时却是暗淡无光，如同泥塑，毫无灵韵可言。

　　“好啊，竟然是你这小子指使自己的宠物偷窃的！”

　　正当风浩疑惑的时候，一个身着邋遢的壮汉便是追上前来，他一双牛眼圆瞪，一脸恶狠狠的对着风浩叫骂道，顿时便是吸引了许多诧异的目光。

　　“偷窃？”

　　风浩嘴角抽了抽，瞪了一眼装作无辜的小球球，才对那壮汉说道，“这事，我并不知情！”

　　“你还不知情？现在我的摊位上的远古异宝，就在你的手中，你竟然还敢说自己不知情？！”

　　壮汉如同受了天大的冤屈一般，大叫大骂。

　　“远古异宝？”

　　风浩心中一颤。

　　能让小球球这家伙看上的东西能是普通的东西么？

　　压下了心中的悸动，他依旧是一脸平淡，而这时，颜晴等人也是赶了过来。

　　“怎么回事？”

　　颜晴等人自然也听到了那个壮汉的叫骂声，一扫眼，颜晴便是看到风浩肩膀上站着的小球球，顿时一双眼眸内便是闪烁着星光。


第614章 空无一物

　　“哇！好可爱的小东西！”

　　颜晴惊呼一声，伸手便是朝着小球球抓去。

　　“唰！”

　　小球球屁股一扭，化作一道残影，直接便是站在风浩的另一个肩头，做完这一切，还朝着颜晴皱了皱鼻子，对她一直张牙舞爪，似乎是在向她表露，自己不是好欺负的。

　　“咦？”

　　一把抓空，颜晴也是微微一愣，看着那非常人性化的小东西，她眼眸内更是星光灿烂，伸手，再次抓了过去，只是，小球球的速度何其之快？如同云烟，根本不可捉摸，连抓数次，颜晴却是连它一根毛发也没能碰到，顿时，她便是呆了。

　　而一旁的雪燕也是一愣，颜晴的实力，她是一清二楚，现在，竟然连一只浑身上下没有丝毫能量波动的无害小兽都抓不住，这让的她眼眸内也流露出一抹不可置信神色。

　　少许，她眼眸内泛现星辰，看向那站在风浩肩头得意洋洋的小兽……

　　空无一物！

　　没错，就是空无一物！

　　在她散去眼眸内星辰之后，那头小兽便是再次出现在远处，情况诡异之极！

　　万物生灵，皆有相，若是无相，那岂不是说明这生灵根本不存在？

　　可是眼前，这小兽却是的的确确的存在那里，这让的雪燕有些不愿相信自己的眼睛，于是，在她的眼眸内再次泛现出星辰之光！

　　“怎么可能？”

　　她心中巨震，原本只是想要看看，这小兽究竟是何种物种，竟然能够此等速度，现在却是发现，这小兽根本就是一团虚无，根本不存在的东西。

　　看着小球球那似如鬼魅的速度，一旁的轮回，冷峻的脸上冰块首次解冻，眼眸之内流露出一抹惊奇，而且，似乎有种想要动手试试的冲动。

　　他有种感觉，似乎，就算是自己出手，也未必能够抓到这头小兽！

　　而那个壮汉，似乎也发现，眼前一行人似乎也大有来头，特别是看到轮回，那冷冽的眼神，在那一瞬间，他感觉心神都快被冻结了，寒气顿冒，不过，想到这是古城之内，他才没有拔腿就跑。

　　“我就不信了！”

　　颜晴心中也是生出一抹不服气，难道自己竟然连只小兽也搞不定？

　　她欺身而上，贴近风浩，一双白嫩的小手化作残影，快若疾电般的抓向小球球，却还是一次次落空，这不禁让她有些泄气的停了下来，有些气嘟嘟的瞪着小球球。

　　“别闹了！”

　　少女近在咫尺，体香扑面，不时的磨蹭，让的风浩心中浮生出一抹火热，深深的吸了口气，直接将那还在肩头上张牙舞爪的小球球抓住，在它一脸错愕的神色下，毫无人性的顺手递给颜晴。

　　“咯咯！……我看你还跑！”

　　入手一片软绵绵的触感，就如棉花一般，看着小球球脸上那痛不欲生的神情，颜晴乐的咯咯直笑，一双玉手不断的揉捏着它那如若无骨的小身子。

　　“既然我的宠物这东西拿了过来，那我就买下吧。”

　　随手抛了抛手中那奇怪的东西，风浩故作无奈的对着那个的壮汉说道。

　　“买下？”

　　壮汉一愣，旋即便是换上一脸正色，“我这是远古异宝，价值百万武晶！”

　　“呃……”

　　风浩嘴角抽了抽，撇了他一眼，眼眸内紫焰缭动，“这东西，不可能是远古之物，而且灵气尽失，不是伪造的，就是你在路边捡到的，远古异宝，呵呵！……”

　　“相石大师？”

　　瞧的风浩那一双掠人心神的紫瞳，壮汉心神一颤，他这才仔细的打量起眼前的少年来，一扫眼，便是看见风浩佩戴在胸口的纹有八条纹路的徽章，顿时瞳孔一扩，口中轻声惊呼，“地级中阶药师！”

　　“十万武晶，你卖不卖，不卖就还给你！”

　　见的他脸上的震撼，风浩嘴角不着痕迹的弯了弯，故作随意的说道。

　　“不！这真的是远古异宝，没有百万武晶我是不会卖的！”

　　一听这个价钱，壮汉顿时便回过神来，奸商的性格显露无遗。

　　“呵！”

　　风浩嘴角一掀，冷呵出声，他心中却也知晓，手中这东西，肯定不止值百万武晶而已，不过，若是一口答应，却肯定会引起这个奸商的怀疑，那样，就会有些得不偿失了，“十万武晶，没的多！”

　　说罢，他侧走几步，忽略了处于颜晴手中的小球球投来的求救眼神，在一个摊位上拿起一样也是长相奇特的事物来，对着那个壮汉说道，“你这异宝与这东西有区别么？看看，这位兄弟却是标价四万武晶，你的却要百万，不如，我们这就去你摊位看看，到底是标价多少！”

　　“我这东西真的不同！”

　　壮汉涨红了脸色。

　　“哦，那你说说，哪点不同。”

　　风浩弯了万嘴角，玩味的问道。

　　他就不信了，地级巅峰的紫瞳都没看出什么来，这个普通的壮汉还能看出这奇特事物的虚实。

　　“这是我的祖先从一处古墓中挖出来的，绝对是远古异宝，虽然灵韵尽失，但是却很是完好，至少也值五十万武晶！”

　　壮汉脸红脖子的辩解道。

　　“这不是你祖先从古墓内挖出来的。”

　　一旁的雪燕缓缓走上前来，眸中星辰闪烁，口中声音悠远，“这是你从一个盗贼手中抢夺而来的，不知道我说的对不对？”

　　这话一处，壮汉顿时脸色剧变，一脸不可思议的看着雪燕，就如是在看着一尊神祇一般。

　　没错，这东西就是他从一个盗墓贼手中抢夺过来的，只是，他并没有与任何人说过，那么，这个柔丽的少女，她是如何得知的？

　　看着那双如若宇宙星辰的双眸，壮汉有种身心皆被勘破的错觉，如同凉水浇灌而下，浑身一颤，眼神也变的有些空洞。

　　“好！好，十万就是十万！”

　　他着急的朝着风浩叫嚷道，此时，他指向快点离开这里。

　　如他这种人，见不得人的事，做的实在是太多了，就是这淘宝广场之内，又有几个是善类？

　　“我出二十万武晶！”

　　一个浩瀚如同钟吟般震慑人心的声音从不远处传了过来。


第615章 刁蛮的颜晴

　　听的这个声音，风浩侧身看了过去，便是看到北斗圣子龙行虎步，在十几个身姿不凡的青年簇拥下，正朝着这边走了过来，顿时，他的眉头便是深深的皱了起来。

　　他不明白为何这个北斗圣子要插上这么一脚。

　　“难道他能看出这样事物的不凡？”

　　心念转动，风浩快速的思索了起来，心中却是下定决心，一定要将这样事物掌握在自己手中，哪怕为此得罪这个北斗圣子也在所不惜！

　　他体格健硕，黑发如瀑，浓眉星目，浑身似有无尽的圣环笼罩，一路走来，旁人尽数让开，气场极大。

　　“臭屁！”

　　颜晴随意的撇了他一眼，口中嘟囔，一双玉手更是不断的在小球球身上揉捏着，让的后者死去活来，直翻白眼。

　　看着走来的北斗圣子，雪燕细腻的俏脸之上，挂着一抹高深莫测的笑意，文文静静的站在那里，很是安静，而一旁的轮回，却是有意无意的小走一步，站在她的身前，一股肃杀之意，缓缓的流淌了出来。

　　“呵呵！二十万武晶，我直接给你一块异晶吧！”

　　在那壮汉充满了惊愕的目光下，北斗圣子直接无视了风浩一行人的存在，翻手，拿出一块缭绕着火气的火属性异晶来，顿时，周围的温度，都是有所上升。

　　壮汉直接呆滞了，站在他面前的可是一尊未来圣地的圣主啊！

　　那般高高在上的存在，根本不是他这种市井之徒能够接触的到的。

　　而旁人也是愣住了。

　　北斗圣子为何要花这般的价钱去买这件毫无用处的事物呢？难道那真的是远古异宝不成？

　　顿时，许多人便是看向风浩手中的事物，四处还亮起数双精芒烁烁的眼睛……

　　“拿着！”

　　北斗圣子虽然脸上挂着微笑，却是冰寒无比，声音犹如洪钟，震的壮汉头脑有些发晕，瞧的抛来的异晶，他反射条件性的接在手中，依旧呆呆的站在那里。

　　他不明白，为何自己标价五万武晶的东西一下子这么值钱了。

　　“给我！”

　　他浑身圣韵流淌，犹如荒古大圣复生，光彩耀人，不经意的瞟了颜晴一眼之后，便是转向风浩，口中淡淡的说着，声音清淡，却是有着一份不可拒绝的意蕴在内。

　　“不好意思。”

　　风浩眼眸泛现出紫芒，毫无畏惧的直视着他，嘴角微微一弯，“我出二十一万武晶！”

　　“嘶！……”

　　声音落下，顿时便是传出一声声倒吸冷气的声音，一双双眼睛看着风浩都是带着不可置信的神色。

　　他的行为，直接就是得罪一尊圣地未来的圣主！

　　圣主之威不可违，但凡有抗拒者，几乎都会被该圣主抹灭，不然，圣威何在？

　　这个少年死定了！

　　就算他是一位地级药师也无可避免！

　　所有人都是这么想的，不过，他们不明白这个少年为何要这么做，为了这件伪异宝值得么？就算是真异宝，也不值得！

　　因为，生命比什么都重要，一人之力，如何去抗拒一尊圣地？！

　　一旁站在轮回身后的雪燕，看着这一幕，一双眼眸内再次化为一片星辰，不住的闪烁，似乎是在推演什么。

　　“咯咯！……”

　　看着北斗圣子那有些错愕的神色，颜晴娇笑出声，一双秋水眸子眯成月牙，伸出芊芊玉手朝着风浩比了个大拇指。

　　“放肆，竟然敢冒犯我北斗圣子？！简直就是存心找死！”

　　站在北斗圣子之后的青年便是不乐意了，一个个黑沉着脸色走上前来，对着风浩呵斥道。

　　他们都是北斗圣子的候选圣子，或者精英子弟，维护圣子，是他们必须做的！

　　“无知小儿，你到底是哪家圣地子弟，速速报上名来！”

　　“还不赶紧将东西呈上来，不然将你打的精魂湮灭！”

　　他们个个严词厉色，手指挥舞，气势腾冲，大有想将风浩一举打杀的架势。

　　“叫什么叫？！”

　　风浩还没说话，一旁的颜晴便是不乐意了，俏脸一冷，声音如雷，将的这些杂声全部是压了下去。

　　少女眸光如电，似带着莫名气韵，与之对视者，皆是身子一颤后退一步。

　　“北斗圣子？好大的威风，不就是得了一尊大圣的传承么？有什么了不起的？”

　　面对如同圣神的北斗圣子，她丝毫不受影响，一手端着小球球，一手不住的拂过它柔软的皮毛，小嘴微撇，口中不屑的出声，刁蛮的个性，一扫无遗。

　　此话一出，顿时震慑全场！

　　她这是在嘲讽一位圣子！

　　顿时，许多人都是快速的退去，生怕是会被波及到一般，不过，更有许多人在猜测风浩一行人到底是什么身份。

　　扫看四人，没有一个是简单的！

　　风浩，修为虽然才是武尊一境，但是却是一位实打实佩戴着地级中阶药师徽章的药师！

　　颜晴就更加不用说了，体内一团雷均，噬杀一切，根本让人无法洞穿她真实的修为，就是北斗圣子也勘之不破。

　　而雪燕，虽然看似柔弱，修为却也至武尊三境，最主要的是，她浑身上下都是带着一种特殊的朦胧感，让人看上去有种梦幻的感觉，很不真实。

　　轮回，无惧无畏，那双冷冽的眸子，冰寒透彻，让人心骨发寒，只是看上一眼，便是生出想要远离他的冲动。

　　这是一尊杀神！

　　所有人都是生出这种感觉，他眸子淡漠一切，似乎这世上就没他杀不了的人，就连北斗圣子，也生出紧张感，不由的便是腾礴起圣能护体！

　　“你！”

　　北斗圣子直视着颜晴，眸中浮生愤怒，他能够感觉到，当时那到异样的目光就是来自这个少女。

　　圣威不可违，她那是在亵渎圣威！

　　“我什么我？人家加一万武晶你就出不起价了，还有脸说话？真替你北斗圣地丢人！”

　　颜晴可不惧他，大眼睛直接瞪回去，撇了撇小嘴，带着不屑的口吻说道，直气的北斗圣子身子直颤，一双眼睛发红，圣威滔然涌动，铺天盖地，直接朝着她压落过去。


第616章 相斗

　　“哗啦啦！……”

　　圣威滔滔，势如惊涛骇浪，瀚海起伏，浩瀚沉浑，能够压塌一切，一旦使出，站在他周围的北斗子弟都是被荡了出去，一些靠的太近还来得及撤走的人更是如那浮萍一般被荡飞了出去，落在远去，狼狈不堪，却没人敢说什么，一双双眼睛都是带着畏惧的神色看着那如同圣神般的身影。

　　一道道肉眼可见的圣威，波动了空间，荡出道道涟漪，让人生出窒息的错觉，所致之处，大地溃裂，裂痕蔓延，直临颜晴而去。

　　他此时怒火滔天，已经顾不得那么多了，虽然不能在古城杀人，但是，打压一番也是没有问题的！

　　毕竟，他可是北斗圣地未来的圣主，北邙圣地应该也会给他这个面子，不然，将会造成两大圣地之间的裂缝！

　　圣威如同山岳，许多远处的人都是跪拜了下去，站立不稳，风浩胸口显现出玄武阵图，布满他的全身，圣威压来，玄武阵图迸发出阵阵莹光，玄奇无比，虽然双脚陷入地面，但是他还是承受了下来，一旁的轮回，浑身缭动着举世无匹的杀意，若不是雪燕拉住他，他很可能会直接动手。

　　“呵！”

　　颜晴巍然不惧，口中轻呵一声，一层噬杀一切的电弧泛现了出来，将的她整个身躯笼罩在内，圣威滔天，如同狂风暴雨般袭来，概是被那暴戾的电弧撕成碎片，湮灭成虚无，那浩瀚无匹的圣威，竟然连她的衣角也没掀起。

　　“天呐，她竟然是雷属性！”

　　人群之中有人发出惊呼声，顿时便是接连了一片倒吸冷气的声音，一双双眼眸内都是充斥着震惊的神色。

　　雷属性，这乃是传说中的属性，极为稀有，亿万人中也不存一人，而且，因为雷属性的特性，许多便是一出生就被自身属性给噬杀而死，所以，真正拥有雷属性，还能活下来的人更是少之又少。

　　也可以说，这雷属性，比之神能、圣能，并不多让，而且，加上雷属性的特殊性，就算是神体、圣体遇上，也会吃上大亏！

　　没人可以忽略雷属性！

　　也的确，拥有雷属性的她，有资格说那句话！

　　所以，见的颜晴使出的竟然是雷属性之后，北斗圣子也是流露出错愕的神色，在这个少女的身上，他感受到了威胁。

　　而北斗圣地的那些个子弟，也都是目瞪口呆的看着她，就如是见鬼了一般。

　　雷属性的人，已经能与圣体比肩了！

　　“一个后世圣体而已！”

　　颜晴眸中银芒烁烁，充斥着暴戾的气息，口中话语冰彻。

　　这北斗圣子的确不是先天圣体，他是传承了一尊荒古大圣的衣钵，才得到了圣能，确实的说起来，的确是要比先天圣体要差上丝毫。

　　“你！”

　　北斗圣子被揭短处，顿时再次大怒，双目变的一片通彻，浑身圣韵缭动，压垮了一切，他脚下的大地尽数塌陷了下去，圣威浩大，不断的腾出，如同海啸一般朝着颜晴呼啸而去，誓要将之撕碎一般。

　　“看来不给你点教训是不行了！”

　　见他还不肯罢休，颜晴也怒了，将的小球球往风浩一甩，在一声轻吟声中，她手持银光长剑，口中娇呵，一剑缭起，“惊雷鞭！”

　　随着声落，一道足有手臂般粗壮的雷龙便是从剑尖缭绕而出，摇拽着充满毁灭气息的狰狞身躯，朝着北斗圣子胸口袭去。

　　“好胆！”

　　北斗圣子大喝，伸出一手，浩瀚无匹的圣能涌动，他拍出一掌，一个由圣能凝聚而成的巴掌便是拍了出去，空间震动，轰隆作响，势若万钧，想要将这条雷龙直接湮灭。

　　就在这近万双眼睛的注视下，银白色的雷龙与通彻的巴掌接近，即将撞击在一起……

　　“嗡！……”

　　一只大手探了出来，直接握住雷龙与巴掌，轻微的一握，两者尽数被握碎其内，散为虚无。

　　“哈哈！……”

　　就在众人错愕之时，一个浩大而又震慑人心的笑声传荡了过来，一两闪之间，一个身着白色衣袍面色和善的老者便是立于这片天穹之上。

　　他浑身上下气息纯净，整个人显的无比的祥和，没有点半的杀伐气息，就如一个绝世善人一般。

　　他的出现，人人都是知道，这场旷世大战打不起来了。

　　能有这般威能的人，绝对是大能！

　　“北邙圣地的么？想来，应该是光明联盟的人……”

　　风浩眼睛微微眯起，不知是不是因为青芜是暗影魔教圣女的关系，他心中对这个和善的老者，缺乏好感，甚至觉得，他是在故意做作。

　　乱世之中，这光明联盟却是自我标榜为救世主，一举湮灭当时让众多势力惧怕的北邙圣地，从而将之掌握在自己手中，而且更还赢的了众多民心，可谓是一举两得。

　　不过，除了当时北邙圣地之事，这个光明联盟的确也没做什么泯灭人性的事，相反的，它还大行善举，与它的名号很为相符。

　　“两位，能否看在我北邙圣地的面子上，就此揭过？”

　　老者带着和蔼可亲的笑容，笑意盈盈的说着，丝毫没有因为两人在古城内动手而恼怒。

　　“哼！”

　　两人皆是一哼，北斗圣子扫视了风浩等人一眼之后，便是头也不回的直接掠飞出古城，朝着某个方向掠行而去，一众北斗圣地的子弟自然也是全部紧紧跟上。

　　颜晴也收起了银色长剑，翻手直接收入戒指内，嘴上还嘟囔道，“什么玩意嘛，一个圣地的圣子竟然加不起一万武晶，真是丢人……”

　　听的她这话，周围的人都是嘴角一抽，若北斗圣子还在场的话，绝对又要大打出手。

　　遇上这么一个拥有雷属性的人，北斗圣子也很是无奈，所以才早早撤走，不然肯定会被气的吐血。

　　在风浩找到那个壮汉，给了他二十一万武晶之后，一行人才是离开了淘宝广场朝着客栈走去。

　　“呵呵！”

　　悬立在天穹上，一直挂着和善笑容的老者再次轻笑一声，提脚一迈，便是消失无踪。


第617章 建木幼苗

　　因为流传已久的传言，来到北邙域的人，自然不止是北斗圣子一人而已，几天之内，可以说圣子云集，每个圣子都是极为不凡，许多都是得到了不世传承，个个光彩耀人，都是造成了一定的轰动。

　　这一天内，传送古阵处根本没有停息过。

　　而风浩一行人根本不会去理会这些，回到了小院子之后，在颜晴的催促下，他便是拿出了那个树疙瘩来，放置在桌子上面。

　　一眼看上去，这树疙瘩已经枯朽，一道道树皮也已经裂开，没有任何的生气可言，但是，在紫瞳的注视下，风浩却是看到一道道微不可见的古韵在上缭绕，虽然淡薄，但是却着实的存在。

　　“你不会是说，这里面有蕴藏着一截建木吧？”

　　颜晴上下打量了一番，却也是没有发现任何的异样，有些狐疑的对着风浩问道。

　　“你开开看。”

　　风浩脸上虽然挂着笑意，但是心中也是打鼓，他也不能百分百的确定，不过，既然小球球当时提醒过，那就应该没错。

　　“好！”

　　颜晴显的有些雀跃，将怀中的小球球往桌上一放，便是双手捧起那块树疙瘩来，接着双手之上镀上一层淡淡的莹辉，掠人心神的电弧闪烁，如同一柄柄利刃一般，将的那一层层枯朽的树皮削落。

　　“唰唰！……”

　　她掌控的十分精确，似乎生怕是会毁坏里面的异宝，格外的细心，所以，速度也是很慢。

　　看着一双眼睛内尽是幽怨的小球球，风浩嘴角抽了抽，就当没看到，目光一直放在那块树疙瘩上面，而这时，雪燕与轮回，也都是安静的坐在一旁，等待着结果。

　　如果真的是建木，那就发达了，至少价值千万武晶！

　　“唰唰！……”

　　树疙瘩缓缓的缩小，颜晴显的有些紧张，手掌心也渗出一些汗迹，一双眼睛死死的盯着手中的疙瘩。

　　缓缓的，一股淡淡的古韵便是从内流露了出来，淡淡的绿意，生机蓬勃，让的四人心头齐齐一跳。

　　有料了！

　　“绝对是截建木！”

　　已经接触了两次风浩，对于建木的波动还算是比较了解，此时，他心中已经大定。

　　这次，的确是赚大了！

　　这从远古遗留下来毫不起眼的树疙瘩，也就是因为蕴出了建木，所以才保存至今，没有腐朽成泥。

　　果不其然……

　　“真的是建木！”

　　看着手中从枯朽的疙瘩上冒出一个头角，绿意缭动，生气四溢，莹莹烁烁，如同玉彻的小幼苗，颜晴惊呼出声，一双秋水般的眸子内尽是一片惊喜。

　　“这不是普通的建木。”

　　雪燕俏脸上带着柔和的笑意，在颜晴带着疑惑的目光下，带着神秘的口吻缓缓说道，“你剥开看看不就知道了。”

　　“哦，也是。”

　　颜晴回过神来，小心的将建木周围的枯木剥离，顿时，一株散发着幽幽绿芒的小树苗便是呈现在众人眼前。

　　其状如牛，其叶如罗，其实如欒，其木若蓲，青叶、紫茎，不是建木又是什么？

　　“天呐，这是一株完好的建木幼苗！”

　　颜晴惊呼道，一双大眼睛瞪的溜圆，粉嫩的小嘴张成‘O’形之后也忘记了合拢。

　　眼前，这已经不是一截建木了，因为，它长出了紫色的根茎！

　　这代表什么，这代表它能够成长！

　　相信，一截小树枝就已经价值千万武晶，若是让这株建木成长起来……

　　这是无价的魁宝！

　　风浩也不由的倒吸了一口冷气。

　　这若是给那个商家知晓，他不撞墙，风浩就不信了！

　　如此无价之物，就是一旁冷冰冰的轮回也略微动容，僵硬的嘴角微微抽了抽。

　　虽然还只是一株幼苗，但是，它的价值却是无法衡量的，甚至已经超过了远古异宝！

　　“如此福缘……”

　　雪燕轻声感慨一声，扫了一眼一旁带着轻笑的少年，她心中更是疑惑了。

　　不在天象之内的人，何其之少？她当初也是因为颜晴不在天象之内，因为好奇，两人才是成为了闺蜜，几乎不分你我。

　　但是，她远远没有想到，颜晴那次去往一个小王国内遇上的贵人，竟然也是一个不在天象之内的人。

　　什么时候竟然会出这么多脱离天象的人？当这些人汇集在一起的时候又会发生什么？

　　谁也无法预料，就连天象也无法扑捉。

　　这时，伏在桌子上的小球球也趾高气扬的站起身来，脸上的神情十分臭屁，只是，除了风浩知道，看在颜晴等人眼里，却是显得有些滑稽。

　　无奈，它只能朝着自己无良的主人扬了扬前爪，抗议这家伙抢走了自己的功劳。

　　“只是，这建木，必须种植在神土之上，不然也根本无法成长，若是一般的土壤，甚至会被抽光灵气枯死……”

　　众人激动了过后，雪燕又是开口解释道。

　　“神土？”

　　风浩心中一动。

　　圣医圣地之内，不正是有着一小方神土么？

　　只是，风浩却是不知道，建木需要的神土究竟是怎么样的。

　　“神土？我家的那处行不行？”

　　颜晴歪着脑袋问道，一双眼眸内尽是兴奋。

　　“雷，代表的是毁灭，建木根本无法生存。”

　　雪燕摇了摇头。

　　两人的对话，让的风浩心中一惊。

　　神土，代表的是蕴有神韵的土壤，听这话，似乎颜家之内，有着一处雷属性的神土！

　　“颜家竟然如此的不简单……”

　　风浩心中震动，眼眸内闪过一抹骇然。

　　“建木所需要的，必须是生机蓬发的神土……”

　　雪燕解释道，瞟了一眼风浩胸口处的徽章，又说道，“其实，如果种植在圣医圣地的那方神土之上，是在适合不过了，那里，是虚无之神创造第一部药典的地方。”

　　“哦。”

　　听的这话，风浩眼睛一亮。

　　“对了风浩，你是天级药师，进去圣医圣地应该不是问题吧？”

　　颜晴出声问道。

　　“当然！”

　　风浩点了点头，嘴角弯出一道好看的弧度。

　　虽然很不甘心，颜晴还是将建木幼苗给了风浩，毕竟，这里四人，只有风浩一人有资格光明正大的进入圣医圣地，不过，风浩也被迫答应了许多个不平等的条约。

　　大概方案是，四人每人一份，圣医圣地也占一份……可怜的小树苗，还没成长起来就已经被瓜分了。


第618章 龙啸九天

　　盘坐在床榻上，先将一天的事情默默回放了一遍，风浩才睁开了眼睛。

　　“又树立了一个强敌！”

　　风浩苦笑。

　　这北斗圣子得了荒古大圣传承，拥有圣能，威能滔天，现在的他，还不能与之抗衡……

　　“看来，这次战天古墓的事情不是那么简单了。”

　　听着隐隐传来的喧哗之声，风浩面色严肃了起来。

　　这次，琅邪圣子也一定会来的……

　　加上这北斗圣子，他竟然一次性就得罪了两大圣子，这也间接性的等于得罪了两大圣地！

　　不过，一想到战天古墓的特殊性，风浩才微微安心，不然，根本就没必要去了，去了也等于找死而已。

　　一切还是源于实力！

　　“如果，异核融合了雷属性……”

　　伸出舌头舔了舔有些干竭的嘴唇，风浩眼眸内一片火热。

　　武尊境界晋阶的快慢，就是在于体内能量的威能，此时的他异核虽然已经融合了五大属性的异晶，但是，若与琅邪圣子的太阳神能，北斗圣子的圣能一比，这就相差太远了。

　　不过，若是能够融合一枚雷属性的异晶……

　　风浩相信，体内的能量绝对不会差与圣能！

　　“如果是虚武能量，不知道能不能比的过神能……”

　　看着体内那漆黑无际，吞噬心神的漩涡，风浩眼眸内闪过一抹期待。

　　他有种感觉，只有当自己掌控了这虚武能量的时候，那时，自己才能真正的站在整个世界的最巅峰！

　　他深信！

　　只是要想掌控虚武，谈何容易？

　　各大虚武之主，惊才绝艳，却都是因为虚武才含恨而终！

　　如果自己不能掌控，那么，也将会走上他们的老路！

　　不过，若是能够掌控虚武，那么，这武尊境界对于他来说将是一片畅通。

　　当然，只是想想而已，他现在最想要的，还是一块雷属性异晶。

　　“改天问问颜晴。”

　　雷属性异晶的问题，只能找颜晴解决了，风浩也相信，颜家肯定会有雷属性的异晶！

　　至于代价嘛，风浩准备拿一枚芪果作为交换，他觉得，颜家应该不可能拒绝。

　　毕竟，芪果，可是不可得的圣物！

　　想通了这一切之后，翻手，他拿出今天小球球抢来的事物。

　　这东西太过奇特了，中间的圆盘，似乎是一个莫名的阵图，极其的繁琐，简单的纹路，看上去却又是生涩难懂，在其一旁，有着一条长满鳞片的大龙环绕，鳞甲细腻，让的整条大龙活灵活现，给人一种就要腾身而起一般的视觉冲击。

　　可惜，却已经是灵韵全无，暗淡无光，如同泥塑……

　　见风浩拿出这个东西，小球球也从他衣领口出钻了出来，一双眼睛莹光烁动，直视着这样奇怪的事物。

　　“这是什么东西？”

　　紫瞳亮起，风浩翻来覆去的看了几遍，却是没有发现丝毫端倪，如果不是小球球抢来的，他绝对会认为这是一个伪品！

　　因为，它实在是太新了！

　　没有半点古老的气息，又是这么的完好无损，光泽鲜艳，没有半点粗糙感，与那些伪品的确是的没有什么区别。

　　而那个壮汉，自己也是那么认为的，所以，在被雪燕给点穿了之后，他才是无法反驳。

　　不过，更多的是事情太诡异，他被震住了。

　　“咿呀咿呀！”

　　小球球伸出前足一阵指手画脚，半响之后，风浩略微的明白了一些，疑惑的问道，“你是说滴血？”

　　“咿呀咿呀！”

　　小球球很是肯定的点着头。

　　“嗔！”

　　风浩见它不像是说谎的模样，翻手，烈云剑拿了出来，朝着手指一划，血痕出现，鲜血滴出，洒落在这样奇怪的事物上，滚动间，血滴直接渗入了进去。

　　少许间，奇异的事情发生了……

　　这滴鲜血渗入的地方，竟然显露出一抹璀璨的光泽来，莹芒烁烁，内有大韵在流动，震慑人心。

　　“这是什么？”

　　风浩拿了起来，仔细的打量着这一小块光泽之处，在也移不开目光。

　　这经过鲜血侵蚀的地方，如同玛瑙翡翠，光泽动人，与周围的泥塑相比，简直是天与地的差别。

　　“咿呀咿呀！”

　　一旁的小球球叫唤出声，似乎在催促着他。

　　“难道，要用鲜血洗涤才行？”

　　思想了一番之后，风浩再次拿出烈云剑，朝着手指上狠狠一划，顿时鲜血便是喷了出来，在风浩的精确控制下，这些鲜血染遍了这样事物的每一个角落……

　　鲜血泊泊，缓缓的渗入了进去……

　　“嗡！……”

　　一声长吟，动人心魄，原本是泥塑的事物，在经过风浩的鲜血洗涤之后，顿时便是大变模样，彩芒耀眼，自己缓缓的悬浮了起来。

　　事物中间的圆盘上那一条条纹路，缓缓亮起，内有莹光流动，一股特殊的气韵蔓延了出来，而这股气韵并没有消散，而是直接凝聚在圆盘边上环绕的那条大龙身躯之内……

　　“嗷！……”

　　一声龙吟傲啸九天，掠人心神，那条大龙仿若是复活了一般，昂首长啸，似乎是在宣泄些什么，声音铮铮，传荡出莫名的意蕴……

　　声音传出，小半个北邙古城都是能听闻的到，许多人都是被龙吟惊起，全部是看向声音传来之处。

　　一些房间之内，精芒烁烁的眼睛亮起，全部是闪过惊奇。

　　“通灵宝器！”

　　这不是真正的龙吟，而是宝器铮叫，它在宣告着，自己重见天日了！

　　而此时，在房间内嬉戏的颜晴与雪燕，听的这个声音也是一愣，旋即便都是看向风浩的住处。

　　她们隔的近，便是能够清楚的判断出，这声音来自哪里。

　　“这声音……”

　　雪燕身子一震，眼眸之内闪过一抹震撼，旋即她手指连掐，一双眼眸之内再次浮现出漫天星辰，莹光烁烁，推演出莫名的意蕴。

　　“吞天龙印出世！”

　　她张口惊呼，眼眸内一片惊悸。

　　“什么是吞天龙印？”

　　一旁的颜晴显然也没听过这个名字，便是疑惑的问道。

　　“走，去看看！”

　　此时，雪燕那平静的脸庞上首次出现了情绪的浮动，她拉着颜晴便是走出房门。


第619章 吞天龙印

　　“嗷！……”

　　一声龙吟惊九天，啸动人心，这一片区域的人皆是起身，全部是看向风浩等人的这间院子，在他们来到这的时候，便是看见，一个身穿黑衣，面容冷酷的男子立于虚空，一双眸子闪烁着冷电，淡淡的杀气缓缓蔓延，如同寒风一般刮过这些人的心间，直接便是让的他们的脚步停了下来。

　　房间内，依旧是隐隐有龙吟之声传出，让的他们的心绪一片火热。

　　“通灵宝器！”

　　他们能够知道的最多的就是宝器的铮吟，但是，却也有许多人怀疑是不是淘到了远古异宝，而重新激活，当然，这几乎是不可能的事情，因为远古遗留下来的异宝，一般都是残缺的。

　　而此时还是北邙古城之内，所以，这些人便也是压下了心中的悸动，并没有暴动。

　　一柄通灵宝器，虽然珍贵，但是，却不值他们在古城内冒险动手，而且，眼前这黑衣男子明显就不是简单人物，他身后也定有一尊大物。

　　为了一柄通灵宝器，得罪这样的势力，也不是什么明确的决定。

　　“那位小兄弟，能否让我们见识一番究竟是何种宝器？”

　　有不死心的人高呼，顿时便是传来一些呼和之声，却是换来轮回的一记冷眼。

　　那到底是怎么样的一个眼神？

　　淡漠一切，冰寒彻骨，杀机凛然，在这双眼瞳之内，他们看到了尸山血海……

　　这是一个狠人！

　　一些老辈的人物悬立在远处，也没过来，一双双眼瞳通明一片，似乎能够勘破一切，他们的目光全部是集中在风浩的那个房间。

　　但是，房间之内一片迷雾，甚至吞噬心神，让的他们不得不收回了目光，眼眸之内都是闪过一抹惊悸。

　　威势凛人，只是，似乎这能量的波动却似乎很为微弱……

　　……

　　“砰！”

　　颜晴是自己闯了进来的，在她与雪燕进来之后，便是被眼前的一幕给惊呆了，连门也忘记了关闭。

　　眼前的圆盘，一片璀璨，光彩耀人，一条条纹路流动着莹光，蔓延着大韵，一条通明的大龙环绕在圆盘周围，腾缭而出，仰首长啸，龙吟震天，狰狞的大口张口，择人而噬，似乎能吞噬一切，望上一眼也会让人心神失守。

　　“吞天龙印，这绝对就是传说中的吞天龙印！”

　　雪燕一双眼眸之内闪烁着星光，口中有些激动的惊呼。

　　她失态了！

　　身为相天师的她，能够看到未来，知晓过去，世间已经没有多少事物能够波动她的心湖了，但是当她看到这名为吞天龙印的圆盘的时候，她心绪失守了！

　　从这可见，这件圆盘的出世，出乎她的意料之外。

　　而这一切，就是风浩这个不在天象之内的人带来的……

　　“赶紧收起来！”

　　回过神来，雪燕对着风浩说了一声，而后又对身后赶来的轮回慎重的说道，“轮回，你在外面拦住任何想要接近这里的人！”

　　“嗯。”

　　轮回撇了一眼那个圆盘，便是带上门走了出去，没有丝毫的拖泥带水。

　　“回来。”

　　风浩轻呼了一声，悬浮着的圆盘便是落了下来，呈现在他的手掌之上，莹莹烁烁，缭绕着大韵。

　　从圆盘被激活之后，他就有种与这个圆盘血脉相连的感觉，似乎这个圆盘就是他的手脚一般，心念随动。

　　同时，他也感觉到了这个圆盘的渴望与兴奋。

　　它沉寂的实在是太久了，需要发泄。

　　“燕子，你说这是吞天龙印？”

　　颜晴回过神来，侧头对着一旁的雪燕问道。

　　“没错。”

　　雪燕深深的吸了口气，换上一脸慎重，缓缓的点了点头。

　　“吞天龙印？”

　　风浩一愣，旋即便是看向手中的圆盘，似乎听到了风浩的呼唤，圆盘上的纹路烁动，散发出阵阵龙吟。

　　“果然！”

　　风浩能够感觉到圆盘反馈过来的信息，心中一顿。

　　“吞天龙印？这是什么东西？为何我从来没有听说过？”

　　颜晴仔细的思索了一番，却是发现，自己脑海中根本就没有这个名字，于是，便再次开口问道。

　　她身处颜家，从远古至今，一切圣兵以上的宝器，家族古籍之内都是有记载，但是，现在却是出现一个没有在记载之内的，在让她如何不惊？

　　“这个……”

　　雪燕眉头轻皱，摇了摇头，“这个不可说。”

　　只是再次看向风浩的目光却是变了，在她的瞳孔深处，隐隐流动着一抹深深的震撼。

　　这翻天龙印关联重大，若是传出，有可能会引起整个天下不必要的动乱。

　　“不可说？”

　　颜晴错愕的看着自己这个闺蜜，她不明白，为何连来历也不能说呢？

　　“嗯。”

　　雪燕慎重的点了点头，“你只需要知道，这个吞天龙印，只有他才能掌控就是了，而且，对外也不要提及这个名字，不然，可能会为他遭来祸事。”

　　原本颜晴还想继续问下去，却是见到闺蜜那慎重无比的神色，到嘴边的话，又给她咽了回去。

　　一件异宝放在这没有任何来历背景的少年身上，谁不眼红？

　　“不可说么？”

　　风浩眼眸微微眯起，心中一动，他似乎也知道了，这个吞天龙印‘也许’与虚武有着某些关联，不然，小球球也不会专门将它抢回来了。

　　而雪燕，绝对是知道吞天龙印的来历，从而才推断出自己的身份。

　　而现在，他自己也还不清楚这个吞天龙印到底究竟是什么东西，甚至连它的威能如何也不能知晓。

　　这让他也是颇感郁闷。

　　“这吞天龙印，已经沉寂了无尽岁月，威能尽失，倒回原点，此时它才是凡兵阶段。”

　　在风浩疑惑的目光下，雪燕出声解释道，眼眸之内，一片星辰。

　　“凡兵？”

　　风浩一愣，嘴角微微抽了抽。

　　这打击对他不是一般的大，他原本以为，这应该最少是圣兵的存在，差距太大，让他有点难以接受。

　　“原来只是凡兵而已。”

　　一旁的颜晴撇了撇嘴。

　　世间凡兵不计其数，根本不可能会被记载下来。


第620章 究竟是什么

　　“威能尽失，倒回原点？”

　　看着雪燕俏脸上那高深莫测的笑容，风浩心中一抖，瞳孔微微扩展。

　　“没错。”

　　雪燕微笑着点了点头，目中尽是欣赏的神色。

　　“什么意思？”

　　一旁的颜晴微微一愣，狐疑的问道。

　　“吞天龙印，力盖山河，一印之下万骨枯……”

　　说话间，雪燕的眸光变的极其的悠远，似乎眼前有着一个磅礴恢弘的场面在显现。

　　“一件凡兵而已，能有多大的威能？”

　　颜晴不屑的撇了撇嘴，嘀咕道。

　　“嗷！……”

　　似乎是受到了侮辱一般，吞天龙印之上的纹路再次条条亮起，一条大龙腾身而起，朝着颜晴长啸，散溢出夺人心魄的意蕴，让颜晴顿时倒退数步，一张俏脸有些发白。

　　“回来！”

　　风浩脸色一变，只手一握，大龙便是缩回了圆盘之内，同时，他弹出几缕药性，投入颜晴的体内，让后者很快就恢复了过来。

　　“吞天龙印，可不是凡兵哦。”

　　雪燕神秘的一笑，“取名吞天，它能够吞噬天地间任何形势的能量，吞噬的越多，它就越加的强大。”

　　“你的意思，这吞天龙印是可以自我成长的？”

　　颜晴瞪圆了眼睛，有些错愕的问道。

　　“没错。”

　　雪燕点了点头。

　　“这怎么可能？！就是先天圣兵也不可以自我成长啊，这吞天龙印难道是帝兵不成？”

　　颜晴有些不敢相信的呼道，一双眼睛内尽是惊然。

　　“嗡！……”

　　吞天龙印微微晃动，似乎很得意她的震惊。

　　“它不是帝兵。”

　　风浩摇了摇头。

　　他体内就有一尊帝兵的存在，所以，他还是能够分辨的出的，这吞天龙印之内，没有弑神剑的那股帝韵！

　　帝，在常人眼中，代表的是天地间的极致！

　　“没错。”

　　雪燕带着笑意点了点头，“吞天龙印，的确不是极致帝兵，因为它是……”

　　说到这，她突然的停了下来，白了一眼满是期待的颜晴，让的后者颇为泄气。

　　“以后，你们就会知道它究竟是什么了，总之，不是你们想象的那样。”

　　不管是软还是硬，雪燕还是没肯说出这吞天龙印到底是什么。

　　不过，风浩却是知道了，这东西，现在只是拥有凡兵的威能，而它却是能够吞噬天地间任何的能量，从而强化自己，也许有一天，手中这吞天龙印能够达到帝兵的程度吧。

　　以后的事情，这又有谁能知道呢？

　　雪燕知道，但是，她并没有说出来。

　　“你，究竟是什么呢？”

　　在两女走后，风浩又是将吞天龙印拿了出来。

　　那一道道纹路，玄奥难懂，看似很简单的线条，若是你有意去理清的时候，却是发现毫无头绪，似乎，在这圆盘上面的每一条纹路，代表的都是世间万理……

　　“它是什么？”

　　风浩又是转向一旁的小球球问道，后者装死，趴在床榻上闭上眼睛呼呼大睡，似乎也在逃避这个问题。

　　“也许有一天，等你晋升到了极致的时候，我会知道你究竟是什么了。”

　　微微叹了口气，风浩将吞天龙印收入体内。

　　体内武元漩涡之内，弑神剑安静的处于漩涡中心，微微晃动，一举一动都是带着极致帝韵，唯我独尊。

　　而这时，一个圆盘掠行了进来，直接是无视了那一缕缕淡淡的帝韵，挤进了漩涡中心处，只是拥有凡兵威能的它，行动还颇为霸道，大有想将弑神剑挤出中心的意图。

　　“嗡！……”

　　受到了挑衅，弑神剑自然就不乐意了，一圈一圈的晃动，嗡吟出声，荡漾出道道极致帝韵，发起了反攻，想要抢回自己的地盘。

　　“嗷！……”

　　这时，一条大龙从吞天龙印上缭绕而出，对着弑神剑长啸一声，大韵滔滔，卷席而去，顿时，弑神剑便是一震，直接让出了中心。

　　“怎么可能？”

　　风浩目瞪口呆的看着这一切的发生，简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　体内，吞天龙印，代替了弑神剑原先的那个位置，而弑神剑则是在它周围不断的环绕着它转动。

　　也不知为何，弑神剑，似乎有些畏惧这才是凡兵威能的吞天龙印，竟然主动让出了自己的地盘。

　　“它不是帝兵，却胜与帝兵？！”

　　风浩心中一颤。

　　雪燕这个相天师，很肯定的说了，这吞天龙印不是帝兵，但却有吞天之能，能够力压山河，还有很多事，她说的非常的模糊。

　　只是，无论如何她也不曾想到，风浩体内竟然蕴藏了一尊极致帝兵……

　　而且，就连拥有雷属性的颜晴，似乎也没听说过有吞天龙印这样奇兵，这就更让它多了一份神秘感。

　　“也许，你只是特殊，也许，你真的能够凌驾在帝兵之上……”

　　风浩长长的呼了口气，沉了沉心神，便是缭动起武元，开始淬炼尾椎。

　　……

　　雨过之后的星空异常明朗，繁星点烁，皓月高挂，冷冰的月光洒落而下，让的夜色更显凄凉。

　　房屋之上，一对男女背靠背仰望着星空……

　　“轮回。”

　　雪燕轻呼。

　　“嗯？”

　　轮回微微侧头，僵硬的脸庞，在这一刻放缓了许多。

　　“你……真的要和我在一起么？”

　　雪燕眼眸内一片茫然，轻声问道。

　　她也不明白，自己为何会爱上这个要刺杀自己的男子……

　　“嗯！”

　　轮回重重的点头。

　　也许是上天早就注定的，第一次见面，那第一眼，他原本已经冰冷冻结的心脏，竟然‘砰砰’的跳动了起来，他第一次有了心动的感觉。

　　他放弃了刺杀任务，并且在这个少女不知情的情况下，将组织上派下的杀手尽数阻杀，直到某一次，他受了重创，才出现在这个少女的身前……

　　他的举动，无疑是背叛了自己的组织，而且，他的身份，也没可能能够得到少女身后的势力认可，所以，他一直都只能在暗中保护着这个少女。

　　他心甘情愿！

　　“那个风浩，是唯一能够改变你命运的人……”

　　雪燕的眼眸如同天穹上的天幕一般，声音极其的悠远。


第621章 神秘的颜家

　　第二天起来后，风浩便是发现大厅内的气氛有些诡异，吃完了早餐后，他便是将颜晴拉到自己房间内。

　　看着走出去的两人，雪燕俏脸上带着一抹淡淡的笑意，而一旁的轮回则是若有所思的点了点头。

　　颜家，可比这边还要难缠，若是这个少年能够搞定颜家，自己能够与他打好关系，那么，自己的问题也就不是问题了。

　　看着那张令自己着迷的俏脸，轮回在心中做了一个决定，一个改变他一生的决定！

　　……

　　“怎么了？”

　　被风浩拉着走进房间内，颜晴的俏脸上显露出一抹动人的淡红色，一时间，让她看起来少了一分野性，多了一分娇柔，长长的睫毛下搭，声音轻柔。

　　在风浩转身之后，见的眼前的美景，顿时神色有些呆滞，呼吸也变的悠长。

　　黑发轻舞，长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾，红唇玉齿闪烁着晶莹的光泽，颈项纤秀，冰肌玉骨，精致的五官，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，端是美丽。

　　久久没见风浩出声，颜晴缓缓地抬起头来，檀口微动，绛唇轻颤，形成了一个好看的弧线，那绝色的容颜便如那平静的一江春水，微风轻荡，便又如那层层绽放的昙花，兀那一现，带着一丝羞涩，也有一些不自然，甚至有点勉强，却像看冰雪融化那一瞬间般动人心魄。

　　见的风浩那双火热的双眸，她很快又低落了下去，一张俏脸，更是染上一层红霞，眸光闪烁间，水意涟涟。

　　“呃……咳咳。”

　　被她一瞟，风浩回过神来，脸上闪过一抹尬色，干咳了几声，才是坐在一旁的椅子上，对着颜晴说道，“坐。”

　　“嗯。”

　　此时的颜晴根本不复平日的娇媚，到是有些与雪燕相似了，轻言细语，让她整个人显的文静许多。

　　“那个……”

　　风浩挠了挠头，问道，“颜晴，你是雷属性体质吧？”

　　“嗯？”

　　颜晴一愣，抬起头来，有些疑惑的看着他。

　　不知为何，此时，她的心中却是有些一抹淡淡的失落，脸颊上的绯红，也缓缓的淡去。

　　“咳咳，那个……你炼化了雷属性异晶了么？”

　　风浩硬着头皮问道。

　　“没有啊，怎么了？”

　　颜晴摇了摇头，有些不明所然的问道。

　　“没有炼化异晶？”

　　风浩一愣，有些错愕的看着她，脱口问道，“你为何不炼化异晶呢？”

　　“我不需要炼化啊。”

　　颜晴更是疑惑了。

　　被这家伙拉进房间来，难道就是为了问这么一个无聊的问题？

　　“不需要？”

　　风浩微微一怔，旋即也是有些明白了，这个少女，也许也是拥有非同一般的体质，根本不需要异晶来提纯，在颜晴狐疑的目光下，风浩再次问道，“那么，你身上有没有带雷属性异晶呢？”

　　“当然没有，我带那个东西干嘛？”

　　颜晴有些郁闷了，她到现在依旧是不能明白这家伙究竟是想要干嘛。

　　“呃……”

　　风浩尴尬的挠了挠头，硬着头皮再次说道，“是这样的，我需要一块雷属性异晶，不知道能不能够……”

　　“什么？”

　　颜晴有些错愕的看着他，大眼睛瞪的溜圆。

　　“当然，你放心，我绝不会白要你的，我用东西换……”

　　风浩还没说完，颜晴便是连连摇头。

　　“这不是换不换的问题，而是，我们家族对雷属性体质，包括雷属性异晶管控的很严格，是不许外族得到的。”

　　颜晴一脸严肃的解释道，心中的火热缓缓的沉淀了下去。

　　自己家族，可能会让自己外嫁么？

　　绝不可能的事！

　　“不允许外族得到？”

　　闻言，风浩一怔，眉头紧紧的蹙了起来。

　　似乎……焚老也说自己没有融合雷属性异晶，难道就凭当年的焚老也弄不到一块雷属性异晶么？

　　焚老，那可是一代虚武之主啊！

　　一时间，颜家，在风浩心中变的神秘了起来……

　　这是一个掌控了雷属性的家族，每一个雷属性体质便是能比圣体，神体，可想，这么衍繁下来，这个颜家该是会有多么的强大？

　　也许，世间基本没有雷属性，颜家，肯定是有着一份功劳在内！

　　“没错。”

　　颜晴点了点头，有些复杂的看了风浩一眼。

　　“怎么会这样……”

　　风浩顿时有些泄气，原本以为手到擒来的事情，却是成了一条死路，绝路。

　　“我以圣物相换也不行么？”

　　他带着最后的期望问道。

　　“圣物？”

　　颜晴一怔，旋即还是摇了摇头，有些疑惑的问道，“你要雷属性异晶干吗？你又不是雷属性体质。”

　　她可是明白的知晓，风浩是无属性体质！

　　“我必须要融合雷属性！”

　　风浩苦笑着说道。

　　因为衍决的特殊性，他明白，要想掌控体内的虚武，就必须融合世间八大属性，金、木、水、火、土、冰、风、雷，以八大属性锤炼身躯！

　　就如无上毒体，必须用世间所有毒药淬身一样。

　　“你疯了？！”

　　颜晴惊声呼道，无比错愕的看着他，“你是无属性体质，炼化雷属性，只有死路一条……”

　　她的话截然而止，一双大眼睛再次瞪圆，很是不可思议的看着风浩伸出的那只手掌。

　　只是一眼，她便是认出了，在风浩五个手指头上缭绕的是金，水，火，土，冰，五大属性。

　　“哧哧！……”

　　风浩微微一握，五道不同的属性武元，在颜晴的注视下，缓缓的融合到了一起，成为一缕暗紫色的能量。

　　颜晴被震惊的说不出话来。

　　“现在你明白了么？我的体质比较特殊……”

　　手指上，暗紫色的武元，如同火焰一般的缭动，随手一抖，便是消散无踪，风浩脸庞上带着一抹苦笑，缓缓的说道。

　　“原来是这样……”

　　颜晴回过神来，定定了看了风浩一眼，眼珠一转，“我试试看，给你偷一块出来，嘿嘿。”

　　“真的？”

　　风浩惊喜的看着她，有些喜出望外。

　　“当然！”

　　颜晴点了点头，眼眸内闪过一抹兴奋，似乎，已经想着怎么和家族的老古董们躲猫猫了……


第622章 迷雾丛林

　　死亡深渊，处于北邙域的迷雾丛林核心地带，这是一片剧毒之地，在北邙域的凶名，仅次与北邙禁地。

　　其内，毒瘴重重，毒物纵横，就是武王级强者，冒冒然闯进去，也会陨落在内，大能，对于那些毒瘴，也是大感头痛。

　　所以，想要进入死亡深渊的核心地带，必须至少有地级药师带领，不然，根本无法进入最深处。

　　也正因为战天古墓出现的地点是在死亡深渊，所以，将人群也是局限在一个范围内了，毕竟，地级药师，可不是一般人能够请的起的，而且，再加上这次的特殊性，一般地级药师都不愿意冒这个险。

　　他们的生命是高贵的，能够打动他们的代价，也不是一般人能够拥有的。

　　时间一天天接近了，各方势力也已经动身，北邙域的人也多是朝着迷雾丛林涌去，在一处漆黑无际的天渊之外，也已经是一片人山人海，不时的，就有人冒险冲入天渊之内，下面，兽吼震天，惨叫叠起，更有人浑身鲜血跑了出来，不过也是浑身发青，身中剧毒，就算跑了出来，若没有药师疗治，不多时也会毒发身亡。

　　惨剧，一直在上演，每天，在这漆黑无际的天渊之内，至少也会有数千人埋骨其中，却一直络绎不绝。

　　战天大圣的传承，的确让人无法抗拒，而且，有相天师传出话来，这次会有人继承战天大圣的传承！

　　这已经是最后的机会了，而且，每个人都是认为，那个继承者会是自己。

　　若是能够得到战天大圣的传承，那就代表，他会拥有世间第一的战技！

　　所以，不止是各大圣地，一些荒古世家的精英子弟也是纷纷出世，赶来北邙域。

　　一时间，北邙域内风起云涌……

　　……

　　晨晓，万物复苏，当炎日从地平线缓缓升起的时候，便是在宣告着新的一天来临了。

　　大厅内，颜晴与雪燕还有轮回都是坐在那里，唯独风浩还没出现。

　　“那家伙怎么有睡懒觉的习惯？不是说好了今天要赶去迷雾丛林了么？怎么还没起来？”

　　颜晴不时的张望着，口中嘟囔出声。

　　“来晚了，不好意思，让各位久等了。”

　　话音才是落下不久，身着一身药师袍的风浩便是迈步走了进来，他俊秀的脸庞上带着一抹无法压抑的喜意，若是仔细看的话，他那双漆黑的眸子之内，隐隐还有着紫光流动。

　　历尽了一个多月，在加快了十倍的情况下，紫气东来，终于突破到了天级了，也就是说，此时的风浩，已经是一位货真价实的天级相石大师了！

　　再加上天级药师这个身份，他这一辈子，根本就不会有什么忧愁了，而西岚风家，也会一直强盛下去。

　　接着，他自然是被颜晴数落了一番，几人将自己的东西收拾了之后，便是踏上了前往迷雾丛林的路程。

　　……

　　一间漆黑的密室内……

　　“事情安排的怎么样了？”

　　一个温和的声音在漆黑之中响彻。

　　“已经安排好了……”

　　一个恭敬的声音随即响起。

　　“哦，估计能够留下多少人呢？”

　　温和的声音绕有兴致的问道。

　　“七成！”

　　“七成？”

　　温和的声音微微沉吟，“数量不是关键，懂么？”

　　“属下明白了！”

　　恭敬的声音中带着有些惶惶，似乎很惧怕这个温和声音的主人。

　　“很好，事情之后，那些线索，就没有留下的必要了，明白么？”

　　温和的声音似乎非常满意，再次交代道。

　　“属下明白！”

　　“嗯，退下吧，记得关注各方的动态，不要让他们怀疑到我们头上来……”

　　“是！……”

　　接着传出一些细微的声响，门被打开，白炽的光线洒落了进来，一张带着和善笑容的脸庞显露出来，一瞬间，密室之内恢复了一片漆黑。

　　……

　　迷雾丛林，一片郁郁葱葱，古树奇多，遮天蔽日，直直矗立了有几十米之高，远远的看上去一片生机蓬勃的景象，只是，到了近处，便是能够看到，一缕缕乌黑的气流在上缭绕着，只是看上一眼，便是让人有种毛骨悚然的错觉，有鸟兽飞来，钻进丛林之内，不多时便是硬邦邦的落下地面，少许，便是直接腐化，连骨头都不会剩下。

　　所以，有人赶来之时，都是高高的飞起，远离了那些乌黑气流。

　　“哧哧！……”

　　破空声不断，光华冲天，这片丛林之上的人是越来越多，黑压压的一片，如同云层一般，遮住了炎日。

　　“那里就是死亡深渊了！”

　　颜晴遥遥指着一个方向说道。

　　“哦。”

　　风浩应了一声，眼眸内闪过一抹火热。

　　此时，风浩他们已经是赶了三天的路程了，这天旁晚终于是来到了迷雾丛林的边缘，不过，他们并没有急着进入迷雾丛林，而是在边缘便落了下来。

　　“日月同辉大概会出现在凌晨四点左右……”

　　雪燕一双眼眸如同瀚海星辰，屈指连掐，口中声音通彻，如同天音。

　　有这个相天师在，他们也没必要现在去死亡深渊边缘受那个罪，风浩升起了篝火，从戒指内拿出魔兽肉来，便是烧烤了起来。

　　“风浩，你烤肉水准有进步啊！”

　　连咬了几口手上的烤的金黄色的烤肉，颜晴一张小嘴颇显油腻，对着风浩便是比起大拇指。

　　“呵呵，不够我再烤！”

　　风浩轻笑一声，不知为何，看着少女那满足的神情，他心中很是满足。

　　“的确很不错。”

　　一旁的雪燕也夸道。

　　她想不到这个少年，竟然还精通厨艺……

　　她是越来越看不透这个少年了。

　　“嘿嘿！”

　　风浩唯有讪笑。

　　他这厨艺也是逼出来的！

　　因为只有吃兽肉，才会增长体内的热能，若是做的难以下咽，吃亏的还是他自己。

　　而一旁的轮回则是闷闷不乐的啃着手中的烤肉，直到雪燕瞪了他一眼，才恢复了正常。

　　“哇塞，好香啊！”

　　一个声音从天穹传了下来，接着一个二十岁左右的男子便是落了下来，有些垂涎的看着烤架上的烤肉。


第623章 风家的处境

　　男子身着一身华贵的衣衫，流光溢彩，显然，衣料不是一般，一头黑发披在脑后，横眉炯目，浑身上下有大韵流露，只是站在那里，他脚下的土地便是变的有些焦黄，一缕缕热气散溢，周围的杂草尽数枯萎。

　　“这个人不简单！”

　　瞳孔内紫芒一闪而过，风浩心中一动。

　　因为战天古墓的关系，这里可谓是英才云集，能来这里的，都是一方天才人物，而眼前这个男子，却被风浩归类到圣地圣子，或者隐世世家的精英子弟一类。

　　颜晴只是扫了他一眼，便是继续自己的奋斗，雪燕则是很文静的将烤肉撕成一小块一小块的才放进嘴中，她瞟了一眼这个男子，眼眸内闪过一抹溢彩，却也没有说话。

　　轮回？

　　依旧如个冰块！

　　“喏，给！”

　　风浩随手撕下一块足足有两斤半的烤肉，抛给那个陌生男子。

　　“嘿嘿，多谢了。”

　　男子嘿笑一声，拿起烤肉便是狂啃了起来，一边吃还一边叫好，那模样，似乎是几天没有吃东西了一般。

　　在吃完了之后，他又是眼巴巴的看着风浩，结果又是要去了一块重达五斤烤肉，吃完了，他拍了拍肚子，才心满意足的打了个饱嗝。

　　“这位兄弟的厨艺非同一般啊，这顿烤肉可是比神仙楼的招牌菜还要香！”

　　男子伸出拇指，开口夸道。

　　“那是。”

　　颜晴很是得意的扬了扬白皙的下巴，似乎是在夸她一般。

　　“过奖了！”

　　风浩轻微一笑，也是客气的道。

　　他看的出，这男子也是磊落之人。

　　“哈哈！……”

　　男子再次拍了拍肚子，“这次多亏了兄弟的款待，因为有急事，我就先走了！”

　　说罢，客气了两句之后，他便是腾身而起，朝着死亡深渊处掠行而去。

　　“我叫谢炎东……”

　　声音远远的传了过来。

　　“谢炎东？难道是那个谢家的人？”

　　颜晴一愣，目光扫过那个男子站立之处，便是看到一片焦土，“果然，他应该是谢家的人……”

　　“谢家？”

　　风浩听的一头雾水，不过，能入的颜晴眼中的家族，那必定也是极为不简单！

　　“谢家出了一个火神体，应该就是这人了！”

　　有些干枯生涩的字眼缓缓的传出，风浩与颜晴都是有些错愕的看了过去。

　　没错，说话的正是轮回！

　　他应该是很久没有说话了，不，可能从来没有说过话！

　　“你竟然会说话？！”

　　颜晴大眼睛瞪圆，惊呼道。

　　轮回瞟了她一眼，并没有多说，继续啃着手上的烤肉。

　　“天呐，风浩，你听到没有，这个冰块竟然说话了！”

　　颜晴伸出油腻的双手，揪着风浩的衣袖，嚷嚷道。

　　“呃……”

　　看着粘满油腻的衣袖，风浩嘴角不着痕迹的抽了抽，旋即点了点头，表示自己听到了。

　　“燕子，你看了没有？”

　　“小晴！”

　　颜晴还要不依不饶，雪燕却是没好气的呵了她一句，少许，颜晴才发现，风浩的衣袖已经给她抓的一片油渍便是朝着风浩讪讪一笑。

　　“你怎么知道那个谢炎东就是谢家隐藏的那个火神体？”

　　转过头来，颜晴颇感兴趣的再次问道。

　　显然，她也听传过，不过，谢家对于这个火神体可是宝贵的紧，一直听传，却是没人知道到底是谁才是火神体。

　　“直觉！”

　　轮回冷冰冰的回了一句，之后便是再没说过话。

　　他的转变，只有雪燕一个人知道是怎么回事，她此时心中一片甜蜜。

　　“火神体……”

　　紫芒涌动，风浩再次看向那个男子所站之处，却是发现，那片土地，不止是焦黑，而且生机全无，顿时心中一抖，“只怕又是一种不得了的神体……”

　　“风浩。”

　　颜晴眯着眼睛左右扫视着风浩，看的他有些发毛，才是问道，“你是不是风家之人？”

　　这话一问出，雪燕与轮回都是看着他。

　　以风浩所表现出来的天赋，说只是一个小王国家族内出来的人，这实在是让的他们有些难以接受。

　　因为，风浩表现的实在是太优秀了……

　　“我当然是风家的人！”

　　风浩缩了缩身子，点了点头。

　　“不是，我说的不是西岚王国那个风家，我是说帝城的那个风家！”

　　颜晴摇了摇头，有些急切的解释道。

　　“帝城风家……”

　　风浩脸上的笑意缓缓的收敛。

　　帝城的风家，他也必须去一趟，不管如何，祖先风逆的遗体一定要送回风家，而且，依照风尘的意思，最好是要能够认祖归宗！

　　“如果去了北邙禁地还能侥幸活着回来，那就去一趟帝城……”

　　风浩在心中长长的呼了口气，旋即嘴角弯了弯，对着颜晴反问道，“你认为呢？”

　　“怎么可能是？”

　　颜晴自己就给否决了，“如果是帝城风家的血脉，怎么可能那般的落魄潦倒？”

　　当年的事情，她可是记忆犹新，玉兰城的风家，可是被几个大武师就给逼上了绝路，两者之间，差距太大了！

　　“呵呵。”

　　风浩嘴角弯了弯，并没有解释。

　　“不过……现在帝城风家似乎也很不好过啊。”

　　颜晴重新撕下一块烤肉，边吃边缓缓的说着。

　　“嗯？”

　　风浩停下了啃食，疑惑的看着她。

　　“传闻，风家的帝兵，在几千年前被一位精英子弟遗失……而这些年，风家也没出什么惊才绝艳的人物，所以，地位肯定不保了……”

　　“凭借底蕴撑了几千年，这已经很不错了，不过，再想撑下去，那就难了……”

　　“唉！……想远古时期，风家大帝何等的风采，他的血脉竟然就这么败落了，实在可惜啊……”

　　“经历了无尽的岁月，帝脉也越来越淡薄，现在风家也就靠那几个帝脉之人在苦苦支撑了……”

　　颜晴边吃边嘟囔着，最后拿出一块洁白的手帕一抹油腻腻的嘴唇，又说道，“不过，估计明年风家就要被挤出帝城了……”

　　“为什么？”

　　风浩脱口问道。

　　颜晴的一番话，让的他的心情也是变的颇为沉重，他没想到，失去了帝兵的风家，已经落魄的成如此的地步，竟然已经到了临近被赶出帝城的地步了！


第624章 死亡深渊

　　风浩的异样，让的颜晴一愣，她忽闪了下大眼睛，有些狐疑的扫了他一眼，才问道，“那是帝城的风家，又不是西岚王国的风家，你心急什么？”

　　这时，雪燕与轮回也是带着狐疑的神情看着他。

　　“呃……”

　　风浩一怔，旋即才是醒悟了过来，讪讪一笑，“都是风家，也许有什么关联也说不定呢？”

　　“有关联？”

　　颜晴更是狐疑了。

　　两者的差别，可以说如隔天地，颜晴虽然也很想将两者连接到一起，但是，那次的事件却是她亲眼所见！

　　她很清楚，若不是自家的禁卫动手，当年的玉兰风家，绝对会就此湮灭！

　　而雪燕一双眼睛再次变的悠远，如同一方星辰，少许，她娇躯微微一震，恢复正常的眼眸内流露出一抹不可思议的神色。

　　而轮回，则是恰恰扑捉到了她这抹神色的变化。

　　“颜晴，帝城风家，既然还有帝脉之人坐镇，为何会被挤出帝城呢？”

　　风浩收敛了一些脸上的笑意，有些沉重的问道。

　　风家在失去帝兵之后，还能坚持几千年，这足以说明风家底蕴很是雄厚，即使失去帝兵，那也是站在巅峰的势力，但是此时，颜晴却是用几乎断定的口吻说风家撑不过明年……

　　这让风浩很为不解！

　　“因为光明联盟啊，听说他们决定入驻帝城了，而帝城四大家族中，风家最弱，失去了帝兵的庇护，所以，理所当然啊。”

　　颜晴还是当风浩只是好奇而已，便是将自己所知道的信息详细的说了出来。

　　“光明联盟？”

　　听的这个名字，风浩的眉头深深的皱了起来。

　　这个势力一入世，便是使出雷均般的手段，将当时正处于巅峰人人惧怕的北邙禁地湮灭，这足以说明，这个光明联盟已经是凌驾在众圣地之上的大势力了。

　　而此时，听颜晴这么一说，似乎，就连帝城的风家，也比不过这个光明联盟，可能将会被其挤出帝城！

　　这算是新仇旧恨么？

　　“说来也奇怪，光明联盟从入世以来，除了当年北邙禁地的事，一直都是与各大势力和善相处，从未得罪过谁，但是现在，却又是那么突然的宣布要进驻帝城……我真是越来越不明白，这光明联盟究竟是在搞什么鬼了。”

　　颜晴微微摇了摇头，口中嘟囔着。

　　这么一说，她也有些觉得，这个光芒联盟行事有点古怪。

　　“回去再好好查查，看这光明联盟究竟是什么来头……”

　　她自语道。

　　“明年……”

　　风浩的眉头紧紧的皱成‘几’字，眸光有些抖动，心中一直在衡量着小青梦与风家……

　　“已经来了，还是先去禁地看看……”

　　风浩微微舒了口气，还是决定了下来。

　　他欠青芜的，欠这个小女孩的，实在是太多了……多的让他有些揪心。

　　“话说，风浩，你真的不打算去看看这个风家？”

　　话音一转，颜晴又是对着风浩问道。

　　“去看看？”

　　风浩心中一动，“帝城在哪？”

　　“咯咯！……果然，你果然不是风家的人，竟然连帝城在哪都不知道。”

　　颜晴先是一愣，而后便是咯咯直笑。

　　而雪燕也是呆住了。

　　她以风浩面相相算，竟然看到风浩体内有着一条帝脉潜伏，而风浩信风，这让她直接肯定，风浩是风家之人……

　　而现在，风浩竟然说他不知道帝城……

　　轮回眼眸内也是闪过一抹诧异。

　　“知道天武拍卖行么？那就是帝城四大家族的副产业，每一座古城的拍卖行，都有四大家族的人坐镇！”

　　颜晴眼睛弯成月牙，笑嘻嘻的说道。

　　“天武拍卖行？”

　　闻言，风浩先是一怔，旋即心中一抖，“有四大家族的人坐镇？”

　　在他眼前，突兀的闪过一道苍老的身影。

　　那个将他从薛玉手中救下的老人！

　　当时，在这个老人身上，他的确是有种血脉相连感觉，只是，却不能确定而已，而现在，经过颜晴解说，他便是明白，那个老人，有可能就是帝城风家之人！

　　他没想到，自己还没认祖归宗，就已经被帝城风家之人救了一命了……

　　血浓于水！

　　“当然，若是你是想要直接去帝城，那就只有天武拍卖行的坐镇的人，才有资格直接带人进入帝城！”

　　颜晴点了点头，再次解释道。

　　“哦！”

　　闻言，风浩眼眸内闪过一抹精光。

　　其他古城天武拍卖行是哪家的人坐镇，他是不太清楚，但是，琅邪古城，他却是可以确定，就是风家无疑！

　　那么，若是想要去帝城，他就必须再回琅邪古城！

　　“你不会真想去帝城吧？”

　　颜晴狐疑的看着他，问道。

　　“呵呵，也许会去一趟！”

　　风浩故作轻松的轻微一笑，之后，颜晴说的什么，他都是没有再听进去，几人坐在篝火旁，闭目养神，等待着日月同辉的来到！

　　“去了北邙禁地之后，就回琅邪古城！”

　　风浩暗自决定了下来。

　　篝火缓缓的熄灭，但是，这天夜里却是注定的不平静……

　　“哧哧！……”

　　天穹上，光华漫天，如同一道道流星划过，带过一声声刺耳的破空声。

　　“还有两个时辰就将日月同辉……”

　　雪燕突然睁开眼睛，一片星幕呈现，手指连掐，口中吐出空灵的声音。

　　“该走了！”

　　风浩三人也都是站起身来。

　　“终于要开始了！”

　　颜晴到是显得有些欲欲跃试。

　　“哧哧！……”

　　四声轻响，划过天际，朝着迷雾丛林深处掠行而去。

　　首先入眼的，是一片黑压压的人海，全部都是悬浮在虚空之上，就如云层一般，遮天蔽日。

　　“这么多人？”

　　风浩眉头轻皱，眼前这至少也有数万人！

　　“放心，还站在这里的人，都是一些不能进入死亡深渊的人！”

　　颜晴嬉笑着说道，满脸的兴奋，“等会就看你的了！”

　　“嗯！”

　　风浩微微一笑，也明白了过来。

　　若是有药师带领的，现在基本已经全部进入到了死亡深渊之内了，根本不会站在这里干等。


第625章 冰火相斗

　　漆黑无际的天渊，蔓延了足足上万里，如同是一条巨大的裂缝，又似一张吞天大口，给人一择人而噬的窒息感，气息很是恐怖。

　　这就是仅次与北邙禁地的死亡深渊！

　　乌黑的毒瘴缭绕，如同浓烟，周边的草木尽数枯死，一片荒芜景象。

　　“救命啊！……”

　　“嗷吼！……”

　　“嘭嘭！……”

　　惨叫声，兽吼声，打斗声，从那片无际的天渊中传了出来，那凄厉无比的叫喊，让的人一阵毛骨悚然，浑身冰凉。

　　天穹之上，各色各样的人悬浮其上，其中武王级强者也不在少数，他们目光炯炯，似乎要勘破天渊内的虚无。

　　“唰！”

　　一个武王级强者终于忍耐不住了，浑身武元如同瀚海一般的起伏，疯狂的涌动，他欺身而动，直接冲进了毒瘴重重的深渊内。

　　“吼！……”

　　“砰砰！……”

　　“噗嗤！……”

　　才是少许，一道身影便是狼狈的逃窜出来，浑身衣衫破损，面色漆黑，嘴角还挂着一抹血迹，仔细一看，正是那个武王级强者。

　　他没有任何的犹豫，直接便是朝着就近的城市掠行而去。

　　“呵呵！”

　　看着这等场面，风浩微笑着摇了摇头。

　　这毒瘴很不一般，可以侵蚀武元，所以，就算武王级强者下去，能动用到的实力也十不存一，再遇上凶兽，能逃出来，这已经算是万幸了。

　　“没有药师，就算大能进入其内，也放不开手脚。”

　　风浩做出了判断。

　　而那些有着地级药师的队伍，虽然碰到里面的凶兽也会有一定的麻烦，但是，只有一位武王坐镇，基本就不会有什么问题。

　　当然，如果是一些特殊气质，拥有神能或者圣能的人，毒瘴也无法侵蚀，对他们的影响也不大，当这种人独身闯入其内的时候，都会是引起一些轰动。

　　他们，至少也是圣子级别的，也就是说，可能会是一尊未来的圣主，这种人，注定了是不会平凡的！

　　因为，他们可是能够成圣的人！

　　正当风浩等人想要进入死亡深渊的时候，突兀的，周围的气温竟然在急速的下降，地面上，甚至直接结冰，处处都是挂满了冰霜，而迷雾丛林之内的乌黑毒瘴，似乎也没冻结了一般，竟然有变淡的迹象。

　　“砰砰！……”

　　一些修为太弱的人，体内运行的武元，也为之冰洁，停滞了下来，身形自然就无法保持，直接就是掉落在遮天蔽日的迷雾丛林之内，幸好此时的毒瘴也受到了压制，不然，将会尸骨无存，不过，绕是这样，他们也是狼狈不堪。

　　如此异象，让的场面上的人都是脸色巨变，所有的目光都是朝着一个方向看去。

　　那是一团寒雾，寒光烁烁，如同凄冷的月光，将的原本还有些昏暗的天色照的一片通明，森寒之气缭绕，荡动了空间，寒气四溢，周围空间中的水气化为雪花飘落下地！

　　在这团寒雾之中，一个男子处于其内，他面容俊朗，英姿壮硕，肤若冰晶，一片晶莹，似乎也已结冰，衣衫飘飘，一头银白色的长发披于脑后，如同一尊寒霜战神，走到哪，哪就是寒冬！

　　又是一个了不得的人来到了死亡深渊！

　　他身形掠动，旁若无人，直接便是冲进了漆黑无际的天渊之内，速度丝毫不减，似乎根本没将这毒杀一切的毒瘴放在眼中。

　　随着几声闷响过后，便是一片沉寂。

　　显然，那让的武王也为之束手无策的剧毒凶兽，就在那一瞬间之内，便已经被那个男子轻易的解决。

　　“又是一尊神体……”

　　风浩轻叹一声。

　　他将事情想的太简单了，战天古墓之内，是能够将境界压制在武宗巅峰，但是，这些天资卓越的妖孽们，凭借神能、圣能，一般武尊，能奈何的了他们？

　　“砰！……”

　　众人还没将心中的震撼沉淀，一声巨响便是从漆黑的天渊之内传了出来，接着，天渊之内那浓浓的毒瘴，便是如同海浪一般涌动了起来，一潮接一潮，一些靠的太近的人，便是直接被毒瘴所吞噬，凄厉的惨叫不断的传出。

　　随着毒瘴的涌动，人潮也是快速的往后退去。

　　“砰！砰！……”

　　天渊之内，巨响不断，似乎有人竟然在死亡深渊之内打斗！

　　众人为之骇然！

　　死亡深渊，那可是一块死地，常人进入只有死路一条，更别说打斗了。

　　而这般的巨响，明显也不是一般人能够造成的……

　　“难道是两位圣子在打斗？”

　　众人不禁都是这么怀疑着，风浩四人也没着急下去，因为他们知道，此时天渊下面肯定也是混乱一片。

　　毒海翻滚，如浪拍潮，毒瘴喷涌，溢出天渊，卷席四面八方，所至之处，周围的草木皆是被腐蚀，一片狼藉。

　　“砰砰！”

　　打斗声音越来越剧烈，震响了空间，荡去百里，周围的人也是不断的往后退去，他们知道，就快要出来了！

　　“唰！唰！……”

　　而这时，许多已经进入死亡深渊之内的人也是不断的退了出来，更有许多，都是有些狼狈，面色有些发黑，不过，在一旁的药师疗治下，还是很快就恢复了过来。

　　“嘭！……”

　　随着一声爆响，毒瘴破开，两道身影自内冲了出来，他们拳脚相对，巨响飙风，就是从那一拳一脚之中迸发出来。

　　两道身影，一道森白，无边的寒冷，如同严冬，一道通红，热浪滚滚，让人如处火炉，寒冷与灼热交替，让的人有些受不了。

　　他们厮斗甚酣，旁若无人。

　　仔细一看，那道森白的身影，就是方才进入其内的那尊冰霜战神，而另外一人……

　　“咦？怎么是他？”

　　紫瞳一亮，洞破了重重火焰，风浩看到了一张有些熟悉的脸庞。

　　正是夜间问自己讨食名为谢炎东的男子，据轮回所说，他应该就是谢家雪藏的火神体！

　　而现在，对面那冰霜男子却是与他斗的个旗鼓相当，不分上下，可见，那不知名的男子，也是极为恐怖的存在。


第626章 虚武异动

　　冰寒与灼热的能量四溢，卷席八方，就连天穹也被染成了两种颜色，空间晃动，闷雷滚滚，气息沉浑，让的人生出窒息之感。

　　两人大战，愈战愈远，一路上，下方的丛林都是一片狼藉，大地崩塌，裂缝如同长蛇一般蔓延，草木皆碎，木屑飞洒。

　　“唰！唰！……”

　　漆黑无际的死亡深渊之内，不时的就有人掠行出来，其中更有几位圣子，他们个个光华耀人，如同九日争辉，一片灿烂。

　　其中，北斗圣子就在其内！

　　他浑身上下圣能缭绕，光环重重，如同一尊圣神降临，气势无匹，周围的那几个圣子光辉也被他比落了下去。

　　荒古大圣传承，的确是非同小可，当年前代北斗圣子也很是不凡，却是被他三招击溃，可见这荒古大圣传承的不凡。

　　更有传闻，从他出道以来，就从未暴露过任何底牌，也没有动用过真正的实力，所以，根本没人知道他到底还得到了什么惊天秘技。

　　风浩发现了他，他自然也看到了风浩。

　　眸光涟涟，扫视四人，在北斗圣子将目光放在颜晴身上的时候，却被后者狠狠的瞪了回去，顿时，一张脸色便是冷了几分，似乎也结上了寒霜。

　　不过，他却是耐住了性子，并没有再次上前挑衅，因为他很清楚，颜晴拥有雷属性，根本不下于他的圣能！

　　而现在，却还不是争锋的时候，因为，战天古墓就将要开启了，必须要养精蓄锐。

　　“轰隆隆！……”

　　远处的打斗，势如天崩地裂，劲风疯狂的卷席，那里，一片末日景象，就算是武尊巅峰的人被卷进去，也会九死一生，掉下半条命来。

　　火，无情，焚烧一切，火神体，正是应证了火的真义，举手投足，皆可焚尽万物。

　　而这个来历莫名的男子，一身极寒能量，却是丝毫不下于拥有火神体的谢炎东，两人几乎呈显势均力敌，实力也是可怕到了至极。

　　两人之间的打斗，让的全场的人为之动容，就连北斗圣子也是一脸慎重，脸色不是很好看。

　　他自视甚高，此时，见的这两人之后，他没有必胜的把握，甚至生出畏惧之心！

　　如果，这两人出现在战天古墓之内，有谁能够与他们争锋呢？

　　想到这点，其他数位圣子也皆是变色，神色有些惶惶不安，生怕是会和这两人对上。

　　“北斗圣子的荒古圣能，绝对无法与他们争锋！”

　　风浩心中震撼，在看到这两个人之后，他似乎看到，一个不一样的世界呈现在视线之内。

　　这两人，如此威势，又有谁听闻过？

　　“应该也是来自隐世世家吧？”

　　他将目光看向颜晴。

　　“那人……该不会是冷家的人吧？”

　　颜晴眼眸内带着疑惑，喃喃出声。

　　冷家从未传出有过什么大才人物，怎么现在却冒出一个能与火神体对横的人来呢？

　　在他们将目光看向轮回的时候，轮回也是摇了摇头，表示没有这方面的消息，他也不知道这后来者的来历。

　　“他体内的能量不是冰属性……”

　　雪燕眼眸内的星辰缓缓的淡去，恢复正常之后，她一脸慎重的说道，“那是一种特殊的体质，上古冥王体。”

　　“竟然是冥王体？”

　　颜晴大眼睛瞪圆，脱口说道，“就是那传说中能够勾动九幽黄泉神能的冥王体？”

　　“没错，就是九幽神能！”

　　雪燕慎重的点了点头，瞟了一眼风浩，嘴角微微动了动，却还是没有说出什么来。

　　“难怪……”

　　颜晴的俏脸也有些凝重，似乎这种体质的出现也出乎了她的意料之外，她一双眸子内闪现雷芒，口中吐道，“这种体质很难掌控，这人现在能够动用的九幽神能，最多三成，不然还不到！”

　　“三成？”

　　风浩心中一惊，在他听到‘上古冥王体’这个名字的时候，不知为何，体内的虚武漩涡竟然有些起伏，他将衍决运行到了极致，才将这躁动压落了下去。

　　三成，甚至不到三成的威能，就能比火神体，可见，这冥王体的可怕，也难怪连天不怕地不怕的颜晴也动容了。

　　看来，这次战天古墓之行，有着一场大战要打，就眼前这两人，那就不是省油的灯，就算风浩麒麟臂的力量已经能达到武尊二境的地步，他也没有了绝对的把握！

　　神能之威，在琅邪圣子身上，他就深有体会了。

　　不过，这次他也不是孤军奋战，不是还有颜晴么？这携带着雷属性威能的一鞭子下去，同阶之内有几个能抗衡的？况且，从上次的对话中，风浩深深的了解到，颜晴，绝对不是普通的体质！

　　而且，还有一个冰块男轮回在，风浩相信，这沉寂的家伙，绝对是一尊大杀神，那次在淘宝广场，他流溢出的绝世杀气，让风浩深深的相信，如果当时雪燕没有拉住他，他绝对会将北斗圣子斩杀当场！

　　这是一种直觉！

　　想到这点，风浩沉重的情绪才是变的轻松了许多，不过，他依旧疑惑，方才虚武漩涡为何会躁动呢？

　　“轰隆！……”

　　又是一次大对撞，两道身影从那爆炸产生的蘑菇云中荡了出来，站立在两方，遥遥而立，剧烈的飙风，也无法撼动他们的身形。

　　“把东西交出来！”

　　那冰霜的男子淡淡的开口，话语冷漠，刺骨生寒，一双眼睛如涵极冰，让人心神冰洁，根本不敢与之对视。

　　“嘿嘿！”

　　如同一尊火神的谢文东，在熊熊天火当中咧嘴一笑，嘴角挂着一抹得意的弧度，坚定的话语旋即传出，“你休想！”

　　“那就死！”

　　冰霜男子有些恼怒的冷哼一声，再次欺身而动，携带着漫天神威，狠狠的朝着谢文东砸落了过去，一时间，两人又是酣战到一块，直打的天摇地动，苍穹惊色。

　　“东西？”

　　短短的一句话，让的众人疑虑尽散，不过，却都是好奇，究竟是什么东西，才值得这么两个甚比圣子的男子如此不顾一切的大战呢？


第627章 幽蓝珠子

　　两个惊才绝世之人的大战，吸引了越来越多的目光，原本处于死亡深渊之下的人也都是走了出来，全部是观看着两人的大战。

　　这个时候，场面上已经站立了有足足十一位圣子，更有几位大能也走了出来，在他们的眼眸之内，隐隐也流露出震撼的神色。

　　这两人如此的不简单，光彩直接已经将众多圣子压下，这等绝世妖孽，能够培养出他们的势力，能简单么？

　　一段时间下来，两人似乎也打出了真火，各种武技秘技层出不穷，看的人眼花缭乱。

　　不过，似乎却没有出动真正的杀手锏，互相皆是留有余地……

　　看来，他们两个还是比较了解对方，也不是第一次交战，互相都清楚对方的实力如何，知道根本无法彻底的将对方压倒。

　　而且，最主要的是，两人似乎在顾忌些什么东西……

　　“究竟是什么东西，竟然能令这两人心动？”

　　风浩眯着眼睛，眸内紫焰腾腾，似乎能够勘破一切，许久，他摇了摇头，收回了紫焰。

　　这两人的修为，他也洞之不穿，不过，应该也是武尊巅峰，因为，在他们身上还没有武王所能拥有的那种大韵，所以这点，他到还是能够确定。

　　但是，在威能上，却是让的在场的武王也为之心惊。

　　“看来，你是不见棺材不落泪了！”

　　冰霜男子定下身形，口气淡漠，一双眼睛竟然缓缓的变成一片幽蓝色，掠人心魄，冻结人的灵魂。

　　而这个时候，缭绕在他周身的冰寒能量也变了，一片幽森暗蓝，让人如处九幽黄泉，周围的空间似乎也快被冻结了。

　　“那难道就是九幽神能？”

　　感受到传荡过来的彻骨森寒，风浩脸上大惊失色，而此时，体内的虚武漩涡在感应到了这种能量之后，更是躁动不已，就连已经是地级巅峰的衍决，也有些压制不住，几乎就快爆发出来。

　　这种感觉，就如是遇上了宿敌一般！

　　“你怎么了？”

　　感受到风浩的异常，颜晴转过身，直接就是一惊。

　　风浩此时脸色苍白如纸，大汗淋漓，额头上黄豆大小的汗滴如雨般落下，身子也是微微颤抖着，似乎在极力承受着莫大的压力。

　　雪燕眸光平静，似乎一切尽在她的预料之中，一旁的轮回也是颇为诧异的看着他，有些不明所然。

　　“没！……没事……”

　　风浩有些艰难的说着，短短两个字，却似乎用去了他全部力气一般，浑身颤抖的更加厉害了，面如金纸，害的颜晴不敢再作声，有些不安的看着他。

　　“嘿嘿，九幽神能么？”

　　赤红一片的天火之内，谢文东口中嘿笑，脸色却已经不再轻松，双手掐动莫名手印，处于他周身的火焰却是缓缓的暗淡了下去，没有凶猛的威势，没有暴戾的气息，他此时整个人就如是风雨中飘离的一束小火苗，随时可能会熄灭，却又顽强的存在着。

　　这看似毫不起眼的火苗，其实却是代表了火的真义，不熄！不灭！

　　“哗啦啦！……”

　　九幽神能拍响空间，在冰霜男子的控制下缓缓的凝聚成一头凶恶的猛兽，就如是地狱中的魔鬼一般，它眼眸的颜色，与冰霜男子眼眸一样，一片森暗的幽蓝，十分的骇人，让人不敢直视。

　　而就在这时，异变突生……

　　“嗤啦！”

　　一声刺耳的令人心颤的声音，突兀的响彻而起，接着，许多人便是见到了令他们终身难忘的一幕！

　　就在两人交战的天穹上，一道漆黑的口子被划开，流露出一片流光空间……

　　而见的这道漆黑的口子之后，两人皆是脸色一变，而风浩这边，颜晴也是将气息收敛的一丝不剩，生怕是会泄露什么一般。

　　“两位，这里不是你们该来的地方！”

　　浩瀚沉浑的声音，从漆黑的裂缝内传了出来，接着，两股巨大的吸力，便是准确的降临到了两人身上。

　　“该死的家伙，都怪你，不是你，我可能就是战天大圣的传承者了！”

　　谢文东拼命的挣扎着，想要摆脱这股吸力，却是怎么也做不到，身形一直在缓缓上升着，他急的大骂。

　　若没动用这极致的能量，又怎么会被发现呢？

　　而一般的冰霜男子却是要显得平静很多，一双眼眸镀上寒霜，冷冰冰的看着他。

　　“我不会让你好过的！”

　　谢文东有些急怒，一咬牙，从戒指内拿出一枚幽蓝色的珠子来，一扫眼，他便是看到了风浩的存在，在冰霜男子有些惊怒的目光下，他直接将这枚幽蓝色的珠子抛向风浩所在，而这时，冰霜男子才想着要摆脱吸力，却已经晚了，他不甘的瞟了一眼珠子所去的方向，看到了一张清秀的脸庞，接着，两人被吸入了裂缝当中，天穹也直接恢复到了原样。

　　“唰！”

　　幽蓝色的珠子袭来，风浩微微一愣，反射条件性的伸手将之接在手中，一股极致的森寒传遍而来，让的他浑身一颤，整个身躯之上镀上了一层冰霜。

　　这一幕落在所有人的眼中，但是，却没人生出抢劫之意，反而是带着有些有些幸灾乐祸的神色看着风浩。

　　刚才的事情，众人看的透彻，就是因为火焰男子抢了冰霜男子的这样东西，人家寻到异宝的气息，才找了过来。

　　而刚才的大战，更是让的所有人无法忘怀，特别是最后两人动用出了极致能量，更是让人无法生出抵抗之心，那已经超过了寻常人认知的范围。

　　这样的超级妖孽留下的东西，谁敢要？

　　就算是各大圣地的圣子，也不敢将这莫名的异宝据为己有，不然，圣地也会将大祸临头。

　　“竟然是……”

　　颜晴眼睛一瞪，就要惊呼，却被雪燕拉了一把。

　　“什么东西？”

　　风浩一愣，见的颜晴忽闪的眼睛，便是将这枚幽蓝色的珠子收进了戒指内，就如是什么事也没有发生过一般。

　　“哼，无知的人！”

　　见的一幕，许多人冷哼，其中更是包括了北斗圣子，他的嘴角挂着的嘲讽，很是明显。


第628章 没人替你求情

　　其实，其中的道理，风浩也是非常清楚，不过，在他接到这枚幽蓝色珠子的时候，体内的虚武漩涡，甚至他的身心，都是对他的大脑发出一种渴望的信息！

　　“呵呵，那枚珠子对你很有好处。”

　　就在这时，雪燕柔和的笑声在风浩耳旁响起，他侧过头去，却是看到雪燕嘴角挂着的那抹高深莫测的笑容，顿时他心下一动。

　　“难道……”

　　风浩心中顿时有了一个大胆的想法，这枚珠子是不是与武晶异晶一样，是能够炼化的呢？

　　这种可能性极大！

　　想着，他心头便是有些火热，极想立马试试能不能够炼化，而且，他很好奇，这珠子到底是哪点不同，才让的两个惊世大才为之相斗。

　　只是，这明显场面就不对，所以，风浩便是压下了有些悸动的心绪。

　　“唰！唰！……”

　　漆黑无际的天渊之下，毒瘴翻滚，一道道人影从内掠出，一双双眼睛，眸光炯炯，携带着惊异的神色，扫视四周。

　　显然，都是被刚才的大动静给吸引出来的！

　　撕裂了空间，让的两个惊世妖孽没有抵御能力，这让的所有人想到了一个存在……

　　圣人！

　　只有圣人才能够撕裂空间！

　　而就在这时，原本昏暗的天地间，一下子却是变的通明了起来，犹如白日一般！

　　众多人惊异，全部是看向天穹，却还是发现繁星点点，天幕幽际，根本没有炎日，再次仔细的一扫全场，他们便是看到，那白炽的光辉，竟然是从那漆黑无际的死亡深渊之下迸发出来的！

　　此时，天渊内那漆黑的毒瘴竟然被照的通彻，仿若不存在，一轮白炽的炎日，自下缓缓的徐升而上。

　　“唰！”

　　随着一声破空声，一道浑身笼罩在璀璨耀眼的光芒下的身躯，便是悬浮在天穹之上，浑身光辉白炽，整个人就如是一轮炎日般的存在。

　　“琅邪圣子！”

　　“太阳神体！”

　　惊呼声在场面上便是响彻开来，紧接着的是一片倒吸冷气的声音，一双双眼眸内都是充满了火热与畏惧。

　　这是琅邪圣地的神体，到他们这个层次的人，都是有听传过琅邪圣子的事迹！

　　以武尊三境的修为，竟然打杀了一个疑为地狱组织武王境界的傀儡杀手，那一战，让的他彻底的扬名大陆！

　　而现在一看，似乎……他又突破了！

　　武尊巅峰！

　　有太阳神能淬身，他晋升的自然要比寻常人快上无数倍！

　　神体，这是世间奇迹般的体质，就如琅邪圣子这太阳神体，能够吸取炎日精华为己用，威能绝世，能够与先天圣体抗衡！

　　所以，他一出现，顿时便是让的全场圣子黯淡无光，就连北斗圣子这个后天圣体也失色不少，不能与之争锋！

　　他如一尊太阳真神，从炎日之中出来，身上的璀璨光辉让人不能直视，甚至许多人更是生出膜拜的心理。

　　神体，那就是神！

　　“竟然真的来了！”

　　见的琅邪圣子的出现，风浩脸色一变，有些难看。

　　他自然能够感觉的到，此时的琅邪圣子，已经比两个月前气息更加的磅礴了，那沉浑的气息，让的风浩的呼吸有些困难。

　　“啧啧，想不到这太阳神体还有这种功效。”

　　颜晴打量着琅邪圣子，口中啧啧有声。

　　“什么功效？”

　　雪燕侧头，疑惑的问道。

　　“晚上的太阳啊，嘻嘻，你看，这不是和白天一样么？”

　　颜晴眼睛眯成月牙，笑嘻嘻的说道，让的雪燕有些忍俊不已，一旁本来有些紧张的风浩心情也轻松了许多，嘴角流露出一抹若有似无的笑意。

　　在旁人眼中的神祇，在她口中却只是照明之物而已，这让的周围一些人都是朝这边投以诧异的目光。

　　她的一番话，无疑就已经亵渎了神体！

　　似乎是听到了议论声，在扫视了一圈没有发现什么异状之后，琅邪圣子便是将目光扫到了风浩这边，在他看到风浩之后，嘴角便是不着痕迹的抽了抽，原本一片孤傲的脸色，也变的有些阴冷。

　　在他心目当中，这个少年是他永远的耻辱，是他，让的自己颜面尽失，是他让自己被首次打了耳光，而且还是在众目睽睽之下！

　　虽然，因为他是神体，没人敢将那件事情外传扩散，但是，高傲如他，怎肯忘怀？

　　只有鲜血与生命才能洗刷这份侮辱！

　　“嗤啦！……”

　　琅邪圣子欺身而动，就如是一轮炎日在滚动，璀璨一片，热浪滔滔，下面的树木尽数自燃，化为灰烬。

　　他悬立于风浩身前二十米处便是停了下来，嘴角上挂着一抹冷酷的弧度，用有些戏谑的目光看着风浩。

　　他是焦点，一举一动自然是吸引了全场目光的注意，所有人便都是将目光跟随着他，放在了风浩身上。

　　这是一个身穿药师衣袍的少年，他胸口上佩戴的八条纹路的徽章是那么的显眼，一眼，便是让所有人认出了他的身份。

　　地级中阶药师！

　　而再看琅邪圣子的神色，似乎他对这个少年有着很深的仇恨！

　　“这次，你必须死，也没人能救的了你！”

　　他浑身白炽，光晕阵阵，将的周围的空间也荡的有些扭曲，冰冷的声音，从他的口中传出，似乎有些咬牙切齿！

　　“哦，是么？”

　　有着颜晴在身边，风浩心中大定，嘴角一弯，流露出一抹戏谑的笑意，“这次，死的会是你，因为，这次没人会来替你求情！”

　　此话一出全场喧哗，一双双眼睛瞪的溜圆，就连北斗圣子也有些错愕的看着他。

　　他这话，分明是不将绝世太阳神体的琅邪圣子放在眼里，而且，似乎还代表琅邪圣子在他手下吃了不小的亏！

　　而琅邪圣子脸上的那抹涨红，却是在告诉所有人，这个少年，说的应该是真的，不然，他不会这么羞怒！

　　“嘶！……”

　　所有人无不倒吸冷气，这个少年竟然能让绝世太阳神体吃亏，于是，众人纷纷便是扫向他，结果却是让人所有人膛目结舌。

　　这个少年竟然才是武尊一境修为，而且，还是无属性体质！


第629章 日月同辉

　　“一个如此平凡的人，他怎么可能让身为太阳神体的琅邪圣子吃亏？”

　　所有人都是有些狐疑，不过诡异的是琅邪圣子并没有反驳，似乎他还真是在这个平凡的少年手中吃过亏一般，而且，照这个少年的话来说，还是因为有人求情才让琅邪圣子逃过一劫，这让的所有人很是不解。

　　难道说这个看似平凡的少年是先天圣体不成？

　　众人深深的疑惑，因为，风浩身上没有圣能波动的气韵。

　　“呵！”

　　见风浩又得罪了琅邪圣子，远处的北斗圣子冷呵出声，嘴角那抹嘲讽的弧度更加的明显。

　　此时，在所有人看来，这个少年绝对没有幸免活下去的可能，不管是那枚幽蓝色珠子的主人，还是琅邪圣子，那都是一等一的绝世人物，平凡的他，拿什么去抗衡？

　　死定了！

　　“浑蛋！你这是在找死！”

　　琅邪圣子心中极怒无比，冰冷彻骨的声音中，充斥着熊熊的怒火，一双眼睛喷吐白芒，璀璨夺目，如同两轮炎日一般，让人不能直视。

　　“哗啦啦！……”

　　白炽通彻的太阳神能，如同潮水一般从琅邪圣子的身躯内流溢了出来，一波接一波，荡漾出道道光晕，周围热气腾升，树木尽燃，迷雾丛林之内的毒雾直接被烧灭，化为虚无。

　　能够灭杀一切的太阳神能，如同潮水，朝着风浩激涌了过来，看着那还挂着淡淡微笑的少年，琅邪圣子嘴角挂着一抹狞笑，“死吧！”

　　“死定了！”

　　所有人心中都是为这个不知天高地厚的少年默哀一声。

　　虽然他是地级药师，但是，他得罪的可是一尊未来的圣主，药师公会也无法保他周全了！

　　“嗤啦！”

　　一条闪烁着银白色电弧的鞭子突兀的延伸而出，它摇拽着身姿，如同一条灵蛇一般，直接迎上了威势滔天的浪潮，电光烁烁，充满了毁灭的气息，银龙它如一头远古凶兽，噬灭一切，那惊天骇浪直接被它撕开，而且直指琅邪圣子的面门！

　　看着这条雷龙，琅邪圣子也是有些头皮发麻，双手捏动出一抹莫名的印记，一道白炽的光柱从他指尖迸发而出，直指雷龙。

　　“嘭！”

　　两者狠狠的撞击在一起，气流涌动，劲风四溢，竟然就此抵消。

　　“天呐，竟然是传说中的雷属性！”

　　惊呼声四处传出，一双双眼睛全部是看向那持着一柄莹光长剑的少女……

　　她身段高挑，娇颜灿烂，藕臂无暇，胸部饱满，小蛮腰纤细圆润，玉腿笔直修长，白衣飞舞，飘逸超脱，似是那神女降临，风姿卓越，洗尽浮华，微风吹拂，乌黑亮丽的长发飘动，她身上的衣裙便像是波浪一般起伏有致，显出了其婀娜窈窕的身段，端是美丽。

　　雷，世人皆惧，它代表的是毁灭，能够摧毁一切！

　　“你是谁？”

　　琅邪圣子一张脸色很是难看，话语之中带着咄咄逼人的气息。

　　他为神体，乃天地间最为神奇的体质，并不下于雷属性体质，就是先天圣体，他也有将其击败的信心！

　　“咯咯！……”

　　银铃般的笑声从颜晴的口中传出，她眼眸微微眯起，“你这人说话真好笑，我干吗要告诉你我是谁啊？总之不是你的朋友就对了！”

　　如此毫不客气的话语，让的琅邪圣子的脸色又是难看了几分，阴沉的有些滴水，一双眼睛之内寒芒闪烁不定。

　　他没有想到，这次半路又杀出一个程咬金来，眼前这雷属性体质的少女，绝对是一个劲敌，若不使出杀手锏，绝对不可能将之摆平。

　　他犹豫了，现在不是逞威的时候，他必须隐藏实力。

　　“你不是个男人，从来都只会躲在女人身后！”

　　琅邪圣子冷嘲出声，一双眼眸内充满了不屑。

　　“你又说了一次废话！”

　　风浩脸色变冷，话语淡漠，眼眸内厉芒闪动。

　　再次受辱，他心中怒火翻腾，此时却也无可奈何，不说琅邪圣子还是太阳神体，就是普通的武尊巅峰，他也无法抗衡，境界上的差距实在是太大了！

　　颜晴也想要反驳，却被风浩拉住，他嘴角一弯，带着有些戏谑的口吻说道，“别心急，到了战天古墓之内，有的是时间和你玩。”

　　如此话语，让的旁人一头雾水，就是颜晴三人也不明所然，就算是被压制在同一个境界，这无属性体质的少年能够抗衡太阳神能？

　　颜晴虽然也知道风浩体内的能量很特殊，但是，那般的能量与神能相比，那还相差甚远！

　　但是，琅邪圣子却是嘴角一抽，他可没有忘记，眼前这个家伙绝对是一个怪物，那般强横的力量，他无法无视！

　　纯力量，用不到精力，也用不到武元，所以，根本不会被压制，一想要进入战天古墓之后要面对这种怪物，他的心情便是沉重了许多。

　　他很明白，这个少年的确是非同一般，他的天赋，并不下于多少，特别是那手翻天手印……

　　他没有忘记自己被压着打的场面，顿时嘴角微微抽了抽，眸光更显阴冷！

　　而就在两方对弈的时候，东方的天穹隐隐出现一抹淡蓝色，而西方的天际，则是露出一角凄白色的月牙……

　　“日月即将同时升起……”

　　空灵的声音从雪燕的口中缓缓说出，她的眼眸，如若星辰，一望无际，深邃悠远。

　　而这个时候，也有许多人注意到了这个异象。

　　“日月即将同辉！”

　　两边天际的异象说明了一切，顿时，许多人影便是朝着死亡深渊内掠去，没入到漆黑无际的天渊当中。

　　“哼！”

　　琅邪圣子冷冷的扫了风浩一眼，身形如同炎日滚动，闪身，掠入深渊。

　　“快点快点，战天古墓就要开启了！”

　　颜晴急促的催促着。

　　“嗯！”

　　风浩应了一声，心念一动，体内的神农药典晃动，缓缓的打开书友，虚丹上的药性缭而出，在他精确的控制下，将颜晴等三人全部包裹在内，四人一同进入到了无际漆黑的天渊。


第630章 领悟战意

　　因为两边的天际的异象，场面上的人几乎都是沸腾了，很多人奋不顾身的闯进死亡深渊之内，惨叫声响彻不断，一时间，整道天渊之内一片鬼哭狼嚎，犹如九幽地狱一般，在加上那缭绕的毒瘴，更显阴森。

　　只是，这却是阻止不了后面的人的脚步，场面上，依旧是有人不断的闯入天渊之内，还能够再次逃出来的，十不存一，就算出来，也就剩下半条命了！

　　战天大圣的传承，对所有人来言，都是无边的诱惑，没人能够抗拒，若是能够得到，直接就相当于得到了登上巅峰的通行证，所以，明知是死，很多人还是不顾一切的朝着死亡深渊冲落下去！

　　……

　　无边无际漆黑的天渊之内，此时人影窜动，风浩四人也在其内。

　　风浩体内药丹的药性，已经达到了天级水准，外界的重重毒瘴，自然无法威胁的到他，而中途一些毒兽袭来，也概是被颜晴一鞭子解决，所以，并没有再遇到什么不可抗拒的困难，四人很快便是落到了实地。

　　跟随着前面那些人影，四人朝着核心地带掠去……

　　半响之后，一处空旷的广场出现在风浩一行人面前。

　　广场很是宽大，足足有一座古城范围大小！

　　这就是死亡深渊的核心地带！

　　在这空旷的广场上，已经站立了有几百人之多，他们分据一方，各自身旁都是有着一位药师存在，药性缭绕，抗拒着周围毒瘴的侵蚀。

　　在广场的尽头，是一处绝壁，非常的平整，如同刀削一般，而在正前方，绝壁之下，一扇巨大的青铜大门呈现在风浩眼眸之内。

　　青铜大门上，长满了铜锈，斑斑点点，却是散溢出一股古老而又沧桑的气韵，就在这扇古韵缭绕的青铜大门之上，雕刻了两个大字……

　　“战”“天！”

　　两个大字，迸发出浩瀚无边的战意，无穷无际，如同一柄绝世帝兵立在那里，滔天的杀机，给所有人一种无尽的压迫感，让的所有人心中一阵凛然，头皮有些发麻。

　　虽然还没真正进入到战天古墓之内，但是，只是站在这里，没人还能发挥出全力来，简简单单的两个字，让人所有人感觉到一股无以伦比的压抑。

　　“战天……”

　　风浩眼眸内闪过精芒，接着，他脸色剧变，蹬蹬蹬，连退好几步，一张脸色也是有些苍白。

　　那两个字，如同两柄利箭，直接刺入他的脑海深处，让的他心神皆颤！

　　“好可怕的战意！”

　　风浩脸庞上汗水淋漓，眼眸内一片骇然。

　　这仅仅是战意而已！

　　在这两个字上，风浩感受到了一股从未有过的战意，他似乎看到了当年战天大圣，面对帝君之时的场面。

　　大帝，天地间的极致，举手投足，能够湮灭一切，各大禁地也能来去自如，圣人？在他眼中也不过是蝼蚁而已！

　　但是，面对大帝这座巍峨山岳，战天大圣虽为圣人，却是依旧战意腾礴，敢于一战，敢于对大帝拔刀，因为，他相信自己能够战胜一切，他相信自己是无敌的，就算是天，他也敢与一战！

　　“战！”

　　在这两个大字上，风浩似乎明白了些什么，又似乎什么也不明白，不过，悄然间，他的身姿更加的挺拔，气势更加的凝聚，眸光，也更加的坚定！

　　“战，连天都敢战，何惧大帝？”

　　他的胸膛战意迸发，似乎敢于面对一切，就连之前一直对琅邪圣子那太阳神能的畏惧之心也消失不见。

　　“战，为何不战？如果自己都不相信自己，还谈什么战天？”

　　如果连战的勇气都没有，还谈什么战？还谈什么继承战天大圣的传承？有那个资格么？

　　战，敢与对天拔刀，敢于对大帝指剑！

　　从这一刻，风浩整个人的气息就变的很不一样，颜晴三人回头，眼眸内都是闪过疑惑。

　　似乎，眼前的少年已经不是前一刻的那个人了，那坚定不移的战意，让的轮回也为之心惊侧目！

　　“你怎么了？”

　　颜晴狐疑的扫视着他，似乎想要从他脸上发现什么，却又什么也没有发现。

　　“呵呵，没事。”

　　风浩轻微一笑，神色轻松淡然，隐隐战意流溢。

　　隐隐的，他似乎已经明白了，为何战天大圣能与大帝相斗……

　　小插曲过后，风浩四人也没有去争抢靠近青铜大门前面的位置，因为，他们明白，战天大圣的传承，不是先到就能先得的，不然，也不会从荒古时期流传至今了！

　　扫视整个广场，有三个人引起了风浩的注意。

　　琅邪圣子自然不消说，太阳神体，惊世绝艳，他走到哪，都是一轮炎日般的存在，让人无法忽视。

　　除了他，还有两人威势之上，竟然也不下于琅邪圣子这尊神体！

　　一人，长着一头红色的长发，如血一般，一双眼眸，也是赤红一片，如同两汪血海一般，看上一眼，也会让人心神沦陷，无法自拔。

　　他一个人站在一方，周围几十米，没人敢接近，似乎他就是一尊魔鬼一般！

　　他浑身上下流动着血红的能量，周围空间充斥着的重重毒瘴，根本影响不到他，而且，更恐怖的是，周围的毒瘴似乎正被他周身流动的血红能量所侵蚀！

　　“好可怕的能量！”

　　风浩心头一凛，眸光凝聚。这个男子身上的血红能量，充斥着邪恶的气息，看上一眼，就会让人心生不安，看久了，心神都会沦陷。

　　“血魔残影？”

　　凝耳一听，风浩便是听到一些隐隐的议论之声，在一位圣子的口中，他知道了这个男子的名字与代号。

　　血魔残影，来历神秘，一出道，就挑败了数位圣子，可以说，他已经成为了几大圣地的通缉犯，但是，每次都被其以诡异的方式逃走，而这次，也不知道他是从哪得知了战天古墓的消息，便是才出现在这里。

　　劲敌！

　　风浩发现，就是心比天高的琅邪圣子，在看向他的时候，目光都是有些不太自然。

　　显然，对这尊血魔，他也很是顾忌！


第631章 古墓开启

　　而另外一人……

　　怎么说，他已经不能称之为人了，他身上长满了绒毛，连的面容也看不清楚，浑身上下都是缭动着暴戾的气息，犹如一头远古凶兽一般的存在！

　　处于这毒瘴重重的死亡深渊核心，他就那么站立在那里，任由毒瘴侵蚀，甚至，两个偌大的鼻孔还喷吐着漆黑的毒瘴……

　　似乎，毒瘴对于他来说完全没有感觉！

　　“咦，蛮族之人竟然也来了。”

　　当颜晴看到这个人的时候，口中发出惊异的呼声，眼眸之内闪过一抹诧异。

　　“蛮族？”

　　风浩带着满脸疑惑看向她。

　　“嗯。”

　　颜晴点了点头，解释道，“荒兽到了一定的阶段，也可以化形为人，而它们留下的后代，则是被我人族称之为蛮族！”

　　“荒兽的后裔？”

　　风浩一怔，嘴角微微抽了抽。

　　感情好，这家伙还真不是人，是一头人形蛮兽！

　　这蛮族气息也很是恐怖，修为只怕也不低，而且，凭借蛮族那皮糙肉厚的特征，他们的体质更是越超人族。

　　就眼前这个蛮族而言，这至少需要地级药师才能抵御的毒瘴，竟然无法将之侵蚀，他能视之为无物，呼吸毒瘴就如新鲜空气一般，可见，他的体质该是有多么的强横？

　　而且，在这个蛮族身上，风浩也感应到了一股澎湃的力量，是纯力量，至少也能达至武尊境界的程度！

　　“嘶！……”

　　风浩微微吸了口气，眼眸内闪过一抹惊然。

　　这个蛮族还真不得了啊，体质与力量，竟然都如此的强横，甚至已经能与自己的麒麟臂相当了。

　　“如果我猜的没错的话，他应该是金刚一族的人！”

　　颜晴缓缓的说着，旋即又有些感慨的道，“今日一见，这金刚一族果然名副其实，体质惊人，不愧是蛮族中的王族之一！”

　　“金刚一族！”

　　风浩嘴角带着一抹浅笑，眼眸内却是战意浓浓，似乎感应到了风浩的战意，那个金刚转过头来，看到了风浩，那双充满了暴戾气息的眸子内闪过一抹疑惑，显然，对风浩的战意很为不解，不过，大概也是因为战天古墓即将开启的缘故，他只是扫了风浩一眼，便是重新回过头去。

　　场面上，缓缓的安静了下来，只有远处不时的有兽吼与惨叫传来……

　　而这个时候，两方天际也是明显的发生了变化。

　　东方，淡淡的蓝色缓缓的转白，将的周围漆黑的星幕尽数驱散……

　　西方，月牙弯弯，凄凉的气息，动人心魄……

　　突兀的，东方天际，一轮白炽的炎日，就那么悄然的跳出了地平线，悬挂在遥远的天际，将无尽的光辉洒落世间，与此同时，西方的天际，一轮凄凉的也全部是显露了出来……

　　日月同辉，相互映照，此景，十二年才有一次！

　　而这个时候，死亡深渊核心处的那闪青铜大门，似乎是感应到了什么波动，一双铜锈斑斑的大门竟然荡漾出一道道肉眼可见的涟漪，莹光烁烁，而门上的两个大字，更是如同活了过来一般，似乎正与天穹上的日月相印。

　　“哧哧！……”

　　两道光柱从天穹之上直落而下，落入到了漆黑的死亡深渊之内，世人皆惊，有些明晓的都是知道，十二年一次的战天古墓，已经开启了！

　　而处于死亡深渊边缘的人群，此时更是疯狂了，一个个眼睛内泛现血丝，如同着魔了一般，不顾一切的朝着毒瘴之内冲去……

　　死亡深渊，就如是一张吞天大口，无论多少人下来，它概是将之吞噬，一时间，漆黑无际的天渊内，一片惨嚎！

　　“嘭嘭！……”

　　两道光柱洞破了一切，直接打在那扇青铜大门上的两个大字之上，顿时，大门便是迸发出一阵璀璨夺目的光芒，白炽一片，让人无法直视。

　　在所有人适应过来之后，便是看到，那扇紧闭的青铜大门，竟然缓缓的打开，一股古老而又苍凉的气息扑面而来，让的所有人心中凛然，连呼吸都变的小心了起来。

　　门才是打开了一道小口，场面上的人影便都是蜂拥的朝着大门掠去，里面兽吼不断，惨叫连连……

　　“别急。”

　　风浩有些躁动，却被颜晴叫住，在他疑惑的目光下，颜晴解释道，“在战天古墓之内，战天大圣设下了诸多关卡，不是那么好被突破的，而且，每次古墓开启，都会有很多人死在这些关卡之内。”

　　“关卡？”

　　风浩神色一愕，问道，“什么关卡？”

　　“古墓之内，千变万化，没人知道将会要面对什么样的挑战，因为，从荒古时期开始，每十二年一次的关卡都不一样，而且从来没有重复……”

　　说话间，颜晴的神色也是有些感慨，对于这个能与大帝抗衡的大圣，家中的长辈每每提及都是要夸赞一番，所以，她才动心，想要来得到战天传承，让家中长辈刮目相看。

　　“而且，在这古墓之内的关卡之内，奇珍异宝也是不少，甚至，还有战天大圣收藏的一些圣物，与通灵宝器……”

　　颜晴有些兴奋的说着。

　　“哦。”

　　风浩心中一动，眼眸内也是闪过一抹火热。

　　战天大圣，乃是荒古时期第一大圣，他的收藏能简单么？就算不能得他的传承，能得一件圣宝，就能改写一个人的命运了。

　　“走！”

　　见的人已经进去的差不多了，风浩四人便是朝着青铜大门掠去……

　　才是踏入，一股浩瀚无匹的圣威便是降落了下来，风浩便是觉得体内的武元漩涡旋转的速度变慢，而且，境界上也被稳稳当当的禁锢在武宗巅峰的程度，一丝一毫也不会有偏差。

　　而风浩进入之内做的第一件事情，就是握拳……

　　“果然，纯力量是不会被圣威压制的！”

　　感受着体内澎湃的力量，风浩心中无比的惊喜。

　　这是他能与这些圣子争锋的唯一依仗，不然，只是凭借他体内的异晶能量，根本无法与圣能神能抗衡！


第632章 迷林寻仙踪

　　入眼的，是一片宽广的丛林，一眼望不到边，其内，人影窜动，荒兽扑腾，大战在一起，场面很是混乱，而且似乎，这些荒兽基本都是达到了武尊一境左右，所以，当这些人进入到了其内之后，便是在这些凶猛的荒兽爪下吃了大亏，甚至有十几个已经被拍死在当场。

　　收回了目光，风浩便是看到，在入口出不远有着一面石碑，上面书写着，“迷林寻仙踪，独闯百傀阵，勇破九重天！”

　　“这应该就是这次战天大圣布下的三大关卡！”

　　颜晴轻声的念了一遍之后，便是开口说道。

　　“三大关卡？”

　　风浩也有些恍然。

　　迷林寻仙踪。

　　应该说的就是眼前这片无边无际的丛林了。

　　在看里面荒兽的密集程度，风浩嘴角不禁抽了抽。

　　这哪是寻常人能来的地方？

　　圣威将众人的修为压制在了武宗巅峰，却是放出一群武尊一境的荒兽在里面！

　　以武宗抗武尊，这是一般人能够做的到的么？

　　而且，最主要的是，这还是第一关！

　　所以，见的这幕之后，风浩便是知道，这战天大圣的传承，绝对不是运气好就能获得的，因为，战天大圣，当初可不是凭借运气才闯出来的威名！

　　他需要的不是一个运气好的继承者！

　　而这第一关，也是基础的一关，必须凭借武宗修为，在这武尊荒兽遍地跑的丛林之内寻找所谓的仙踪。

　　这一点，就足以让许多人知难而退了，不过，能够剩下的，那无一不都是天资卓越之人！

　　而现在风浩几人也是可以看到，琅邪圣子，北斗圣子等等众多圣子，依旧是威猛无匹，以武宗境界在这丛林之内来去自如，一些荒兽袭来，概是被他们一招解决，与其他各处的苦斗相比，上下顿分，一目了然！

　　他们能以武尊对抗武王，武宗对抗武尊，这对他们来说又算的了什么呢？

　　而另外的两大关卡，虽然还不知道究竟是什么样子的，不过，光是听名字就知道，绝对是千难万难！

　　“呼！……”

　　风浩呼了口气，旋即一双眼眸之内便是燃上熊熊的紫焰，如同两团魔焰，噬杀人心。

　　已经晋升天级的紫气东来，自然与之前不同，不止是看的更远，而且似乎更能洞察出这个天地的本质，一些寻常看不到的大韵，在紫瞳之内也能勘破洞穿。

　　“咦？”

　　风浩自己觉得，这整片丛林都在视线范围之内了，但是，却依旧没有发现什么仙踪，一段时间过后，他便是有些疑惑的收起了紫瞳，微微摇了摇头，表示自己没有发现什么踪迹。

　　“先去找找，如何？”

　　风浩提议道。

　　毕竟，战天古墓开启的时限只有七天而已，到时候，整个古墓内的人，都会被排斥出去，而这次不同往日，因为，雪燕这位相天师，可是说在天相之上看到了，这次会有人继承战天大圣的衣钵。

　　“只有这样了。”

　　颜晴点了点头，四人没有分开，而是一同上路，朝着丛林的深处掠去。

　　而在所有人进入之后不久，在死亡深渊之上，来了一群气息死寂的人，浑身上下没有半点生机，如同死人一般。

　　来到了天渊之后，在旁人惊愕的目光下，他们毫不犹豫的便就跳了下去，天渊内那浓浓的毒瘴，似乎也不能腐朽他们，在所有人进入到了青铜大门里面之后，他们便也是悄然的潜入了进来。

　　大约一个时辰左右，天穹上的银月逐渐的淡去，青铜大门上面的莹光顿时减弱不少，在一声巨响当中，缓缓的关闭。

　　……

　　进来战天古墓，已经整整一天的时间了，所有人都是如同无头苍蝇一般在丛林之内窜来窜去，寻找那所谓的仙踪。

　　说来也奇怪，每天都有数千头荒兽被打杀，但是，这丛林内的荒兽似乎就没见少过，而且，似乎还日渐增多，情况很是诡异。

　　“难道这第一关只是为了淘汰一些人而已？”

　　看着那一个个被荒兽扑灭的队伍，风浩眼眸微微眯起。

　　这片丛林的面积不是很大，一天下来，他几乎在这片丛林内转了两圈了，除了丛林还是丛林，没有任何的不同，更没所谓的仙踪。

　　而如今再发现，荒兽数量的异常，风浩不禁就怀疑起来了。

　　这一天内，已经有不下十个队伍被荒兽扑灭了，真的是被啃咬的连骨头渣子都没剩下。

　　要想的得到，必先付出，世上没有白吃的午餐，想要得到这战天传承，又不愿意流血牺牲，那是不可能的事情。

　　大浪淘金！

　　风浩能够想象的到，这些至少有大半人要栽在这第一关上面！

　　第一关已经如此了，第二关，第三关呢？

　　许多人萌生退意，却是发现，青铜大门已经关闭，他们退回门口，联合起来，抵御着荒兽的袭杀，等待着七天时限过去。

　　而各大圣子们似乎也发现到了这个异常，便都是停下身来，一个个悬立，或者坐立在树梢之上，等候着仙踪端倪的出现。

　　“喝！”

　　一声巨吼，那在颜晴口中的金刚一族的男子将一头巨大的荒兽直接撕成两半，鲜血肠子，淋了他一身，他不嫌脏，反而拍胸狂吼，气势汹汹，让的丛林内的荒兽都是不敢再接近他。

　　力道恐怖如斯，能够空手撕碎武尊一境的荒兽！

　　而那血魔残影，浑身流淌着鲜血一般的能量，有荒兽袭来，直接是被那鲜红的能量吞噬干净，什么也不会剩下，端是恐怖至极！

　　琅邪圣子，双手连点，一道道白炽的光束从他的指尖迸出，将的一头头荒兽洞穿头颅，全部是一击毙命。

　　虽然他的境界被压制在武宗巅峰，但是，杀起武尊境界的荒兽来，还是轻而易举，似乎根本不用费力一般。

　　风浩这边，颜晴持着长剑，雷鞭挥洒，一鞭子下去，没有哪头荒兽能够承受的了，一段时间下来，荒兽也都是回避这个方向。

　　“啊！！！”

　　一声凄厉的惨叫突兀的响彻，只见，一个光彩耀人的圣子，浑身鲜血淋漓，如若厉鬼一般高高飞起，一双眼眸之内充斥着惊惧的神色直直的看着下方的丛林。


第633章 地狱再现

　　“唰！”

　　一道道如同鬼魅般的身影紧跟而起，他们浑身笼罩在黑袍之内，只露出一双冷漠无情的眸子，手起刀落，全部都是刺向那个圣子的要害部位，招招毒辣，毫不留情！

　　“哧哧！……”

　　“砰砰！……”

　　这些黑袍人如同跗骨之蛆，足足有十几人之多，他们悍不畏死，就算是缺胳膊少腿，他们也一样持剑一次次冲上去……

　　在一声惨叫声中，鲜血飚起，那位圣子，被这十几个黑袍人分尸，他的身躯被斩成几十块，洒落下地，毙命当场！

　　同时，十几个黑袍人也付出了大半人数的代价！

　　而这样的事情，不止是在这一处发生，场面上，每一个圣子都是受到了十几人的袭杀，身为太阳神体的琅邪圣子，也陷入了与几十个黑袍人的苦战当中！

　　很意外的是，风浩一行人，血魔残影，还有那个金刚一族的人，并没有受到这些黑袍人的袭杀，似乎，这些黑袍人的目的，只是各大圣地的圣子一般！

　　“那些人是……？”

　　看着那些气息死寂的黑袍人，风浩缓缓的站起身来，眼眸微微眯了起来，“难道是地狱组织的傀儡杀手！”

　　那日，在圣医古城药师公会的场面还历历再现，风浩没有办法忘记，这些悍不畏死的傀儡杀手！

　　而现在眼前的这些黑袍人，就与当时的傀儡杀手的情况是一模一样的！

　　他们每一个都毫不顾忌自己的身上的创伤，他们的目的，就是要杀死眼前的目标，哪怕是头颅碎裂的那一刹那，他们的身躯还是保持前冲的姿势！

　　“好恶心！”

　　看着那些吊着肠子还在往前冲的傀儡杀手，颜晴俏脸微微有些发白，转过头去，没有再看。

　　“地狱杀手组织么？”

　　看着那些如同木偶一般，只知道杀戮的傀儡杀手，一旁的轮回，眼睛之内闪过一抹不屑之意。

　　这令人畏惧的地狱傀儡杀手，在他眼中，似乎根本不值一提。

　　“这些人都是荒古年间陨落的强者……”

　　雪燕收回了眼眸内的星辰，带着微微有些落寂的语气缓缓的说着。

　　地狱组织就是收集了一些荒古年间陨落的强者的尸身，练成傀儡，再用于袭杀各种惊才绝艳之人，他的目的，让人不明！

　　就像此时，地狱组织无疑是直接将这些圣地全部得罪了……

　　这么做，对地狱组织还有什么好处？难道还只是为了打响名号？

　　这显然已经是不可能！

　　“该死的家伙们！”

　　北斗圣子被三十几个傀儡杀手围杀，一时反应不及，一角衣衫被割破，顿时他勃然大怒，浑身圣能一喷，如同惊涛骇浪，疯狂的卷席四周，将的那一个个傀儡杀手直接荡飞了出去，有几个离的最近的，直接在那圣能潮汐当中被荡碎成血雾，什么也没剩下。

　　“全部通通给我去死！”

　　北斗圣子大喝一声，浑身圣能腾腾，他如一尊荒古走来的圣神，举手投足皆可碎灭天地，他手指连掐，一柄由圣能凝聚而成的长枪呈现在他手上，举抢一扫，周围袭来的黑袍人全部如同豆腐做的一般，直接被扫成两截，而后被腾涌而去的圣能潮汐直接荡碎其内。

　　虽然他是后天圣体，但是，荒古大圣传承的圣能之威，却依旧非同小可，一枪扫灭几十个地狱傀儡杀手，一时间更是将他衬托的如同无敌神祇，威势凛人！

　　“哧哧！……”

　　琅邪圣子经过了一阵手忙脚乱之后，也扭转了形势，手指不断的戳动，一道道白炽的光柱扫射而出，将的那些傀儡杀手的头颅轰的粉碎，一个个倒落了下去。

　　其他各个地方也接近收尾，一个个圣子此时都是显的有些狼狈，神色中掺杂了恼怒，这倒是让的那些不知死活还去袭击他们的荒兽遭了殃。

　　这次的袭杀，谁也没有料到，一共十几位圣子，每一个都是受到了袭击，最后，以陨落了三个圣子为代价，将数百个地狱组织的傀儡杀手灭杀干净！

　　这代价太惨重了！

　　每一个圣子就算不是先天圣体，没有神能，那也都是惊才绝艳之辈，个个都是有希望成为圣人的存在，此时，无疑就是代表陨落了三位圣人！

　　“嘶！……”

　　远近所有人都不由的倒吸一口凉气！

　　这地狱组织太过胆大妄为了，这让的所有人都是很为不安，人人都是不知道，这地狱组织的截杀行动到底是哪个势力在支撑的，他这么做，无疑就是将要各大势力青黄不接，从此走向落寞！

　　这是在断人希望，是绝对不可饶恕的！

　　那一个个劫后余生的圣子都是有些咬牙切齿，怒气在心头蔓延。

　　很显然，等出了战天古墓之后，整个天武大陆又要大地震一次了！

　　此时，除了各大圣地，在场所有势力的人，都是没法接受有这么一个杀手势力的存在。

　　“诸位！”

　　一个带着有些柔和的声音响彻开来，几乎整片丛林都是能够听的到。

　　众人闻声看去，便是看到，一个长相十分温和，却是带有些薄怒的青年男子，悬立在高空之上。

　　“是北邙圣子！”

　　“听说他也传承了一尊荒古大圣的传承，不过却没怎么显山露水，很是低调……”

　　“我看，他应该不会下于北斗圣子……”

　　四处，一些议论声传进风浩的耳朵内，他的眉头微微蹙了起来。

　　“北邙圣子……应该是光明联盟的人吧？”

　　风浩轻声喃喃，眼睛微微眯起。

　　这北邙圣子，长相英俊，很是阳光，气息也是极为温和，没有半点的杀戮气息，真如是一尊光明之子救世主一般。

　　“我想，这次地狱组织是有备而来，为的，就是要将我们这些圣地的圣子一网打尽！”

　　见吸引了全场的目光，北邙圣子带着有些愤慨的声音吼道，“是可忍孰不可忍，这地狱杀手组织已经到了非除不可的地步了，如果有他们存在一天，那么，我们所有势力都将不能安宁！”


第634章 联盟

　　北邙圣子的一席话，直接是说出了所有人的心声，一些圣子也是压下了心中的愤怒，认同的点了点头。

　　有这个地狱杀手组织存在一天，他们就会不得安宁，任何时候，都有可能受到傀儡杀手的袭杀。

　　的确已经是到了不得不除的地步了！

　　“这地狱杀手组织，的确是该除了！”

　　北斗圣子阴沉着一张脸色，缓缓的开口了。

　　他方才一时不防，竟然被一个傀儡杀手割破衣衫，在这众目睽睽之下丢了脸面，他绝对不可能咽下这口气！

　　“的确该诛！”

　　琅邪圣子微微点了点头，通彻的眼眸内闪过一抹厉芒，还不着痕迹的瞟了一眼风浩这边，见少年脸上那从容的笑意，他嘴角抽了抽，心中怒火更胜。

　　又一次被这个少年看笑话了！

　　但是，他能奈何呢？此时在战天古墓之内，这个少年凭借那诡异的手臂，已经根本不下自己了……

　　这点，让的他很为郁闷。

　　见的他们两人表态，众圣子也都是点头，那陨落圣子的三家圣地，也有候选圣子站了出来表示同意。

　　“但是，诸位也非常清楚，这地狱组织行动非常的诡异，凭借一方的势力，想要找出地狱组织的老巢，我想，这可能性应该不是很大！”

　　见的所有圣地通过，北邙圣子再次扬声说道，却让的众人眉头浅皱。

　　这话虽然很不好听，却还是实话！

　　若是能够找出这地狱组织的老巢来，岂能还有他们安稳的日子过？

　　所以，要想剿灭地狱组织，必须先将他找出来，不然，再大的怒火，也没地方去发泄，到了最后，事情又会不了了之。

　　凭借一方之力就想要办到，这其实是绝对不可能的事情，说起来，北邙圣子说的还很为委婉了。

　　“那地狱组织的傀儡杀手的确可恶，派出来之后，就不会回去，谁会知道他们是从哪里冒出来的呢？根本无从找起啊！”

　　“真不知道，是哪个势力竟然有这等手段，炼制出如此多的傀儡，而且还全部已经达到王级地步……”

　　“幸好傀儡杀手也被圣威压制了，不然后果不堪设想啊……”

　　四处传来一些议论之声，对于这个地狱杀手组织，这些人又是愤怒，又是惧怕，可以说，就是圣地，如果是要他一家去面对这个地狱组织，也不会有绝对的把握。

　　因为，这地狱杀手组织，既然敢于得罪所有的圣地，这就足以证明，他并不会惧怕某一个圣地，甚至湮灭一家圣地的能力也有！

　　“本人不才，却是有一个提议。”

　　北邙圣子随手将袭来的荒兽敲晕踢飞，面带和善的笑意，缓缓的说道，“我觉得，一家圣地的力量虽然已经很大了，但是，若是我们各大圣地联盟起来，组成一个新生势力，专门用于对付地狱杀手组织，这样，效果只会更佳，毕竟人多力量大嘛！”

　　他的这个建议，让的众圣子沉默了下去……

　　之前，虽然也有过剿杀地狱杀手组织的行动，但是，各大圣地都是各自为战，没有什么同一的行动……

　　原因很简单！

　　没有哪个圣地的人愿意服从其他圣地的命令！

　　联盟虽然是很好，效果也会更加的显著，但是，若联盟了起来，那势必就将产生一位盟主来带领这个联盟……

　　见的各大圣子的沉默，北邙圣子不着痕迹的叹息一声，很快又换上了一脸笑容，“诸位，我的意思是，我们各大圣地可以抽派出一部分来人，组成这个剿杀地狱组织的联盟……不知道，各位圣子的意思如何？”

　　他这么一说，各大圣子脸色才微微放缓。

　　只是抽派出一部分人而已，这到是没什么，毕竟，可以随时抽回，对圣地也不会有太大的影响。

　　“这倒是没有什么问题……”

　　北斗圣子微微蹙了蹙眉头，缓缓的说道。

　　这个时候，各大圣子可谓是对这个地狱组织深恨欲绝，都是想要除之而后快，但是，他们也都是知道，凭借自己一家圣地的力量，绝对是找不出丝毫端倪的……

　　所以，这样的联盟，对于众圣地来说，也是一件好事。

　　“只是，联盟就需要有人带领才行，不然，也不过是一盘散沙而已……”

　　北斗圣子眉头一条，眼眸内闪过一抹精光。

　　“这个好办！”

　　北邙圣子微微一笑，“我推举太阳神体的琅邪圣子为这个联盟的盟主，拥有荒古大圣传承的北斗圣子为联盟的副盟主，而各位圣子与我，皆为联盟长老，共同管理这个联盟，诸位以为如何？”

　　他的一席话，顿时让的琅邪圣子眉头一挑，面露喜色，而北斗圣子皱了皱眉头之后，看了一眼如同一轮炎日般璀璨的琅邪圣子，微微轻叹一声，也没有做声，不过，一想到自己也为副盟主，心下也就释然了。

　　这样的分配合情合理，拥有太阳神体的琅邪圣子，的确是众多圣子中的第一人，而且，北邙圣子也丝毫没有为自己居功的意思，他修为并不下与北斗圣子，同为拥有大圣传承之人，但是，他却是将副盟主之位让给北斗圣子，这足见他行事磊落，一时间，他便是博得了众位圣子的好感。

　　很快，北邙圣子的提议便是被通过了，琅邪圣子喜笑颜开，很是自得，而后，北邙圣子又是邀请远处的那些势力加入，他们自然也无法拒绝，而血魔与那金刚一族的人自然是呲之以鼻，没有理会他，风浩几人也婉拒了他的建议。

　　“这北邙圣子真的有那么好心？”

　　看着那和和气气与众势力打招呼的北邙圣子，风浩眼眸微微眯了起来。

　　是他一手促成了这个联盟，但是，他却没有得到丝毫的好处，反而将成果拱手让人，这事，有些不符和常理，处处充斥着诡异。

　　“我看，这联盟迟早会把各大圣地全部拉进去……一个大势力，又要成型喏。”

　　颜晴随意的嘟囔了一句，让的风浩心中一颤。


第635章 大阴谋

　　圣子，日后肯定是会成为圣主的存在，而这个联盟，以各大圣子为首，这其实已经与各大圣地联盟没有什么区别了！

　　一个由十几大圣地组合而成的联盟，可想，这该会有多么的恐怖？

　　“嘶！……”

　　想到这点，风浩不由的轻微吸了一口冷气，心中惊然。

　　任谁也无法想到，这一次的地狱傀儡杀手的袭杀，会产生出日后一个超然的大势力来！

　　“他要促成这个势力，对他有什么好处？”

　　可能是因为青芜的事情，与风家的事情，风浩对光明联盟与现在的北邙圣地，都缺乏好感，这些表面看上去和善而且光明磊落的家伙们，心中所想又有谁知道呢？

　　以雷霆手段，将当年的北邙禁地湮灭，从此扬名天下，而现在，又要进军帝城，这充分的说明，这些和善的家伙有着极大的野心，并不是表面看上去的那般无欲无求！

　　“如果，等到各大圣地全部融入其内之后，光明联盟加入这个联盟……”

　　一个念头飘过，让的风浩心中猛的一震，心绪翻滚了起来。

　　光明联盟能够湮灭一家圣地，而且还是当时最强的圣地，这就已经说明了他的实力不凡，若是他也加入这个联盟之内，那么，各大圣地岂有不让步之理？

　　这么一来，这个联盟不就在光明联盟的掌握之中了？！

　　阴谋，彻底的阴谋！

　　本来已经能比帝城古老家族的光明联盟，如果再合并了这些圣地，那么，今后还有谁能够压制他？

　　这时，再看着那一脸和善笑容的北邙圣子的时候，风浩顿时觉得他的笑容很虚伪，他甚至产生出一股厌恶之感。

　　“在绝对的实力之下，一切，都只是泡影而已……”

　　一旁的雪燕，缓缓的说了一句。

　　“绝对的实力……”

　　看着那一脸高深莫测的少女，风浩心中一动，浮动的心绪缓缓的平静了下去，在看向北邙圣子的时候，他的目光很淡然，就如是看着一个小丑在表演滑稽一般，甚至，他的嘴角还挂着一抹若有似无的笑意。

　　当年帝君一人，压震九大霸主，这就已经说明了一切了！

　　在绝对的实力之下，一切阴谋诡计，全部是泡影，自己要做的，就是掌控体内的虚武，那个时候，举世谁能匹敌？！

　　自己可是虚武之主！

　　而这个时候，各大圣子那边，已经将绝大部分的势力收入了临时的‘灭地’联盟之内，有了各大圣子的庇护，他们也不用担忧什么荒兽了。

　　而那些没有被编入的，可想，绝对是一些隐世世家的人，不然，他们根本无法抗拒这些圣子的邀请！

　　此时，这方丛林之内，便是分成了几个块区。

　　以琅邪圣子为首灭地联盟，他们的人数是全场最多的，看上去，也是全场最强的一个势力！

　　再有就是几个隐世世家的人，他们气息内敛，但是个个皆是不凡，一些荒兽袭来，他们都是一招击毙，动作上丝毫不拖泥带水。

　　然后，就是血魔残影，金刚，还有风浩一行人。

　　风浩扫视那些隐世世家的人，便是发现，他们虽然没有像那些个圣子一般个个光彩灿烂，但是，隐藏的气息，却也是极为恐怖！

　　这点，到是与颜晴很像，这位来自古老世家的少女，从来不显山露水，但是，一身实力却是能与太阳神体琅邪圣子抗衡！

　　说起来，这些隐世世家，在底蕴之上，根本不下与各大圣地，但是，他们却是低调无比，鲜为人知，与各大圣地的高调相比，他们是那么的默默无闻。

　　不过，也正是因为他们的低调，所以，他们家族一直延续了下来！

　　……

　　又是一天过了，这已经是第二天了，兽潮也更是汹涌了，但是，仙踪却是依旧没有任何的踪迹……

　　“不对，这些荒兽究竟是从哪来的？！”

　　看着下方那逐渐增多的荒兽，风浩心中一动。

　　就算是从天上掉下来，那也应该有迹可寻才对啊，而下方的这些荒兽，却就这么无缘无故的增多了……

　　“迷林寻仙踪，难道，这仙踪在迷林之内？”

　　一想到这点，风浩便是亮起了紫瞳仔细的扫视着下方的丛林，一寸一寸的理了过来。

　　他似乎有些明白，这仙踪似乎应该就与这增加的荒兽有些关联。

　　紫瞳烁烁，如同两团魔焰在燃烧着，能够洞穿一切虚无……

　　一番的观察下来，终于是让风浩找到了一个规律。

　　从一开始，他就怀疑这些荒兽的来历，所以，他便是更加的关注着这些荒兽的动向，一段时间下来，终于是让他找到了一丝端倪！

　　这些荒兽，似乎都是从一个地方跑出来的！

　　那是一处参天古树茂盛的地方，遮天蔽日，似乎，所有的荒兽就是从这片树木茂盛的地方蹦出来的！

　　紫瞳烁烁，眼前的景象，让的风浩心中一跳。

　　那是众多古树中间的一片空旷的地方，几头荒兽就那么突兀的出现在那里，而后便是朝着周围奔去……

　　“就是那！”

　　风浩心中一喜，给颜晴使了个眼色，四人便是朝着那处茂盛的地方缓缓的移动……

　　就在他们接近了那处特殊地方的时候，异变突生！

　　“吼！……”

　　一声巨大的吼声，撼动了丛林，震慑人心，让的风浩四人停下了脚步，并且快速的朝着远处退去。

　　一头身如大象般魁伟，却长了一个狮子脑袋的荒兽从茂林之中跳了出来，悬立在那处特殊地方的树梢之上，浑身上下，缭动着恐怖的气息，一双眼眸充满了暴戾，恶狠狠的看着风浩一行人。

　　“象狮兽！”

　　颜晴惊呼一声，“竟然是一头武尊巅峰的象狮兽！”

　　“武尊巅峰？”

　　风浩嘴角一抽。

　　这战天大圣也太不厚道了吧？以圣威将所有人的修为压制在武宗境界，却是放了一堆武尊一境的荒兽放在丛林内，而现在，又在这疑是仙踪的地方，放了一头武尊巅峰的象狮兽看守……

　　这还让不让人过了？


第636章 轻而易举

　　“吼！……”

　　象狮兽张口狂吼，吼声浩大，传荡四周，周围的荒兽都是跪伏了下去，全部惶惶不安的看着同一个方向。

　　这威势明显不同的吼声，顿时便是吸引了所有人的注意。

　　它，身姿健硕，如同一尊铁塔，浑身皮肉，如同铁浇铜铸，给人一种坚不可摧的视觉冲击，一条狮子尾巴，在身后甩荡，响彻起一声声掠人心神的破空声。

　　狮首狰狞，威势凛人，白森森的牙齿，闪烁着寒光，择人而噬！

　　好在它的任务似乎就是守护那里，所以，它并没有追过来，只是悬立在那里，恶狠狠的盯着风浩几人。

　　“唰唰！……”

　　一声声破空声响彻，所有人便都是朝着这个方向掠行了过来，看着这头已经达到武尊巅峰的象狮兽，他们的脸色都不是很好看。

　　如果是放在外面，这等荒兽，他们一个指头就能解决，但是，在此时，他们都是没有把握压震这头象狮兽！

　　此时，他们的修为都被压制在武宗巅峰，就算是凭借各自的天赋与各种秘技，也无法与武尊巅峰相抗！

　　可以说，如果此时象狮兽狂性大发的话，场面上大半人都会被它打杀，一些较弱的圣子也无法幸免！

　　“喝！”

　　那金刚一族的男子，才是奔了过后，大吼一声，眼眸内血丝迸现，直接便是朝着象狮兽撞了过去。

　　“吼！”

　　见这家伙竟然敢挑衅自己的权威，象狮兽大怒，提起粗壮如同铁柱般的前足，直接踏向金刚男子的前胸。

　　“嘭！”

　　砂锅大的拳头与铁桶一般的蹄子狠狠的撞击在一起……

　　“砰！”

　　一声闷响，象狮兽只是倒退了几步而已，但是，那金刚一族的男子却如那炮弹一般倒飞了出去，落入了林海之内，深深的镶进了泥土之中，再次出现在半空的时候，他的身形也是有些狼藉，嘴角，也挂着一缕血迹。

　　“果然是皮糙肉厚！”

　　瞟了一眼竟然没有缺胳膊少腿的金刚男子，风浩嘴角微微抽了抽。

　　他那手臂的坚硬度，直接怕是能比麒麟臂了，竟然承受了武尊巅峰一击，还能完好无损，这让的许多人都不由的倒吸一口冷气！

　　金刚一族，不愧金刚一说，这份防御力，世间少有，可能除了玄武，就没人能与之相比了，而且，金刚一族的力量天赋也是不低！

　　就刚才那一拳，竟然将武尊巅峰的象狮兽给撼动了，这足以说明，那一拳之力已经达到了一个恐怖的境地！

　　而这个时候，风浩也终于明白了，为何没人能够得到战天大圣的传承了。

　　这第一关就已经如此，那，后面的呢？

　　“哧哧！……”

　　琅邪圣子浑身缭动着白炽的光晕，如同太阳神子，双手掐动奇玄的手印，一道道通彻的光柱从他指尖点出，射向象狮兽的各个要害部位。

　　“吼！”

　　象狮兽感受到了威胁，长吼一声，大地翻滚，数道土黄色的大龙腾升而起，全部是撞向那一道道通彻的光柱。

　　“嘭嘭！……”

　　如同闷雷一般的响声，响彻不断，琅邪圣子的面色也是变的有些难堪。

　　因为，他的光柱，全部被那一条条土龙接下，而且，土龙还势如破竹般的朝着他撞了过来，他连连点十几道光柱，才将那几道土龙击破！

　　而后，北斗圣子，血魔残影，一些个隐世世家的精英子弟也纷纷动手，但是，无一不都是铩羽而归，奈何不了这头象狮兽。

　　颜晴，甩了几鞭子，也为之利用土龙接下，便也就气嘟嘟的站在那里，瞪着那头象狮兽，如果没有雪燕拉着她，似乎她就要冲上去与之硬搏了。

　　它占据了巨大的优势，以武尊巅峰境界，抵御武宗巅峰，没有任何的压力。

　　“诸位，这头象狮兽明显已经是武尊巅峰，我看，我们还是暂时联手吧，进入到了第二关之后，再各凭手段，如何？”

　　北邙圣子又是带着一脸柔和的笑意，出声传道，接着，他便是抢先动手，拿出一柄至少是通灵凡兵的长剑，携带着漫天的圣能，朝着象狮兽当头斩下。

　　“哧哧！……”

　　“嘭嘭！……”

　　一时间，全场的人几乎人人动手，各种各样的攻击全部是落向象狮兽，颜晴也是甩动着雷鞭，招招指向它的要害，只是，在象狮兽一声巨吼过后，一道暗黄色带着莹光的土墙，如同碉堡一般，将的它与那整片地域笼罩在内，将的所有攻击都是挡了下来。

　　看着那一道不断修复的土墙，所有人都是有些无语，心中抽搐。

　　这象狮兽本来就是以防御见长，而现在，相差了整整一个级别，想要破开它的防御更是千难万难。

　　“该死的，它不会想和我们在这耗上七天吧？”

　　有一位圣子暗骂了一句，顿时便是让的众人嘴角为之一抽，顿时，每一个人的攻击力道也就更大了。

　　“防御太高了，根本没办法破除，这样，就根本没办法伤到它了，难道真的要在这里和它耗上七天？！”

　　颜晴也是有些泄气，侧过头来，转向风浩问道，“你有没有办法啊？”

　　“办法？当然有，轻而易举！”

　　风浩嘴角微微一弯。

　　翻天手印，只要有足够的时间，以他目前的体质承受力，凝聚出武尊巅峰一击也并不是没有可能！

　　“有办法？”

　　颜晴与旁边一些人都是诧异的看向他，血魔与那几个隐世世家的人也为之侧目。

　　“哼！说大话也不怕塞牙！”

　　北斗圣子冷哼出声，看向风浩的目光充满了鄙夷。

　　“不知所谓！”

　　琅邪圣子也是冷哼出声，语气很是不屑。

　　这象狮兽的防御，所有人都是看在眼里，神能，圣能，也不能将之摧毁，这个原本才武尊一境、且无属性的少年，他竟然说轻而易举就能催灭！

　　这话，听在所有人耳中都无疑是一个笑话，就连颜晴与轮回也投以疑惑的目光，就更别说其他人了。

　　“呵呵。”

　　风浩嘴角弯了弯，扫了一眼全场，淡淡的说道，“如果，我做到了又如何？”


第637章 井底之蛙

　　淡淡的话语，却是充满了自信，且还带有一丝调谑的味道，这让的众人都为之一愣，接着，琅邪圣子那边便是传出诸多的冷嘲热讽之声，几乎个个都是鄙夷的看着风浩。

　　“开什么玩笑，就连神能、圣能也无法破除的防御，他一个无属性的人能够破除的了？”

　　“呵！真不知道他是怎么说的出口的！”

　　“现在，不知天高地厚的人还真多！”

　　他们大多是圣子，候选圣子，要不就是各大势力的精英子弟，一身修为基本都已经武尊三境以上，他们不会允许一个名不经传而且天赋一般的人在他们面前逞威，显露风头！

　　虽然，琅邪圣子也知道这家伙极其的不凡，一身纯力量，能达武尊二境左右，但是，要想破除这象狮兽的防御，却是没有可能。

　　而北邙圣子，眉头不着痕迹的蹙了蹙，诧异的扫了风浩几眼，嘴巴张了张，并没有说出什么话来。

　　那些个隐世世家的人，也略微流露出不屑的神色。

　　以武宗巅峰，对抗武尊巅峰，这是绝对不可能的事情，所以，他们基本都是认定，这个少年在吹嘘而已！

　　“如果我办到了呢？”

　　风浩依旧是带着淡笑，扫了一眼琅邪圣子等人，口中淡淡的说道。

　　这样的话语，顿时让的那些嘲讽之声缓缓的沉寂了下去，一双双眼睛惊疑不定的看着他，都是不明白他的自信是从哪来的。

　　“你……”

　　颜晴柳眉轻皱，她不过是有些气不过才随意的问了一句，没想到风浩竟然会一口答应下来。

　　“呵呵。”

　　风浩轻笑一声，给她投了一记放心的眼神，才对着琅邪圣子等人说道，“不如，我们赌一把如何？”

　　“你想怎么赌？”

　　琅邪圣子眸光闪烁，一双眼眸含着寒芒，直视着风浩，似乎想要将之洞穿，却是没有什么太大效果。

　　他与风浩有过对抗的经历，甚至被打压过，所以他知道，这个少年不是表面看上去的那般简单。

　　他只是藏的很深而已！

　　“很简单，就以我能不能破除象狮兽的防御为准，最少赌注一百万武晶一个人，有谁敢来赌？”

　　风浩嘴角的笑意更浓了，口中话语很是挑衅。

　　“好大的口气，一百万武晶，你出的起么？”

　　一个圣子冷哼道。

　　虽然，眼前的少年是一位地级药师，对于常人来说，也是高不可攀，弄到几十万武晶，甚至百万武晶，也不是不可能，但是，场面上圣子足足有十几人，难道他能够拿出上千万武晶出来不成？

　　“呵呵，你说呢？”

　　风浩眼眸之内紫焰缓缓腾起，如同两抹魔焰在燃烧，幽深无际，噬人心神，一些修为较弱的人都是低下头去，不敢与之直视。

　　“天级相石大师！”

　　人群中有人惊呼，顿时便是引起了许多人诧异的目光。

　　谁也没能想到，这个地级中阶的药师，还是一位天级相石大师，这也难怪，他竟然能够发现这处仙踪的存在。

　　拥有天级相石大师这个头衔，光是名头就能值百万武晶，所以，对于相石大师来说，他们最不缺的就是武晶了！

　　不过，就算如此，在他们眼中，天级相石大师，也不过是一个赚钱的工具而已，并没有什么了不起的！

　　“哼！我与你赌三百万！”

　　琅邪圣子冷哼一声，缓缓的说道。

　　经过了解，他也明白了那次事情的缘由，这个少年，就是凭借这一门至少是天级中阶的瞳术，所以才吸引了柳如仙的注意。

　　对于一个未来的相石泰斗来说，千万武晶，这根本不算什么。

　　“我也赌三百万！”

　　见他表态，北斗圣子也开口说道。

　　“两百万！”

　　“一百万！”

　　每个圣子都是表态，到了最后，赌注足足有一千七百万武晶之多！

　　“呵呵，我也出一百万武晶，不过，我还是希望这位兄弟能赢，不然，那就要停留在这耗上七天了。”

　　北邙圣子一脸笑意，话语温和，一派好人之相，说的话也可圈可点，丝毫不得罪人。

　　说起来，这也是光明联盟一贯的作风，北邙圣子身为其中的精英，自然也是深的这方面的精髓。

　　“一千八百万武晶……”

　　风浩依旧是一脸淡笑，心中却是欢喜无比。

　　这可是白送上门来的，不要白不要，一千八百万武晶，这可不是小数目，有了这笔武晶，他所需要的异晶就不用愁了。

　　此时，也不需要废话了，在这么多人的见证下，这些圣子绝对不会赖账。

　　“翻天手印！”

　　手指不断的掐动，一个个奇玄而又反射的手印捏出，手印成型之时，他体内的精气腾出，在虚空之上凝聚出一个无形的阵图。

　　“嗡！……”

　　一声嗡吟，荡动空间，散溢出莫名的意蕴，周围空间中的灵气受到牵引，凝聚了过来，缓缓的呈现出一只巨大暗紫色的手掌！

　　这是一只擎天大手，其上有大韵缭绕，似乎能够将天地颠覆，荡动四周，威势凛人，让人有种莫名的窒息感。

　　“轰隆隆！……”

　　手掌微微的抖动间，周围便是一阵阵浩大的闷雷般的炸响，震慑人心。

　　“嗤！……”

　　周围空间顿时便是传出一些嗤笑声，众人都是戏谑的看着风浩，颜晴嘴角抽了抽，闭上眼睛，似乎不忍再看惨况，而雪燕则是有些疑惑。

　　这个少年，应该不会做没有把握的事才对啊……

　　这样秘技虽然威势不错，以武宗巅峰，能达到武尊一境，这已经是很不错了，但是，用于对付武尊巅峰的象狮兽，这差的可不是一星半点。

　　“井底之蛙而已！”

　　那些隐世世家的人也微微摇头，看向风浩的眼神充满了异样。

　　的确，这翻天手印应该是地级中的极品武技了，在常人眼中，这是不可多得的武技，但是，放在他们眼中，却什么也不是。

　　“嘿嘿！”

　　面对这漫天的嘲讽与异样的目光，风浩没有半点变色，嘴角一弯，只手再次交叉掐动，捏出一个奇异的大阵来。


第638章 震慑全场

　　“出！”

　　风浩面色肃穆，屈指连划，一个莫名大阵从他指尖凝聚而成，他屈指一弹，将这个大阵弹至那只暗紫色的手掌之内，顿时，周围的空间中的天地元力便是以十倍的速度快速的朝着这只手掌汇集，霎时间，周围的空间荡动，一道道各种颜色的元力如同河流一般涌入手掌之中，让其威势倍增！

　　“什么？！”

　　如此异变，所有人皆是一惊，他们能够感觉到，这只手掌的威能正在急速的增长，很快，便是达到了接近武尊二境的程度！

　　“怎么可能？”

　　场面上响彻起一阵惊呼之声，许多人皆是一脸的不可思议的看着这只威能正在增长的手掌，错愕的表情，表示他们都没有看到过已经使出，却还能增长威能的武技。

　　这种武技闻所未闻！

　　颜晴也是诧异无比的看着这只手掌，小嘴一张一合，说不出话来。

　　隐世世家的人也流露出诧异的目光，他们能够看的出来，这是一种特殊的阵技！

　　看走眼了！

　　他们嘴角抽了抽，面色有些发窘，没有说话，侧过头去，一双双眼睛却是不时的扫看着这边的情况。

　　而血魔残影，与金刚男子，瞟了一眼之后，脸色皆是有些凝重。

　　原本这个毫不起眼的少年，却以武宗巅峰修为，使出了威能达到武尊二境的阵技，这让他们不得不重新认识这个少年了。

　　武尊二境，他们也不过就这个程度而已！

　　“哼！”

　　琅邪圣子冷哼一声，眸中厉芒闪烁。

　　他曾经在这只手掌之下吃了大亏，早就知道能够达到武尊二境左右的威能……

　　但是，他却也失算了！

　　上次，风浩是没有足够的时间去凝聚更大的威能，而这次，却就不同了！

　　“五种属性的天地元力……”

　　北邙圣子眼睛微微眯起，眸中闪过一抹精芒。

　　这样阵技未免也太过诡异了吧？竟然能够凝聚出五种不同属性的天地元力，这让他有些不解，同时，对风浩那无属性体质也产生了怀疑。

　　真的只是无属性那么简单么？

　　“轰隆隆！……”

　　空间震动，荡出涟漪，如同海纳百川，天地间的元力疯狂的涌入暗紫色的手掌之内，让的它的威势层层叠进……

　　少许，便是达到了武尊二境……

　　但是，似乎这种势头并没有停止的迹象。

　　“该死，难道可以一直增长下去？”

　　那些圣子心中暗骂，脸色变的阴沉了下来。

　　这般的威能，已经能够打杀他们了！

　　此时，全场的目光全部是聚集在这只手掌之上，人人皆是想知道，这只手掌到底能凝聚出多大的威能！

　　“轰隆隆！……”

　　炸响不断，手掌之能的威能越加的恐怖，已经接近武尊三境的程度了，而这个时候，风浩却是有些承受不住了……

　　他的双手之上的肌肉，竟然有裂开的痕迹，额头上的青筋，也是条条暴凸而起，如同树根盘踞，一张脸色再无轻松的神色，涨的有些通红。

　　“不行了！”

　　感受着手上的压力，风浩心念一动，轻吐，“麒麟臂！”

　　“嗤啦！”

　　似乎有荒古猛兽复活，他的左臂如同吹气球一般膨胀了起来，衣衫破裂，少许间，一只长满了赤红鳞片的手臂，便是呈现在所有人视线之内！

　　“那是什么鬼东西？”

　　场面上，一双双眼睛爆凸而起，眼珠都快掉落出眼眶了，就如是见鬼了一般，流露出深深的震撼。

　　这是一只怪物般的手臂，充斥着暴戾的气息，那一片片鳞片如同精金铸造，反射出妖异的红光，让人看上一眼，也会心绪失守，微微的晃动，周围的空间都是响彻了闷响，就如是已经承受不住这种手臂的存在了一般，爆炸性的力量，在手臂之内涌动，如同惊涛骇浪，震撼人心。

　　“该死的家伙！”

　　琅邪圣子脸色更显阴沉，他心中有种不好的预感，也许，这家伙真的能够凝聚出武尊巅峰的威能来！

　　顿时，他身上的太阳神能更甚，他整个人如同一轮炎日，很是警惕的看着风浩的一举一动，似乎生怕风浩将这只大手砸向他一般。

　　他也很明白，自己与风浩的仇恨已经是极深，根本不可能化解了，如果有机会，他也会直接打杀风浩！

　　“怎么可能？”

　　北斗圣子也是一脸的不可思议，口中喃喃出声。

　　人，竟然长出了一直怪物般的手臂，这简直是脱出了常理，难道这少年，就是一头荒兽所化不成？

　　而那个金刚一族的男子就是这么怀疑的。

　　见的这只缭绕着暴戾气息的手臂，他开始仔细的打量起风浩来，似乎真想知道，这个少年是不是蛮族之人……

　　“麒麟尊族的气息！”

　　这只手臂，如同是一头潜伏的麒麟凶兽一般，那震撼人心的气息，那澎湃的力量，让的他心绪无法平静。

　　“难道是麒麟尊族的人？”

　　他不禁怀疑了，眼眸之内，充斥着一抹火热与崇敬。

　　五大至尊凶兽，代表的是五种天地间的极致，它们，凌驾在一切蛮族之上，被蛮族称之为，尊族！

　　想到这，他缓缓的朝着风浩靠近。

　　“这……”

　　北邙圣子瞳孔一扩，也是被这只麒麟臂震撼的目瞪口呆，久久说不出话来。

　　这一切，已经脱离了他认知的范围！

　　“天呐！”

　　颜晴伸出白嫩如玉的小手，微微捂着张开的粉嫩小嘴，如同秋水般的眸子内，尽是一片不可思议的神色，就如是第一次认识风浩一般。

　　她无法相信眼前的一切……

　　说起来，她应该是这里最为了解风浩来历的人，那个普通的少年，十三岁还是武徒的少年，如今，竟然已经成长到了这般的地步……

　　这样的成长速度，太可怕了！

　　“呵呵。”

　　一旁的雪燕，并没有太大的惊讶，迷人的俏脸上依旧是带着一抹深意的笑容，似乎她已经洞晓了一切，看到了未来。

　　“他，的确有可能成为改变自己命运的人！”

　　轮回眼眸内闪烁着精芒，一片坚定。


第639章 麒麟尊族

　　“轰隆隆！……”

　　炸响滚滚，如同九天惊雷，一只巨大的暗紫色手掌，悬浮在高空，散溢出莫名大韵，吸取着天地间的各种元力，它只是微微的晃动，空间便是一阵晃动，从而荡漾出一道道肉眼可见的涟漪，就如是承受不住了一般。

　　武尊三境！

　　半刻后，翻天手印的威能，已经达到了武尊三境的恐怖境地！

　　这个名不经传的少年，他以武宗巅峰的修为，凝聚出武尊三境的威能，这已经超过了琅邪圣子太阳神体的极限！

　　“难道他也是神体不成？”

　　现在，几乎所有人都是这么怀疑的，一双双眼睛不时的在那只长满了鳞片的手臂上扫动着，眼眸的深处，都是带着一抹骇然。

　　好在这些鳞片只是覆盖了一直手臂而已，如果覆盖了全身，那将会是一个怎么样的恐怖境地？

　　想到这，就是各大圣子，心中也是一抖。

　　但是，此时琅邪圣子一张脸色却是阴沉的有些滴水了。

　　他早就知道风浩有这麒麟臂，而且防御力也是极为惊人，那次竟然在自己的神能潮汐之中还存活了下来！

　　更，这家伙能够踏虚而行！

　　这才是他最为担忧的地方！

　　这个少年是他心中唯一的变数，就算是面对其他同阶的神体、圣体之人，他也有一定的把握获胜，但是，只要是差隔百米距离，他没有丝毫的信心能将这个比自己低三个境界的少年留下。

　　“一定不能让他成长下去！”

　　他心中杀意凛然，风浩的诡异让的他很为不安。

　　其实，风浩何尝不是这么想的，但是，他还要回去琅邪古城，若是现在将这神体打杀了，琅邪圣地还会容的下自己么？

　　到时候，琅邪圣地的圣人出手，自己可就逃无可逃了，所以，他必须忍下心中的杀意，以期待更好的时机！

　　一个神体的敌人，若是成长起来，那也不是好玩的，特别是，现在琅邪圣子还一直走在他的前头，若是让之先成圣，自己势必只有死路一条！

　　而这个时候，那金刚一族的男子却是走进了风浩一行人附近，悬浮在那里，神情显的有些犹豫不绝，也不知道该不该上前相问。

　　“傻大个的，你站在那里干嘛？”

　　颜晴发现了他，眼眸微微眯起，开口问道。

　　“这……”

　　金刚男子犹豫了少许，瞟了瞟无法分神的风浩，才出声问道，“请问，这位是麒麟尊族的大人么？”

　　“麒麟尊族？”

　　颜晴一怔，旋即一乐，“你开什么玩笑，他可是货真价实的人族，怎么可能是麒麟族的人？”

　　这点，她十分的肯定！

　　麒麟族，凭借先天上的优势，为蛮族之人称之为尊族，怎么可能会出现在一个小王国内的城市中？而且，还受尽屈辱！

　　而且，风浩身上的气息非常纯正，根本不可能是蛮族！

　　“人族？”

　　金刚男子眼眸内闪过一抹疑惑。

　　的确，如果没有使出这只麒麟臂来，这个少年的确没有半点的蛮荒气息，但是现在，却是与麒麟族的气息一模一样！

　　因为，身为金刚一族的人，他曾经接触过麒麟族的人，所以，对于这种气息还是比较熟悉的，也绝不会弄错！

　　一切，又要等到这次事件结束才有结果了，他默默的走开，却一直关注着风浩的动态。

　　“轰隆隆！……”

　　如同天地即将颠覆，炸雷般的声响，震耳欲聋，威势卷席八方，那头象狮兽似乎也感受到了威胁，闷吼不断，那道土墙之上的光泽更加的鲜艳了，给人一种牢不可摧的视觉冲击。

　　武尊三境巅峰了！

　　此时，翻天手印的威能已经接近武尊四境了！

　　所有人心中一阵惊叹，那些先前出声嘲讽的人，一个个脸色都是有些讪讪，一片青紫。

　　谁是井底之蛙？是谁有眼无珠？

　　一切，在此时已经有了明确的分晓！

　　“逆天的阵技！”

　　就是隐世世家的人心中也是感慨不已。

　　这阵技，能够凝聚出五种不同属性的天地元力，而且可以一直的延续……

　　当然，弊端也是很明显的！

　　首先，就是身体的承受力。

　　从武尊二境左右，风浩就是因为承受不住，所以显露出了麒麟臂，不然，那只支撑的手臂早就爆裂了。

　　再者，也是最为重要的一点，那就是时间，若是在对战之中，哪个对手会给你这么久的时间凝聚大招？

　　这点，琅邪圣子就非常清楚。

　　所以，其实说起来，这样极为逆天的阵技，也不过是鸡筋而已，在对战上，最多也就能爆发出地级巅峰威能而已！

　　想到了这两点，他们心中才微微释怀，不过，那些参赌的圣子们，却是要付出至少百万武晶为代价的赌注了。

　　百万武晶，这其实对于他们来说并不算什么，主要的是，丢的是面子啊！

　　这不是证明自己目光狭隘么？

　　可以说，场面上谁也没能料到，这个看似普通的不能再普通的少年，竟然会爆发出如此强横的力量出来。

　　这是一次意外！

　　不过，一想到有可能突破这个关卡，进入下个环节，他们的面色才是好看了一些。

　　毕竟，还是得到战天大圣的传承要紧！

　　……

　　随着翻天手印的威能不断的攀升，风浩的麒麟臂也是有些支撑不住了。

　　长满了鳞片的手臂，颤抖的很为厉害，而且，一块块肌肉全部是高高的隆起，就如是要爆裂了一般。

　　“难道就要承受不住了？”

　　麒麟臂的异状，许多人都是看在眼中。

　　毕竟，这个少年的体质，才是武尊一境程度而已，能做到这步，已经是出人意料之外了。

　　而现在，翻天手印的威能，离武尊四境还差上许多。

　　人人都是怀疑，如果凝聚到了武尊四境威能，这个少年那只怪物般的手臂，还能够支撑的住么？会不会爆裂呢？

　　现在到是没人再敢发表什么了，因为，谁也不想在自己给自己打耳光。

　　这个少年实在是太诡异了，他就算承受了下来，众人也不会有太大的意外。


第640章 挑战极限

　　果不其然的……

　　“玄武阵图！”

　　风浩心念一动，一个奇玄的阵图，便是从他的胸口扩散开来，缓缓成型，淡淡的莹光将的他整个身躯笼罩在内。

　　有了这层淡淡的莹光，原本已经即将爆裂的麒麟臂，此时，又是恢复了过来，鳞片依旧赤红，掠人心神。

　　“果然！”

　　所有人心中皆是一抽，有些人更是心中庆幸自己刚才没有嘴贱，不然又得丢一次脸。

　　这个少年到底还有多少底牌？！

　　这是所有人都想知道的！

　　原本不过是一个普通没有属性的少年而已，此时却表现出连神体也无法做到的事情……

　　但是，谁又能说，这就是这个少年的极限了？！

　　“难道他也是一些古老家族的人？”

　　风浩表现的太强了，麒麟臂，加上这面玄武阵图，这是一般人能够得到的么？

　　琅邪圣子自然也想到了这点上面，顿时眸光有些闪烁不定。

　　冒然的斩杀一个古老世家的人，琅邪圣地也未必能够保的住他！

　　虽然，现在他是这个‘灭地’联盟的盟主，却也没有什么事迹的权力，这个联盟想要真正将所有圣地融合，要的可不是一丁点时间！

　　“这家伙……”

　　看着眼前的清秀少年，颜晴心绪有些莫名。

　　今天可能是吃惊的最多的一天了，恍惚间，她竟然觉得，自己不认识这个少年了……

　　他已经不是六年前的那个少年了！

　　而那不远处的金刚男子，见的这玄武阵图之后，更是双眼瞪的溜圆。

　　“玄武尊族？！”

　　这次绝对不会认错！

　　当初蛮族进行百族大比的时候，五大尊族的人都有出现，而这个金刚男子在大比之上便是遇到了一个玄武尊族的人……

　　这张玄武阵图，他记忆尤其的深刻，永生永世无法忘记。

　　他就是败在这玄武阵图之上的！

　　“他难道是玄武尊族的人？”

　　金刚男子觉得自己头脑有些不够用了。

　　眼前的少年，既拥有麒麟尊族的气息，现在又显露出了玄武阵图，这让他有些无法分辨究竟是麒麟尊族，还是玄武尊族了……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　在一声炸响当中，翻天手印终于突破到了武尊四境的程度，顿时，风浩便是感觉手上一沉，一股浩瀚无边的压力，全部是压落在麒麟臂上面，顿时，一块块肌肉再次隆起，鳞片之间，甚至出现了一道道血痕！

　　就算是有玄武阵图加持，麒麟臂也是承受不住这般的压力了！

　　“该死！”

　　风浩暗骂一声，一咬舌尖，将的玄武阵图运转到了极致，另一方面，调动起体内神农药典上的药性涌入麒麟臂之内，疗治着那些裂开的伤口。

　　在两方的加持下，他终于是支撑了下来，麒麟臂虽然已经鲜血淋漓，但是，却并没有爆裂开来。

　　风浩也很清楚，武尊四境初阶的威能程度的翻天手印，并不能轰破这头武尊巅峰象狮兽的防御土墙，所以，他必须要继续提升。

　　暗紫色的翻天手印，悬浮在天穹，如同一只神祇之手，能够湮灭天地，崩裂山河，威势浩瀚无边。

　　这股威能，让场面上的人都是感受到了威胁，没人自信能够接下这只手掌，本就武尊巅峰的他们很明白，这其中的差距到底有多大。

　　风浩微微瞟了一眼琅邪圣子，后者顿时如临大敌，身上的太阳神能更甚，但见风浩嘴角的那抹戏谑，他一张脸色顿时涨成紫酱色。

　　自己竟然再次被这个境界低于自己的人威胁到了！

　　琅邪圣子心中郁闷不已，却也无可奈何，他很明白，这一手掌要是拍向自己，不死也会重创，就算是动用最后的杀手锏，落个灰头土脸是绝对少不了的。

　　……

　　武尊四境二层了……

　　此时，风浩支撑的更苦了，汗如雨下，牙齿都快被他咬碎了，一张脸色显的有些狰狞，额头青筋更加的凸显。

　　麒麟臂，更是惨不忍睹！

　　从那一片片鳞片之间，一道道裂口撕开，如同老树的树皮一般，鲜血从中不断的喷涌而出，很是可怖。

　　坚持不住了！

　　就算有玄武阵图加持，有天级药性疗治，也无法维持下去了！

　　“差一点，就差一点了！”

　　风浩感觉身上就如是背负了一座大山岳一般，压的他有些喘不过气来，两道粗气从鼻孔喷出，他的眼眸也变的有些模糊了，不过，凭借一股坚强的意志力，他坚持了下来！

　　他不仅是想要打破象狮兽的防御，而且，他更想知道，自己的极限到底在哪！

　　随着天地元力不断的涌入翻天手印之内，风浩的情况也是越来越惨，身体的其他部位也裂开了一道道伤口，在那一瞬间，整个人就成了一个血人。

　　这般的惨况，让人心惊，所有人的脸色都是慎重了起来。

　　这是一个狠人！

　　从眼前的情况，他们能够看的出风浩坚毅顽强的个性，他们不仅扪心自问，自己能够做的到这一步么？

　　答案是否定的！

　　他们个个天赋异禀，在自己的势力内，家族内，都是被捧为至宝，根本不会出现这种需要拼命的情况。

　　可以说，他们此时之所以能够凌驾他人之上，凭借的就是非同一般的体质，与一些各种秘技而已！

　　除去这两样，他们什么都不是！

　　当然，先天上的优势，也是实力的一部分，也是普通人根本无法超越的！

　　“诸位，能不能得到战天大圣的传承，就在此一举了！”

　　再次瞟了一眼风浩，北邙圣子压下了心中的种种，眼眸内的神色恢复了平静，换上一脸慎重，大声的传道。

　　众人一听，都是回过神来，最后瞟了一眼那已经接近武尊三境程度的暗紫手掌，个个都是开始凝聚大招。

　　“轰隆隆！”

　　翻天手印再次是一震，代表着它晋入了武尊最巅峰程度。

　　“哧哧！……”

　　风浩的身上的各个部位，在这一刻裂开了有不下十条伤口，鲜血从这些伤口被喷涌而出，极为可怕，整个身躯似乎随时崩裂。


第641章 你认错了

　　“不行了！”

　　风浩感觉自己已经无法坚持下去了，心念一动，他果然的截止了翻天手印的增长，一双眼眸内喷吐出暗紫光芒，口吐雷钧，“翻天手印！”

　　只手一送，天穹上那只威势浩瀚的暗紫手掌，便是直接朝着象狮兽砸落了下去。

　　“轰隆隆！”

　　暗紫手掌掠动，刹那间，如同山河倾倒，天穹崩塌，空间炸响不断，带着猛烈的威势，重重的砸在那堵闪烁着土黄色光泽的堡垒之上……

　　“轰隆！”

　　就如拿着铁锤敲核桃一般，象狮兽那坚硬的堡垒顿时便是破开了一个大洞，接着，那浩瀚的威压落下，直接将整个堡垒摧毁，象狮兽也直接被拍飞了出去，鲜血点点洒落。

　　“轰隆！”

　　“嘭嗵！”

　　“砰砰！”

　　声响不断，场面上几乎每一个都是将手中凝聚出的大招，朝着象狮兽招呼了上去，象狮兽根本来不及反应，一次一次的被抛飞，如同铁塔一般的身躯上，伤痕越来越多，鲜血淋漓……

　　“噬神斩！”

　　颜晴睁开眼眸，一片银白色，内有雷电闪烁，她手持长剑，一道夹杂着暗黑色的雷电能量，从剑尖斩出，直接劈斩在象狮兽的头颅之上。

　　“嗤啦！”

　　鲜血迸溅，象狮兽的头颅直接被劈成两半，爆裂开去。

　　“嘭嘭！……”

　　又是有数道攻击击打在那无头的身躯上，直接将之打成了血雾，洒落了下去。

　　武尊巅峰的象狮兽就此殒命！

　　“可惜了！”

　　风浩吧砸了下嘴唇。

　　这可是武尊巅峰的荒兽，它的肉，更是能长体内的热能。

　　这时，许多人都是窜下去丛林，去寻找着所谓的仙踪，而那些个圣子，则是一脸黑沉的悬立在那里。

　　“呵呵，这位兄弟的确是有大能之人，我心服口服，百万赌注奉上。”

　　北邙圣子一脸和善的笑意，在他脸上找不到半点恼怒的神色，他拿出一枚戒指，直接抛给风浩。

　　而后，一个个圣子都是照做。

　　输了武晶，又丢了面子，这感觉就如是吃了苍蝇一样，难受的很，特别是北斗圣子与琅邪圣子……

　　这已经是他们在这个少年面前第二次失利了！

　　他们心中怒火腾升，此时也无法抵赖，不然就更加丢脸，忿忿不平的抛给风浩一枚戒指，便是转过头去。

　　“嘿嘿，各位，多谢了！”

　　风浩咧嘴一笑，声音中携带着玩味，让的那些个圣子都是齐齐一颤，脸色也是难看了几分。

　　“你……”

　　颜晴收起了长剑，秋水般的眸子内水光流转，看着眼前浑身浴血的少年，她芳心一阵莫名的跳动。

　　这个从一个小王国内走出的少年，他，做到了自己也不能做到的事情！

　　“呵呵，都说了只是小事。”

　　风浩冲她一笑，在神农药典的疗治下，伤口已经止血，甚至已经开始结痂，随意的抖动了下手脚，便是响彻出一阵阵脆响。

　　这次，他终于是接触到了自己的极限，他感觉，如果那翻天手印的威能在往上加上一丝，自己的身躯就会全部崩裂……

　　挑战极限后，收获也是极为丰盛的，他的体质，很明显的又有了新的提升。

　　而这个时候，一旁的金刚男子也缓缓的掠行了过来，看着风浩那只还未收起的麒麟臂，他那长满了绒毛的脸上挂着尊敬，眼眸内充满了敬畏。

　　“请问，您是麒麟尊族的大人么？”

　　他瓮声瓮气，有些恭敬的问道。

　　“嗯？”

　　风浩一愣，转过头去，“麒麟尊族？”

　　在凝聚翻天手印之时，他也曾听到过，不过，那个时候他无暇分身，现在，这金刚男子再次问起，他心中不由一突。

　　麒麟臂是怎么来的，他自己心知肚明，非常的清楚，与这个麒麟族没有半毛钱的关系，只是炼化的火麒麟的精魄，拥有了其力量天赋而已。

　　而这时，那些隐世世家的人与几个圣子都是诧异的看向这边。

　　麒麟一族，这可是站在最巅峰的种族，一般的古老家族也无法与之抗衡，若这个少年真的是麒麟尊族的人，那么他的身份就已经是凌驾在他们这些圣子之上了。

　　特别是琅邪圣子，北斗圣子，两人与风浩有恩怨，如果风浩真有这么大的来头，计较起来，两大圣地也保不住他们。

　　所以，他们的脸色更是铁青了几分。

　　这不是搬起石头砸自己的脚，而是拿着铁锤在砸！

　　“难道，您是玄武尊族的大人？”

　　金刚男子见风浩久久不回，又再次问道。

　　这下，关注这边的人都是被他说懵了……

　　不过，一想到风浩的那只怪物手臂与那面奇玄的阵图，便是有些恍然。

　　难道，这个少年同时继承了麒麟，玄武的天赋？

　　“嘶！……”

　　他们不由的倒吸一口冷气，心中骇然。

　　麒麟的力量天赋，与玄武的防御天赋，那都是世间的极致之道，继承一种，就能成就巅峰，这个少年竟然同时拥有两种！

　　特别是琅邪圣子，他可是知道，这家伙还继承了青龙踏虚而行的天赋……

　　他心中不禁暗骂，同时，心中第一次生出了后悔之意。

　　“其实，我是人族。”

　　风浩嘴角微微抽了抽，同时，收起了麒麟臂，身上的气息也就恢复了平淡，淡笑着朝着金刚男子说道。

　　鬼知道麒麟族，玄武族那些人会不会认兽为祖，若是这样，算起来他还是两族的敌人了，去了之后，肯定是死路一条。

　　“人族？”

　　看着恢复平淡的风浩，金刚男子一双牛眼之内闪过一抹茫然，口中喃喃道，“我明明就感应到了麒麟尊族的气息与玄武阵图啊……怎么会这样呢？”

　　“嗡！……”

　　而就在这个时候，随着一声嗡吟，丛林之下爆发出一阵璀璨的光芒，一个玄奥的大阵，呈现在所有人眼前。

　　“仙踪！”

　　一个圣子惊呼一声，便是直接掠入这个大阵之内，转眼，便是失去了踪迹，而后，所有人都是朝着这个璀璨的大阵掠去，唯恐落后。


第642章 极致之道

　　璀璨的光辉，交集出霞芒，光晕荡漾，真如上界接引之光一般，丛林内的人，一个个都是疯狂的朝着光柱之内冲刺，眼眸内一片火热，似乎那里就有战天大圣传承一般。

　　几十人进入之后，也没有什么异常发生，各大圣地的圣子们，与那些个隐世世家的人也都是纷纷动身，闯入其内，消失不见。

　　“这位大人！”

　　就在风浩几人要动身的时候，那金刚男子又出声叫住了他。

　　“这位兄弟，我真的是人族……”

　　风浩苦笑道。

　　“我不是这个意思……”

　　金刚男子摇晃着双手，解释道，“我看这位大人拥有麒麟尊族的力量天赋，玄武尊族的防御天赋，但是，似乎并未全部激活……”

　　麒麟的力量天赋，玄武的防御天赋，皆为天地间的极致之道，任意一种都不下于神体，圣体之威，但是，风浩此时就算是与同阶神体相比，也相差甚远，原因就是，力量天赋，防御天赋，两者皆没有全面的激活，不能挥发出完美的威能。

　　“没有全部激活？”

　　风浩再次定下脚步，疑惑的看向他。

　　“这位大人有所不知，我蛮族之内有兽神殿，殿内有兽神池，里面是神水，能够激活各种天赋……如大人的力量天赋与防御天赋，若是经过兽神池的神水洗涤，发挥出完美威能，就可媲美神能，甚至超过！”

　　“什么？”

　　闻言，风浩心中一突，涌上一股无法言喻的激动，心脏直接是急速的跳动了起来。

　　若是经过兽神池的神水洗涤，自己拥有力量天赋，防御天赋，虚龙的踏虚而行，全部晋至完美，那么琅邪圣子又算什么？

　　极致之道，一种就不下与神体，三种融合，举世谁可匹敌？

　　所以，绕是以风浩的心性，此时也无法压抑心脏的激动，震撼之色直接显露于表。

　　而颜晴则是有些不明的看着他，眼眸内流露出疑惑的神色。

　　难道这家伙真的是荒兽所化？

　　想着，她的面色变的有些古怪。

　　雪燕依旧是一脸文静的站在那里，洗尽铅华，超凡脱俗，如同一尊绝色仙女，深邃如同星空般的双眸，似乎能够洞知一切。

　　轮回僵硬的脸庞上也闪过一抹诧异，有些狐疑的扫视着风浩，似乎想在风浩身上找出荒兽的特征来。

　　风浩被他们两人看的很不自然，又对着金刚男子问道，“这位兄弟，难道，我也可以进入兽神殿洗礼？”

　　说不心动，那是假的，就算是要面对两大尊族的追杀，他也心甘情愿。

　　这诱惑对他太大了，明知九死一生，他也要闯上一闯！

　　“当然可以！”

　　金刚男子瓮声瓮气的说着，点了点头，又道，“只是，我蛮族兽神殿每年只开启一次，而且，每次只能有十人进入，所以，一般都是百族大比前十，才能进入兽神池接受神水的洗涤！……今年的百族大比才过，我败在了一位玄武尊族大人的手下，并没有进入前十……”

　　说话间，他似乎并没有丝毫的气馁，而且，说起那玄武尊族，到还显的很为尊崇。

　　这是发自内心的尊崇！

　　“每次十人？”

　　风浩眉头深深的皱了起来。

　　眼前这个男子，绝对是武尊巅峰修为，在凭借他的天赋，一般武王，也能灭杀，但是，就是这种人，却还进入不了前十……

　　自己呢？

　　“果然，天下没有白吃的午餐……”

　　风浩微微一叹，如同被浇上一桶冷水一般，心中的激动顿时便沉寂了下去，神色显的有些黯然。

　　就以天赋而言，他并不差，但是，境界上的差距实在是太大了，根本无法弥补……

　　以他目前的修为，就算是武尊三境的人，也可以轻易的击败他，如同金刚男子这种人，他拿什么去对抗？

　　“别磨蹭了，我们赶紧过第二关吧！”

　　颜晴嚷嚷道，拉着雪燕便是掠进了那片璀璨的光华之内，瞬间便是失去了踪迹。

　　“多谢这位兄弟相告。”

　　风浩回过神来，朝着金刚男子拱了拱手，“风浩，还未请教兄弟名字？”

　　“我叫亚诺！”

　　金刚男子亚诺带着憨笑说道，似乎还显的有些受宠若惊。

　　虽然金刚一族的地位在蛮族之内也是很高，但是却无法与拥有极致天赋的麒麟一族、玄武一族相比。

　　那是尊族，所有蛮族都要称尊族的人为大人，才能以示尊敬！

　　“亚诺兄弟，我看，这事还是出了战天古墓在聊吧，我们先去闯关。”

　　风浩一脸微笑的提议。

　　“好的大人！”

　　亚诺点了点头。

　　“呃……还是叫我风浩吧，这样显的亲切。”

　　“这……”

　　亚诺显的有些犹豫。

　　“就这么定了！”

　　说完，风浩便也是朝着璀璨的光华之中掠去，亚诺与轮回也是紧跟其后。

　　……

　　才是踩入光华之内，风浩便是感觉被一股巨大的吸力笼罩，身子一轻，如同腾云驾雾一般，很是飘渺，在他反应过来之后，便是出现在一个大广场之上。

　　“砰砰！”

　　“嘭嘭！”

　　“咔嚓！”

　　“啊！……”

　　才是出来，风浩便是听到一阵闷响之声，如同拳脚交加之声，声声入耳，再有骨骼碎裂之声，惨叫声，声声叠起。

　　“独闯百傀阵！”

　　一个大石牌便是矗立在最前面，很为显眼。

　　一扫眼，风浩便是看到，十几个圣子与那些个隐世世家的人，还是分据站在各方，在大广场的前方，是一座青铜宝塔，有九层之高，高耸入云，气势磅礴，散溢出古老而又沧桑的气息，一股压迫感，卷席而来，让的人不得不紧张起来。

　　而在这座青铜宝塔下方，一扇大门就那么敞开着，里面一片漆黑，如墨一般，让人看不清任何事物，而那些奇怪的声响，就是从那片漆黑之内传出来的。

　　“独闯百傀阵，难道，那就是百傀阵？”

　　风浩眼眸微微眯起，紫焰腾升，直视这那一片漆黑。

　　“竟然看不透？”

　　片刻之后，风浩收回了紫焰，神色有些愕然。


第643章 独闯百傀阵

　　漆黑深邃的通道，就如是通往地狱，闷响声，惨叫声，在里面响彻不断。

　　在紫瞳的注视下，这片通道依旧是一片漆黑，没有任何的颜色，根本看不到里面究竟有什么诡异之处。

　　这也是各大圣子止步的缘由。

　　因为看不透里面的虚实，所以，他们也不敢妄动，不然，殒身，也是有可能的！

　　因为曾经就有过一位先天圣体之人，陨落在这战天古墓之内！

　　这是教训，如果忽视，那就要付出生命作为代价！

　　“怎么进去了那么多人？”

　　广场之内，人数明显就比之前少了将近有百人左右。

　　这让的风浩有些无语。

　　独闯百傀阵！

　　五个大字，清清楚楚，独自闯关，竟然还一涌而入，这不是找死么？

　　“那些人没救了！”

　　风浩心中涌上这么个念头。

　　战天古墓之内的一切，皆是战天大圣亲手布置，他规定的游戏规则，如果忽视，那就只有死路一条！

　　而那片漆黑的通道内传出的惨叫声，就是最好的证明。

　　“这一关，不知道能有多少人能够闯过去……”

　　扫视四周，风浩便是发现，除了那些圣子与隐世世家的人，其他人听的通道内的惨叫声，神色都是有些不太自然。

　　第一关的难度，人人都是看在眼中，这第二关，难度只会增加不会减少，这也难怪他们会心生畏惧！

　　通道内的异响在继续，所有人只能原地等待，风浩也趁机疗治有些伤损的身躯，争取能够全部恢复。

　　“这次，能够得到战天大圣传承的人，究竟会是谁呢？”

　　人人心中都是有着这个念头，不过，更多的目光都是扫看着风浩。

　　他，是全场唯一的一个意外！

　　他浑身浴血，身姿挺拔，面容刚毅，嘴角带着浅笑，漆黑的眼眸之内战意凛然，似乎早以视一切关卡为无物！

　　举世皆可战，何惧这小小的关卡？！

　　如果没有战天、战帝的决心，又有什么资格成为战天大圣的传承之人？

　　风浩的心境，在看到战天古墓上的两个大字之后，已经发生了翻天覆地的变化。

　　战！

　　永无止境的战！

　　……

　　一段时间过去，漆黑的通道内，随着寥寥两声的惨叫过后，终于是恢复了安静……

　　“嗡！……”

　　在一声嗡吟当中，漆黑的通道口亮起一抹奇光，光晕朝着四面八方荡漾，似乎在召唤人进入一般。

　　这时，场面上却没人敢动，全部是静观其变，不断的扫视着周围的人。

　　“我去试试。”

　　风浩一脸淡笑，迈步向前，神色之中充满了自信。

　　“不行！”

　　琅邪圣子等人齐声说道，拦在他面前，神色很是不善。

　　这个少年给他们的压力太大了，他们不能释然！

　　“你们说不行就不行么？！”

　　颜晴大眼睛一瞪，浑身缭动着电弧，长剑也拿在手中，大有一言不合就要开打的架势，而雪燕、轮回，还有那个金刚一族的亚诺，也都是走了过来，站在风浩身后。

　　“该死！”

　　见的亚诺竟然也出现在风浩身边，琅邪圣子等人不禁心中一抽。

　　面对这如同荒兽一般的男子，除了琅邪圣子，其他人一个也没有必胜的把握。

　　“这位姑娘你误会了。”

　　北邙圣子面带和善的笑意，走了出来，“我们盟主与几位长老的用意，其实也是为了这位兄弟好，毕竟，这百傀阵中诡策莫变，还是让我们的人探探虚实比较好，这位兄弟，你看如何？”

　　他充当和事老，说话可圈可点，很是客气，让人挑不出什么瑕疵来。

　　“这样也好！”

　　瞟了一眼琅邪圣子身后的几百人，风浩眼眸微微眯了眯，而后也是朗爽的笑道，“如此，就有劳你们了。”

　　颜晴还想要说什么，却被风浩拉住。

　　这才是第二个关卡而已，没必要争，最关键的，还是最后的勇破九重天，只有通过了这三个关卡，才有可能继承到战天大圣的传承！

　　再说了，战天大圣的传承又不是先到先得的！

　　而且，此时场面上的形势也是琅邪圣子那边大占优势，新成立的‘灭地’联盟，将的除去风浩几人，隐世世家的人，全部包括在内，若是真的发生冲突，对风浩这边没有任何的好处。

　　忍！

　　这第二关，独过百傀阵，能过去的，除了那些圣子，其他人根本没有什么希望，若是强闯，也唯有送命而已！

　　到那个时候，琅邪圣子等‘灭地’联盟，就没有多大的优势可言了。

　　“等等！”

　　就在琅邪圣子他们要安排人进入的时候，那些隐世世家的人也走了过来。

　　他们以十几个约为二十几岁的男子为主，有老有少，老的至少应该是武王，要不就是大能，应该是用于保护这些个精英子弟的。

　　此时，他们隐隐也连成了一线，虽然人数远差与琅邪圣子这边，但是，整体实力上已经是差不多了。

　　所以，见的他们插一手，琅邪圣子等人脸色都是不怎么好看。

　　“诸位，我看不如这样。”

　　北邙圣子见状又是站了出来。

　　其实场面上的人，人人都是明白，现在北邙圣地，说白了，就是光明联盟的子势力，所以，看在光明联盟的面子上，他们多少也会给这个北邙圣子一点面子。

　　充当和事老，那也必须够那个资格才行！

　　“我们三方，一次进入一个，轮流来，先进入的，必须在那等着，聚齐之后，在一同闯第三关，如何？”

　　他的建议，很快便被通过了，琅邪圣子虽然不甘，但是也有些无可奈何。

　　毕竟，隐世世家的底蕴，也不可小看。

　　“嘿嘿！你们慢慢玩，我先进去了！”

　　留下一声嘿笑，众人便是看到一道血红的残影掠入那口漆黑的通道之内，一时间，竟然没人来得及阻拦。

　　少许，通道边上的光辉便是黯淡了下去，留下一口黑洞一般的通道在那里……

　　这血魔残影，来历莫名，一身诡异的能量不下神体之人，应该也是属于先天圣体之流，他独自先行闯入，让的琅邪圣子与隐藏世世家那边的人有些不安。


第644章 蛮族辛秘

　　“你去！”

　　北斗圣子一咬牙，对着身旁的一个男子喝道。

　　“圣子……”

　　男子一脸恐慌的看着他。

　　现在进去通道，那绝对只有死路一条，当然，在内的血魔残影，也没有幸免的可能！

　　北斗圣子的用心，不言而喻！

　　“我以圣子名义担保，你的家族一定会发扬光大！”

　　北斗圣子一脸冷然，淡淡的说着。

　　“多谢圣子！”

　　那男子一咬牙，朝着他拱了拱手，便是朝着通道走去。

　　他很明白，若是自己不照做，他也不会有存活的可能，而且，可能还会因此拖累了自己的家族。

　　“这样不妥吧。”

　　风浩蹙了蹙眉头，扬声说道。

　　若是自己进去，他们也来个这么来一下，那不也会被害死在里面？

　　“没有什么是不妥的，是他先违反了我们的协议！”

　　琅邪圣子浑身神能荡漾，光晕阵阵，话语冰冷。

　　血魔残影，就算是他对上，他也没有绝对的把握拿下这个男子，如今他先行闯入，琅邪圣子这边与隐世世家的人都是无法释怀，不能容忍。

　　“没错！”

　　隐世世家的人也是回话，风浩无奈，只好退了回去。

　　得罪这两方人，他也没有好果子吃……

　　再说，此时他与这血魔残影也不熟，也不知道这人是好是坏，而且，他也已经阻拦过了，仁至义尽！

　　“唰！”

　　在看到那个男子走进了那漆黑的通道内之后，场面上响彻起一声声呼气之声，提着的心也就放了下来。

　　在他们看来，这个血魔已经没有存活的可能了！

　　“砰砰！……”

　　“嘭嘭！……”

　　闷响声在里面响彻不断，一直没有停歇……

　　而在这个男子进入了之后，里面又是响彻起一阵阵闷响，而且节奏极快，比之刚才增加了有一倍之余！

　　“咔嚓！”

　　“啊！……”

　　随着一声声骨折的声响，一声凄厉的惨叫传了出来。

　　这就代表那个后面进入的男子，已经死在里面了！

　　就在他们在等待血魔惨叫的时候，里面的节奏似乎又放缓了下来……

　　“嘭嘭！……”

　　里面闷响不断，也没有传出什么抱怨之声，似乎一直没有发生过什么改变一般。

　　“你去！”

　　另外一个圣子又派出了一人。

　　在那人进入之后，又是传出与之前一样的节奏声，在那人死了之后，里面又是恢复到了原来的节奏，很是诡异。

　　“难道，只有在那阵光芒迸发出来的时候进入的，才是真正的百傀阵？”

　　想到这点上面，风浩的嘴角上面便是弯出一道很明显的弧度，眼眸之内带着戏谑之意扫看着那琅邪圣子等人。

　　这叫赔了夫人又折兵！

　　能跟着一同来战天古墓的人，天赋必定也是极不简单，以后成为大能也不会有什么问题……

　　而此时，他们的做法无疑是将两名未来的大能才葬送了！

　　“砰！……”

　　随着寥寥几声闷响过后，漆黑的通道内传出一声嘿笑，而后这边通道的入口处便是再次亮起了一层奇光。

　　很显然，血魔残影已经通过了百傀阵！

　　“该死！”

　　琅邪圣子暗骂一声，直接闯了进去……

　　“砰砰！……”

　　“嘭嘭！……”

　　闷响声，响彻不断，看的出来，琅邪圣子应该是很为着急，所以里面的闷响很是急切，甚至还传出不少脆响与重物抛飞的声音。

　　不到十分钟，通道内便是恢复了沉寂……

　　琅邪圣子也成功的通过了百傀阵！

　　接着，又是一个隐世世家的人走了进去……

　　“等会你先吧。”

　　风浩侧过头，对着颜晴说道。

　　“这……好吧。”

　　犹豫了少许，颜晴便也答应了下来。

　　“我就不去了，小晴你要好好表现。”

　　雪燕带着笑意说道，颇显高深。

　　因为她的决定，为了她的安危，轮回也留了下来，放弃了属于自己的机会。

　　可见，在他的世界中，雪燕已经成了他的唯一，他的生命，为了自己所爱的少女，他能够付出一切！

　　哪怕是这战天大圣的传承，他也毫不犹豫的就放弃了！

　　在这个世界上，能够为了爱情做到这点的人，已经不多了……

　　对于两人的决定，颜晴也没有强求。

　　毕竟，雪燕是相天师，她能够看到的事情比常人要多，而且，实力，这也不是她的强项。

　　然后，风浩便是决定，亚诺第二，他最后一个。

　　很快的便是轮到了颜晴，与风浩打了个招呼之后，她便是独身走进了漆黑的通道之内……

　　不到五分钟，她便是通过了百傀阵，比琅邪圣子还要快上一、二分钟。

　　雷属性，优势很明显！

　　接着，北斗圣子便是有些迫不及待的掠了进去……

　　此间，风浩也是亚诺相谈甚欢，见风浩如此豪爽，毫无架子，亚诺也是知无不言，两人很快便是以兄弟相称。

　　“兄弟，我先去了。”

　　亚诺朝风浩拱了拱手，瓮声瓮气的说着。

　　“好！”

　　风浩点了点头，目视着他走进了漆黑的通道之内，心中才微微舒了口气。

　　在亚诺口中，他得知到了许多蛮族的信息……

　　比如，本来凭借亚诺的修为，这次百族大比本来是稳打稳的，但是，却是应该与一位玄武尊族的人撞上，所以才惨遭淘汰。

　　这的确是让的风浩松了一口大气，不然，以亚诺现在能比后天圣体的威能，还进入不了前十，这就有些恐怖了。

　　其实，每次大比也没有那么多人需要激活天赋，而是因为，这个兽神池内的神水，对于武王境界以下修为的人淬体也是很有帮助的，至于武王以上，淬体基本没用了，因为，武王以练血为主！

　　而且，亚诺，已经进入前十足足有三次之多了，也正是因为他经过兽神池的神水洗涤了三次，所以，此时他才能比后天圣体！

　　“要加油了，争取在两年之内去一趟蛮族！”

　　风浩已经做出了决定，蛮族之行必不可少，若是能够将力量天赋，防御天赋，踏虚而行，激活至完美的程度，那么，他可战天下！


第645章 艰难选择

　　很快的，便就轮到风浩了，与雪燕、轮回打了个招呼，他便是迈步走进了漆黑的通道之内……

　　“我应该怎么做？”

　　看着那口漆黑的通道，轮回淡淡的问出声来。

　　“如果他能够成功渡过眼前的这个死劫，那么，你去琅邪古城等他，在那里，也许，他需要你的帮助……”

　　雪燕一双眼眸如同瀚海星辰，声音空灵，如同神音。

　　“琅邪古城……”

　　轮回轻声喃喃，瞟了一眼身边文静的少女，他眸光无比的坚定。

　　……

　　一脚踏进通道之内，眼前的场景便是发生了翻天覆地的变化。

　　这是一个由青石构建的圆形广场，在这之内，有着整整一百具由莫名材质铸造的木偶，而在青石广场的另一头，有着一道光亮的大门。

　　显然，是要通过这个百傀阵，才能去到另外一边。

　　风浩想过要踏虚而行，但是，这里的空间貌似有些不太对劲，似乎，这就是独立的，踏虚而行根本无法施展出来。

　　也许，这是因为风浩修为太低的缘故，或者，踏虚而行的天赋还不够完善……

　　“麒麟臂！”

　　风浩没有半点犹豫，心念一动，麒麟臂便是显露了出来。

　　“呵！”

　　他闷喝一声，浑身缭动着暴戾的气息，身子微微一伏，如同一头出笼野兽一般，朝着百傀阵中冲去，扬起麒麟臂，他狠狠的朝着就近的一个傀儡砸去。

　　“砰！”

　　如同砸在坚石之上，迸发出轰响，高达武尊二境威能的力量全面爆发，直接就将这个傀儡砸飞了出去，落在远处，不再动弹。

　　诡异的是，这个傀儡却还是完好无损，并没有因此破损或散架。

　　“竟然每一个都是武尊一境巅峰！”

　　接了几个傀儡一击，风浩对这些木偶的实力也是了如指掌。

　　要一个武宗巅峰的人，通过一个百名武尊一境巅峰的傀儡大阵，这种事，也只有战天大圣才能做的出来。

　　“砰砰！……”

　　在傀儡大阵之内，风浩将虎动四势发挥的淋漓尽致，同时也调动了体内的超品精丹，力量翻倍，已经能够达到武尊二境巅峰左右，对付这些武尊一境的傀儡自然也不会有太大的压力，一时间，傀儡四处飞抛，麒麟臂所至，所向无敌！

　　大约四分钟左右，一百个傀儡木偶零七八乱的倒在各处，风浩收起了麒麟臂，从容的走进那处通明的大门。

　　……

　　这里，已经是青铜宝塔之内了，里面有奇辉烁动，一片通明，淡淡的古韵缭绕，弥漫出古老而又苍凉的气息，动人心神。

　　琅邪圣子，北斗圣子，北邙圣子，三人站在一旁，三个隐世世家的子弟也都是站在那里，甚至，连血魔残影也没列外，他们都是一脸慎重，眸光闪烁不定，犹豫的神色，显露于表。

　　“怎么了？”

　　风浩对着一旁的颜晴问道。

　　“你看那。”

　　颜晴俏脸上也是有些慎重，伸手指着不远处的一处石碑。

　　“勇破九重天！”

　　“一重天，挑败武尊二境一层荒兽！”

　　“二重天，挑败武尊二境二层荒兽！”

　　“……”

　　“八重天，挑败武尊四境二层荒兽！”

　　“九重天，挑败武尊四境三层荒兽！”

　　“每一个人，只有一次选择的机会，击败该层的荒兽，就能得到该层的奖励，若是失败，则死亡！”

　　“不会吧？”

　　风浩眼睛一瞪，他终于明白了，这些家伙为什么还安静的在这等着了。

　　勇破九重天，如果是恢复到了正常的修为，这对场面内的人来说，根本没有多大的压力，而现在，他们的境界都是被压制在了武宗巅峰，如何如抗衡九重天内武尊四境三层的荒兽？

　　要知道，在迷林的时候，一头武尊四境一层的象狮兽，就弄的他们苦不堪言了，若不是风浩那一记重击击破了它的防御，所有人都要止步在那了。

　　而现在，也很明显，如果要得到战天大圣的传承，那就必须要挑战九重天才有可能，不然，最多也就能够得到一些奇珍异宝，或者通灵宝器。

　　“难怪，竟然会有先天圣体陨落在战天古墓之内。”

　　看到这第三关的设定，风浩有些恍然了。

　　就算是琅邪圣子，他也无法去抗衡武尊四境三层的荒兽，可以说，只有死路一条！

　　而现在，所有人也都明白，为何战天古墓从荒古时期流传下来，却一直没有传承者了。

　　因为，没人能够达到战天大圣的要求！

　　“武尊四境三层……”

　　风浩眉头轻皱，在心中开始衡量了起来。

　　以玄武阵图护体，就算是武尊巅峰，他也还是能够承受一两记攻击的……

　　但是，现在的问题是，如何去打败这头武尊巅峰的荒兽呢？

　　翻天手印？

　　这绝对不行，太费时间了，而且，还不一定有效果，这头荒兽，也绝对不会像是迷林中的象狮兽，它的任务，是死守在仙踪周围，不得离开。

　　而这九重天内的荒兽，它们的任务也很显然，就是要杀死进入的人！

　　所以，各大圣子与隐世世家的人才会如此的犹豫，甚至连血魔也不敢乱做决定。

　　因为，这可不是开玩笑的，决定了，那就只有两条路，生，或，死！

　　战天大圣的传承，与生命相比，孰轻孰重？

　　以他们此时的天赋，踏足巅峰，基本不会有太大的问题，若是以生命为代价，他们没有那个勇气做这个决定！

　　所以，就连颜晴也将七重天以上的直接否决了。

　　“九重天内，也不知道能不能够踏虚而行……”

　　在这里，风浩感觉踏虚而行应该没有多大的问题，但是，他就怕九重天与刚才的百傀阵一样，是一个独立的小空间，那就麻烦了。

　　至于破开荒兽的防御，风浩想到了体内的帝兵，‘弑神剑’！

　　这是极致帝兵，为风家大帝所铸，蕴有帝威！

　　虽然以风浩此时的修为无法催动帝兵内的帝威，但是，弑神间的锋利毋庸置疑，这世上，能够阻碍它的锋芒的事物，还真不是很多。

　　至于暴露帝兵？

　　在这战天古墓之内，有谁能洞知？

　　所以，若是在九重天内能够施展出踏虚而行，那么，武尊四境三层的荒兽，对他的压力也不是很大。


第646章 选层

　　随着时间的流逝，另外十几个圣子与隐世世家的精英子弟也都是通过了百傀阵，来到了青铜宝塔之内，看着这块石碑之后，一个个脸色都是沉了下去。

　　此时，他们深深的明白了，战天大圣要的，不是一个运气好的人，而是一个举世无匹的人！

　　圣威将所有人的修为压制在武宗巅峰，就算是太阳神体的琅邪圣子，能够发挥出来的威能，最多也就武尊二境三层，使出最后的杀手锏，可以达到武尊三境，但是，如果是面对武尊四境的荒兽，根本没有获胜的可能！

　　许多人，就如此时在死亡深渊之上的人，他们人人都是认为自己就是战天大圣的传承者，人人认为自己最有希望，但是，他们却从未想过，也没有问过，自己有那个资格么？！凭什么战天大圣要将无上战技传承给自己？

　　人，都是盲目的，只有面对现实的时候，他们才会感觉到自己的渺小！

　　连死亡深渊都下不来，连迷林中的荒兽都斗不过，连百傀阵过不来，连一个整级都不能跨，有那个资格么？！

　　想当初战天大圣，以圣人之姿，对抗大帝都能不死，那是何等的逆天？现在这所谓的困难与大帝帝威一比，根本就微不足道！

　　他能存活下来，这绝不是偶然，是实力，是他那超凡脱俗的修为与敢于战天的决心！

　　这个世间上，就他一人敢举世宣战，敢对天宣战！

　　……

　　“我选择七重天试试。”

　　颜晴那娇柔动人的俏脸上一片慎重，眼眸之内战意浓浓。

　　她天生雷属性体质，而且还是非同一般的雷属性，以雷属性的特征，对上任何人，都会大赚便宜，再加上她所拥有的底牌，她有信心能够与武尊四境一层的荒兽相斗！

　　所以，当她的话一出口，琅邪圣子，血魔残影，那些隐世世家的精英子弟，全部是惊异无比的看着她。

　　“七重天？”

　　风浩微微一怔，旋即便是换上一脸笑容，“那就要加油的哦。”

　　在玉兰城之时，颜晴以武者修为能抗大武师，这已经充分的说明了其天赋很为不凡，对于她的实力，风浩倒也不是很担心！

　　这个少女不像表面上那么莽撞，她对自己的实力清楚的很！

　　“我选六重天！”

　　一旁的亚诺瓮声瓮气的说着，倒还显的有些欲欲跃试。

　　经过了三次兽神池神水的洗涤，他的体质与天赋，已经是到了一个非同寻常的地步了！

　　“你呢？”

　　颜晴对着风浩问道。

　　“我？呵呵，四重天吧，再多一层也没有多大的差别！”

　　风浩一脸轻笑，乐呵呵的说着，似乎已经是放弃了战天大圣传承了一般，很是乐观。

　　也的确，在众人看来，他虽然诡异，但是，他总的实力，却也就武尊二境左右，翻天手印虽强，但是在一头活生生的荒兽面前，可是没有任何的作用。

　　三个人，个个不凡，没人敢于小视，独成一方！

　　“盟主，你呢？”

　　北邙圣子依旧是带着一脸和善的笑意，对着琅邪圣子问道。

　　“七重天！”

　　琅邪圣子浑身神能腾礴，璀璨耀眼，如同一轮炎日，他大步向前，直接朝着青铜宝塔的阶梯走去。

　　他乃神体，大成之后便可睥睨天下，但是，现在对抗武尊四境的荒兽却还是远远不足，他现在选择七重天，可见他还有一些隐秘的底牌没有动用！

　　这种底牌，一般都是用于保命，决不会轻易的暴露，不然，那就不是底牌了，而这青铜宝塔之内，自然不会有泄露的可能，所以，他也没有了顾忌。

　　“这家伙……”

　　风浩眉头轻微皱了皱，少许，眼眸之内便就涌上一抹熊熊的战意。

　　神体又如何？

　　自己身拥虚武，帝兵，力量天赋，防御天赋，踏虚而行，任意一样皆可将两人之间的差距填平！

　　而后，北斗圣子与北邙圣子选择了六重天，另外还有三名隐世世家的子弟也都是选择了六重天，其他的圣子、与剩余的那些个隐世世家的精英子弟都是选择五重天，至于其他人，都是选择了一二三层，并没有谁去逞能。

　　毕竟，刚才百傀阵的事情告诉他们，战天大圣，可不是一个仁慈之人，上百人就那么死在了百傀阵中，这件事给他们敲响了警钟！

　　血魔残影，一言不发，默默的朝着阶梯走去，没人知道他会要挑战几层……

　　“走吧！”

　　见的场面上的人都已经全部走上了阶梯，或者直接走进一层处的一扇漆黑大门内，风浩淡淡一笑，与颜晴、亚诺，走上阶梯。

　　到了第四层，风浩并没有进入那扇大门内……

　　“风浩，你……”

　　颜晴柳眉微蹙，有些担忧的看着他。

　　“呵呵，我就上去看看，你觉得我是一个逞能的人么？”

　　风浩带着一抹轻笑，反问了一句，让颜晴无法反驳。

　　的确，在她的认知范围内，风浩从来就没有做过没有把握的事情，就如在迷林。

　　于是，风浩便是与他们两人一直往上走，到了六重天，亚诺打了招呼便是朝着漆黑的大门走去，此时，阶梯上就剩下颜晴与风浩两人，没有说话，一直来到第七层门口。

　　“你……”

　　颜晴侧过头来，神色有些莫名，最后咬了咬嘴唇，“你要小心！”

　　说罢，她便是转身走进了漆黑的大门之内。

　　“还是被知道了么？”

　　风浩苦笑一声，轻微的摇了摇头，再次踏上第八层的阶梯时，他的面色变得极为慎重，一双漆黑的眸子内，燃烧着熊熊的战意。

　　战天大圣的传承，他势在必得，若有这荒古战力第一大圣的传承，他将拥有超过那些圣子之上的底牌！

　　他现在最为欠缺的，就是武技！

　　他一路没有停下，直接走到了顶层，在门口处，一道血红色的身影站立的那里，一双赤红的眼眸直视着漆黑的大门内……

　　“血魔残影？他怎么会在这？”

　　风浩一愣，立住了脚步。

　　血魔残影似乎也发现了风浩，他深深的呼了口气，瞟了风浩一眼，便是朝着下方走去。

　　他还是没有选择第九层！


第647章 大战黑蝎

　　在风浩的感应下，血魔残影走进了第八层的大门内……

　　“他竟然……”

　　风浩不由的轻微吸了一口凉气。

　　他没想到，这血魔残影才是所有人中隐藏的最深的，他竟然拥有挑战第八层的实力，这就是说，他的底牌，还凌驾在太阳神体的琅邪圣子之上！

　　“一个诡异而又强大的家伙！”

　　风浩眼眸微微眯了眯，平定了下有些浮动的心绪，缓步走近漆黑的大门前，深深的呼了口气，浑身燃起澎湃的战意，一脚便是踏了进去。

　　又是一阵腾云驾雾般的虚浮感，少许，便是落到了实地，脚下一片炎热，一股滔天的热浪也随即扑面而来。

　　入眼的，是一片一望无际的土黄色的大沙漠，炎日高挂，沙粒颗颗烁亮，反射出金黄色的光芒，热气腾升，让的风浩的视线也显的有些扭曲。

　　风浩还没来得及打量清楚，一股危机感从心底的涌起，让的他寒毛倒竖，而他的鼻子也闻到到了一股腥臭之味。

　　“唰！”

　　没有任何犹豫，风浩一步踏出，身形出现在百米开外高空上，而他方才所站的位置，一头三十米长的蝎形荒兽从黄沙之中钻了出来，一双幽光甚甚的眼睛，死死的盯着立于高空的风浩，眼眸内闪过一抹疑惑，似乎在奇怪这猎物为何会突然的不见。

　　它浑身上下布满了厚厚的壳甲，黑幽发亮，如同铁浇铜铸，反射出强光，耀眼生疼，一双大钳子足足有十几米之长，双钳之上，寒芒烁烁，掠人心神，风浩似乎不怀疑，这双钳子能将自己轻易的撕碎成两半。

　　八只长脚，每一只都是有十几米，如同八把钢刀，寒光烁人，最恐怖是那长达二十几米的尾巴上的倒勾，真如是死神手中镰刀的一般，乌黑一片，黑气腾腾，看上一眼也会让人不由的心颤。

　　“嗤啦！”

　　它八只长脚快速的移动，化为一片残影，那二十几米长的尾巴，快若闪电，带着刺耳的破空之声，呼啸着直接甩向风浩的胸膛。

　　“唰！”

　　风浩侧跨一步，踏虚而行，再次侧移百米，躲开了这致命的袭杀。

　　看着那如同凶神的黑色蝎子，他额头挂着冷汗，手心也渗出水迹，眼眸之内，闪过一抹庆幸。

　　还好能够踏虚而行，不然，就刚才两下，绝对没有幸免的可能！

　　“唰唰！……”

　　“嗤啦！”

　　黑蝎一击不成，再次暴起，形如闪电，长尾扬起一道道残影，急速的朝着风浩甩来，招招致命！

　　“唰唰！……”

　　风浩不断的踏虚而行，一次次躲开了黑蝎的袭杀，并且开始拉开了距离。

　　没有痕迹的掠行，一步百米，黑蝎也无法准确的扑捉到风浩的痕迹，只能不断的窜动，疯狂的追袭，场面上黄沙漫天，原本平整的沙漠上一片狼藉。

　　风浩已经从一开始的慌乱调整了过来，眼眸内一片平静，此时，已经拉开了与黑蝎有三四百米的距离，算的上很为安全了。

　　“弑神剑！”

　　心念一动，处于武元漩涡之内的帝兵受到召唤，直接出现在风浩的右手之上，帝蕴烁动，荡漾出掠人心神的气息，就连下方一直追逐风浩的黑蝎身形也是一怔，看着弑神剑，它眼眸之内充斥着畏惧的神色。

　　“嗔嗔！……”

　　弑神剑微微颤动，发出一阵阵铿锵之声，淡淡的帝韵卷席开去，似乎在向世人宣告自己的存在！

　　它是帝兵，早已通灵，它代表的就是极致，它不允许任何人与事物忽略自己的存在！

　　可是现在，风浩却无法发挥出它真正的威能……

　　“吱！……”

　　黑蝎刚想要退却，似乎是想到了什么，身子不着痕迹的一颤，张开了满是腥臭味的大口，刺耳的声音从它口中荡出，它目露凶光，八条腿化为残影，急速的移动，几十米长的尾巴呼啸卷席，凌厉的破空声划破空间，掠人心神。

　　“呵！”

　　风浩嘴角微微一弯，在黑蝎接近有一百米左右的时候，他目中厉芒一闪，一步踏出，下一秒，直接出现在黑蝎的左边，手中的弑神剑毫不犹豫的便是朝着黑蝎的一条腿斩去。

　　“嗤啦！”

　　就如是切豆腐一般，没有任何的阻碍感，黑蝎的那条长腿便是直接抛飞，漆黑带着腥臭的污血喷溅了出来，射起十几米之高。

　　“唰！”

　　一击得手，风浩并没有贪功，一手持着龙角，连跨数步，出现在几百米外的高空。

　　“吱吱！……”

　　刺耳的尖叫声响彻不断，一脚被斩，黑蝎如同疯了一般，剩余的七只长脚，一双钳子，一条长尾，如同十把钢刀，疯狂的斩向四周，将的周围的沙漠斩出一道道深不见底的痕迹，一片凌乱。

　　“呼！……”

　　看着下方疯狂挣扎的黑蝎，风浩轻微的吐了口气，如果刚才他要有半点贪功的心理，慢上半刻，此时必定已经被斩杀当场。

　　“哧哧！”

　　紫瞳亮起，他更加更够看清黑蝎移动的痕迹，寻找着破绽，伺机而动。

　　“吱吱！”

　　黑蝎很快便发现了高空上的风浩，顿时，它的一双眼睛变的一片赤红，口中发出刺耳的声音，七条长腿如同安装了弹簧一般，猛力一蹬，它高高跳起，在一片凌厉的呼啸声中，张牙舞爪的朝着风浩扑了过来，寒芒烁动，誓要将之斩于钳下。

　　风浩并没有急求功成的心态，他双眸紫瞳，不断的闪避，一直在寻找着适合动手的时机。

　　这黑蝎修为以致武尊四境三层，加上一身刀剑不入的壳甲，而且还身具剧毒，在武尊巅峰境界的荒兽当中，也是顶尖的存在！

　　若是当初琅邪圣子选择了九层，只怕也唯有陨落一途！

　　“战天大圣不会选的都是顶尖的荒兽吧？”

　　风浩嘴角微微一抽，心中不由有些为颜晴担忧。

　　“嗤啦！”

　　一分神间，寒光袭来，割破了风浩胸前的衣袍，带出点点血迹，让他不敢再有半点分神，全心全意的对付起眼前的黑蝎。


第648章 战天大圣

　　“嗤啦！”

　　寒芒掠过，一个狰狞的头颅抛飞而起，黑色而又腥臭无比的血液喷洒而出，挥舞着的长钳截然而止，几十米长的身躯，重重的落下地面，溅起漫天灰尘。

　　“呼！……”

　　看着已经没有在动弹的黑蝎，风浩才长长的呼了口气，紫瞳扫过黑蝎那已经极为残破的身躯，确定没有任何的生命痕迹，他才落下身形，来到了那个狰狞的头首旁边，持着弑神剑就势一划，那坚硬的头颅直接被划成两半，一枚漆黑的魔晶滚落了出来，只手一吸，便是被风浩拿在手中。

　　感受着手中带着灼热的魔晶，风浩嘴角微微弯了弯。

　　这次能够斩杀黑蝎，功劳全是弑神剑的，若不是它的绝世锋芒，风浩根本不可能破开黑蝎的防御。

　　“嗔！……”

　　似乎是感应到了风浩的心理，弑神剑微微颤动，迸发出清脆的声响，似乎在和风浩邀功一般。

　　“知道你行，可以了吧？”

　　风浩无奈的夸了一句，弑神剑才沉寂了下去。

　　“嗡！……”

　　就在这个时候，一声嗡吟响彻天地，周围的空间变得一阵扭曲，一股浩瀚的气势，缓缓的蔓延开来，让的原本已经放轻松的风浩面色又是变的一片凝重。

　　“嗤啦！”

　　随着一声破空声，扭曲的空间自然的打开，一道苍老的身影从那漆黑之中走了出来。

　　老人身着一身宽大的布衣，发须皆白，剑眉高耸，如同两柄绝世圣兵矗立，散溢出无尽的威压，一双眼眸，精芒烁烁，如同两颗恒星，深邃无边，噬人心神，面容冷峻，气势无匹，如同一尊神祇从荒古走来，所致之处，大地皆沉，塌陷万丈，黑不见底，天穹动荡，震响不断，威临天下，让人看上一眼也会身不由己的产生出跪拜的心理。

　　“可可！”

　　风浩浑身颤栗，双肩上如同压上了十万大山，浑身的骨骼一阵爆响，整个身躯都如快要散架了一般，眼眸之内一片惊悸。

　　“难道……是战天大圣？！”

　　看着这个缓缓走来的老人，风浩心中猛的一抖。

　　这个老人，就是荒古时期号称战力第一的人，也是世间唯一一个记载在史册上接下大帝一招还能存活的人！

　　战天大圣没有说话，眸光冷冽的看着风浩，他缓缓的提起手臂，伸出一指，顿时，无边的战意疯狂的卷席，如同惊涛骇浪，天穹惊色，一片昏暗，周围灼热的沙漠也如同冰川，刺骨生寒。

　　“死！”

　　淡漠一切，没有丝毫情感的声音从战天大圣口中吐出，只是一指，一股浩瀚滔天的战意迸发出来，大地片片碎裂塌陷，无边的战意直指风浩。

　　“这竟然不是幻境！”

　　感受着受到战意压迫几乎变形的骨骼，风浩心中惊然，那一指之威已经临近。

　　“麒麟臂！”

　　心念一动，麒麟臂瞬间显现，他手持帝兵，一双眼眸之内战意熊熊，如同两抹滔天火焰，腰杆一挺，无边的战意迸发，“战！”

　　退，唯有死，在这尊几乎为神祇的大圣手下，他没有幸免的可能，那么，唯有一战！

　　哪怕是死，那也要战！

　　“惊雷斩！”

　　风浩调动了一切尽可能调动的能量，与心中熊熊的战意全部凝聚在一起，发挥出他最强的一击，迎向那惊世骇俗的一指。

　　即便是死，他也心甘情愿了！

　　“轰隆隆！……”

　　无边的威势，撞击在一起，就如是蝼蚁撼树，战天大圣那举世无匹的战意，直接将风浩的一击辗灭，余波不停，直接将风浩吞噬……

　　“要死了么？”

　　战意卷席，风浩能够感觉到自己的身躯正在崩裂，骨骼粉碎，接着，他的眼前一片通明……

　　“呵呵！”

　　一个颇显柔和的笑声在风浩耳边响起，他微微一怔，旋即便是睁开了眼睛，眼前的一切，让的他膛目结舌。

　　高山流水之间，水雾缭绕，各种古树奇花四处点缀，一座古色古香的小亭就坐落在如同九天银河落下的瀑布旁边，其内，一个发须皆白的老人坐在那里，优哉游哉的品着手中的清茶，眉宇之间，流露出一抹满意的神色。

　　这人，俨然便就是刚才出现在沙漠之中，疑为战天大圣的那个老人！

　　“过来啊。”

　　老人瞟了风浩一眼，朝他招了招手。

　　“好！”

　　风浩心中一喜，快步走了过去，站在老人身前，恭敬的拱了拱手，“小子风浩，拜见战天前辈！”

　　“风浩……”

　　战天大圣眼眸微微眯起，上下扫视了一眼风浩，眸光莹动，如同一双天目，能够勘破一切，“不错的小子，你的潜力，是我见过最高的一人。”

　　他略微满意的点了点头。

　　“小子惭愧，还要感谢前辈留手！”

　　风浩脸上带着苦笑，话语苦涩。

　　如果战天大圣没有留手，那一指，就能让他神魄皆灭，不复存在。

　　“还叫前辈？”

　　战天大圣眉头一挑。

　　“嗯？”

　　风浩微微一怔，旋即心中涌起狂喜，“师尊！”

　　“嗯。”

　　战天大圣这才满意的点了点头，一指身前的石椅，“坐着说话。”

　　“是！”

　　风浩面带喜意，压下有些情不自禁的有些抖动身子，坐了下去。

　　“哈哈，好！力量，防御，战意，皆是一等一的，这般的潜力，可不下当年的我啊！”

　　战天大圣眼眸内精芒烁烁，越是打量眼前的少年，他心中就越是满意。

　　“小子，你可知道我等你这个传承之人已经有多少年了？”

　　“不知道。”

　　风浩摇了摇头，他也只是听颜晴提过，这个战天大圣，为荒古时期的人，具体多少年月，那已经无从考证了。

　　“我为了选一个能够继承我战天决的人，已经一千六百七十二万年了！”

　　战天大圣面露感慨，缓缓的说着。

　　从生前开始，他就打算选一个传承之人，将自己的战天决传承下去，只是，却一直没有遇到合适的人……

　　于是，他淬心铸造了这战天古墓内的一切，也就是为了选一个能够适合自己衣钵的人！


第649章 战天决

　　战天大圣，他做到了所有人都做不到的事情，当初，他也是极有望成为大帝之人，但是，当他将战天决即将完善的时候，他，已经没有时间了，带着无尽的遗憾，他长眠在战天古墓之内，设下了一个个严格的关卡，等待着一个合适的传承之人……

　　这一等，就是一千六百七十二万年！

　　这其中，进入战天古墓的天纵奇才不计其数，神体，先天圣体，极致之体，也不在少数，甚至其中有人能够突破之前的全部关卡，但是，最后一关，也就是战天大圣虚影出现之时，却没人能够生出战意……

　　对于一个连战意都没有的人，身为战天大圣，他如何会满意？

　　宁缺毋滥！

　　这是战天大圣一直没有选传承之人的基本原因，他需要的是一个，能够与他一样，敢于战天的人！

　　他已经将战天决完善，如果修炼至极致，可有望成帝！

　　而连战意也没有的人，如何能够修的战天决的精髓呢？

　　而风浩，无论是天赋方面，还是战意，都令他很为满意，身拥两种极致之道，就天赋而言，已经不下与他本人了。

　　在眼前这个少年身上，他似乎看到了年少时的自己……

　　“哈哈！……”

　　战天大圣眼眸微微眯了起来，大笑声从他口中传出，“一千六百七十二万年啊，终于还是给我等到了！”

　　话语之中，有着一抹令人心酸的沧桑在内。

　　战天大圣，连大帝都敢战，可谓是辉煌一生，但是，却也敌不过岁月的侵蚀，最后，连一个传承衣钵之人也未能找到……

　　岁月悠悠，今日，终于让他如愿以偿！

　　“风浩，你可愿意传承战天决，日后将它发扬光大？”

　　战天大圣眸光炯炯，脸色严肃，慎重其事的问道。

　　“我愿意！”

　　风浩毫不畏惧，直视着那双眸子，认真的点了点头。

　　在沙漠之内，他将战意融入到了惊雷斩中之后，他隐隐的明白了许多的东西……

　　有着不屈的战意加持，惊雷斩的威能，在那个时候，倍增了足足有一倍之余！

　　这还是他没有真正领悟战意的原因！

　　而战天大圣所创的战天决，就是将战意，运用到了极致，从而成为一种新生的极致之道，一条能够成帝的道路！

　　每一个大帝，都是一种极致的代表，若是没有新的极致之道衍生，那就不会再有大帝的衍生！

　　因为，天地间每一种极致，只允许有一尊大帝的存在！

　　而战意一道，却还没有衍生过大帝……

　　这是一种新生，史无前例的极致之道，目前，只有战天大圣一人走过，而现在，又要多一人了。

　　“好！”

　　战天大圣兀的站起身来，一双眼眸流转精芒，伸出一指点在风浩额头，“我这就传你战天决，你要仔细领悟！”

　　一股不屈，坚定，不悔的战意，涌入风浩的脑海之内，他闭上了眼眸，细细的领悟着这不同寻常的战意……

　　战天决，这是战天大圣所铸，天地间唯一一部运用战意为攻击手段的秘技，大成之后，甚比神能！

　　少许间，一股浩瀚的战意便是从风浩的身躯迸发了出来，战天大圣这才收回了手指，站在那里，笑意盈盈的看着他。

　　这一领悟，就是一月……

　　……

　　死亡深渊之上，依旧是有数万人之多，黑沉沉的一片，就连天穹上炎日的光辉也给遮住。

　　所有人的眼睛，都是看着毒瘴缭腾的漆黑天渊之下，他们在等待着，看谁才是战天大圣的传承者。

　　“唰！”

　　一道红的有些邪魅的身影，突兀的出现在天渊之上，他脸色有些苍白，眼眸之内却是存在着一抹深深的喜意。

　　他就是挑战八重天的血魔残影，他是最后一个进入的，却第一个最先通过，瞧那模样，应该是获得了不错的异宝！

　　他扫了一眼漆黑的天渊，丝毫不理会周围那些诧异的目光，整个人化作一抹血雾，掠向天际，转瞬便消失不见。

　　“唰！”

　　血魔残影前脚才离开，一道倩立的身影便是浮现在天渊之上。

　　她如明珠吐霞，出尘多姿，秀丽无比，神秀内蕴，玉骨天生，容颜几近完美，挑不出一点瑕疵。

　　正是进入了七重天的颜晴！

　　此时的她，略微有一丝狼狈，浑身上下还缭绕着一道道电弧，手持莹光长剑，如同一尊九天神罚之女一般，威势凛人。

　　而她也是满脸的喜意，显然，在七重天内得到的东西也很是不凡，她没有像血魔残影那样直接离去，而是收敛了气息，站在高空之上。

　　看着身下的漆黑天渊，她似乎想到了些什么，柳眉微微皱了起来。

　　“唰！”

　　又是一声轻响，一道狼狈的身影有些踉跄的出现在高空，他身上华贵的衣衫有些破损，嘴角还挂着一抹血迹，眼眸之内充斥着惊喜与恼怒两色。

　　毫无疑问，是太阳神体的琅邪圣子！

　　他凭借自己最后的底牌，也成功的斩杀了一头武尊四境一层的荒兽！

　　不过，付出的代价可能有点大，似乎还吐了不少血。

　　“唰！”

　　一道充斥着暴戾气息的身影呈现，他浑身充斥着血腥的味道，身上衣衫，尽是血迹，只不过，似乎不是他本人的。

　　第四个出来的，竟然是金刚一族的亚诺！

　　而后，北邙圣子与一个隐世世家的人几乎并肩走出，其次才是北斗圣子。

　　他站在高空，见的已经在与琅邪圣子谈论什么的北邙圣子之后，眉目之间闪过一抹阴霾。

　　他这个副盟主有些不近其实啊，在这个世间，人人都是崇拜实力，只有实力才是王道！

　　随着一个个圣子与隐世世家的人走出，颜晴并没有看到风浩的身影，顿时眉头更是深皱了起来。

　　她很明白，风浩绝对不是进入四重天那么简单，有可能，这个家伙是去挑战九重天了！

　　她心中有这么个感觉！

　　九重天，那可是要面对武尊四境三层的荒兽啊，就是自己在动用最后底牌的情况下，也没有多少把握！

　　他能行么？


第650章 颜晴发飙

　　“唰唰！……”

　　一道道破空声在死亡深渊上响彻不断，一个个狼狈的身影也都是跌跌撞撞的跑了出来，几乎每一个都是带有轻重不一的创伤。

　　一个个光彩耀人的圣子，底蕴深厚的隐世世家子弟，此时的模样，无疑是让的死亡深渊上的人大惊失色，一阵阵倒吸冷气的声音四处响彻。

　　早就听闻战天古墓之内，杀机重重，可是却也没有多少人亲自见到过，而现在看着这些狼狈的圣子，他们终于是明白了战天古墓的可怕，不由的，他们心中顿生庆幸！

　　庆幸没有下去天渊啊！

　　各大圣子，隐世世家的人已成这样，他们下去，唯有死路一条！

　　“怎么还没出来？”

　　见的那些进入九重天的人几乎已经全部走出来了，但是风浩却依旧没见踪迹，这不由的让颜晴心生急躁，显的有些惶惶不安！

　　一旁的亚诺也跟着皱紧了眉头。

　　风浩身拥力量天赋与防御天赋，在他看来，绝对是尊族之人无疑，而风浩这个尊族，却对他极为客气，这让的他有些受宠若惊，对风浩的好感也是直接上升，所以，见风浩还没出来，他不由的也担忧了起来。

　　不过，就算如何担忧，他们也进不去战天古墓了，此时，唯有等待！

　　一天时间很快就过去了……

　　隐世世家的人还有两人没有出来，众圣地那边还有四人，时间已经过了一天，估计是已经陨落在内了。

　　其中的危险，进去过的人都是知道，每一个人遇到的荒兽，那都是难啃的硬骨头，若没有一定的底牌，的确会栽在这个上面。

　　所以，陨落也是正常，出来的这些人，大部分也都是九死一生。

　　不过，收获无疑的丰硕的！

　　也就是这丰硕的收获，所以，每次战天古墓开启才会有众多的天纵之才来此。

　　而风浩，还是没有出来……

　　“不会真的出事了吧？”

　　急乱，已经直接摆在了颜晴脸上，旁人皆是能够看到，琅邪圣子他们亦然。

　　一天时间还没出来，其实，这已经说明了一切！

　　“嗤！……”

　　一个当初输了两百万武晶的圣子嗤笑出声，脸上带着戏谑，口中啧啧有声，“我听说，他好像是进入了四重天啊……也难怪了，四重天内的荒兽是武尊三境一层的，以他的实力，这下子，恐怕是凶多吉少了，嘿嘿……”

　　幸灾乐祸直接显露于表，琅邪圣子、北斗圣子也都是喜笑颜开，嘴角挂着笑意，一个拥有诡异天赋的敌人，就这么陨落了，这终于让的他们心中一松，那压着的大石，也沉淀了下去。

　　“给我住嘴！”

　　本来就心烦意燥的颜晴，再听到这些调笑加挖苦的议论之声，一股无名的怒火顿时便就爆发了出来，浑身电弧烁烁，一双眼眸涌上银辉，手持长剑，雷鞭缭动，直接甩向那说话的圣子的面门，下手没有半点留情的意思。

　　“嗤啦！”

　　那个圣子只手一伸，持着一柄长枪，森白的能量划过，直接迎上雷鞭。

　　“嘭！”

　　雷鞭甩来，撞击在枪尖，那圣子顿时浑身一颤，而后巨力传来，直接将他掀飞了出去，站立住的时候，他的嘴角也是带着一抹血迹，脸色苍白，眼眸内一片惊悸。

　　颜晴的雷属性，似乎还不同一般的雷属性……

　　“唰！”

　　颜晴得势不饶人，再次挥动长剑，雷鞭如同灵蛇，再次指向那圣子的面门，似乎想要将他一口牙齿全部抽碎才肯罢休一般。

　　在她的逼迫下，那圣子他倒退连连，每一次的对撞，他都会吐上一口鲜血，一张脸色已经惨白如纸，身子也微微的颤抖着，瞧那模样，已经坚持不了几次了。

　　“哗啦啦！……”

　　潮汐滚动，一轮炎日高升，白炽的神能卷席，将雷鞭裹在其内，直接焚化。

　　是琅邪圣子动手了！

　　太阳神能的强大，毋庸置疑，能够焚尽一切，连雷属性也没有列外！

　　不过，琅邪圣子的身子也是微微一颤，直接出卖了他。

　　雷属性，无论是谁对上，都会失去先机！

　　“找死！”

　　颜晴顿时大怒，柳眉倒竖，一条更大的雷鞭直接点向琅邪圣子的胸膛。

　　她可不怕会得罪谁！

　　而这时，亚诺也是站在她身边，浑身暴戾的气息缭绕，一双眼眸内血丝呈现，周身爆发出一阵阵雷均之声。

　　“这位姑娘且慢动手！”

　　北邙圣子站了出来，挡在两人之间，浑身圣能如潮，承受了两人一击，顿时，一张脸色变的惨白无比。

　　不过，两人却也就此收手。

　　“这位姑娘，这次的事情，是我们的不对，我在这里，给姑娘赔不是了！”

　　他苍白的脸上，依旧带着一抹和善温雅的笑容，真挚的话语，让人挑不出毛病，成功暂时的化解了两方的矛盾。

　　“一个太阳神体而已，不要太将自己当回事！”

　　颜晴冷冷的扫了一眼琅邪圣子，话语冰彻，娇躯笔直，流露出一抹前所未有过的上位者的气势，一时间，如同月宫仙子一般，冷艳，高贵，让人生出敬畏之心。

　　对于这个对风浩敢打喊杀的家伙，她没有任何的好感，所以，也没必要给他留什么情面！

　　一句话，让的后者脸色铁青，旁人皆是倒吸了一口凉气。

　　不过，不可否认的，她的确有资格说这句话，从刚才的气场上来看，她并不下于琅邪圣子的太阳神体！

　　“哼！”

　　琅邪圣子冷哼了一声，一拂袖，转过身去。

　　他的实力的确低于颜晴少许，同为挑战七重天，他还先进入，颜晴却还比他先出来，这就已经证实了两人之间存在着差距。

　　再闹下去，对他没有任何好处，如果真斗一场，可能会更丢脸。

　　经过这件事，场面上的声音缓缓的沉寂了下去……

　　“是谁得到了战天大圣传承？”

　　一个隐世世家的人迈前一步，扬声问道。

　　一句话，吸引了所有人的目光。

　　顿时，颜晴心中一颤……

　　“该不会……”

　　她眼眸内闪过一抹奇光。


第651章 背黑锅

　　据相天师传言，这次战天古墓开启，会有人得到战天大圣出传承，但是，具体是谁，却没人知道，相天师在天象之中，也就看到了一股模糊的轮毂而已！

　　而现在，进入第三关，勇闯九重天的人，除了已经被判定为已死的风浩，与另外隐世世家的两人，诸圣地的三人，其他人已经全部出来了。

　　进入了古墓的人，其实全部已经明白，战天大圣要的传承者，是一个实力超凡入圣之人，而不是运气好的人！

　　这也是为何进过一次战天古墓的人，不来第二次的原因。

　　在战天古墓里面，不存在有丝毫的侥幸，只有超凡的实力，才能存活下来！

　　所以，他们也都知道，唯有挑战九重天的人，才有可能获得战天大圣的传承，所以，在所有人心中，唯一的意外，就是血魔残影！

　　一番打听，他们得知，血魔残影才是第一个从古墓内出来的人，而且，他脸上带着狂喜，没有半分停留，直接跑路了！

　　这种种迹象表明，血魔残影获得战天大圣传承的希望很大，而且，有大半人已经直接相信就是血魔残影得到了战天大圣传承了！

　　他来历莫名，实力超凡，一身血红的能量，极其的诡异，如同地狱血海，无比的邪恶，最重要的是，在独闯百傀阵之时，除了风浩几人，隐世世家与诸圣地的人，全部是有过将之害死的心思……

　　血魔残影，实力本就不凡，能够挑战了九重天，而现在，更还得到了战天大圣传承，如果他到时候要找自己的麻烦，谁人可挡？

　　要知道，战天大圣，可是号称战力第一的大圣，大帝之下第一人，他的传人，定会走上那个至高的神坛！

　　所有人坚信！

　　所以，如果当时的事情被传到血魔残影耳中，那他们都会没有好果子吃！

　　原本有杀人灭口之心的他们，在看到颜晴之后，都是扭过头去。

　　谁能留下一个身拥雷属性的人？！

　　绝无可能！

　　雷属性的特性，占尽先机，她要想走，没人能够留下！

　　蠢事，不可一做再做，再得罪这身拥雷属性的少女，只会雪上加霜，现在他们只有祈祷，颜晴不时那种喜欢嚼舌根的人了，不然，后果不堪设想啊。

　　而颜晴想的却和他们不一样……

　　她心中有着强烈的感觉，风浩去了九重天，而且，应该是他得到了战天大圣传承！

　　越想，她就越是觉得可能性很大！

　　一个不在天象之内的人，注定，会有不简单的经历，因为，他的命运，连天也管不了，控制不住！

　　三方人马，抱着各种心思，一些隐世世家的人与诸圣子，再等了少许，便也都离开了死亡深渊。

　　既然已经确定了战天大圣传承之人的人选，那就没必要再等下去了。

　　相信，从明天开始，所有势力都会知道，血魔残影得到了战天大圣的传承……

　　七天很快就过去了，雪燕与轮回也从古墓出来，只见到颜晴与亚诺，她似乎没有半点意外，嘴角的笑意却是浓了几分，也没多说什么，四人一同直接前往北邙古城。

　　“以后会有见面的机会，而且，不会很远！”

　　雪燕拉着有些心不甘情不愿的颜晴，踏上了返程，而轮回则是去了琅邪古城，亚诺则是返回了金刚一族。

　　怎么说，他也是异族，在人族的底盘上蹦跶，一个不小心被人斩杀，那也不是没有可能的事情。

　　毕竟，人族与蛮族，在荒古时期之内，也是有过几次大战的，虽然过去很久，不过，互相之间的间隔还是存在的！

　　……

　　血魔残影得到了战天大圣的传承，这消息如同长了翅膀一般飞向各大域，几乎人人皆知，若干时间后，血魔残影才得知，原来自己得到了战天大圣的传承……

　　一问，是各大圣子与隐世世家的人传出的，他真的是百口莫辩，根本解释不清楚，索性，他就不解释了，也还是如同之前一样我行我素，没有任何的改变。

　　再有一个爆炸性的消息，更是引起一片喧哗之声。

　　十几位圣子达成协议，成立一个‘灭地’联盟，盟主琅邪圣子，副盟主北斗圣子，其他各位圣子名列长老！

　　圣子，那是日后的圣主，他们的联盟，不是会将十几个圣地连成一体么？

　　一次地狱杀手组织的袭杀，竟然衍生出一个如此庞大的势力，这是所有人没有料到的。

　　这个‘灭地’联盟，有没有威胁到地狱杀手组织，没人知道，但是，‘灭地’联盟的存在，无疑是让其他圣地有些不安……

　　不过，好在现在这‘灭地’联盟才是一个雏形而已，各大圣地能够投入的力量也绝对会很有限，这还威胁不到各大圣地的存在……

　　但是，一件件事情传来，更是让的所有势力又惊又怒！

　　地狱组织就如是疯狂了一般，四处顶风作案，截杀各大势力，圣地，的精英子弟，甚至有几位圣子也是受到了袭杀……

　　这一件件事情的发生，无疑是让的‘灭地’联盟越来越强大，几乎急速的膨胀，各大圣地皆是纷纷加入其中……

　　这么一个超凡的势力，就在这无意中成型，谁也不知道它的未来会走向何方，不过，在大半圣地都加入了之后，这个地狱组织的行动，也消声匿迹了，似乎是畏惧这么一尊庞大的势力一般。

　　这件事上，最得意的无疑就是琅邪圣地，琅邪圣子成为‘灭地’联盟的盟主，这不就代表，‘灭地’组织是以琅邪圣地为首么？

　　在琅邪圣地，北斗圣地，北邙圣地，三大圣地的推动下，‘灭地’联盟日渐膨胀……

　　……

　　山林秀丽，景如仙境，山奇石异，银布高挂，直落千尺，一派祥和。

　　水雾缭绕间，一座小亭呈现，一老一少对面而坐，老人面带笑意，品尝赏景，少年眼眸紧闭，双眉倒竖，一股淡淡的战意，在他周身缭动，这一景象，让的对面的老人频频点头。

　　如今已经过去半月了，风浩依旧在领悟战意……


第652章 论‘帝’

　　“战意，由心而生，无穷无尽……”

　　战天大圣抚须，详细的给风浩讲解着一些他从未接触过的东西，他全神贯注，将战天大圣所说的每一个字牢记在心，不敢遗忘。

　　战意一道，是由战天大圣所创造出的一条新的极致之道，他对战意的理解可谓是深入精髓，他的每一句话，都让的风浩眼前一亮，茅塞顿开，对战意的理解也是越来越加深。

　　整整诉说了三天，战天大圣才将自己对战意的理解全盘托出，也没有任何的保留。

　　“说说你对战意的理解！”

　　放下手中的茶杯，战天大圣瞟了一眼身前端坐的少年，开口问道。

　　“战意，是一个人的意志！”

　　风浩一脸认真，回答道。

　　“继续！”

　　战天大圣嘴角挂着一抹淡淡的笑意，示意风浩大胆的说下去。

　　“我觉得，战意的强弱，处决与一个人意志的坚定与否，若是心惧，战意全无，若是心坚，战意无穷……”

　　风浩将自己对战意的理解说了出来，虽然粗糙，不过却是他自己的理解。

　　“很不错！”

　　战天大圣听的连连点头，开口夸道。

　　这少年才接触战意一道没几天，就有了如此理解，这充分的说明，他的领悟能力极为不凡，甚至能够举一反三，这让的战天大圣无比满意。

　　这贼老天，有时候还是很公平的，让自己等了这么久，终于是送来了一个好徒弟，这，难道是上天早就注定了的么？

　　“风小子，你可知道何为大帝？”

　　话题一转，战天大圣又是问道。

　　“何为大帝？”

　　风浩眉头一蹙，眼眸之内一片疑惑。

　　他根本没有接触过，就算是帝兵的存在，也还是焚老提过一次，所以，他根本不知何为大帝。

　　“我只听说，大帝无所不能，代表的是天地间的极致，能够压垮一切，至于其他的，我也不是很清楚了。”

　　风浩摇了摇头，如实的说道。

　　“你说的没错，大帝，就是天地间的极致！”

　　战天大圣收敛了嘴角的笑意，一脸慎重的说道，“天地间的极致之道，不计其数，在上古神话时期，各种极致大帝纵横，他们所代表的，就是天地间的一种极致，是不可超越的极致，所以，大帝是无所不能的！”

　　“不可超越……”

　　风浩依旧还是一知半解，理解的不够深。

　　“比如，力量一道，上古之时就有以力量为极致而成就大帝的存在，他是不可超越的，所以，力量一道，就不可能再有大帝衍生，你明白了？”

　　战天大圣很有耐心的为风浩解说着。

　　“明白了！”

　　风浩点了点头，他也终于是明白了，为何经历了上古神话时期之后，无尽的岁月之内，就再也没有那么一个辉煌的时代！

　　原因很简单，神话时期的人，是不可超越的，他们代表的是各种极致之道！

　　正因为有了他们的存在，所以，后世大帝才越来越落寂凋零，时至今日，已经再无大帝……

　　原因就是，各种极致之道已经有大帝的存在，他们已经是极致，这世间不会有什么能够凌驾在极致之上！

　　而当年惊才绝艳的战天大圣，一心以成帝位目标，最后才发现，帝道已绝！

　　他不甘心，想要逆天，而后，取名为战天，征战八方，而后，在无意当中竟然给他发现了战意一道！

　　战意由心而生，无穷无尽，这就是一种新的极致之道！

　　而后他欣喜若狂，全部精力用于专研战道，终于给他创造出了‘战天决’！

　　“战意一道，还未能够真正成为极致之道……”

　　战天大圣一脸萧瑟。

　　当初的荒古帝君说了一句话，“若世间还能有人成就大帝，非战天不可！”

　　当初他的战意一道虽然还是雏形，但是却独成一道，帝君预言他能够成就大帝，但是，一个人的一生，是有限的……

　　战天大圣没有败给谁，也不是说战意一道不能成就极致，而是，他败在了时间上！

　　“所以，你要补全这些残缺，去完善它，明白么？”

　　“明白了！”

　　风浩再次点头。

　　他更是明白了，这战意一道，为帝道，若是他能够将战意修的无穷无尽，成为极致，那么，就是他登临帝位之时！

　　这份礼物，不可谓不贵重，堪称无价，比帝兵还来的贵重！

　　而后的日子里，战天大圣便是在教导风浩如何利用战意，更好的将战意发挥出来……

　　风浩首先要做的，就是能够将战意化形！

　　如在沙漠之内，战天大圣那无匹的一指……

　　初练战意，很为艰辛，风浩还是处于具其形，而无其实的状态！

　　这代表，风浩的战意还不够。

　　“要多战，与强于自己的人战！”

　　战天大圣是这么交代他的，想当初，战天大圣就是为了领悟更高的战意，所以才请帝君出手，留下了光辉的一笔！

　　整整一个月，风浩终于出了战天古墓，在他出来之后，绝壁之下那扇青铜扇门便是隐入山壁之内，不见了踪迹，日后，在无战天古墓一说！

　　“师尊，走好！”

　　风浩跪倒在绝壁之前，恭恭敬敬的三跪九叩之后才站起身来，腰杆一挺，一股澎湃的战意便是激涌而出，“师尊放心，我不会让你失望的！”

　　他立下誓言！

　　走出了漆黑的天渊之内，迷雾丛林，早就已经恢复到了一片死寂，没有半点人烟。

　　“颜晴应该是回颜家了吧？”

　　没有见到颜晴，风浩心中微微有些失落。

　　不过，一想到自己眼前要面对的事情，他也没有那么多心思去顾及了。

　　北邙禁地，大陆禁地之一，除了极致大帝，就算圣人进入，也唯有死路一条！

　　而现在，风浩必须要进入一趟，采取北邙乌头……

　　“呼！……有机会再说吧。”

　　长长的呼了口气，翻手，风浩拿出了青芜给的地图，找到了北邙禁地之位置，没有犹豫，找准了方位，便是急速掠去。

　　这次，他势在必得，将所有希望寄托在那个漆黑的小盒子身上，希望它能够再次奏效。


第653章 七彩琉璃果

　　北邙禁地，坐落在北邙域的西南角，面积足足有数万倾之广，方圆千里，也皆是一片死地，常年毒瘴冲天，比之死亡深渊有过而无不及。

　　到了临边的一座城市，风浩略微的询问了一番，便是知道，从这赶去，大约需要半个月的时间，风浩一边赶路，一边收集有关北邙禁地的消息……

　　传说，这是一处神祇陨落的地域，陨落的，就是神话中的无上毒祖，所以，北邙禁地之内，终年有剧毒毒能笼罩，千古不散，能够毒杀一切！

　　总之，北邙禁地基本与生命禁地差不了多少，进入者，必死，就是圣人也没办法幸存！

　　另外，在北邙禁地之内，除了北邙乌头这种极致毒王之外，还有着一种令所有强者为之垂涎的圣物！

　　七彩琉璃果！

　　这是一种能比芪果的圣物，它的功效也是极为逆天，能够疗治百病，驱除万毒，就算是北邙乌头的毒，它也能解，就算是世间的不治之症，它也能疗治！

　　可见，剧毒之旁，必有解药！

　　而这生长在剧毒地域的七彩琉璃果，就是世间一切毒物的解药，更，它还能疗治百病！

　　这才是最主要的！

　　试问，世间谁能无病？若是得了不治之症，就算大能，也会陨落，所以，这七彩琉璃果的价值就在这体现了出来。

　　这是无价之物，得到它无疑就是多了一条命！

　　“想不到世间还真有如此奇物，难怪竟然能比延寿的芪花、芪果！”

　　风浩感慨，眼眸之内充斥着一抹好奇。

　　这东西，几乎就能与大成的神农药典相比了！

　　而在各大城市，风浩也得知了‘灭地’联盟的消息，顿时，心绪便是沉重了几分……

　　这是一个阴谋，一个要将所有圣地吞并的阴谋！

　　地狱组织巧合的一次次出现，无疑就是让这个联盟继续升温，逼着各大圣地加入这个联盟之内……

　　而现在，表面上看，得利最大的是琅邪圣地，其实不然，光明联盟是一尊能与风家那等上古世家相提并论的大势力，若是他要加入其内，就凭琅邪圣地，能与他争锋？

　　‘灭地’联盟拒绝不了光明联盟的加入，因为，其实光明联盟已经加入了……

　　北邙圣地！

　　这个时候，风浩几乎怀疑，这地狱杀手组织，难道就是这个光明联盟暗中弄出来的？

　　这不是没有可能，而且，最近发生的一件件事也太巧了，逼着各大圣地加入‘灭地’联盟，这对地狱联盟来说是百害而无一利的事情，他为何偏偏要在这个时候疯狂的去刺杀那些精英子弟呢？！

　　“嘿！”

　　风浩嘴角微微弯了弯，眼眸内精芒一闪。

　　他想到了对付光明联盟的最好办法！

　　若是能够证实地狱杀手组织，其实就是光明联盟在暗中主导的，那么，光明联盟不但不能吞并这些圣地，而且，还会成为众多势力的头号敌人！

　　只是，想要找出证据来，这实在是太难了，而且，听说地狱傀儡杀手，从来都是有出无回，所以，根本无法追踪找到证据。

　　只有一个办法，找到傀儡杀手的大本营！

　　……

　　“唰！……”

　　刺耳的破空声响彻，一道身影划过天际，快若流星，在天穹上留下一道明显的痕迹。

　　这已经是赶路的第十三天了，一路上，风浩根本没有怎么停留，伸头也是一刀，缩头也是一刀，没必要为此拖延时间！

　　在过半日，一片乌烟瘴气的天地出现在风浩面前……

　　连绵不断的山脉，如同波澜起伏，在这山脉环绕之中，乌黑的毒雾冲天而起，将的天穹上炎日的光辉也为之遮盖，天地间，黑沉沉的一片，如同一片魔域一般，黑影重重，似有百万魔影在内窜动，震慑人心。

　　这就是比魔域还要恐怖百倍的北邙禁地！

　　“唰！”

　　风浩落下身形，站立在一棵参天古树之上，眸中紫焰缭绕，如同一双魔眸，直视着北邙禁地之内。

　　那是一处非常平常的小山坡，不过，却是北邙禁地的核心，所以，也就注定了它的不凡，在那处小山坡上面，风浩看到了北邙乌头的存在！

　　那是一朵奇形怪状的紫蓝色小花，却有一个毒杀万古的名字，北邙乌头！

　　五片花瓣，凑拢在一起，外瓣紫中带有些粉红，内瓣是深紫色，中间有花蕾，为浅黄色，花茎为墨绿色，莹光流动，随风招摇，看上去没有什么不同寻常的地方。

　　而在这几株乌头的不远处，风浩便看到了那传说中的圣物，七彩琉璃果！

　　那是一株深黑色的小树，漆黑如碳，不过半米左右高，在其枝头，有着两枚缭动着七彩光芒的异果，周身莹莹烁烁，如同琉璃一般，将的周围如墨一般的毒瘴也尽数驱除开去，与周围一比，这株小树便是显得有些格格不入，不过，它似乎就是万毒的克星，周围的重重毒雾根本就奈何不了它！

　　在心中衡量了一番距离，风浩估计，就算以他目前最快的速度，想要冲到那处小山坡，也需要一个多时辰左右……

　　顿时，他的眉头，便是紧皱了起来。

　　“先休整一晚上！”

　　风浩做了决定，因为他听说，只有在清晨之时，北邙禁地的毒瘴才会略微减弱，所以，他便是决定，就在那个时候进入其内！

　　扫视四周，发现了一处山洞，用紫瞳扫视了一眼其内，没有发现什么凶兽的存在，他才放心的走了进去。

　　铺上一张兽皮，风浩便是盘坐了下去，翻手拿出一株株灵药便是开始吞服……

　　如果那个神秘的黑色小盒子用不上的话，那就只有凭借体内的神农药典了，所以，现在他要做的，就是储存药力，以备不时之需。

　　“嗯？”

　　翻手之间，一枚闪烁着幽蓝色的珠子出现在风浩掌心，微微一怔之后，他便是想起，这枚珠子就是在死亡深渊，那谢家神体谢炎东抛给他的，看那情况，应该是那上古冥王体男子所需要的东西……


第654章 巨大的收获

　　幽蓝色的珠子，一片无际，深邃悠远，就如里面是一方世界一般的存在，让人望上一眼也会身不由己的被吸引住，无法自拔。

　　因为这枚珠子的存在，整个山洞内的气温顿时便急速下降，处处结冰，少许间，便是晶莹一片。

　　运起了武元抵御，风浩才缓慢的恢复了正常，不过也不由的一个颤栗。

　　这珠子实在是太过冰凉了，远远超过了冰属性异晶！

　　“这究竟是什么东西呢？”

　　直到现在，风浩也并不知道，这幽蓝色珠子究竟是什么东西，不过，听雪燕说，这东西对自己很有用处，但是，究竟有什么用，她却因为人多所以并没有说出来。

　　“难道，真的可以炼化？”

　　风浩眼睛一亮，便是有些心动。

　　他怀疑，雪燕这个相天师，已经知道了自己是虚武之主的事情了，而这珠子，应该是对虚武有大作用！

　　思想间，他便是开始沉淀心神……

　　衍决缓缓运起……

　　“嗡！……”

　　顿时，一直沉寂不动的虚武漩涡爆发出一阵嗡吟，漆黑无际的漩涡旋转了起来，如同一口黑洞一般，爆发出无以伦比的吸引力，风浩根本没办法控制，手掌上幽蓝色的珠子便是传出一股能将灵魂冻结的能量，通过手臂，透过武元漩涡，直接就进入到了虚武漩涡之内，跟随着漆黑的虚武能量缓缓的旋转了起来……

　　而这个时候，可就苦了风浩了！

　　浑身上下全部结冰，一片冰霜，就连血液都快被冻结了，运行的十分缓慢，几乎静止不动，身体上各方面的机能也下降到了极点，心跳微不可微，就如是冬眠了一般。

　　“唰！”

　　小球球与小黑龙都是从他衣衫内跑了出来，停在不远处。

　　诡异的小球球自然没事，一出来，它便是死死的盯着风浩手中的那枚幽蓝色珠子，一双明亮的眼眸内，带着一抹无法压抑的惊喜。

　　而小黑龙就不一样了，它浑身上下镀上了一层冰霜，黑龙都快变成银龙了，抖了几抖，才恢复到了正常，一双漆黑无际的眸子，看着那枚珠子之时，带着一抹深深的好奇与惊惧。

　　“咔嚓！”

　　随着一声脆响，拿着珠子的手臂裂开了数道裂痕，鲜红的肌肉显露了出来，而鲜血，却是如同冻结了一般，并没有流溢出来，少许间，风浩整个身体上下都是出现程度不一的龟裂，很是可怖！

　　“该死！”

　　感受着入髓的疼痛，风浩暗骂一声，心念一动，麒麟臂与玄武阵图同时显露了出来。

　　“嗡！……”

　　奇玄的阵图流转，荡漾出莫名的意蕴，笼罩风浩的全身，就连体内也有意蕴回荡，顿时，血液开始解冻，裂开的伤口缓缓的流出鲜血……

　　在神农药典的疗治下，很快的，他便是恢复如初，只是身上略有冰霜而已！

　　“究竟是什么鬼东西？！”

　　风浩心中一片惊悸。

　　他炼化过冰属性异晶，此时已经晋至极品的程度，再加上玄武阵图的存在，才勉强的抵御住了这股奇异能量的侵蚀……

　　太强了，太过霸道了，若是风浩没有玄武阵图防身，只怕要被冻死当场！

　　惊奇的是，他体内的虚武漩涡，却是一滴不剩的全部将之吞噬干净，而且没有半点异样，这才让的风浩放下心来！

　　现在，他只能等着快点炼化完毕了，不然，还真是遭罪！

　　当最后一缕幽蓝色能量流入到虚武漩涡之后，一切，终于恢复到了正常，山洞内的温度也缓慢的回升……

　　与此同时，一个浑身冰晶的男子停下了脚步，悬立在高空，一双眼眸之内，显露出一抹深深的错愕。

　　“怎么回事？圣晶的气韵竟然消失了？！”

　　他口中喃喃，脸色开始结霜，嘴角抽了抽，“难道是有人将圣晶炼化了？”

　　顿时，犹如寒冬的气息从他体内蔓延而来，卷席四面八方，他周围的一切尽数冰洁，一片晶莹，如同雪地。

　　“该死的，这怎么可能？一般体质根本无法容纳圣晶的能量，至少也需要先天圣体才行，难道圣晶当时是被圣体之人捡到？”

　　他脸上的神色显的有些气坏莫急，思想间，一张清秀的脸庞出现在他的脑海内。

　　“是他捡到了！”

　　最后一眼，他看到了风浩，不过，他更多的是怀疑，有人从风浩手中抢走了圣晶。

　　因为，风浩身上，他没有感觉到圣能的波动。

　　“该死的，不管是谁，谁炼化了圣晶，我就将谁炼化！”

　　天地间，回荡着他恼怒的闷吼声，携带着漫天寒霜，他快速的朝着某处掠去。

　　在他走后没多久，一道通红的身影浮现了出来……

　　正是火神体，谢炎东！

　　“炼化了？”

　　他也是有些疑惑，接着嘴角一咧，“嘿嘿！那感情好，竟然有人炼化了那块圣晶，那我就不用担心了，这个怪物的冥王体已经掌控了三成，若是给他炼化圣晶，必定会再加两成，那个时候，我就无法和他抗衡了……”

　　“只是，究竟是谁炼化了呢？”

　　他嘀咕出声，朝着冰霜男子的方向追了上去。

　　……

　　山洞之内，盘坐在兽皮之上的风浩睁开了眼睛，眼眸之内，一片幽蓝，光芒慑人，如同一尊魔神一般。

　　“嗤啦！”

　　风浩默默运转衍决，一缕幽蓝色的能量，从他指尖迸发而出，顿时周围便是一片冰天雪地，晶莹一片，气温下降到了零下。

　　“竟然真的能够运用！”

　　看着这一小缕幽蓝色的能量，风浩眼眸内一片狂喜。

　　没错，这就是已经被虚武漩涡吞噬的幽蓝能量，风浩只是抱着试上一试的心理，运转衍决，没想到，这幽蓝色的能量，竟然能够从虚武漩涡内抽离出来，为他所用！

　　“这幽蓝的能量，绝对不下与神能！”

　　感受着有些僵硬的手臂，风浩不惊反喜。

　　他感受过琅邪圣子的太阳神能，那般的威能，直接能够摧毁他所有的防御，而现在指尖这缕幽蓝色的能量，给他的感觉却是不下与太阳神能！


第655章 恐怖毒瘴

　　的的确确，这幽蓝色的能量，威能无匹，体内五种异晶融合的能量，也无法与之相比，更，施展出来的时候，以风浩的体质，外加玄武阵图护体，也还会受到影响，麒麟臂上也结满了冰霜，可见，这能量的威能之大！

　　所以，风浩才判定，这幽蓝能量，不下于琅邪圣子的太阳神能的威能！

　　狂喜在心中翻腾，风浩激动的无以复发，几斤烤肉而已，却是换来一场圣缘，让他拥有了一种不下于神能的奇异能量，这感觉就如在做梦一般！

　　这个时候，他几乎已经忘记了，这珠子是那冥王体男子需要的东西……

　　风浩估计，这应该就如是后天圣体一般，虽然不是天生，但是，体内的能量已经达到了圣能的程度！

　　此时，若是风浩的境界能够提升上去，他已经能够硬抗太阳神体的琅邪圣子了！

　　终于，他终于拥有能与各大圣子抗衡的底牌了！

　　“哈哈！……”

　　大笑之声从山洞之内传出，在这幽静的野外，显的很为突兀，周围的一些小兽皆被惊走，带着惶惶的神色看着那处山洞，似乎里面住着盖世魔头一般。

　　风浩站起身来，掠出洞外，站在一块巨石之前停下了脚步，脸色一肃，运转衍决，幽蓝能量迅速的涌了出来，让的原本赤红的麒麟臂也镀上了一层冰晶，寒光阵阵，而他的脚下，周围，也皆是结出冰霜。

　　“呵！”

　　战意在眼眸内翻滚，如同惊浪拍潮，提起烁动着幽蓝色能量的拳头，风浩猛的朝着身前的巨石砸去。

　　“砰！”

　　一声惊天的巨响，足足有上千斤的巨石，直接炸开，震成粉末，留下一个巨坑在原地，证明这块巨石曾经存在过。

　　只是纯粹的一拳，就有如此威势！

　　“嘶！……”

　　还没来得及惊叹幽蓝能量的威能，风浩自己就倒吸了一口凉气，浑身一颤，直接停转了衍决，没有了动力的泉源，幽蓝能量便是自己退回了虚武漩涡之内。

　　以他目前的体质，还不足以支持幽蓝能量的正常运转，这还需要多加的淬练才行，只有习应了，那就没有多大的问题了！

　　“咿呀！咿呀！”

　　白影闪来，小球球站立在他肩头上，带着惊喜的神色，指手划脚的叫嚷着，似乎在比划着些什么。

　　而小黑龙，则是占据了风浩的另一个肩头，用龙首亲昵的磨蹭着风浩的脸颊，以示亲热。

　　“呵呵，好了！”

　　风浩带着微笑，轻轻的抚了抚它那长满鳞片的身躯，才转过头来对着另一个肩膀上的小球球问道，“你是说，那个盒子？”

　　“咿呀咿呀！”

　　小球球拼命的点着头，眼眸之内带着催促。

　　“难道能够打开了？”

　　风浩心中一动，翻手，便是拿出那个漆黑的小盒子来。

　　衍决再次运转，幽蓝色的能量溢了出来，他的双手，皆是幽蓝一片，结满寒霜。

　　“开！”

　　凝聚出巨大的力道，风浩大喝一声，闪烁着幽蓝能量的双手握着小盒子用力一掰……

　　“可可！……”

　　少许间，风浩一张脸色涨红，额头青筋鼓起，一双手臂之上，血管如同树根盘踞，微微抖动的身子代表着他已经尽到了全力。

　　在拥有幽蓝色能量的加持下，小盒子依旧是纹丝不动……

　　见到又是这个结果，小球球充满了期待的眼眸，缓缓的暗淡了下去，那黯然的神色，很是人性化。

　　“给我开啊！”

　　衍决再次加速运转，幽蓝色的能量涌动，被抽离了出来，风浩的一双手臂皆是一片幽蓝，冰晶烁烁，用力间，空间中迸发出阵阵闷响，他的双脚也是陷入了地面，强横的劲力使出，周围的地面也有些抖动。

　　动了！

　　虽然没有看见，但是，风浩却是感觉到，这个坚固无比的神秘小盒子有了一丝的松动，顿时，他便是来了力气！

　　“给我开！”

　　他再次凝聚幽蓝能量，这次，又有松动的感觉！

　　“开！”

　　“开……”

　　一次又一次的尝试，虽然有所松动，但是，却已经没有丝毫进度……

　　“呼！……呼！……”

　　一段时间过后，风浩喘着粗气，停了下来，身上寒霜，眉毛都染成白色，身子兀自有些颤栗，许久才恢复正常。

　　“还是不行！”

　　风浩摇了摇头，拥有了幽蓝能量加持，虽然盒盖有所松动，但也就仅此而已！

　　“一定要虚武能量才能打开么？”

　　他隐隐有种感觉，这盒子非同小可，怕是要非虚武能量不可了！

　　能比神能威能的幽蓝能量也无法将之打开，其实就已经说明了一切。

　　不过，从中风浩更是能够判断出，虚武能量的可怕！

　　这般威势的幽蓝能量，只怕还不足虚武一成威能！

　　虽然小盒子依旧没能打开，但是，却让风浩看到了曙光，至少证明，这个神秘的小盒子是能够打开的！

　　而后，风浩又重新回到了山洞之内，调动起神农药典的药性，将身体各方面调整到了最佳状态，直到天际出现一抹浅蓝色，他才睁开了眼眸。

　　“要进入禁地了！”

　　长长的呼了口气，风浩站起身来，便是朝着外面走去。

　　看着如同魔域一般，鬼影重重的北邙禁地，他没有半点犹豫，直接迈步走上前去，直到交界线处，才停了下来。

　　浓厚的毒瘴，如同潮水一般的起伏拍动着，禁地周围有着很明显的一圈荒土，漆黑一片，寸草不生，片叶不长。

　　翻手，风浩再次拿出了那个神秘的小黑盒，为了保险起见，他调出了神农药典的药性，将手掌覆盖，才将小盒子送入毒瘴的范围内……

　　少许间，风浩眼眸内的期待与紧张化为了浓浓的失落。

　　这能够镇压生命禁地内莫名凶神的小黑盒，并不能镇压眼前这漫天的毒瘴，从如同液体一般的药性被侵蚀的程度来看，这边缘的毒瘴，就已经能与死亡深渊最核心地域的毒瘴相提并论了！

　　“看来，只能凭借神农药典了！”

　　收起了小盒子，风浩便是开始调动药性，将的全身都是笼罩在内，这才吸了口气，踏进了北邙禁地的范围。


第656章 死劫

　　“唰！唰！”

　　随着衣袖内的异动，风浩便是感觉小黑龙与小球球不见了踪迹，转过头，他便是看到两者悬立在禁地的边缘不肯进入。

　　微微一愣，他便是明白了原因。

　　这北邙禁地之内的毒能能够毒杀一切，就算是虚龙天赋异禀，进入之内的话，只怕也只有死路一条！

　　要知道，圣人也无法幸免，小黑龙自然也不会有意外！

　　“还好……”

　　风浩微微松了口气，如果不是小黑龙感应到坏境不对，自己跑出来，已经忘记这茬的风浩，绝对会带着它走进禁地之内。

　　至于小球球，这家伙好像就是一团虚无，无惧世间一切，同时，它仅存实体，却没有任何的攻击能力。

　　实在是诡异的很啊！

　　而现在，这家伙似乎也不愿意进入其内。

　　“难道这家伙竟然惧怕毒能？”

　　风浩有些疑惑，在小球球眼眸内也没有看到有半点畏惧之意，所以，应该不是这个原因才对。

　　具体原因，他也不想纠结下去，两个家伙既然不愿意进入，自然是有它们的理由，他也不愿强求些它们。

　　“你们两个去刚才那个山洞等我！”

　　风浩对着小黑龙与小球球交代完毕之后，便是孤身一人再次踏进了北邙禁地之内。

　　……

　　“哗啦啦！……”

　　北邙禁地之内，毒瘴翻滚间，荡漾出一阵阵如同潮水一般的响声，荡漾四周，毒杀一切。

　　能有拍潮之声，可见，这毒瘴的程度已至天级！

　　而这一切的核心，就是来自最中间的那处小山坡，从那里，一道道毒能荡漾而出，卷席四周，才有了外围的这般景象。

　　禁地之内，一切事物皆为黑色，如墨一般，草木皆为鬼影，在内摇拽摆动，造成了许多的虚像，震慑人心。

　　而就在这鬼影重重的禁地之内，一道悠悠的莹光由远至近快速的行来！

　　正是进入禁地之内的风浩！

　　他一边拿出灵药不断啃食，补充着体内药丹的消耗，一边提速赶路，快若瞬移，有着天级药性护体，在这外围地域，行走的还算是比较轻松。

　　不过，越是接近内围，压力就越来越大了，毒能阵阵，如同潮汐一般涌来，将的迸出体外的药性几乎逼回了体内，而这，才是外围地域十分之一路程而已！

　　可见，就算是天级药师，也鲜有能够走完外围这段路程的，如果是内围，只怕就是药师界的巨擎，踏进之后，也不会见的能够全身而退。

　　那几乎如同实质一般的毒能，给风浩很大的压力，他感觉，如果神农药典能够凝聚出实丹来，也许才能够与之抗衡。

　　而现在才天级初阶左右的药性，应该不足以抗衡那般的毒能。

　　“唰唰！……”

　　为了节约体内的药性，风浩的脚步基本没有停滞下来过，一直狂冲，在半个多时辰之后，他终于来到了内围地域……

　　眼前，是一片毒能的海洋，毒能已呈实质，如水一般的拍动，发出惊潮之声，一波接一波，到也显的很有节奏。

　　在这片毒能海洋之前，风浩缓下了脚步，停滞的留下了。

　　他还是一直往口中塞着灵药，在这毒瘴之内，体内的药性消耗的太过厉害了，几乎每一秒钟就会消耗上百株灵药的药性，所以，他现在挑的全部是稀珍级的灵药在补充，不然，早就被消耗贻尽了！

　　绕是这样，站在这外围接近内围的地带，风浩身上缭绕的药性，几乎被逼回了体内，无法散溢出来，他的嘴唇与脸色也是有些青黑。

　　这是中毒的迹象！

　　每一次的拍潮，对他的压力都是极大的，每一次，都会有一些毒能侵蚀到体内，因为是在禁地之内，所以，他并没有那一秒钟时间去驱除这些侵蚀的毒能，只能默默的承受着！

　　翻手，风浩拿出了一株药王来！

　　这是圣医圣地的三老为他准备的！

　　没有丝毫犹豫，风浩直接将这株药王塞进嘴巴，胡乱的嚼了几下，便是咽了下去，顿时，一股清凉的气息在体内流荡，将的先前一些侵入的毒能也给驱除了出去，一阵神清气爽。

　　“哗啦啦！……”

　　如同液体一般的药性涌了出来，将的他的一只手掌笼罩在内，略微的犹豫，他便是将这只手掌朝着内围那如同海潮一般的毒能探去。

　　他想要先试探一番再说，了解一下这内围的毒能究竟有多强横，才想对策！

　　毕竟，时间还有半年之多，他也不急于这一时。

　　知己知彼，成功的几率才会增加！

　　只是，他却是失算了……

　　“哗啦啦！……”

　　有药性流动的手掌，靠近了潮水一般的毒能，才是接触，就如是引火上身一般，潮水般的毒能直接铺盖了过来，直接就将风浩吞噬了进去……

　　与此同时，世间各地，四个少女皆是心中一痛，俏脸变的惨白，似乎丢失了什么重要东西一般。

　　“是浩哥哥，难道浩哥哥出事了？”

　　这是琼灵儿与宛欣的呼声，她们眼眸内一片惶惶，充斥着担忧。

　　在鲁嵩口中，她们大概知道了琅邪域的情况，风浩才是武宗境界，在琅邪域内，可是没有任何的保障！

　　“已经进入了北邙禁地的么？”

　　眼眸看向远处的天际，青芜口中无神的喃喃出声，“一年后，我来陪你！”

　　她默默的闭上双眸，有泪水弥漫出眼眶。

　　“砰！”

　　房门被推开，颜晴满脸慌乱的跑了进来，站在雪燕面前，她紧紧握着雪燕的手掌，带着惶惶不安的神色问道，“燕子，你告诉我，他是不是去面对那个死劫了？”

　　“唉！……”

　　雪燕轻叹一声，“明明知道是死劫，而他却还是来到了北邙，你觉得他真的会放弃么？”

　　“不会的，不会的，怎么会有这么傻的人呢？明明知道是死，还傻傻的去送死？”

　　颜晴不断的摇头，眼眸泛红，泪水盈眶。

　　“小晴！”

　　雪燕紧握着她的双手，认真的说道，“你要相信我，虽然我无法推演他的未来，但是，从他的面相来看，他不会是个命薄的人！”

　　“真的么？”

　　颜晴眼眸含着泪水，眼巴巴的看着她。

　　“当然！”

　　雪燕肯定的点了点头。


第657章 神主

　　“哗啦啦！……”

　　如同一片瀚海一般的毒能海洋之内，一个浑身赤裸，浑身一片青黑的少年悬浮在内，他脸如金纸，嘴唇乌黑，眼眸紧闭，眉头蹙起，似乎在忍耐莫大的痛楚。

　　毒能如同蛀虫，从每一个角落全方位的啃噬着他的身体，他的衣衫，早就化为了灰烬，不复存在，只是，在他的身体表面，有着一抹淡淡的莹芒在抵御着毒能的侵蚀，但是，无边无际的毒能太过凶悍，它们攻破了一道道防线，侵入到了他的体内，疯狂的破坏着可见的一切！

　　“嗡！……”

　　一声嗡吟，神农药典一页页的打开，不断的翻动，虚丹晃动，迸发出一道道如同溪流一般的药性，去抵御、修复着被毒能侵蚀的地方……

　　只是，却也是杯水车薪，没有多大的效果，毒能依旧侵蚀了进来，如同蝗虫过境一般，疯狂的啃噬着一切。

　　“嗡！……”

　　悬浮在胸膛的玄武阵图越来越淡薄，似乎随时可能会消散，如果真的消散，那风浩就宣布最后一道防线失守，只有死路一条！

　　只是，现在的他仅存意识，身子已经被毒能麻痹，根本不能动弹，也是心有余而力不足，根本无从抵御，只能眼睁睁的看着毒能侵入到体内，破坏一切。

　　“难道就这么完了？”

　　看着节节退让的药性，风浩心中升起一抹浓浓的不甘！

　　“不！我不能死！”

　　他挣扎着想要起来，身体却已经木化，根本毫无知觉，一动也不能动。

　　“可恶啊！”

　　风浩怎么也没有预料到，这毒能反应会如此的激烈，才是一碰触，就直接将自己卷入，让他根本反应不过来。

　　他打探了多天，却没有得到毒海的任何信息，因为，能够进入到这内围的，必定是天级药师，而且，接触到毒海的人，已经全部死了！

　　这剧毒海洋，程度至少也是天级巅峰，不然，还要超过天级巅峰，就算是药师界的巨擎，若不及时退出，只怕也只有死路一条！

　　而风浩此时体内的药性才是天级初阶而已，若不是神农药典的药性比较特殊，还有玄武阵图护体，在第一时间，他就会被毒能啃噬干净，惨死当场！

　　而现在，他的情况也好不了多少，不过才五分钟，体内药性节节后退，玄武阵图也接近决堤，浑身上下也没侵蚀出一个个漆黑的小孔，很是恐怖！

　　“爹爹有难了！”

　　在山洞之内的小黑龙似乎感受到风浩的生命气息正在减弱，不由窜出洞外，一双漆黑水灵的眸子，直视着无边无际的毒瘴海洋。

　　“咿呀咿呀！”

　　小球球也是跳了出来，眼眸之内闪烁着急乱，张开小嘴在那胡乱的叫唤着，似乎在责骂些什么。

　　“爹爹不会有事么？”

　　小黑龙似乎听懂了小球球在说什么，提着的心才微微放下，“但愿爹爹能够没事……”

　　“咿呀咿呀！”

　　小球球在那跺来跺去，毛茸茸的脸庞上带着人性化的恼怒，似乎在责骂着风浩不争气，拿着东西不会用。

　　少许，似乎想到了什么一般，它突兀的安定了下来，闭上双眸，整个身躯变的若有似无，散溢出莫名的意韵，一旁的小黑龙顿时便是瑟瑟发抖的匍匐在地，眼眸之内带着畏惧的神色看着那团毛茸茸的身躯，就如是看着一尊神祇一般，一动也不敢乱动。

　　……

　　生命禁地之内……

　　“嗤啦！”

　　就是圣人也无法穿梭的生命禁地的上空，突兀的就裂开了一道漆黑的口子，一道灰衣人影从内走了出来，立于生命禁地核心的平顶山岳上空，很是从容的走动着，就如是闲庭迈步一般。

　　这是一个中年男子，他浑身上下一片平淡，没有任何的能量波动，看上去与一个普通人没有两样。

　　但是，他却是做到了连圣人也做不到的事情，视生命禁地为无物，似乎，生命禁地那尊凶神的威压根本影响不到他！

　　他身着灰色长衫，双眸如同星海，身姿伟岸，神色肃穆，如同一尊上古神祇。

　　落下地面，他第一眼就看到了那几株光秃秃的芪树，顿时，一张脸色便是起了变化，“是谁偷了我的芪花、芪果！竟然连叶子也不留一片！老鬼，赶紧给我滚出来！”

　　“哈哈！……”

　　一个粗犷的大笑声从平顶山岳之内传荡了出来，闷雷滚滚，荡漾四周。

　　“你还笑个屁啊！连几株果树都守不住，真是没用，难怪当年神主要将你镇压在这里，万世不得翻身！”

　　中年男子有些恼羞成怒的呵斥道，他一脸恶狠，有些咬牙切齿喝问道，“说，是哪家的王八羔子偷了我的芪果，看我不把他剥皮抽筋了！”

　　“嘿嘿！……是么？你确定要将他剥皮抽筋？”

　　粗犷的声音中带着一抹调谑之意，似乎很是幸灾乐祸，很乐意见的中年男子吃瘪一般。

　　“你什么意思？”

　　中年男子似乎听出了他的言外之意，微微一怔过后，便是收敛了脸上的恶相，直视着平顶山岳，似乎勘破了一切。

　　“拥有神主神魄的人现世了！”

　　有些慎重的声音从山岳之中传了出来，里面还带着一抹尊崇之意。

　　“属实？”

　　中年男子脸色一变，一脸严肃，再次问道。

　　“嘿嘿！当然，想当年我一直跟在神主身边，他的气息，我怎么会认错？”

　　粗犷的声音中带着一些得意，“十八年前，我感应到了神主的气息降临，便幻化出一缕分身出外，历尽十几年，终于是给我找到了！”

　　“你的意思，这代的虚武继承了神主的神魄？”

　　中年男子默默的推算了一番，算出万世传承的虚武之体大概的时间，顿时眸光一震，惊呼道。

　　“没错！”

　　粗犷的声音十分的坚定，而且还带着激动的意味，“等了多少年了，终于给我等到了……”

　　“是啊……”

　　中年男子也是微微感慨，少许，他的嘴角便是挂上了一抹笑意，“老鬼，我们的辉煌时代又将来临了，哈哈！”


第658章 营救

　　“哈哈！……”

　　带着畅意的大笑声，从生命禁地的核心地域传荡了出来，让的一些在禁地边缘张望的人为之愕然。

　　生命禁地之内竟然会传出笑声？！

　　这直接让的他们的头脑短路，一时间回不过神来，少许，笑声消散，他们便都是当做是幻觉而已，不然，这样的事情说出去，也绝对会被人认为是头脑有问题！

　　生命禁地，这是大陆的禁地，圣人进去也只有死路一条，里面会有笑声？这在所有人看来都无异于是天方夜谭！

　　……

　　“老鬼，你该不会想说，这芪果是那个人摘取了吧？”

　　笑过之后，中年男子又瞟的那几株光秃秃的芪树，顿时眉头一挑。

　　“当然！”

　　粗犷的声音肯定的说道，“虽然我被神主压震在此，但是，有几个人敢跑到我的地盘上来撒野？”

　　声音中充满了自信！

　　中年男子并没有反驳，撇了撇嘴角，又问道。“对了老鬼，你这次急着叫我来，到底有什么事情？”

　　“事情？”

　　粗犷的声音明显一愣，旋即便是着急的大叫道，“那人跑去了毒鬼的地盘，现在的他根本抵御不了毒鬼毒能的侵蚀，你赶紧去救他，不然就来不及了！”

　　“毒鬼的地盘？”

　　中年男子一愣，“北邙那边？他去那干嘛？”

　　“好像是那人的女儿是无上毒体……”

　　粗犷的声音带着莫名的口吻幽幽的说道。

　　“什么？”

　　中年男子眼睛一瞪，失去了从容，似乎就如是见鬼了一般，“真的是无上毒体？”

　　“嗯，我的分身传回来的信息就是这样的，所以才需要北邙乌头淬体，他才去了北邙禁地……”

　　“原来是这样……”

　　中年男子眼眸内闪过一抹奇光，“事不宜迟，我走了！”

　　他伸出一手，直接划落，空间便是如同布料一般，直接给他撕开，一步踏出，他进入到了漆黑的流光空间内，少许，空间便是恢复了原样，生命禁地内也恢复到了平静，似乎什么事情也没有发生过一般。

　　……

　　“哗啦啦！……”

　　毒能荡漾，如同拍潮，毒杀一切，湮灭神魂，万物生灵只要闯入都没有存活的可能。

　　“咔嚓！……”

　　随着一声脆响，悬浮在风浩胸口的玄武阵图，在毒能的不断侵蚀下彻底的崩裂，散为虚无，不复存在。

　　“不好！”

　　风浩心神俱裂，大叫不好，因为身体根本无法动弹，却也只能眼睁睁的看着无边无际的毒能如同蝗虫过境一般扑噬而来。

　　“完了！”

　　感受着身体上传来的一阵阵剧痛，风浩只能闭眸待死。

　　“哗啦啦！……”

　　无尽的毒能，如同黑压压的一片蝗虫，扑临而来，所至之处，风浩身上的肌肉直接被啃噬干净，就连骨骼也在被啃噬着……

　　生命在流逝，死亡严重的威胁着风浩，一个个念头在脑海闪过，却是没有一个用的上的，他想要取出芪果补充生命，却是连手指头动一下的也做不到。

　　生命就将断绝……

　　“嗤啦！”

　　随着一声刺耳的破空声响起，毒海之内的空间突兀的被划开，一道灰色的虚影从虚空中走了出来，他悬立在无尽的毒海之中，周围的毒能却是离他还隔十几米的地方就被隔离，根本无法接近。

　　正是出现在生命禁地之内的那个中年男子。

　　“还好赶到了！”

　　看着漂浮在毒海之内凄惨无比的风浩，中年男子的嘴角，带着一抹若有似乎的笑意。

　　不过此时，却已经是耽搁不得了……

　　他伸出一只手来，就是一只极为平凡的手掌，随意的摆了几摆，周围的那些能够毒杀圣人的毒能，竟然就如同云雾一般被他轻易的驱散开去，丝毫不见费劲，他伸手一抓，风浩那残破的身躯便是被他掠取了过来。

　　“啧啧，实在是太可怜了。”

　　中年男子并没有急着动手施救，而是上下打量着风浩那被毒能侵蚀的千疮百孔的身躯，口中啧啧有声，还带着一抹调谑的意味，似乎他很得意见到风浩这么凄惨一般。

　　“还真不要命呢，就这单薄的小身板，竟然就冒失的跑到毒鬼的地盘来，死多少次都是活该啊。”

　　他双眸之内掠过一抹精芒，似乎就已经将风浩全部洞穿一般，顿时，嘴角的笑意更浓了，“不错，已经融合了力量之道，防御之道，空间之道，只是，还不够完美！”

　　“不愧是虚武神体……”

　　中年男子感慨一声。

　　当他的目光扫到风浩武元漩涡部位的时候，顿时，他的眼眸之内便闪过一抹深深的震撼，倒吸了一口凉气，“失踪了多年的吞天龙印，竟然已经回到他身边了？！”

　　那是一方奇玄无比的阵图，晶莹璀璨，大韵缭绕，周围有一条狰狞的大龙盘踞，散溢出阵阵噬人心魄的意蕴，就是这个强横无匹的中年男子，此时的神色也是凝重了起来。

　　显然，这吞天龙印，绝对是非常了不得的东西，是他也要为之忌惮的东西！

　　“有吞天龙印在，竟然还被这毒能整的这么惨？”

　　中年男子又是一愣，嘴角抽了抽，颇为狐疑的道，“难道老鬼竟然没有告诉他吞天龙印的作用？”

　　“先疗治了……不过，这样的场面还真是不多啊，嘿嘿！……”

　　中年男子嘿笑一声，再出伸出手来，只手一指，一道莹光从他指尖迸出，没入到了风浩体内，顿时，一缕缕乌黑的毒雾便是从风浩那残破的身躯散溢了出来，而后，惊奇的是，风浩身上的创口也以肉眼可见的速度在复原着。

　　似乎是知道风浩即将苏醒，中年男子脸色一变再变，最后出现在风浩眼前的便是一张带着高深莫测笑容的面庞。

　　原本风浩已经是陷入一片无边无际的黑暗当中，没过多久，一道璀璨耀眼的光亮便是直接降临在他头上，他微微眯起了眼睛，再次睁开眼睛的时候就已经回到了现世当中，悬立在中年男子身前。


第659章 龙印显威

　　“难道是幻觉？”

　　看着眼前身穿灰衣的中年男子，风浩微微一怔，旋即便是看到不远处不断翻滚的毒能潮汐，与自己已经恢复如初没有丝毫异样的身体，顿时更是一愣，有些不敢相信自己的眼睛，便是努力的摇了摇头，却还是发现周围的一切没有任何的改变，便是惊呼道，“我不会是已经死了吧？”

　　能够毒杀一切的毒能潮汐被荡开，自己那残破的不能再残破的身躯，却就在这诡异的情形下恢复原样，而且体内澎湃的力量在告诉他，他的体质更上一层楼了！

　　这世上有可能会有这种事情发生么？！

　　要知道，这北邙禁地内的毒能，可是连圣人都能够毒杀的，怎么可能会被荡开？而且，这一切似乎还是眼前这个平白无奇的中年男子所造成的。

　　见的风浩那异样的目光，中年男子嘴角微微抽了抽，神色不变，带着善意的口吻说道，“你没有死！”

　　“没有死？”

　　风浩一愣，手臂甩动，运起衍决，武元也能正常的运行，心脏也在噗通噗通的跳动，体内机能一切正常的不能再正常，顿时，他眼眸内涌上一抹狂喜，“真的没有死！”

　　“难道是你救了我？”

　　看着眼前这个带着微笑的中年男子，风浩心中一抖，脱口问道。

　　北邙禁地，与生命禁地一样，就算圣人也无法飞行，而眼前这个中年男子却是能够随意的悬浮在这半空，而且还是在北邙禁地的内围，且，周围那些滔天的毒能，竟然被他周围无形的气场给荡开！

　　这人的修为究竟有多么恐怖？！

　　只是略微一想，风浩心中便是一片惊然，此时，在他心中只有两个字在响彻。

　　“神祇！”

　　没错，眼前这个中年男子，就如是一尊上古神祇一般，若是粗略的扫视，他不过只是一个普通人而已，但是，若仔细的观察，就会发现他周围有着一个强大的气场，震慑人心！

　　从能将这瀚海一般的毒能驱散开去，就能证实他气场的强大程度，已经是到达了一个非常恐怖的境地！

　　“当然！”

　　中年男子很是享受风浩那接近崇敬的目光，嘴角也不着痕迹的弯了弯，似乎是想到了什么，他脸上的得意才是收敛了起来。

　　“多谢这位前辈相救！”

　　风浩一脸感激的朝他拱了拱手。

　　虽然，他不知道这个中年男子为何会出现在这，又为何会救助自己，但是，他却知道一点，如果这个中年男子不救自己，自己只怕就会殒身在这毒海之内了！

　　“呵呵。”

　　中年男子轻笑一声，看着风浩一系列的言行举止，他眼眸之内闪过一抹奇光，旋即说道，“一件小事而已，不足挂齿，而且，其实这毒能，你自己就可以将之化解驱散！”

　　“我也可以？”

　　风浩再是一愣，疑惑的看着他。

　　“你体内有样东西，哪怕是比这还重百倍的毒能也能吞噬炼化！”

　　中年男子眼眸深邃，一双瞳珠如同两方星辰世界，直视着风浩，似乎已经将他勘穿洞破。

　　“我体内有这种东西？”

　　闻言，风浩身子微微一震，旋即眼眸微微眯起，思索了起来，少许他的眸光便是一抖，想到了一样东西的存在，脱口说出，“难道是吞天龙印？”

　　这样异宝，是小球球抢来的，而且，耗费了自己许多的精血，才将之激活，收入体内之后，更是霸道的将极致帝兵‘弑神剑’挤开一边，自己占据武元漩涡中间，从这，就已经说明了它的不凡，而且，当时雪燕似乎说过，吞天龙印，能够吞噬天地间的各种能量为己用，而且还能够提升阶位……

　　“没错，就是吞天龙印！”

　　中年男子点了点头，一脸笑意的看着他。

　　“唰！”

　　翻手间，一片晶莹璀璨的吞天龙印便是出现在风浩手掌之上。

　　纹路流动，大韵蔓延，狰狞的大龙如同复活了一般，从龙口之内迸发出龙吟之声，声声震慑人心。

　　“经历了无尽岁月的沉寂，吞天龙印也退回了凡兵阶段，不复当年神威了……”

　　中年男子眼眸微眯，眸内精芒烁动，闪过一抹感慨与沧桑。

　　想当年，吞天龙印一出，天上地下，万灵臣服，一印出，百骨枯，那是何等的景象？时至今日，却不过是凡兵而已，其中差距可不是一星半点！

　　“想要恢复太难了……”

　　他轻微的吐了口气，一扫眼，便是见到周围那如同瀚海一般的毒能，顿时眼眸一亮，旋即便是对着风浩说道，“只要你持有吞天龙印，这般的毒能对于你来说就不是阻碍了。”

　　“多谢这位前辈相告！”

　　因为有雪燕的提醒，风浩也已经想到了这层上面去，道谢之后，他的面色便是凝重了起来，手持吞天龙印，他大喝一声，“印！”

　　“嗡！……”

　　顿时，吞天龙印的圆盘便是亮堂了起来，一条条纹路闪闪着晶莹剔透的流光，荡漾出莫名的大韵，少许，便全部是凝聚在了圆盘周围那条盘踞的大龙体内，顿时，那狰狞的龙躯便是爆发出一阵璀璨耀眼的光芒，将的整个圆盘都是笼罩在内。

　　“嗷！……”

　　随着一声九天龙吟，一条面目狰狞，浑身长满鳞片的大龙，从一片璀璨的圆盘之上摇拽着身姿腾现而出，龙首啸天，仰天长吟，声音铮铮，慑人心神。

　　而随着这声龙吟，周围的空间更是荡漾出一股莫名的意蕴，大龙张开大嘴，一股极强的吸力便是衍生了出来，周围那些澎湃的毒能便是受到了吸引，如同溪流一般，直接灌进大龙的嘴巴之内，顿时，风浩手上的吞天龙印，强光更胜，且嗡嗡作响，似乎是饥渴多时享受大餐发出的满意呻吟。

　　“唰！”

　　中年男子伸手随意一划，顿时，他周围的气场便是缓缓的收敛了起来，让的风浩重新陷入到了毒海之内，在他惊异之时，那条从吞天龙印之上腾出的大龙身姿一摇，直接将他笼罩在内，毒能涌来，概是被吞噬的一滴不剩，丝毫影响不到他。


第660章 你自己看着办

　　“嗷！……”

　　大龙抬首，威势慑人，那张狰狞的大口，势能吞天，能够毒杀圣人的无上毒能，竟然为之吞噬，而且可以用来强化己身！

　　“竟然真的可以……”

　　在这条大龙的笼罩之下，周围那无尽的毒能根本近不了风浩的身，这让他心中涌上一抹无法压抑的狂喜之情。

　　这吞天龙印，果然是能够吞噬天地间任何的能量，就连这毒能也能吞噬！

　　这是风浩没有想到的！

　　看着眼前冲天而起的大龙，中年男子眼眸内一片悠远，似乎是看到了吞天龙印大显神威的辉煌时期。

　　“嗯？”

　　似乎感应到了什么，中年男子瞟了一眼北邙禁地核心的小山坡，眉头轻微的皱了皱，旋即便是对着风浩说道，“这位小友，我还有事，就先走了！”

　　说罢，也不等风浩说出感激的话语，便是直接划开了空间，破空而去，场面上，又只留下风浩一人。

　　不过有了吞天龙印的庇护，风浩却是不用担忧周围的这些毒能了。

　　“真是一个怪人。”

　　看着中年男子那随意划开空间的动作，风浩一阵心惊肉跳，口中感慨了一声。

　　风浩不知道，这个中年男子究竟是专程来救自己的，还是真的只是恰好路过，若是恰好路过，这还说的过去，若是专程来救自己，这里面的事情就多了去了。

　　不过，风浩心中更是偏进后者，这中年男子只是恰好路过而已！

　　“呼！……”

　　再次扫视了一眼已经完好如初的身体，风浩长长的呼了口气，眼眸之内闪过一抹震撼。

　　“该去采摘北邙乌头了！”

　　瞟了一眼禁地那漆黑无际的深处，风浩显的有些欲欲跃试。

　　有吞天龙印护体，他根本不需要担忧毒能的存在了，而失去毒能的威胁，这北邙禁地，不就如是如履平地，闲庭迈步了么？

　　“唰！”

　　思想间，风浩便是朝着北邙禁地核心掠去，一路冲去，他就如同是水中潜艇，一路乘风破浪，所致之处，毒能都是被荡开，开出一条路来，直接深入核心地带。

　　……

　　在吞天龙印呈现出来的片刻后，一双漆黑缭绕着黑气的双眸，突兀的出现在了北邙禁地核心的小山坡上的半空，直视着风浩所在地。

　　“竟然是吞天龙印……”

　　有些嘶哑的声音传出，带着浓浓的诧异，少许，他便是发现了悬立在风浩不远处的中年男子，再是惊呼，“竟然是他，他怎么会出现在北邙呢？”

　　“难道……”

　　这双缭绕的黑气的眸子，再次放在风浩身上，想要仔细勘察一番的时候，一道灰衣身影就悬立在这双眼眸之前。

　　“毒老鬼，适可而止！”

　　中年男子眼眸微眯，直视着这双眸子，浑身上下散溢出危险的气息，似乎随时都可能发动雷霆一击。

　　“适可而止？我说，你搞错了吧？这是我的地盘！”

　　嘶哑的声音阴测测的从小山坡之内传荡了出来，似乎也不惧这深不可测的中年男子的威胁，而且，倒还有一些反威胁之意。

　　的确，这是它的地盘！

　　“哼！”

　　中年男子冷哼一声，眼眸内厉芒一闪，又说道，“你自己清楚事情的严重性，若是那个少年有半点损伤，我绝对会拔掉你的毒根！”

　　话语坚定，杀机凛然，面色肃穆，毫无半点开玩笑的意思。

　　“你！……”

　　嘶哑的声音为之哑然，少许，它便是想到，那个少年，手中持的可是吞天龙印……

　　它想到了某种可能，在看向这个中年男子的时候，那双悬浮的眼眸也是微微眯了起来。

　　如果这个少年真的有那种来历，那么，眼前这个中年男子绝对会那么做……

　　这点，它坚信！

　　“哼！你知道他为何来你这个鬼地方么？”

　　说话间，中年男子的嘴角微微一弯，出声问道。

　　“还不是为了七彩琉璃果！”

　　嘶哑的声音不忿的喝道。

　　“毒老鬼，你没长脑子么？七彩琉璃果对他有什么好处？”

　　中年男子不屑的撇了撇嘴，不过，目光看向那几枚闪烁着七彩琉璃之光的琉璃果时，他眼眸内也是闪过一抹贪婪。

　　据说这七彩琉璃果的味道不错，但是，他却一直没尝过。

　　“没用？！……好像的确是……”

　　嘶哑的声音有些震怒，但是，旋即便是想到了什么，声音又弱了下去，“那他来我这干吗来了？旅游么？”

　　“呵！”

　　中年男子轻呵一声，“就你这鬼地方，是个旅游的景点么？魔域都比你这强上百倍！我告诉你，他女儿，是无上毒体！”

　　“什么？！”

　　嘶哑的声音中透露出不可思议的惊讶。

　　“那你觉得，这世上除了无上毒体，还有什么体质需要乌头来淬体？”

　　中年男子撇了撇嘴角，带上了一抹戏谑。

　　这无上毒体，竟然出现在风浩女儿身上，那不是说，低了一个辈分？

　　“这……”

　　嘶哑的声音无法反驳。

　　的的确确，除了无上毒体，谁还能承受的了北邙乌头的毒性？

　　“若是想走出这个鬼地方，你自己应该清楚该怎么做了吧？”

　　说罢这句，中年男子大有深意的瞟了一眼那双眸子，伸手一划，空间破碎，他直接走了进去。

　　话已送到，他相信，那个家伙知道该怎么做！

　　少许，小山坡上的那双眼眸便是消散无踪，片刻后，这周围的毒能便是消弱了许多……

　　……

　　大概过了半个时辰，风浩终于是接近核心地带了，而且，已经能够看到那处小山坡的存在了，顿时，他便是放缓了脚步。

　　“奇怪，这里的毒能怎么这么淡薄？”

　　眼前的景象，让风浩有些不敢相信自己的眼睛。

　　这可是北邙禁地的最核心地带啊，可是，这里的毒能却是与外围的浓度差不多，根本不成液体状了，他相信，就算是凭借神农药典，也能在这支撑下来。

　　这现象诡异之极，因为，在风浩以紫瞳勘察的时候，明明是看到这片地域的毒能浓的化不开，简直是能够凝成实体了！

　　“难道是我看错了？”

　　风浩微微疑惑。


第661章 摘果

　　为了证明自己没有看错，风浩伸出一只手来，心念一动，一缕药性便是从他指尖迸发出来，微微缭动间，周围那些如同云雾般的毒能便是被驱散开去……

　　“怎么会这样的？”

　　眼前的一切在告诉风浩，这不是幻觉，他还是有些无法相信，这北邙禁地的核心地域竟然成了这般模样。

　　不过，他也没有收起吞天龙印，以防意外发生！

　　尽管周围的毒能已经是淡薄如烟，但是，风浩还是不敢掉以轻心，他小心翼翼的走动，一双眼眸紫焰腾腾，警惕的扫视四周，周身大龙缭绕，意韵荡动四周，承托的他如同一尊皇道大帝，从远古走来，威临天下。

　　很快的，他便就接近了小山坡的位置，为了避免如同上次在生命禁地一样的遭遇，他拿出一柄无用的长剑扔了进去……

　　“铛铛！”

　　长剑划过一条正常的抛物线，掉落在地面上，翻滚了几圈才停留了下来，不过，在毒能的侵蚀下，很快便就千疮百孔，而后化为无用的尘土。

　　而后，风浩又接连试了两次，结果都是一样，这时，他才小心的提起一脚，踏入了小山坡范围之内。

　　“怎么回事？北邙禁地的核心不应该是毒能的源头么？怎么可能变成这样的？”

　　仔细的踏了踏脚下的地面，除了感觉土质有些不一样，其他的，一切正常，这让的风浩不禁有些狐疑。

　　“难道真的是我当时看错了？”

　　摇了摇头，风浩没有再去多想，毕竟，这里可是北邙禁地的核心地带，可不是一个能够久留的地方。

　　在大龙的庇护下，风浩直接朝着那几株北邙乌头走去，一路上，并没有发现什么意外。

　　紫蓝色的小花，看上去很是平常，而且还有淡淡的芳香，与路边的小野花也没有什么区别，但是，偶尔间闪过的森蓝，却掠人心神，若不是有吞天龙印庇护，靠的这么近，风浩肯定会中毒浑身溃烂而死。

　　越是靠近，风浩就觉得心跳有些加速，也更是小心了起来。

　　这已经是他进入的第二个禁地了！

　　这可是连圣人进入也必死的地域啊，自己竟然就这么轻易的走进来了！

　　当然，如果不是那个神秘的中年男子出现，只怕……

　　想起当时在毒海内的情况来，风浩就一阵心惧，眼睁睁的看着自己迈向死亡，那种感觉真的很不好受。

　　收敛了下心神，翻手，风浩拿出了青芜给的专制玉盒，与一柄专制的玉刃，小心的靠近北邙乌头。

　　“唰！”

　　玉刃挥动，准确无误的将北邙乌头割落了下来，掉进了事先准备好的玉盒内，而后，风浩迅速的将玉盒盖好。

　　见一切没有异样，风浩才轻微的呼了口气，再次拿出一个玉盒来，整整摘取了五朵北邙乌头，他才心满意足的停了下来。

　　毕竟，北邙乌头这东西，也不是谁都能够用到的，估计，除了小青梦，这世上没有几人能够承受得了北邙乌头的毒性！

　　“呼！……”

　　将玉盒收好了之后，风浩才是真正的放松了下来。

　　任务完成了！

　　扫视了一眼周围，他没好奇去更深处探查。

　　他不相信，这禁地的核心会是一方善地，还是早走为妙，若是真的出现意外，那根本就没有幸免的可能。

　　“七彩琉璃果？”

　　路过几株琉璃果树之时，风浩缓下了脚步，闻着那沁人心脾的芳香，他整个人有些醉了。

　　“果然不愧是圣物！”

　　回过神来，风浩眼眸内闪过一抹感慨，扫视了一眼四周便是朝着琉璃果树走去，拿出玉盒，开始摘取琉璃果来。

　　“轰隆隆！……”

　　在风浩摘取了三枚七彩琉璃果之后，伸手去摘第四枚的时候，异变突生，整个小山坡竟然猛烈的晃动，起伏了起来，风浩一个重心不稳，直接被荡出了小山坡的范围，重新跌入了毒海之内。

　　还好他一直持着吞天龙印，有大龙庇护，不然……

　　“不好！”

　　人还处于半空，风浩心神便是巨震，没有任何的犹豫，直接拔腿就跑，直接朝着外围掠去，头也不敢回。

　　“贪心的小子，若不是你是为了无上毒体而来，我一定要让你好看！”

　　嘶哑的声音中充满了愤慨，此起彼伏，少许间，一道道如同实质的毒能，便是从小山坡的地面迅速的渗了出来，片刻，这里便是成了毒能的海洋。

　　……

　　“算你识相！”

　　高空之上，一双精芒烁烁的眼睛一直看着北邙禁地之内的动态，直到风浩平安无事的走出了内围地带，才消散不见。

　　……

　　“唰！……”

　　残影掠过，从漆黑的禁地内掠飞了出来，站立在一块巨石之上停了下来。

　　“还好！”

　　平安的出来，风浩心中闪过一抹心悸。

　　刚才小山坡突兀的颤动，的确是让的他浑身惊出一身冷汗来。

　　那可是北邙禁地的核心啊，那般的异动，岂会一般？

　　紫瞳亮起，再次看向那处小山坡，他便是发现，又与昨天看到的景象一模一样，那翻腾的毒能，就如同实质一般，远远的看着也会给人一种无尽的压迫感。

　　“怎么会这样？难道每天这个时期那里就会有这般的异变？”

　　看着已经徐徐高升的炎日，风浩若有所思。

　　心念一动，腾升的大龙便是缩回了吞天龙印之内，看着眼前这玉盘，风浩心中感慨万千，如果不是这东西，他有可能那么轻松的在毒海之内行走么？

　　吞天龙印，取名吞天，连天都能吞下，何况毒能呢？

　　“唰唰！……”

　　随着两声破空之声，一白一黑两道残影便是来到了风浩身边，见的风浩没事，小球球微微松了口气，小黑龙则是亲昵的磨蹭着风浩的脸颊。

　　“该走了！”

　　再次回望了一眼漆黑无际的北邙禁地，风浩浮起身形，朝着北邙古城放心掠去。

　　虽然有吞天龙印庇护，他也不想再去禁地内冒险了，七彩琉璃果，对他的用处并不是很大，只不过，若是拿出去换东西，他想，没有谁能够抗拒这种诱惑，所以才摘取了几枚。


第662章 双娇

　　在赶回北邙古城的路上，风浩并没有太过心急，因为，这次的任务已经完成了，只需要一个月的时间，他就能够回到琅邪古城，与其早点回去那里等待，还不如一路上习应幽蓝能量的存在！

　　一路上，他并没有进入任何一座城市，夜间要么赶路，要么找一处山洞休息，而这些时间之内，他并没有停滞衍决的运转，所以，幽蓝色的能量一直在他体内不断的流动，渗入每一个细胞，从一开始的不适应，到现在他的身上已经不会动不动就结冰了。

　　这说明，他的体质有了大弧度的提升，而且，已经差不多习应幽蓝能量的存在。

　　这就是身拥圣能的好处，不管是实力的提升还是体质的提升，在速度上，那都不是常人能偶比拟的！

　　而这些天来，风浩更是深有体会，体质的强度，一直在以肉眼可见的速度在飞速的提升着，而且，隐隐的，他已经感觉自己就将要突破武尊一境二层了！

　　这才几天？

　　可想，那些天生神体，先天圣体，修为该是有多么的恐怖了！

　　不过，现在风浩却是已经拥有了与他们争锋的资本了，他现在所欠缺的就是时间而已，只要给他足够的时间，他肯定可以追上那些圣子的脚步！

　　这是幽蓝能量给他的自信！

　　……

　　夜晚，繁星点缀，银月高挂，野外传来一阵阵兽吼，震慑人心，让人不安。

　　一处干燥的山洞内，风浩盘坐在兽皮之上，浑身寒芒烁烁，一片冰晶，小球球与小黑龙隔的远远的，不愿意接近他。

　　“哗啦啦！……”

　　体内，幽蓝色的能量在风浩的控制下，一次又一次的洗涤着尾椎部位，将的脊骨洗涤的一片通透，就如玉彻一般，晶莹一片。

　　他就这么盘坐着，整个人陷入了无悲无喜的状态，脸色一片肃穆，很是冷峻。

　　这种状态一直持续到了凌晨……

　　“嗯？”

　　一阵打灵魂之内传出的酸痒，彻底的惊醒了风浩，细细的感觉之后，他便是发现了这股酸痒正是来自尾椎部位。

　　“难道是要突破了？！”

　　风浩心中升上这么一种感觉，眼眸内闪过一抹惊喜，顿时便是加大了幽蓝能量洗涤的强度，不断的冲刷着那几截脊骨。

　　一直就这么持续着，大约过了一个时辰左右……

　　“嗡！……”

　　随着一声嗡吟，从尾椎部位迸发出一阵强光，隐隐似有龙吟传出，接着，整条脊椎大龙便是微微的颤动了起来，镀上一层莹莹之光，似乎就欲从他身体腾磅而出，直飞九天。

　　接着，风浩整个人便是陷入了一种升华的状态之中，脸庞上挂着一抹舒坦的笑意，从他的体内，荡漾出一道道莹莹之光，蔓延四面八方，一旁熟睡的小黑龙、与小球球都是被惊醒了过来。

　　这种感觉，大约持续了十分钟，便才是淡却了下去……

　　“突破了！”

　　风浩睁开了眼睛，一抹幽蓝光芒掠过，有些惊喜的声音从他口中吐出。

　　从突破武尊一境以来，这才短短不到四个月时间，他就从一层晋升到了二层境界，这速度，可没有多少人能够做到的！

　　“辟哩吧啦！”

　　站起身来，风浩随意的抖动了下身子，顿时一阵爆响便是从他的身体各个部位传了出来，响彻整个山洞，那种刚刚晋阶带来的强大的感觉，让的他脸上不由闪过一抹痴迷。

　　这种不断强大的感觉，正是他所想要的！

　　只有真正的强者，才能掌控自己的命运，他要做的就是，那个能够掌控自己命运的人！

　　“呼！……”

　　长长的吐出一口体内的浊气，眸光便是变的坚定了起来，“该走了！”

　　“唰唰！……”

　　两声轻响，一团白影钻进了他的衣领内，一道黑影窜进了他的衣袖内。

　　风浩大步迈出连夜赶路，一路上的各种凶兽都是被他斩杀，收入戒指，半个月之后，他再次回到了北邙古城。

　　他先去了一趟颜晴她们租住的客房，却是发现她们已经在一个月前就退房了，顿时心中不禁微微有些黯然。

　　不过一想到颜晴可能又是偷着跑出来玩的，心中才是释然，在这客栈住了一晚，第二天清晨修炼了紫气东来之后，他便是直接赶去传送古阵。

　　交纳了巨量的武晶之后，风浩便是站在一旁等候，不多时，人凑齐了，一行人进入到了船舱之内，便是驶入了漆黑无际的流光空间之内……

　　“琅邪、憾金，我回来了……”

　　风浩默默的闭上眼眸，调整了幽蓝能量的强度，缓缓的冲刷着身体的每一个角落，也不至于会浪费时间。

　　……

　　憾金皇朝，圣王山之内……

　　离风浩离去也已经近一年了，关于他的事，自然也被鲁嵩压了下去，没人敢传，所以，除了当时在场的人，其他人根本就不知道有这么个人。

　　而在这一年时间内，程南、白毅、童冲，三人皆已经晋升了武尊一境，其中，程南现在已经是武尊一境巅峰了，白毅两人也不差，都是已经武尊一境二层！

　　宛欣，因为是冰属性，晋阶的速度自然也不慢，而且，在鲁嵩给她弄来一块中品的冰属性异晶之后，她便是成功的晋入了武尊一境！

　　这就如是做梦一般，昔年的少女，此时已经是一位高高在上的武尊，当圣王山特意让人传回西岚王国之后，几乎举国沸腾了！

　　这代表西岚王国又多了一位武尊庇护！

　　不过，很多人都是在期待着那个奇迹般少年的消息……

　　他是王国的守护神，没有他，西岚王国已经不复存在，何来今日的盛况？！

　　如今，西岚王国已经不是当初那个可以被几个中等王国就能威胁的小王国了，因为风家的存在，在憾金皇朝之内，已经没有任何势力或者王国敢轻看西岚了！

　　而琼灵儿，这尊小妖孽可是丝毫不差，在晋入武宗之后，她体内武元的纯度便已经达到了极品程度，修炼起来自然是不会差，在宛欣突破了武尊一个月之后，她便也突破了到了武尊一境！


第663章 灵儿之变

　　这天，依旧是风轻云淡，圣王山六号院落之内，只有宛欣，琼灵儿，还有‘魔’三人在住，而程南三人，则是已经进入到了星宿峰之内，而且，在星宿榜上也已经打出了自己的名号来！

　　现在，程南的名字已经是名列在星宿榜上前二，而白毅，童冲两人，也已经是杀入了半百之内！

　　这天上午，琼灵儿因为觉察到自己即将突破了，所以，并未出外，而宛欣也是默默的守护在她身边。

　　过了几个时辰之后，琼灵儿那婀娜的身姿猛的一颤，一道嗡吟从她脊椎部位传出，正式宣告着她已经晋入了武尊境界！

　　然而更意想不到的事情却是突兀的发生了……

　　琼灵儿体内的武元在她的脊椎被激活了之后，直接就沸腾了，没错，就如是开水一般的沸腾了，顿时，琼灵儿那如若白玉的皮肤便是变的一片通红，如同火炭一般，隐隐还冒着热气！

　　“灵儿你怎么了？”

　　一旁的宛欣本来是欣喜的等待着自己好姐妹晋入武尊，见的琼灵儿的异状之后，她便是吓坏了，直接冲上前来，就要去抓琼灵儿的手臂。

　　“嘭！”

　　一股气韵荡动，直接将宛欣荡了出去，落在远处，撞倒了中间摆放的桌子，一阵踉跄，差点跌倒。

　　“怎么可能？”

　　宛欣眼眸之内尽是一片错愕的神色。

　　她可是早就晋入武尊的人，现在却被琼灵儿这个才晋升武尊的人荡开，而且，还是一缕气韵而已，这让的她有些接受不了。

　　接着，她又试了数次，结果都是一样，才是靠近便被荡开，弄的她自己也有些狼狈不堪。

　　“灵儿，你快醒醒啊，你究竟是怎么了？”

　　宛欣俏脸上尽是慌乱，眼眸内泪光闪烁，站在那里，有些不知所措。

　　明明是好事，却变成如今这般模样，这是谁也料想不到的事情。

　　“砰！”

　　随着一声巨响，房门便是碎裂开来，‘魔’冲了进来，听过宛欣的解释后，他也是没有任何办法。

　　他擅长的是毒，总不能将之毒杀吧？

　　“我去找鲁老！”

　　眼前的情况并不容乐观，思想了少许，他便是走了出去，没过多久，鲁嵩便是匆匆的走了进来。

　　“这……”

　　看着那浑身澎湃着一道道汹涌能量的宛欣，鲁嵩也是呆滞了下来，一双眼睛瞪的溜圆。

　　从琼灵儿娇躯荡漾出来的意韵，竟然让他这个武王为之心颤，感受到了一种威胁！

　　他一个堂堂武王，竟然在一个才刚晋升武尊的少女身上感受到了威胁！

　　虽然他也不愿意相信，但是，他能感觉到，此时这个少女身上弥漫着的能量，已经是达到了一个恐怖的地步，甚至超出了他的认知范围！

　　“鲁老，您赶紧想想办法啊！”

　　见到鲁嵩，宛欣就如是见到了救星一般，满是祈求的说道。

　　“不用担心，她应该没事！”

　　鲁嵩摇了摇头，带着一丝颤音说道。

　　“没事？”

　　宛欣与‘魔’都是诧异的看着她。

　　“嗯。”

　　鲁嵩一脸慎重的点了点头，眼眸微微眯起，缓缓的说道，“她体内的武元正在进化成一种特殊的能量，所以，才会有这般的异象。”

　　他能够感觉到，从琼灵儿身上散溢出来的恐怖气韵，而且越来越强盛，对他这个武王也产生了一定的压迫感。

　　“进化？”

　　宛欣一愣，旋即便是想到了琼灵儿体质的特殊性，小嘴微微张开，惊呼道，“难道灵儿的武元纯度要晋升至超品纯度了？”

　　“这个嘛……”

　　鲁嵩微微感应了一番之后，摇了摇头，“她的这种新进化出来的能量，已经超越了超品武元的威能……”

　　如果只是超品武元，能够威胁到自己这个武王？

　　“超过超品？！”

　　宛欣一脸错愕的看着他，‘魔’也差不多。

　　显然，对于这个超过超品的说法，他们不能理解与接受。

　　因为，在世人的认知内，超品，这就已经是超过了极限的存在了，现在，突然又冒出一个超过超品的说法，他们自然接受不了。

　　“嗯，已经超过超品的威能程度了……”

　　仔细的感受着从琼灵儿身躯散溢出来的能量，鲁嵩很是确定的说着，他的眼眸之内，也是有着一抹无法压抑的震撼。

　　“超品之上，难道还有一个等阶？”

　　宛欣不禁脱口问道。

　　“有！”

　　鲁嵩的一张脸色变的慎重无比，眼眸之内闪过一抹火热与尊崇，“在荒古典籍当中有过一些记载……超品之上，还有圣品，古人称之为圣能！”

　　“圣品？”

　　宛欣与‘魔’都是膛目结舌的看着他。

　　“传说中，这天地间有着一些天生就超越一切的体质，先天圣体，极致神体……”

　　鲁嵩的眼眸微微眯了起来，他曾经去过北邙域，所以，还是知道许多为人不知的隐秘。

　　“而这位的体质……”

　　目光再次放在琼灵儿身上的时候，他的眉头便是紧皱了起来，不是很确定的说道，“也许，她也是一种特殊的先天圣体也说不定……”

　　先天圣体，乃为先天而生，根本不会如琼灵儿这般的诡异，每晋升一个境界，体内的武元就会晋升一品，这简直是骇人听闻的事情！

　　这才武尊而已，就直接是超过了超品的境界，鬼知道她如果突破到了武王，还会不会继续提升？

　　这个没人能够肯定！

　　超越圣品？

　　圣能就已经可以压塌万古了，超越圣品，没人再敢往上面去想。

　　而鲁嵩之所以不能确定，这是因为，先天圣体，乃是先天而成，可不会是如琼灵儿这般以诡异的形势缓缓的提升上来。

　　这种事情，闻所未闻，绕是以他见多识广，也没有这方面任何的消息。

　　“先天圣体……”

　　经过鲁嵩的一番解释，宛欣才稍微的放下了心中的担忧，看着那眉头紧皱俏脸有些痛楚的琼灵儿，她的心又提了起来，不知道眼前的事情到底是好是坏。

　　“浩哥哥，为什么你不在呢？”

　　少女眼眸内闪烁着泪花与深深的想念。


第664章 九天玄灵之体

　　“哧哧！……”

　　漆黑无际的流光空间内，一道流星急速的掠过，瞬间消失无踪，就是这种急速之下，流光空间也并没有任何的变化，甚至没有留下丝毫的波纹，一片死寂。

　　“欣儿？”

　　船舱内的风浩突兀的一阵心悸，似乎是感应到了什么一般，“难道是出事了？”

　　在憾金圣王山内，有着鲁嵩的照拂，按理说，应该是不会出什么大事，而为了讨好自己这个天级药师，圣王山也会竭尽全力的庇护两女，所以，除非是有人能将圣王山压镇，不然，绝不会出什么事情。

　　“先去天武拍卖行，然后再回一趟憾金……”

　　风浩心下做了决定，心中的不安，让他放不下两女。

　　而这个时候，憾金皇朝圣王山之内的天穹上，出现了令所有人终身无法忘记的一幕……

　　“嗤啦！”

　　蔚蓝色的天空，突兀的，就裂开了一道漆黑的口子，就如是被撕裂的布料一般，流露出一方漆黑仿若星空的世界来。

　　淡淡的气韵卷席，吸引了圣王山内所有人的注意……

　　圣王山巅峰，一道道人影走了出来，其中包括了憾金圣王轩玄，一个个老者聚齐在他身边，都是一脸慎重的看着天穹上的那道口子。

　　只有圣人才能撕破空间！

　　这点，身为高层的他们如何不知？

　　一想到就要见到一位传说中的圣人，他们激动的心绪就难以压抑，神色中甚至充斥着火热的崇拜。

　　不过，轩玄的眉头却是紧紧的皱了起来。

　　一位传说中的圣人，为何会偏偏降临自己憾金圣王山呢？

　　就在所有人抱着各种猜想的时候，一道浩瀚无匹的气韵便是从那道漆黑的口子内散溢了出来，直接降临在圣王山的区域内，顿时，所有人便是如同山岳压顶，三峰之内，一个个人都是跪伏在地，不能起身，站在轩玄一旁的老者们也一个个先后跪倒了下去，只有轩玄一人还在苦撑，不过，也是涨的一脸通红，浑身剧烈的颤抖着，眼眸之内带着惊骇。

　　不过好在这股气韵的主人似乎并没有伤人之意，而是如同一张大网一般蔓延开去，从顶峰一路扫了下去，似乎是在找寻什么东西一般……

　　一直，到了山底，六号院子……

　　“怎么回事？”

　　处于房间内的鲁嵩等人感受到了这股意蕴，齐齐一震，全部是走了出来，一眼，便是看到了天穹上的那道漆黑的裂口，顿时，眼眸之内都是流露出不可思议的神色。

　　“空间碎裂，难道是圣人不成？！”

　　鲁嵩有些颤声的惊呼出声，一双眼眸之内尽是一片震撼的神色。

　　“圣人？！”

　　宛欣与‘魔’心中皆是一颤，眼眸之内尽是一片敬畏。

　　圣人，荒古传说中的存在，自荒古大乱之后，圣人便都是隐世不出，所以，世人皆是认为，现今的世间已经不存在有圣人了……

　　而现在，鲁嵩却说有圣人降临，这让他们如何能够接受得了？

　　而此时，房间内的琼灵儿依旧是处于先前那个状态，床榻早已塌碎，琼灵儿则是由一股强大的气韵将之笼罩着，悬浮在那里，娇躯也是颤抖的厉害，似乎在承受着难以承受的痛楚。

　　瞬时，那股由虚空内，蔓延出来的气韵便是找到了这里，扫到了琼灵儿的存在，便是停滞了下来。

　　“唰！”

　　随着一声轻响，一位老妪从那漆黑的流光空间中走了出来。

　　她身着朴素，与寻常山村的老太太没有任何的区别，看上去普普通通的，无声无息的悬立在那里。

　　但就是这么一个老妪，一出现，顿时便是成为了焦点，圣王山内，所有目光都是聚集在她身上，充满了惊疑、尊崇、火热……

　　虽然他们大多不明白这个老人是如何做到能够破开空间的，但是，他们知道的是，这定是一个了不得的超级强者！

　　而轩玄与鲁嵩，则是一脸苍白，只是远远的看着这个老人，他们竟然生不出反抗之心！

　　在他们眼中，这个老人就如是一尊荒古圣神，随意的一个指头就能够湮灭他们，根本无需费力。

　　老妪眼眸淡漠，如同一尊神祇一般睥睨世间，她随意的扫视了一眼圣王山上的诸多强者，神色没有半点变化，到是众人，那一眼，就似乎连灵魂也被这个老人勘透，从心底涌上一股凉气，纷纷低下头去，不敢与之对视。

　　“唰！”

　　老妪并没有说话，只有扫过六号院子的时候，她那颇为浑浊的眸中才闪过一抹精芒，顿时她便是迈出一步，简单的一步，却如咫尺天涯，直接便是落在了宛欣几人前面。

　　她淡淡的瞟了一眼鲁嵩，在‘魔’身上微做停留，扫过宛欣之后，也没与三人打招呼，直接便是朝着琼灵儿的房间走去，而三人依旧是没动，就如是石化了一般，眼睁睁的看着她走进了琼灵儿的房间，连阻拦的声音也没办法发出。

　　看着那悬浮在一个由气韵凝聚而成的光茧内的琼灵儿之后，老妪脸上的神色才是首次出现了变化。

　　“九天玄灵之体，竟然真的是九天玄灵之体！”

　　老妪的神色显的有些激动，眼眸内眸光闪烁不定，口中不断的喃喃出声，“无尽的岁月啊，无尽的岁月……九天玄灵之体终于重现了！”

　　看着悬浮着的琼灵儿，老妪的眸光很是火热，甚至带着一抹疯狂的尊崇。

　　“九天玄灵之体？”

　　宛欣三人皆是一头雾水，根本听不懂她到底在说些什么，不过，见她似乎没有加害与琼灵儿的意思，才是将提着的心稍微放下。

　　似乎，这个老妪就是为了琼灵儿专程而来的一般。

　　而她，也付之了行动，她伸出一只已经是有些枯老的手掌，微微一握，琼灵儿便是被她包裹在一层淡淡的莹光之内。

　　“嗤啦！”

　　她伸出另外一只手掌，随手一划，空间便是如同纸张一般被她划开，携带着琼灵儿，便是朝着那漆黑的流光空间走去。


第665章 玄天宫

　　“不，你不能带灵儿走！”

　　见的这幕，宛欣也不知道是哪来的力气，跑前几步，大声的叫道。

　　几年时间的相处，她与琼灵儿已经是亲如姐妹，不分彼此了，见这个来历莫名的老妪要掳走琼灵儿，她一时热血上头，竟然忘记了这个老妪可能是那传说中的圣人，此时，她心中只有一个念头，就是不能让她带走琼灵儿！

　　听到叫唤声，老妪迈前的脚步一顿，缓缓的转过头来，神色淡漠的扫了一眼宛欣，颇为冷漠的话语从她有些干裂的嘴唇内说出，“你是她什么人？”

　　“我……”

　　被她一瞟，宛欣身子一僵，感觉血液与灵魂都快被冻结了，一张俏脸唰的苍白，眼眸之内尽是恐惧与挣扎。

　　后面的鲁嵩与‘魔’才想异动，被老妪一扫，两人便是如同万岳压顶，双脚都是陷入了地面之下，浑身颤栗着，连手指也动弹不得！

　　只是无形的一个气场，竟然强横如斯！

　　“我是她的姐姐，我不会允许你带走她的！”

　　宛欣深深的呼了口气，俏脸上的神色变的一片坚定，毫不畏惧的直视着老妪。

　　此时，她已经是将自己的生死置之度外了！

　　“姐姐？”

　　看着一脸视死如归的宛欣，老妪眼眸内闪过一抹欣赏，再次仔细扫视了她一眼，微微点了点头，“也罢，那你就一起走吧！”

　　说着，也不待宛欣反应过后，老妪伸出一只手来，微微一抓，宛欣便是身不由己的朝着她掠了过来，她只手一划，一个气场将三人笼罩在内，瞟了一眼远处一脸着急的鲁嵩，嘴唇微启，说道，“这两人，我玄天宫带走了，记得转告她们的家人！”

　　留下这么一句话，这个老妪便是带着琼灵儿与宛欣走进了流光空间之内，少许，那道漆黑的裂口才是合拢了起来，一切，才恢复到了正常。

　　而随着这道裂口的合拢，那股强横无匹的威压也消散无踪，鲁嵩与‘魔’都是一个踉跄，差点栽倒在地，脸上，都是苍白一片，眼眸内惊悸未消。

　　刚才，那老妪只是瞟了一眼，就让他们觉得，自己不过是瀚海中的一只蝼蚁而已，只要那个老妪愿意，一个念头就能轻易的湮灭他们。

　　“唰唰！……”

　　破空声不断的响彻，轩玄与一众长老全部是来到了院子里面，看着脸色惨白的鲁嵩与‘魔’，他们心中都是涌上一股不好的预感，特别是轩玄，他可是明白，这间院子里的人，可是万万不能出事的啊，那可关系到一位天级药师！

　　身为憾金圣王，他自然也清楚琅邪域的事情，天级药师，那可是只有琅邪圣地才有一位！

　　可见，地位之高！

　　憾金皇朝根本得罪不起这么一位天级药师，若是惹他生气，憾金皇朝换主对于他来说，不过是动动嘴皮子的事情而已！

　　“鲁老……”

　　看着琼灵儿那凌乱不堪的房间，轩玄的脸色就很不好看。

　　“唉！……”

　　鲁嵩叹息了一声，“圣王，这件事，我会去西岚与风家的人解释的……”

　　不是他不想阻拦，而是那个老妪实在是太强了，强横的他根本无法想象，当时体内的血液几乎都凝固了，手指头都抬不起，还谈什么动手？

　　“鲁老……”

　　轩玄心中重重的一沉，有些莫名的看着鲁嵩。

　　这个皇朝的元老，为皇朝征战四方，立下了数不清的汗马功劳，而现在，他似乎又想要一力承担。

　　“鲁老，这次，我与你一起去！”

　　他神色一片坚定，不能再让这个老人继续一个人承担了！

　　“这……”

　　鲁嵩微微一愣，见的他一脸坚定，便也没有再说什么。

　　这件事情，如果风浩真的要深究，也不是他一个人能够承担的下来的。

　　一想到风浩对两女的感情，他就心中黯然。

　　他知道，若这件事情给风浩得知，他一定会发狂的，到时候，谁去承担他的怒火？

　　那个老妪，肯定是传说中的圣人，她口中的玄天宫，更是闻所未闻，上哪找去？

　　所以，他已经做好了承受风浩怒火的准备了，现在，只有先去西岚风家将事情缘由说清楚，不然，后果不堪设想！

　　“我与鲁老要出去几天，你们坚守圣王山，在我回来之前不得离开半步，明白么？”

　　轩玄又是转过头来，对着身后的一众长老交代道。

　　“遵命！”

　　众长老齐声回答道。

　　虽然他们不明白到底发生了什么大事，不过见鲁嵩与轩玄那沉重的脸色，他们就知道，定是不得了的大事。

　　“还有，记得交代守卫，如果有一位名为风浩的少年进入圣王山，一定要第一时间通知我，明白么？！”

　　似乎想起了什么，轩玄又交代了一句，众长老自然还是应是。

　　这个时候，程南三人也急匆匆的走进了院子来，见的里面这个大场面，顿时三人心中皆是一颤。

　　出事了！

　　见的他们，轩玄反倒眼睛一亮。

　　上次西岚王国的事情，他可是听说了，也清楚眼前这几人与风浩的关系，也许，这是转机也说不定。

　　毕竟，那老妪实在是太强了！

　　“什么？琼灵儿和宛欣被刚才那个老太婆给带走了？！”

　　听到鲁嵩的解释，程南直接脱口大叫，而白毅与童冲，神色也皆是有些慌乱。

　　若是风浩知道两女被掳走，他一定会疯的！

　　“该死，怎么会这样呢？”

　　程南揪着自己的头发，一双眼睛内血丝泛现，口中闷吼，直接忽略了眼前这些圣王山的大佬们的存在。

　　“她太强了！”

　　‘魔’微微启口，有些嘶哑的声音从他口中吐出。

　　这是他继承了那位天级毒师传承后，第一次有了无法抵抗的感觉……

　　他体内已经是地级巅峰的毒能，竟然无法迸出体外，甚至被直接压制在毒典上的毒丹之内，一缕也无法散溢！

　　“为什么会这样……”

　　程南的眼瞳有些空洞。

　　“事已至此，已经没有他法了，你们四人与我一同去一趟风家，将事情原委说清楚，至于他会怎么决定，那就只能听天由命了……”

　　轩玄微叹一声。

　　出了这事，是谁都不想的事情，原本的好事被搅成这样，他心中更是郁闷万分。


第666章 引见

　　西岚王国，此时，已经是当年的五倍面积了，吞并了几个王国之后，就是高等王国，也没有几个能比西岚的面积。

　　因为宛欣的消息传来，西岚王国陷入了一片喜庆当中，每一个西岚王国的人，都可以抬起胸膛大声的对任何人说，自己是西岚王国的人！

　　一切的缘由，就是风家那个天才！

　　风浩！

　　西岚王国人人都是知道这个名字，他的事迹在整个憾金皇朝也早就传开。

　　这是一个励志的传奇人物，各大王国，各大家族势力，皆是在以他的事迹用来教育精英后辈！

　　为自己的尊严而战，为自己的家人能够挺直腰杆说话而崛起！

　　现在的玉兰城，也不是以前的玉兰城了，玉兰，是西岚王国的郡城之一，这里，每天都会有上万人来此参观，魔兽山脉内也是一片人声沸腾！

　　因为，有许多人都是怀疑，风浩是在这魔兽山脉之内得到了超级强者的传承所以才崛起的。

　　西岚王国，每一座城市的广场中心，都矗立有他的雕塑，这自然也不是无用的工程，有这个少年的雕塑在，就没人胆敢侵犯这座城市！

　　这是一种无形的威震！

　　而且，效果很佳，甚至，一些权贵家族的子弟根本不敢在城市内嚣张跋涉，因为，每当他们看到这尊雕塑的时候，都会觉得心神凛然……

　　一时间，西岚王国之内，习气大好，一片和谐，人人安居乐业，这更是吸引了其他王国的人来此定居，这也让的原本萧条的西岚王国人口大增……

　　人多了，城市自然就多了，如今的西岚王国大大小小的城市已经足足有三千余座，是各大高等王国的两三倍！

　　这还是各大王国与西岚王国控制的效果，不然，还会继续增长，到那个时候，几乎就处处皆是城市了。

　　……

　　一路上，程南等人也是将风家的事大概说了一些，这到是给了轩玄多了一条思路。

　　于是，他们到了西岚王城之后，没有直接去风家，直接去了西岚王宫！

　　来到王宫前，侍卫认出了程南几人，便是直接进去通报了，不多时，华善岚便是亲自迎了出来。

　　要知道，程南几人那也是西岚王国的救星之一啊，基本礼节还是需要的，而且，现在程南几人可都是武尊境界的强者了，身份自然更高！

　　“两位是……？”

　　华善岚一出来，便是见到程南几人毕恭毕敬的站在轩玄与鲁嵩的身旁，顿时心中一抖，带着一些颤音问道。

　　“这位是圣王山圣王，这位是圣王山太上长老！”

　　程南上前一步，介绍道。

　　“什么？！”

　　华善岚身子一抖，瞳孔猛的一扩。

　　他隐隐已经猜到了两者身份不凡，不过，他最多也就想到长老阶层，根本没敢往上面去想，而现在，那在他心中几乎是传说中的圣王与太上长老竟然同时莅临，这对他的震撼，可想而知！

　　这可是两位武王强者啊，这等级别的强者，一个指头就能灭了西岚王国！

　　“华善岚参见圣王，参见太上长老！”

　　他很快就反应了过来，立马恭敬的弯下腰去。

　　“嗯！”

　　因为是有求而来，轩玄脸色也略显柔和，点了点头，亲自扶起了华善岚，这倒是让他有些受宠若惊，连连道谢。

　　圣王，那才是一个皇朝真正的主宰者，他一个王国的王主，能够被接见一次，那都是莫大的福缘，能够记载这王国的史册上，留下辉煌的一笔！

　　“进去说话，找一个安静的地方！”

　　门口人杂，远处也已经有许多的人注意到了这里的变化，纷纷都是猜测起轩玄与鲁嵩的身份来。

　　能让王主低腰的人，这可能一般么？

　　华善岚带着一行人，来到一处偏殿，将侍女与侍卫都撤了下去，才走了进来，见的几人那沉重的脸色之后，他心中也是一沉，涌上不好的预感。

　　能够惊动圣王，他西岚王国还没这个面子，那就只有一人……

　　风浩！

　　“难道是出事了？”

　　他心中一阵惶惶不安。

　　“西岚王主，事情是这样的……”

　　程南走前一步，将的事情的前因后果全盘托出，没敢隐藏一丝，也没有多加什么形容词。

　　那老妪是圣人，就这两个字，就已经说明了一切！

　　“什么？她们两个被一位圣人带走了？”

　　华善岚直接惊呼出声，一双眼睛之内尽是不可思议的神色。

　　圣王，武王级的强者，对于他来说就已经是传说中的人物了，而圣人，那是神话中的神祇！

　　“那老妪破空而来，破空而去，除了传说中的圣人，谁能破开空间？”

　　轩玄也是轻叹一声，眼眸之内闪过一抹深深的震撼。

　　这事情发生的太过突兀，出乎所有人的意料，而且，就算倾尽圣王山之力，也不见得能够承受那老妪一根手指。

　　“嘶！……”

　　华善岚顿时倒吸一口凉气，如果不是见几人都是一脸认真，他根本不愿意相信这是事实。

　　“风浩在一年前就已经出外历练，至今没回来……”

　　程南有些黯淡的说着。

　　片刻后，华善岚才是压下了心中的震撼，一番思想过后，也就明白了几人的来意，顿时，眉头深深的皱了起来。

　　风浩是西岚王国的守护神，他可不愿意得罪，但是，眼前的两尊大物，更是他所得罪不起的。

　　一时间，他陷入了两难之中。

　　“只需要你引见就可以了。”

　　轩玄淡淡的说着。

　　他需要的，是一个说话的人，因为，他与风家可是不熟……

　　而程南几人，名义上，也是圣王山的人。

　　“我会尽力而为！”

　　华善岚一鞠到底，他自然想到了华云天，他可是与风家如胶如漆，不分你我，如果有他说话，自然会事半功倍。

　　少许，华云天便是也被叫了过来，见的轩玄两人，也不由是一阵震惊，但是，当他听说了琼灵儿、宛欣的事情之后，顿时脸色便是沉了下去。

　　两女对于风浩的重要性，他可是最清楚的人了，风浩之所以崛起，宛欣在其中也是起到了重要因素，而现在，两女皆被掳走，他似乎已经看到了风浩发狂的场面了！


第667章 这位大人

　　权衡了一番之后，以华云天、华善岚为首，带着轩玄一行人浩浩荡荡的朝着风府行去，一路上，人人皆让。

　　程南几人，大部分人都是认识，因为，他们在那次大战中也是出力不少，不是他们，风浩一人的能耐也没那么大，也阻止不了百万联军！

　　而轩玄与鲁嵩两人，却没人认识，不过，人人都是知道，这次的主角，肯定是这两个人！

　　能让王主为之开道的人，身份能简单？！

　　此时，一些人也已经猜到，应该是圣王山的大佬莅临了！

　　而他们的目的地，是风府！

　　但见他们脸上沉重的神色，顿时，让的旁人心间蒙上一层阴影。

　　难道是那个少年出事了？！

　　想着，许多人便是有些惶惶不安。

　　风浩现在已经是西岚王国的守护神，他若是倒下，西岚王国肯定会陷入一片混乱当中！

　　这是利端，同时也是弊端！

　　在无形之中，风浩，已经成了西岚王国的精神支柱了，也是所有人的精神寄托……

　　风家院落之内，十三号处于一座幽静的院落中，突兀的便是睁开了眼睛，眼眸内，一片冷肃，身形一动，便是不见了踪迹。

　　远远的，站在风府门口的护卫便是见到了华善岚一行人，顿时便是直接进去通报了，而后不久，风尘便是满脸笑意的走了出来。

　　没有听到往常那朗爽的笑声，风尘微微一怔，旋即便是看到华云天那沉重的面色，与轩玄一行人，顿时，他心中猛的一颤，涌上一股不祥的预感。

　　“唰！”

　　一声微不可闻的轻响，十三号如同鬼魅一般出现在他身旁，眼神淡漠的看着轩玄与鲁嵩，并没有发动攻击。

　　因为，他没有觉察到两人对风尘有敌意！

　　“风家主。”

　　华云天两人脸色沉重的朝风尘拱了拱手。

　　“怎么了？”

　　风尘脸上的笑意也收敛了起来，眼眸内闪过一抹不安。

　　“我来介绍一下。”

　　华云天嘴角微微抽了抽，扯出一抹所谓的笑容，“这位是我憾金圣王山圣王，这位是圣王山太上长老！”

　　“圣王？！太上长老？！”

　　远近所有人不由的倒吸了一口凉气，一双双眼眸之内尽是不可思议的神色，都是尊崇的看着轩玄与鲁嵩两人。

　　这两人，可以说就是憾金皇朝的一把手与二把手了！

　　“风尘参见圣王，参见太上长老！”

　　风尘震惊过后，连忙行礼，心中也是震撼莫名。

　　他不知道，到底是发生了什么大事，所以才引出这两位大佬莅临，不过，看两人毫无喜色的脸庞，估计，应该不会是什么好事。

　　“到底是谁出事了？”

　　如果是风浩出事，这两位大佬就绝对不会来，所以，风尘直接就想到了琼灵儿与宛欣身上去了，顿时，一张脸色也很是不好看。

　　这可是风家的媳妇，风浩未来的妻子，他早以将两女当成是自己的女儿看待，而且，他也很了解自己儿子与两女的感情，若是出事，后果绝对不堪设想！

　　不说风浩，就是他也承受不了！

　　然而，害怕什么，什么就会来……

　　“免礼免礼！”

　　轩玄快走几步在风尘还没弯下腰去的时候，便是扶住了他，语气更是客气的让人心惊，就连风尘本人也有些呆滞。

　　常人可能只知道天级药师身份高不可测，具体有多高，却没人能定位，但是，轩玄这个阶层的人，可是万分的清楚！

　　那可是能够成为一方圣地供奉长老的存在！

　　那是一个什么概念？人家随意的一句话，就能湮灭几十个皇朝，无数的大能，都等着让天级大师欠下他们人情！

　　对于一位天级大师的父亲，他怎么敢于怠慢？

　　远近一双双眼睛都是瞪的溜圆，眼珠都快掉落下来了！

　　这可是皇朝真正的主宰啊，竟然对风家如此的客气，这是所有人都没有想到的！

　　此时，不管是后面发生了什么事情，眼前的一幕，已经说明了一切……

　　这件事情，很快就会被在整个皇朝之内传开，到时候，风家，就是皇朝的第一世家！

　　因为，没有哪个家族能让圣王如此客气相待，但是，风家却是做到了！

　　一个圣王都要礼成相待的家族，还有谁没长眼睛敢来招惹？还有谁敢说自己家族强过风家？！何况，还有吴家这个活生生的例子！

　　“进去说话吧。”

　　轩玄此时已经是将姿势放的极低，比风尘低上一层。

　　他心中很清楚，憾金皇朝皇室的未来，就掌控在眼前这个男子手中，只要将眼前这个男子说服，一切就会好办多了。

　　不经意间，他便是瞟到了一直站在风尘身旁的十三号，顿时他心中猛的一颤。

　　他连这个男子何时站在这里的都不知道，如果没有眼睛看到，在他的感应内，这是一片空地才对。

　　而且，现在如果闭上眼睛，十三号依旧没有在他的感应范围……

　　这个发现，让他由心升起一股凉气。

　　这么一个人，如果要杀自己，自己连死也不会知道是怎么死的！

　　“难道他就是那个隐藏在风家的王级高手？”

　　那次的事情轩玄自然清楚，吴家，就是由眼前这个男子一手湮灭的！

　　“真的只是王级么？”

　　他怎么也不肯相信。

　　因为，没有人达到过武王级别，所以，他们无法判定十三号到底是武王，还是大能，在他们看来，能够轻易斩杀武尊的强者，就自然的归类到了武王一阶。

　　但是，看在轩玄眼里，这一切就不同了……

　　眼前的男子深不可测，照他看来，必定是大能无疑！

　　这并不是难以接受的事情，一尊大能能够守护在一位天级药师身边，说起来，这还是这尊大能的福缘深厚才对！

　　所以，他才提起的脚步，又停了下来。

　　“这位大人是……？”

　　轩玄带着恭敬的口吻对带着莫名神色的风尘问道。

　　一位大能，这可不是他能够惹得起的，可以说，自己这个所谓的圣王，在他眼中根本什么都不是！

　　能坐上这个位置，自知之明还是有的！

　　他的话语，顿时便是让的所有人下巴掉了一地……


第668章 也许不是坏事

　　大人！

　　何为大人？这是弱者对强者的尊称，人人皆是知晓，没有人会连这个也听不明白！

　　而现在的情况是，这憾金皇朝的主宰，高高在上的圣王大人，竟然对隐藏在风家的这位冰冷的男子用上了尊称，这说明什么？这说明这个默默无闻的男子的修为还远远在他这个圣王之上！

　　远近所有的人，几乎都快窒息了，一双双眼睛都是如同见鬼一般的看着，那带着恭敬神色的轩玄。

　　华云天，华善岚，程南四人，皆是目瞪口呆，一时间也回不过神来。

　　鲁嵩这时也才发现十三号的存在，顿时身子便是微微一颤，眼眸之内流露出一抹无法压抑的震惊。

　　显然，对十三号的感觉，他是和轩玄一样的！

　　这绝不可能是武王而已……

　　“这是十三。”

　　许久，风尘才是回过神来，便是介绍道。

　　他狐疑的扫了一眼十三，又看了看轩玄，心中顿时一抖。

　　大人这个称呼可不会是随便叫的，必定是弱者对强者的尊称！

　　“十三？”

　　轩玄与鲁嵩皆是微微一愣，一位大能竟然用一个如此奇怪的名字？

　　“憾金圣王，轩玄，参见大人！”

　　轩玄恭敬的朝着十三拱手。

　　他一句话，让的风尘到了嘴边的话语又咽了回去。

　　十三，算起来不过是风家的侍卫而已，但是，若此时提起，不是有羞辱轩玄之意么？

　　处世老道的他，自然不会做这种事情。

　　他这么一声大人，直接就将十三号的身份拔高了一万丈，此时，所有人都是在猜测着十三号的来历与实力！

　　“圣王，请吧！”

　　十三号自然不会鸟他，风尘自然不会将一行人凉在这大门外，便是带着他们走进了风府之内。

　　在他们进去了风府之后，经过了短暂的沉寂之后，外面顿时一片喧哗之声，人人都是想要大吼大叫来发泄自己的情绪。

　　在他们眼中，能够进入圣王山的人，那已经是顶天的存在了！

　　要知道，从西岚王国开国以来就没人能够进入的了圣王山，是风浩，他开了这个先河……

　　而现在，他们竟然见到了圣王山的主宰，皇朝的真正主宰，圣王轩玄！

　　他们心下的震动可想而知，然后，后面这位在人们心中如若神祇的圣王那一声大人，顿时让的所有人灵魂皆颤！

　　凌驾在圣王头上的人，可想而知啊！

　　十三号的来历，王城所有人都是清楚，是风浩带回来的，可以说是风浩的贴身护卫，然而，却被风浩留在了风家，守护风家的安危……

　　虽然早就知道这个名为十三的男子修为极为恐怖，杀人从来不用第二招，但是，他们从来没有想过，这个男子修为竟然还凌驾在圣王之上！

　　悄然间，远处少了许多人，至于他们真正的身份，那就不得而知了。

　　……

　　“什么？！灵儿和欣而被一位圣人掳走了？！”

　　客厅之内传出风尘的惊呼声。

　　“嗯。”

　　轩玄一行人皆是点头，脸上都是一脸黯淡。

　　他们没有谁希望这样的事情发生，好事变成坏事，他们已经是郁闷不堪了，却还是要去承受这一切的后果。

　　“怎么会这样……”

　　风尘一脸慌乱，无神的坐了下去，眸光闪烁不定。

　　圣人啊，那可是传说中神祇般的存在，神祇掳走，还有可能要回来么？

　　在见到轩玄等人的时候，他就已经猜到了是琼灵儿与宛欣出事了，却没想到，两人同时被人掳走……

　　若风浩得知，这对他的打击该会有多大？

　　“大长老，二长老，烦请两位去将琼老太爷与宛朔家主请来。”

　　他侧头，对着一旁的两位长老吩咐了一声，两人便是急匆匆的小跑了出去。

　　他们也都是知道事态的严重性，现在的风浩，可不同往日了，连皇朝的圣王都为他的事亲自上门来道歉，他就足以说明他的不简单之处！

　　他是西岚王国的精神支柱，同时，也是风家的擎柱！

　　琼家与宛家，就在临边，所以，两家的人也早就得知圣王莅临的消息了，两位长老一去，琼老爷子与宛朔便是跟着走了过来。

　　“什么？！”

　　在得知两女的消息之后，两人身形晃动，几乎瘫倒在地。

　　这对他们来说不亚于是晴天霹雳，他们体内的力气在这一刻几乎被抽干，连站立的力气也没有了，好在两位长老早有准备扶住他们坐在椅子上。

　　“怎么会这样？怎么会这样的……”

　　琼老爷子老眼含泪，口中无神的喃喃，“我的小灵儿啊，我的孙女……”

　　凄凉的话语，闻者伤心听者掉泪，宛朔也是双眼通红的闭上眼眸，两道清泪从他眼角缓缓滑落。

　　“唉！……”

　　大厅内众人皆是叹息，所有人都是一脸沉重。

　　在这里的人，可以说都是最亲近风浩的人，他们都是清楚，风浩是一个重情重义的人，如果让他得知两女被掳走的消息，一定会不顾一切的去营救两女……

　　一个拥有圣人的势力啊！

　　这件事如同一座大山一般压落在所有人的心间。

　　“其实，这不见的是一件坏事……”

　　鲁嵩张嘴几次，最后还是说了出来。

　　“我当时与这位小兄弟就在当场，我看的出，那位圣人对两位姑娘并没有加害的意思，而且，她当时完全能够抹杀我，但是，她却没有那么做……而且，她还让我带信给两位姑娘的亲属，说是人被她玄天宫带走了……”

　　他详细的将当时的情形说了一遍，‘魔’也是站在一旁点着头。

　　照形势看来，的确，那老妪似乎并没有恶意，她来的目的，就是为了琼灵儿，而带走宛欣，纯属意外而已。

　　“所以我怀疑，可能是因为琼灵儿姑娘体质特殊，所以才引来那圣人将之带走，而她的目的，应该是收徒而已……”

　　鲁嵩的说法，顿时让的众人眼前一亮。

　　这种可能性不是没有，而且很大，不然，这尊圣人为何莅临要掳走两女呢？这一切的缘由有可能就出自在琼灵儿那特殊的体质上面……


第669章 再回琅邪

　　据那位老妪所说，琼灵儿的体质是为九天玄灵之体，这种体质，对于众人来说虽然是闻所未闻，但是，鲁嵩与‘魔’当时却是能够清楚的听到这老妪那激动的呼声。

　　能让圣人为之震动的体质，这能简单？

　　绝对是一种不得了的体质！

　　而且，据鲁嵩看来，琼灵儿当时溢出的能量就已经超过了超品纯度，而且，还没有结束，一直还有上升的趋势！

　　这说明什么？

　　而且，她这才是晋升武尊而已，若是武王呢？若是大能呢？若是成圣了呢？

　　这种进化的弧度，让人根本无法想象，也难怪了，就连传说中的圣人都亲自出面了。

　　“九天玄灵之体？玄天宫？”

　　大厅内所有人都是在思索着这两个名称代表的究竟是什么，只是，就算是翻遍脑海所有的记忆，也没有过这方面的记载。

　　不过，经过了鲁嵩的解说之后，众人心绪才是微微放缓。

　　“难道说……灵儿她们还有回来的可能？”

　　琼老爷子满怀期待的看着鲁嵩，出声问道。

　　“应该有可能，而且，那圣人之所以带走宛欣姑娘，应该是为了给琼灵儿姑娘找个伴，所以我想，若是琼灵儿姑娘执意要回来的话，那位圣人应该不会加以阻拦才对。”

　　鲁嵩也是很不确定的说着，毕竟，这也只是他的猜测而已。

　　接着，大厅内又是一阵沉默，所有人都是看向风尘，这件事，只有他最有发言权，事情的大小，他也能够控制，毕竟，他是风浩的父亲！

　　“这件事情，等风浩回来之后，我会亲自跟他说的。”

　　风尘一脸沉重，缓缓的说着，让的轩玄顿时松了口气。

　　他与风尘没有什么交情，但是，华云天不一样啊，他的面子，风尘还是得给。

　　“风伯父，这件事，我们也有责任，风浩临走前交代过我们的，但是……”

　　程南几人走了出来，神色皆显黯然。

　　特别是程南，他与风浩的兄弟情谊更是没的说，发生这样的事，他真的不知道怎么跟风浩交代好，心中充满了深深的自责与愧疚。

　　越是想着，他眉头就皱的越深，嘴唇紧咬，一缕鲜血从他嘴角溢出。

　　“这不是你们的错……”

　　风尘上前，一个个扶了起来，“我相信，浩儿不会怪你们的……”

　　圣人之威，不可拂逆，就算当时赔上整个圣王山，也阻拦不了那老妪的脚步！

　　这点，在座的基本都很清楚。

　　“也许，这是灵儿与欣儿的一场缘分也说不定呢。”

　　风尘故作轻松的说着。

　　他也只能往好的方面去想了，不然还能怎么办呢？遇上圣人，就算是风浩也会手脚无措吧？

　　“怎么说我圣王山也有责任。”

　　轩玄站起身来，“为了弥补我圣王山的过失，我决定，给与风，琼，宛，三家一共十个名额，西岚王国，三个名额，此行，由我亲自带进圣王山培养！”

　　“多谢圣王！”

　　风尘带着勉强的笑容，朝着轩玄拱手道谢。

　　若是没出过这事，他们自然会欢天喜地，但是，如今，却没人高兴的起来。

　　最后，风家选出了四人，琼家、宛家、风月学院皆选出三人，由轩玄带走，相信，在圣王山有程南几人的照拂，应该不会有什么问题。

　　而此时，风浩依旧还在流光空间之内……

　　“哗啦啦！……”

　　幽蓝色的能量在他体内拍动着，洗涤着每一个角落，一遍又一遍，他的体质，正在急速的提升。

　　风浩甚至觉得，以目前的体质，在运用上玄武阵图，就算是武尊四境的攻击也能够承受下来了。

　　这种提升是可观的！

　　同时，风浩也在思想着之后的事情……

　　回归帝城风家已成必然的了，而现在的风家，似乎已经陷入了一个僵局当中，随时可能会彻底沦陷，被挤出帝城事小，就怕之后会有人赶尽杀绝。

　　“还有圣医圣地。”

　　风浩自然不会忘记自己的身份，虚武之主，世间唯一一部圣级药典的持有者！

　　神农药典！

　　凭借这个，他就能够掌控圣医圣地，若是有圣医圣地这个助力，也许，风家会好过一些吧？

　　毕竟，药师的号召力可不是一般的大！

　　再者，自己的回归，也代表了帝兵的回归，这才是最主要的！

　　没有任何势力敢于轻视拥有帝兵的家族，帝兵，蕴涵了极致帝威，这世间没有任何力量能够与之抗衡！

　　所以，若是风家拥有了帝兵，基本就可以后患无忧了，就算是被挤出帝城，但是，谁敢对他赶尽杀绝？

　　帝兵，可不是吃素的，若是死拼起来，就算是老虎，也会被崩掉一口牙齿。

　　没有了牙齿的老虎，还能做什么？这样的两败俱伤，对任何势力来说都是损失不起的。

　　一路思想，一路淬体，一个月时间转眼即过……

　　“明日就能到达琅邪古城了！”

　　听到了掌船人的传声，风浩睁开了眼睛。

　　“回来了。”

　　风浩微微眯着眼睛，他可没有忘记，这里有个恨自己入骨的琅邪圣子。

　　再者，还有先前那个袭杀自己的大能……

　　如果不是风浩发现的快，抽身而退的话，后果不堪设想，在大能面前，自己绝对没有丝毫反抗的余地。

　　所以，他必须弄清楚，究竟是谁要杀自己，这点非常重要！

　　因为，他隐隐感觉到，那个大能的身份，绝对是非同寻常，不然，绝对不敢在那么多人面前动手。

　　他有足够的信心没人敢插手他的事情！

　　这点，风浩无法忽略，若是在外碰上，自己还有可能逃脱么？

　　绝无可能性！

　　就在这种不断的推测过程当中，一天时间，很快就过去了，不多时，漆黑无际的边际，一个白色的光点突兀的呈现在所有人眼前，那里，有着白云蓝空。

　　“嗤啦！”

　　漆黑材质的大船从流光空间行驶了出来，悬立在广场之上，如同一方远古战船一般，散溢出非同寻常的大气韵，气劲卷席，旁人皆让，只有一些老者才巍然不动。

　　“唰唰！……”

　　一道道人影从船舱内掠出，走向各处。


第670章 轮回出手

　　“唰！”

　　风浩从船舱内跃了出来，站在广场之上，扫视四周，他并没有发现之前那个掌船老者的身影，但是，他却看到了另外一道熟悉的身影，顿时，眉头便是紧皱了起来。

　　“圣子来了！”

　　随着一声惊呼声，所有人都是看向那道如同一轮炎日般的身影。

　　琅邪圣子依旧是身着一身白色衣衫，面容俊朗，眸如炎日，一片通明，没有丝毫情感的流露，他浑身上下，自然而然的缭动着一道道白炽的光晕，村托的他如同一尊太阳神祇一般，威势凛人。

　　在他的身旁，是一个长相阳光，面带温和笑意的男子，他浑身上下并没有琅邪圣子那般的气场，只是那份从容淡定，却是在告诉所有人他的不简单。

　　竟然是北邙圣子！

　　为了促成这个‘灭地’联盟，他可是劳苦奔波，几乎都已经成为了琅邪圣子的跟班了一般。

　　这点，倒是让琅邪圣子很是得意。

　　两人走上了传送广场，自然就看到了风浩，顿时，两人的神色都不禁有些呆滞！

　　一个已经被他们判定为已死的人，现在又活生生的出现在他们面前，这让他们如何不惊？

　　“你竟然没死？”

　　琅邪圣子直径朝着风浩走来，无形中荡动的气势，震慑人心，让的旁人皆尽让开。

　　要知道，风浩肯定是进入了九重天的某重天之内，但是，他却过了一天多时间没有出来，难道说，他竟然用了几天时间才斩杀了其内的荒兽？

　　北邙圣子也是微微眯着眼睛扫视着风浩，他总觉得，眼前的少年似乎变的很不一样了，但是具体哪点不一样，他此时却也说不清楚。

　　似乎，眼前这少年已经拥有了与自己争锋的资本了！

　　他心中有这么一个感觉！

　　“我自然不会死！”

　　风浩嘴角微微一弯，脚步一踏，一步百米，直接便是闪现在百米开外的高空。

　　“既然来了，那就留下吧！”

　　琅邪圣子很快就反应了过来，浑身腾礴着白炽一片的太阳神能，掠起身来，如同炎日横空，直接追了上去。

　　“嘿嘿！等你追上再说吧！”

　　风浩头也不回，直接朝着天武拍卖行方向掠去。

　　那是他惟一的活路，也是琅邪圣子唯一不敢撒野的地方。

　　“该死！”

　　琅邪圣子自然是看出了他的想法，顿时心中大急，速度也更是加快，而且不断的弹出光束，袭向风浩。

　　他很明白，若是给风浩逃到天武拍卖行，自己就会又再一次的失去了斩杀风浩的机会！

　　这样的敌人，他已经无法放任成长下去了！

　　北邙圣子一愣，眼眸内闪过一抹精芒，也是腾起身来，尾随而去。

　　“哧哧！……”

　　光束乱射，全部被风浩躲开，可是却让的下面的房屋遭了殃，一道道人影怒气冲冲腾起，但是，在见到是琅邪圣子之后，都是收敛了怒容，落了下去。

　　在琅邪范围之内，谁人敢于得罪琅邪圣子？

　　“是他！”

　　很多人都是认出了风浩，再次见到两人在古城内厮杀，所有人都是远远的让开，生怕是被卷入其中。

　　“唰唰！……”

　　几声轻响过后，四名老者悬立在半空，他们脸上都是带着怒容，但是，看到一人是琅邪圣子之后也是一怔。

　　显然，他们是听到了打杀之声才出现的！

　　“四位长老速速拦截他！”

　　见的这四名老者，琅邪圣子面色一喜，大叫道。

　　“不好！”

　　风浩心中一震，面色发白，直接朝着相反的方向踏虚而去。

　　四名老者听到琅邪圣子的呼声，自然是知道了是怎么回事，四人散开，各站一方，浑身气势腾礴而出，荡漾出肉眼可见的涟漪，空间如同潮水般滚动着。

　　“唰！”

　　一步踏出，风浩才从流光空间出来，便是感觉到一股无以伦比的威压卷席而来，他根本没有反应过来就直接被荡飞了出去，半空中，鲜血洒落，浑身也是鲜血淋漓。

　　“固！”

　　那个老者伸出一手，磅礴的威能荡漾而出，形成一个牢笼，将的风浩禁锢在内，动弹不得。

　　“该死！”

　　踏虚失败，风浩心中大恨，自己为什么不换头换面，现在几乎已经是在劫难逃了。

　　以他武尊一境的修为，如何能够抗衡一位大能？

　　“哈哈！……”

　　见的风浩被禁锢，琅邪圣子便是放缓了速度，口中大笑出声，看着风浩那一脸惨色，他更是得意万分。

　　“你再给我逃啊！你不是很行么？”

　　他带着一抹狞笑，口中得意的叫嚣，伸出一指，弹出一记光束，直接就洞穿了风浩的胸膛，鲜血更是如雨点般洒落下去。

　　场面很是惨烈，琅邪圣子这是故意在折磨风浩，他收敛了威能，将风浩的身躯打的青紫一片，到处血肉翻开，惨不忍睹！

　　“住手！”

　　一个冰冷且有些沙哑的声音响彻，如同寒风划过所有人心间，让人不觉的身形一颤。

　　接着，所有人便是见到琅邪圣子的动作截然而止，在他的身旁，站立了一位黑衣男子，他无视了琅邪圣子身上腾礴的太阳神能，能够焚杀一切的神能，连他的衣角也被掀起。

　　他手持一柄漆黑幽亮的短刃，架在琅邪圣子的脖子上，那冰寒彻骨的感觉，让琅邪圣子身子一僵，脸色苍白。

　　这一刻，琅邪圣子感觉，自己的命已经掌控在了这个黑衣男子手中，只要他微微一动，直接的头颅就会被割下来。

　　这一幕，印在了所有人的视线内，他们个个都是膛目结舌，说不出话来！

　　太阳神体的琅邪圣子竟然被人劫持了！

　　“咳咳！”

　　风浩咳血，脸色如纸，调整着药性疗治着身体上的那一个个创口，眸光一扫，便是看到了那个黑衣男子，顿时惊呼，“轮回？！”

　　没错，这个浑身气息冰冷的男子，正是轮回！

　　他听从了雪燕所言，月前就来到了琅邪古城，一直没有离去，在等待着风浩的消息，刚才闹的很大，他听到了动静便是赶了过来。

　　“放开我们圣子，不然要你死无全尸！”

　　四个老者皆是大叫道，一个个腾起漫天威压，朝着轮回这边压落了过来。


第671章 一尊杀神

　　“轰隆隆！”

　　浩瀚无边的威压滚滚卷席，天穹惊色，闷雷阵阵，让的人身上如压大岳，几欲窒息，一些修为弱点的人，全部是瘫倒下地，惊恐的看着那四个发威的老者！

　　这可是四尊大能啊，他们联手，谁人可抗？！

　　顿时，人群如同潮水一般远远的退去，脱离了威压范围之内才停了下来。

　　“哧！”

　　轮回嘴角挂着一抹冷漠的弧度，没有说话，只是，持着漆黑短刃的手臂微微一动，顿时血光乍现，短刃直接就切入了琅邪圣子的脖颈，入肉三分，鲜血泊泊流出。

　　这看似平白无奇的短刃，竟然忽略了琅邪圣子的所有防御，直接切入皮肉之内！

　　“怎么可能？！”

　　悬立在不远处的北邙圣子也大惊失色，他双眼瞪圆，心中震动万分，再也无法保持先前的从容淡定。

　　要知道，琅邪圣子可是太阳神体，这可是天地间最为奇异的体质之一，是为上古神祇的专属体质！

　　他的防御与威能自然毋庸置疑！

　　但是，眼前这个身着黑衣的男子，却是无视了这一切，太阳神能就如是不存在一般，根本影响不到他。

　　不止是他，全场所有人皆是一片惊愕。

　　“难道是……”

　　看着轮回手中那柄微微弯起如同镰刀的短刃，北邙圣子身子一颤，眼眸内闪过一抹惊惧的神色。

　　传闻中，天地间第一杀手组织，信仰的就是死神，所以，杀神的成员，个个都是手持割命镰刀，寓意着自己是为死神使者！

　　杀神组织的每一个成员，那都是天生的杀手，个个实力恐怖，他们行迹无踪，杀人无痕，出手皆是一击毙命，在世人眼中，他们就是死神！

　　但是，杀神组织已经早就退隐了，足足几十万年也没有人再见过杀神的杀手，现在的人几乎都已经遗忘了这个第一杀手组织的存在……

　　而现在，一个身着黑衣，手持短镰的男子，活生生的就出现在他面前，试问，他如何能够不惊？

　　越是想着，北邙圣子心中就越心寒，这样的人，如果要杀自己，自己如何抵御？

　　他没有想到，在战天古墓内一直跟在雪燕身边的轮回，竟然会是一尊杀神，而现在他的出现，那肯定是为了风浩而来……

　　这点，琅邪圣子也是非常的清楚，顿时他心中一片冰凉，面如死灰，脸上闪过一抹不甘。

　　他知道，这次想要打杀风浩已经是不可能了，不由的，他心中有些后悔刚才为何不一击致命。

　　“别动手！”

　　四名老者被吓的齐齐散去威压，其中一个老者惊叫，他们脸上尽是慌乱。

　　他们明白，若是自己等人若是再逼下去，那就只有替琅邪圣子收尸了。

　　“放了他！”

　　轮回冷冷的看着四老，嘴巴微启，冰冷的话语从他口中吐出，携带这不容置疑的意味。

　　劫持这样的事情，他还是第一次做，其实，还是有些不太习惯！

　　“你先放了我们圣子！”

　　一个老者满面狰狞的叫道。

　　这次不仅是琅邪圣子丢脸，他们更丢脸，他们四人在场，竟然让自家的圣子被人劫持了，这样的事情若是传了出去，他们哪还有脸面出来混？

　　所以，对轮回，他们是恨之入骨了，只要有机会，他们肯定会发动雷霆一击。

　　“哼！”

　　轮回眼眸微微一眯，冷哼一声，手掌微动，刀刃便是在琅邪圣子脖子上留下了一圈血印，鲜血泊泊，隐隐的，已经可以看见喉管，若是割破，琅邪圣子就活不成了。

　　“别，我们放人！”

　　先前那个老者慌忙的叫道，而且直接撤去了对风浩的禁锢，以示诚意。

　　“咳咳！”

　　风浩再次咳血，他浑身已经没有一块好肉了，到处皮开肉绽，就是天级药性也不是一下子就能痊愈的。

　　他冷冷的瞟了一眼四名老者，才是晃晃悠悠的朝着轮回掠去，期间，四名老者没敢再有异动，眼睁睁的看着风浩远走。

　　他们知道，那个黑衣男子真的会杀人的！

　　因为，轮回此时的所作所为，已经与杀了琅邪圣子没有什么区别了，所以，他们根本不敢逼迫轮回。

　　“多谢！”

　　来到近前，风浩朝着轮回拱了拱手。

　　他大概已经猜到，应该是雪燕在面相上看到了自己会有这一劫难，所以才让轮回来此的，不由的，心中对雪燕多了一份感激。

　　轮回嘴角微微弯了弯，心中闪过一抹欣喜。

　　无疑，他的行动已经成功的赢的了这个少年的友谊。

　　而琅邪圣子则是紧咬牙齿，恶狠狠的瞪着风浩。

　　是这个少年，一次又一次的让自己丢脸，一次又一次的失利，他恨！

　　他乃神体，却是一次又一次的栽在了这个看似平凡的少年手中，他不甘！

　　远处的旁人都已经说不出话来，他们全部是一脸惊骇，静静的看着事情的发展，一些胆子小的，直接匿走，不敢久留！

　　毕竟，琅邪圣子可是要成为圣主的人，现在被人劫持过，这无疑就是最大的污点，以他那小肚鸡肠的胸怀，能够容忍的下这些？

　　这个，谁也说不准，所以，还是小心为妙！

　　“我已经放了他，还望先生能够放了我们圣子！”

　　那个老者一脸铁青的叫道。

　　事已至此，他们非常惧怕轮回会杀人！

　　“哼！”

　　轮回冷冷的扫了他一眼，最后将目光放在风浩身上。

　　“去天武拍卖行吧！”

　　风浩嘴角微微一弯，淡淡的说着，顿时让的四名老者脸色从青转白，甚至，在他们的眼眸内还闪过一抹畏惧。

　　上次的事情，他们可无法忘记，特别是被风长老拍过的那个老者，可足足在床上躺了半月才算痊愈，现在想起来，身子还是隐隐作痛。

　　但是，眼前的局面根本容不得他们选择，他们唯有退开，让出道来，远远的跟在后面。

　　北邙圣子微微一愣之后，也是跟了上去。

　　“这下有大戏看了！”

　　许多人眼眸内都是精光烁烁，很是兴奋。

　　其实，看这种高高在上的家伙被人狠狠的狂踩也是一件很不错的事情，不是么？


第672章 一波三折

　　随着这边事情的闹大，几乎整个琅邪古城的人都是听说琅邪圣子被人劫持了，而劫持的人，就是上次的那个少年，浩焚！

　　顿时，便是溅起了千重巨浪，人人皆是骇然，这浩焚太过胆大妄为了，难道他不知道神体大成，可是连圣人也能够轻易斩杀的么？到时候还有谁能保他？

　　在所有人看来，若是神体不死，那么风浩必死！

　　这已经成了必然的结局！

　　“唰唰！……”

　　风浩走在最前面，轮回劫持着琅邪圣子紧跟其后，更后面的是琅邪圣地的四名守护古城的大能与北邙圣子，他们一路直接朝着天武拍卖行掠去，一路上旁人皆让，不敢拦路。

　　而四名老者也不敢有任何的小动作，轮回能够劫持琅邪圣子，这就已经说明了一切。

　　这个黑衣男子，潜在的天赋，不下与神体！

　　而且，轮回的年龄看上去也就二十几而已，与琅邪圣子相差并不大，但是！他却可以轻易的斩杀琅邪圣子这个神体！

　　这样的人，能简单么？若是他成长起来报复琅邪圣地，谁人可挡？！

　　只是想想四老都觉得心神颤抖。

　　这到底是惹上了什么人啊？！

　　他们心中哀嚎了。

　　原本就是一件小事，误会而已，却是闹的这么大，这是谁也没能预料到的。

　　若风浩简单，误会打杀了，这其实也没什么，但是，这个来历莫名的少年偏偏也神通广大，让的自家圣子频频吃亏，而且更还引出了天武拍卖行后面的人庇护……

　　而现在这次，又这么突兀的冒出来一尊超级杀神为之护航……

　　他到底是谁？

　　这是所有人都想要知道的，这个少年不平凡的作为，已经注定了他的不凡，他们甚至已经在猜测风浩到底是哪个超级势力的核心子弟了，不然，天武拍卖行的人为何庇护他？这尊杀神为何与其为伍？

　　“这次琅邪圣地要倒血霉了！”

　　此时，人人心中皆是这么想的，一些外来者更是抱着看好戏的心态远远的跟着，等待着大戏的开演。

　　天武拍卖行，远远的听到一些喧哗声，天武拍卖行里面的人都是走了出来，便是见到两个年轻男子劫持了琅邪圣子朝着这边走了过来。

　　“浩焚？”

　　王康微微一愣，脱口叫出。

　　他可是明白，这个少年可是风家之人，而且说不得还是核心子弟，原因，就是因为风浩拥有风家核心子弟的银月玉佩！

　　“他不是去北邙禁地摘取北邙乌头了么？”

　　王康一怔。

　　他可是知道，风浩是报了必得之心去的北邙禁地，若是没有成功，他绝对不会回来的！

　　“难道竟然成功了？”

　　王康心中巨震，眼眸之内闪过一抹深深的骇然。

　　这个少年征服了生命禁地，无视了里面那尊上古凶神，摘取了里面的圣物，平安无事的出来，这也就罢了，这次，他又去了北邙禁地，那可是一处剧毒的禁地啊，圣人都会被毒杀在内，他竟然也成功了？！

　　难道，这个世间的禁地对他来说就如无物么？难道他是大帝转世不成？！

　　王康的心绪一遍有一遍的翻滚着，这个时候他甚至怀疑，这个少年是不是风家隐藏的一张最后的底牌了！

　　不过，风长老的表现并不是在作假，连核心长老都不知道他的存在？所以，他一时间也无法判断真伪了……

　　而此时见的这个情况，王康安能不知道是发生了怎么回事？

　　定是琅邪圣子又再次动手了！

　　“该死的家伙，竟然凭借自己是太阳神体而三番两次的在古城内动手，这次定要你好看！”

　　王康暗骂一声，掉头便是朝着内院走去。

　　“怎么是他？”

　　从拍卖行内刚走出来的孙管事见的走在前面浑身浴血的风浩，顿时神色微微一呆。

　　族中那长老可是说已经将这个小子给抹杀在流光空间内了，现在再次见到活人，他自然有些回不过神来。

　　“他竟然还活了下来？！”

　　孙管事心中骇然。

　　这个才是武尊的少年，竟然从流光空间逃生，而且，当时还是遇上流光风暴的时候。

　　就算大能遇上也唯有殒身，他却是奇迹般的活了下来！

　　顿时，他一张脸色很不好看，阴着脸走上前去。

　　他还以为，风浩是来找他算账来了，就算他是孙家的人，他所做的事，也已经是违反了天武拍卖行的信誉，只要被说出来，他将面临严峻的惩戒，甚至可能会被处死！

　　所以，他必须拦下风浩！

　　“站住！”

　　他直接走向风浩，拦在他前面，呵住了他，阴声说道，“这里是天武拍卖行，速速离去，不然将你打杀当场！”

　　“我找王康管事！”

　　风浩扫视了一圈，却没有发现王康，顿时脸色一沉，开口解说道。

　　孙管事，他也见过两次，对这个人他印象也不是很好，而且现在孙管事的语气内，似乎对自己充满了敌意，这让他有些不解。

　　“我天武拍卖行的管事，岂是你说见就见的？！赶紧离去，不然可别怪我不留情了！”

　　听的风浩要见王康，孙管事直接就是认定风浩已经知道了自己的事情，他是要举报的，顿时，他便是起了杀心！

　　见他被拦下，琅邪圣子，后面的人皆是一愣。

　　这唱的又是哪出啊？

　　不过，见到天武拍卖行的管事竟然以如此恶劣的态度对待风浩，琅邪圣子与四名老者心中皆是一喜。

　　“我真的是来找王康管事的，还望行个方便！”

　　风浩脸色微变，再次沉声说道，声音也是提了起来，期待着王康能够听到。

　　“来人，给我拿下！”

　　孙管事脸色一变，不分由说，直接大喝。

　　“唰！唰！”

　　两声轻响过后，两个气息澎湃的壮汉便是站在他身后。

　　“武王！”

　　风浩脸色剧变，他没想到这个孙管事竟然会如此的不讲理。

　　“来我天武拍卖行闹事，给我杀了他！”

　　孙管事嘴角带着狞笑，手指直接指向风浩，杀气凛然，顿时，两个壮汉便是朝着风浩缓缓的逼去。


第673章 风长老的怒火

　　眼前几乎是戏剧性的变化让的所有人有些反应不过神来，这个少年的救星，竟然在驱逐他，而且，瞧这模样，还有要打杀他的意思。

　　琅邪圣子与四老自然是惊喜不已，只要天武拍卖行不插足进来，他们很有信心将眼前两人留下！

　　风浩与轮回两人的天赋，让他们感受到了威胁，他们已经不能容忍两人的存在，一定要打杀了才心安！

　　特别是轮回这尊杀神，在他们看来才是最大的威胁！

　　四老对视一眼之后，已经隐隐聚势，随时准备出手了！

　　一时间，风浩几乎陷入了绝境之内，他心中着急万分，但是王康却是依旧没有出现。

　　“难道是因为上次业绩太好被调走了？”

　　一想到这个，风浩心中便是一抽。

　　这种可能性可不会是没有，若是这样的话，今天真会在劫难逃了，眼前天武拍卖行的人可不会因为自己劫持了琅邪圣子而留手的！

　　而轮回也是有些反应不过来，不明白风浩这是来找帮手，还是自找绝路了，面对两名武王的相逼，他的面色也是沉重了起来，陷入了两难当中。

　　若是去袭杀这两名武王，他就必须要做一个决定，杀了琅邪圣子，或者放了，这两个选择都会让后面的四名大能老者扑上来，那样，情况只会更糟，但是，若是这样，已经是身受重创的风浩也无法抵御那两位武王……

　　结果，似乎也是一死！

　　“你为何执意要杀我？”

　　面对两位武王逼来，风浩反倒是冷静了下来，眼眸微微眯起，对着孙管事问道。

　　他不明白，自己也没和这个孙管事有什么恩怨，他为何要这么做呢？这其中究竟有什么隐情呢？

　　“废话，来我天武拍卖行闹事，不将你打杀，我天武拍卖行威严何在？！”

　　孙管事有些躲避风浩的目光，口中嚷嚷道，“直接杀了，不留活口！”

　　“是！”

　　两名壮汉应声，顿时浑身武元滂湃而出，直接朝着风浩压去。

　　“住手！”

　　一个苍老的声音如同炸雷一般的响彻，所有人都觉得脑海一片混乱，头晕目眩，两个壮汉身子一颤，凝聚的武元也被呵散，耳角都是溢出了鲜血，跪伏在地，根本不敢抬头。

　　这喝声是专门针对他们两人的，而且，他们也非常清楚出声的人是谁，顿时心中一片死灰，不过，他们却不明白自己究竟是犯了什么事！

　　随着这喝声，场面上的人都是有了各种转变……

　　孙管事，琅邪圣子，四名大能老者，皆是一脸死灰，他们自然听的出这是谁的声音，而他这个时候出声，无疑是代表他又要庇护这个少年了。

　　远处的人则是莫名，这天武拍卖行的人究竟到底是帮这个少年，还是要杀这个少年呢？

　　孙管事想要杀风浩，人人皆是看的一清二楚，似乎他与这个少年有仇一般，非要置之于死地不可。

　　而这出声的老者，无疑就是要庇护这个少年……

　　“是他！”

　　听到这个声音，风浩心中涌上一股狂喜，接着，他便是看到一道熟悉的苍老身影与王康从天武拍卖行内走了出来。

　　来人，正是风长老！

　　他此时一脸怒容，浑身上下气息起伏，威压如同海啸一般卷席全场，顿时，所有人都是如同身负大岳，压的有些喘息不定，人人皆是惊惧的看着他。

　　这个老人，就算不是圣人，那估计也差不得多少了，看那四老沉重的脸色就一目了然了。

　　在见到风浩浑身浴血，皮开肉绽的模样之后，风长老怒目圆瞪，须发无风自动，飘扬了起来，一股更为磅礴的威压从他那苍老的身躯内迸发出来，他如一尊在世间行走的圣神，威势凛人，让的人不由的产生了一种跪伏的心理，生不出反抗之意。

　　“是谁动的手？”

　　携带着浩瀚威压的声音如同雷钧一般响彻全场，孙管事直接就瘫倒了下去，全部修为弱点的人也都是落下地面，甚至站立不稳。

　　而琅邪圣子与四老皆是一脸死灰，全部是有些错愕的看着风长老。

　　他们从风长老的声音中听出了他心中的怒火……

　　这尊老人是真的怒了！

　　他们不明白，为何这坐镇天武拍卖行的老人这么看的起这个少年，难道这个少年在他心目中的重量已经超过一方圣地不成？

　　若是利益关系，这绝无可能，那么就只有一点，这个少年是他的嫡亲！

　　只有这样才说的过去，不然，一个少年他潜力再高，也无法与一方圣地相比！

　　“难道……”

　　看着那怒气腾冲的老人，风浩也是心中一颤，旋即，他便是看到了站在老人身旁带着莫名深意笑意看着自己的王康。

　　“难道他已经知道了？”

　　风浩一愣，眼眸内闪过一抹茫然。

　　他不明白这个老人是怎么知道自己身份的，从上次自己离开之时，他明明就还不知道啊？为何离开之后，却还将身份暴露了？

　　见的这个场面，轮回也是微微松了口气，同时大有深意的瞟了一眼风浩。

　　他姓风，很有可能就是帝城风家子弟了！

　　只是他有些想不明白，为何帝城风家的子弟，会出生在一个小王国的小城内呢？

　　“我问，是谁动的手？！”

　　见没人做声，风长老更是大怒，浩瀚的威压卷席，直接将琅邪圣子与四老给笼罩在内狠狠一压。

　　“噗嗤！”

　　五人皆尽吐血，四老也从天穹上掉落了下去，轮回则是瞟了一眼琅邪圣子，收起短刃，默默的站在风浩身旁，冷眼的看着这一切的发生。

　　“砰砰！……”

　　风长老只手一抓，远处四老全部被抓了过来，一个个如同折翼之鸟，狼狈不堪的摔落在天武拍卖行门口的广场上。

　　衣衫破损，头发凌乱，嘴角带血，风长老不过是动用了威压而已，就已经让的四名大能境界的强者如此狼狈不堪，所有人皆不怀疑，若是风长老想要捏死他们四人，也根本不会要费什么力气。


第674章 再次打脸

　　全场寂静，所有人都是一脸畏惧的看着那尊如同怒神的老人，心中的震撼，无以伦比。

　　他们都是知道，眼前这个老人就是坐镇琅邪天武拍卖行的那个超级强者，但是，他们却没曾想到，这个老人竟然强横如斯！

　　四位大能！在他手中竟然就如老鹰抓小鸡那般的简单，四人在他面前根本没有丝毫的反抗之力，琅邪圣子就更加不用说了，他想要调动太阳神能也是做不到。

　　远处，北邙圣子脸色一沉，但见怒发冲冠的老人，他第一次没有要强出头的想法，默默的落在一处房屋之上，静静的看着这边的动态。

　　他是个明白人，什么时候该出头、什么时候不该出头、能在什么样的人面对出头，他都清楚的很，如果此时他上前，那就绝对会挨巴掌！

　　这是绝对的！

　　而现在，他严重的怀疑起风浩的真实身份来……

　　与拥有雷属性的人、杀神组织的人为伍，现在，眼前这坐镇天武拍卖行的老人，为他出头而不惜得罪一方圣地，这都是在说明他的身份的不简单。

　　此时，他才觉得，自己对这个少年其实算的上是一无所知！

　　……

　　“还需要我再重申一遍么？！”

　　风长老须发飘洒，缓缓走动，脚下坚硬的地板皆尽粉碎，他一步一步的朝着四老走去，威压如同万钧山岳，死死的压在他们身上，让他们连身子也直不起来。

　　琅邪圣子嘴角带血，牙齿紧咬，一脸惨然，浑身颤栗不已，虽然没有跪下，但是腰杆也已经弯了下去，浑身骨骼都在作响，甚至不时还传出崩裂的声音，可见他撑的有多惨。

　　“前辈，是我们做的……”

　　四名老者皆尽认错，低头不敢直视老人那双怒气冲天的眸子。

　　他们明白，这事根本掩盖不了，所幸便就将责任揽在自己头上，以免神体再受侮辱。

　　“真的是你们做的？！”

　　风长老眼眸微微眯起，闪烁着危险的光芒，一道道肉眼可见如同潮水一般的威压缓缓卷席，让的四老皆尽跪伏下去，双膝全部陷入地面。

　　“你们真的当我是老糊涂么？！”

　　风长老张口怒喝，声音浩大，震慑人心，让的全场的人都是为之一颤，四老与琅邪圣子更是首当其冲，耳角溢出鲜血。

　　“从现在开始，你们若敢说一个字的谎言，我就灭杀一人！”

　　老人的声音如同雷均，重重的撞击在他们心间，他们个个都是脸色惨白，面如死灰，低下头，却不说话。

　　“很好，又不说是吧？”

　　风长老冷哼一声，伸出一手，朝着琅邪圣子微微一握。

　　“噗嗤！”

　　琅邪圣子再次喷血，神血点点洒落，落下地面，洞穿了一个个深孔，他面如金纸，气若游丝，眼眸之内一片恐惧。

　　“前辈，我说，我说，且慢动手啊。”

　　那疑为首的老者颤声高呼，一脸惨然，如实的说道，“是我禁锢了这位少年，他的创伤，是圣子造成的……”

　　他已经不敢再说假话了，因为，他害怕这老人会真的杀了琅邪圣子！

　　毕竟，这事又是他们亏理在先，本应该是维护古城的他们，却成为了帮凶……

　　“很好！”

　　风长老的面色已经阴沉的可以滴水了，话语都是从牙缝中迸出来的。

　　“啪！”

　　他一击巴掌打了出去，琅邪圣子的脸庞被气劲抽的很为变形，鲜血飚出，人也高高飞起，落在远处，竟然连起身的力气也没有了。

　　神体第二次挨巴掌了，而且，又是在这众目睽睽之下！

　　人人皆惊，许多人直接匿走出了古城，不敢停留了，只有一些胆大的，才留在原地，观看着这边的动态。

　　“吧嗒！”

　　风长老只手一抓，琅邪圣子便是被吸了回来，如同死狗一般的落在那里，清脆的声音，让人心颤。

　　后面的孙管事一脸惨白，缓缓的朝着天武拍卖行退去。

　　王康只是扫了他一眼，冷冷一哼，并没有加以阻拦。

　　“是哪只手做的？”

　　风长老淡淡的问道，平淡的声音，却是更让的四老齐齐一颤。

　　“前辈，请饶恕我们圣子，神体百世难得一出啊……”

　　那为首的老者再次惨呼。

　　“难道是我记性不好么？”

　　风长老冷冷的扫了他一眼，让的他低下头去，不敢直视，“这个理由，上次不是已经用了么？当时你是怎么回答的？！这才多长时间，难道你们真当我不存在么？！”

　　说话间，他越来越加重语气，最后更是炸雷一般轰响，传荡整座古城，空间中有些一道道明显的声波。

　　在他看到风浩的惨样之后，他心中的怒火，就只有鲜血才能平息！

　　“啪啪啪！……”

　　越想，他就越气，提着巴掌，他直接朝着琅邪圣子不断的扇出，神血喷洒，甚至不时有牙齿飞出，琅邪圣子的一张脸庞已经是变形的不成模样，高高肿起，如同猪头了。

　　“我让你逞威！我让你目中无人！不过一神体而已，你还真当自己就是神祇了？！”

　　风长老边打边骂，下手也是越来越重，几乎将琅邪圣子的脸庞都快抽裂了。

　　他如此莫名的怒火，让的众人不明，只有王康、风浩、轮回心中才很为清楚，不过，这倒是让众人将风浩的身份一提再提，相信，这次事件过后，所有势力都会将他提升为不可招惹的对象。

　　连神体都直接往死里抽，他们更是不值一提了。

　　“砰砰砰！……”

　　四老见的琅邪圣子惨状，个个都是牙齿一咬，想要凝聚威能反抗，风长老二话不说，直接几个巴掌拍落下去，四人个个都是喷血，全部是镶入了地底之下，吃了几口泥土，浑身骨骼皆尽散架，爬不起身来。

　　“嘶！……”

　　所有人都是倒吸了一口凉气，眼眸之内尽是深深的震撼与惊惧。

　　老人下手根本不留情面，此时所为，和杀了他们还有什么区别呢？老人这是明摆着羞辱他们，此后，他们在同阶面前已经是抬不起头见人了！


第675章 邀战

　　“竟然还敢跟我动手，简直找死！”

　　风长老发须飘洒，怒目圆瞪，声音如同雷霆，震的人有些头脑发晕，目光扫视全场，没有人敢与他对视，就是远处的北邙圣子也低下头去。

　　能坐镇天武拍卖行的人，他不简单的不止是实力，更是身份，每一个有资格坐镇的人，他的身后必定还有着一尊常人无法想象的庞然大物。

　　“砰砰砰！……”

　　想到火处，风长老双手缭动，迸发出四条气劲，将的那琅邪四老拽着就这么甩动了起来，广场之上顿时就留下了一个个深坑，鲜血点点洒落，才是一小会，四老就已经面目全非，鼻梁塌陷，牙齿断损，鲜血沾满，形如厉鬼，很是可怖。

　　“啪！”

　　琅邪圣子正愣着，想要乘机逃走，被发现后，又是一记巴掌甩在他脸上，脸庞变形的不成模样，一口牙齿几乎全部吐了出来，落在远处，如同死狗一般爬不起身。

　　“逃啊，你到是逃给我看看？！”

　　风长老一只手将他吸了过来，拿着眼睛呵斥道。

　　一个小小的武尊而已，如果从他手底下逃走，那传出去，他还不给人笑死啊？

　　琅邪圣子已经没有力气反驳了，他现在满心恐惧，一心只想逃离这个老人的魔掌。

　　他是太阳神体，从出生就注定了他高贵的身份，走到哪都是一片恭维之声，从未有人拂逆过他的意思，就更加不用说受挫了。

　　如同今日这般的情况，他从来没有遇到过，他现在才知道有人可以不顾忌他神体与圣子的身份，可以将他打杀！

　　他不禁第一次生出了后悔之意，自己不该惹上那个少年的……

　　“今天我就灭杀了你这个祸害！”

　　风长老气劲一股，就要将他灭杀当初。

　　所有人都是一片惊惧，百世难的一出的神体就要这么被扼杀了么？

　　“前辈不要啊！”

　　四老齐齐惊呼，拼命的反抗却无济于事，老人强横的威势如同万座大山，压的他们连根手指头也动弹不了。

　　“老前辈，等等！”

　　一个略显虚弱的声音在老人身后响起，让他停下了手中的动作，转过身来，他便是见到浑身浴血的风浩带着淡笑，正朝他缓缓走来。

　　“怎么？”

　　老人的神色放缓了下来，颇有些温和的问道，语气与刚才相比，如同天差地别。

　　“我想恳求老前辈放了他。”

　　风浩定住脚步，停在老人身旁不远处，诚恳的说道。

　　“放了他？！”

　　老人为之愣住，有些错愕的看着他。

　　全场所有人皆是一样，四老，琅邪圣子，北邙圣子，皆是不明所然，纷纷在心中猜测起其真正用意。

　　他们不敢相信风浩会有好心，任谁遇上这等事，都没有理由饶恕自己的仇敌，况且，这次事件过后，两方更会势不两立，此时若是放了琅邪圣子，无异于放虎归山，太阳神体若是大成，眼前这个老人也不一定能够压镇住他。

　　所以，此时将神体扼杀，才是最好的选择，而且没有后顾之忧。

　　“嗯。”

　　风浩依旧带着微笑，轻轻的点了点头，“一个区区神体，还用不着老前辈亲自动手。”

　　“可是……”

　　风长老眉头一蹙。

　　留着这个神体，的确不是什么明智的做法，而且，现在风家也是陷入最大的困境当中，若是大成神体日后落井下石，对风家来说也会是不小的打击。

　　不过见的风浩那一脸真挚的神色，他还是将琅邪圣子放了下来。

　　“咳咳！”

　　琅邪圣子一落在地面就蹲了下去，口中不停的咳嗽，鲜血喷出，看着缓缓走来的少年，他眉宇之间尽是阴霾。

　　“滋味好受么？”

　　看着已经面目全非的琅邪圣子，风浩嘴角微微扬起一个弧度，话语中带着玩味与调谑。

　　“哼！”

　　琅邪圣子一口牙齿几乎掉光，短时间是不能说话了，他只能冷冷一哼，挣扎着站直了身子，那不断抽搐的嘴角，和抖颤的身躯，显的他此时并不好受。

　　不过，他依旧是高傲的，他的自尊不允许自己在比自己弱的人面前低头，如果是那样，他宁愿选择死亡！

　　“知道为什么么？”

　　说话间，风浩的脸色也是变的冷肃了起来，眸中寒芒烁烁。

　　他起点低，从没有享受过什么底蕴的培养，他的实力，全部是自己付出了努力得来的，而且，他真正的修炼时间，也不过是六年多而已！

　　六年时间，从一个三级武徒晋升至武尊一境二层，这样的速度，谁能说慢？！

　　而现在，他更是拥有了能比圣能的幽蓝能量与战天大圣的战天诀，若是战意一道大成至完美，这将可能超过一切圣能、神能，成为一条新的极致之道！

　　拥有这两者，他已经算是拥有了超越神体的底气与资格！

　　在琅邪圣子不明的目光下，风浩嘴角扬起一抹冰冷的弧度，缓缓的吐道，“因为，解决你，我就足够了！”

　　“哼！”

　　琅邪圣子先是以惊，旋即冷哼出声，讥讽的看着风浩。

　　他此时已经没有反抗能力，就算一个寻常的武尊也能将他轻易打杀，更何况是风浩这天赋异禀之人？

　　“神体完了！”

　　见的这幕，所有人心中一叹。

　　留下神体为不智，将之扼杀，没有后顾之忧，而且，现在风浩这边占理，就算打杀，琅邪圣地也无处伸冤。

　　“你不用激我！”

　　风浩嘴角噙着一抹冰冷的弧度，鄙夷的看着琅邪圣子，嘲讽道，“我可不是你，尽喜欢做些趁人之危之事。”

　　“我给你三年时间修养，等你修养好了，三年之后，我与你在古城之外一战，死活不论，你可敢接受？！”

　　少年浑身浴血，矗立在空旷的广场之上，摇杆笔直，如同苍松，在上万人面前，话语铿锵，与神体邀战。

　　全场寂静，一双双眼睛全部是震动莫名的看着他，惊异，错愕，诧异，不明，没有一个人能够猜到他此时究竟在想什么，这邀战，对于他来说没有任何的优势，相反的，三年之后的琅邪圣子，那可能已经是突破武尊的存在了……


第676章 震慑全场

　　风浩，虽然在上次与琅邪圣子的对战当中颇显不凡，但是，那是琅邪圣子将修为禁锢在武宗巅峰，而他则是突破到了武尊，所以，才显的他略占优势。

　　但是，就他现在所提的生死之战，那无疑会动用到最强实力，以现在的情况来看，他根本毫无优势，而且几乎没有赢的可能！

　　他体内的能力虽然特殊，但是，却也抵御不了太阳神能，这是上次所有人亲眼所见的。

　　而且，最主要的是，现在琅邪圣子已经是武尊四境修为，而他，才不过是一境而已，其中的差距可怖是一点点，三年时间，难道他可以赶超太阳神体的琅邪圣子？

　　这在所有人看来都是不可能的事情！

　　三年，一个普通人还不足以提升一个阶层的修为，而他，就算是提升三个境界，也无法赶超琅邪圣子！

　　因为，拥有太阳神能的洗涤，三年时间，琅邪圣子晋升武王根本不成问题！

　　那就是说，这个少年要在三年时间之内，从武尊一境晋升至武王境界……

　　这有可能么？

　　所以，全场包括了琅邪四老与琅邪圣子都是狐疑的看着他。

　　阴谋么？

　　没这个必要，因为，此时他就可以灭杀了琅邪圣子！

　　没人知道他为何要做这个决定，只有站在一旁的轮回，眼眸之内闪过一抹恍然。

　　这个少年，同样是高傲的，他自己的尊严，他要亲自找回，哪怕为此头破血流！

　　而且，他知道，眼前这个少年有可能已经得到了战天大圣的传承！

　　战天大圣，可是最有希望成为大帝的存在，他的传承者自然也是同样的！

　　“你可敢战？！”

　　说话间，一股强大的战意从风浩体内迸发而出，势如惊涛骇浪，气韵喷薄而出，卷席全场，威势凛人，无论修为，所有人心中皆是一颤。

　　太阳神体又如何？

　　在风浩看来，这不过是他路上的一块垫脚石而已，修炼战天诀的他，需要的就是这样的对手来磨练自己，只有这种比自己强大的对手，才能更好的激发出他体内无穷无尽的战意！

　　这是一股前所未有的极道力量，风浩已经迫不及待的想要掌控它！

　　所以，他要战！

　　琅邪圣子一脸呆滞，脸上的讥讽之色也早就消散，他错愕的看着眼前这个少年，他不明白，这个少年的自信是从哪来的，难道他真的认为三年时间就能超越自己？

　　远处，北邙圣子的眼睛微微眯了起来，看着那在气场上已经输给风浩的琅邪圣子，他不着痕迹的摇了摇头，飘身而起，落在琅邪圣子身旁。

　　“我代我们盟主接下你的约战！”

　　此时，琅邪圣子说话无疑是会出糗，所以，他便是上前来解围。

　　“很好！”

　　风浩淡淡的扫了他一眼，身上的战意缓缓收敛了起来，转身看向风长老。

　　“哈哈！……”

　　一声朗爽的大笑声从风长老口中传出，看着眼前这个少年，他满脸欣慰，口中呼道，“好！有骨气，不愧是我风家男儿！”

　　一句话，顿时让的全场人由心一抖！

　　这个来历莫名的少年，竟然是这个坐镇天武拍卖行老人家族之人！

　　风家！

　　这个古老的家族，曾经出过大帝的家族，虽然现在有所败落，但是，他曾经的辉煌是无以伦比的。

　　所有的一切，在老人的这一句话之中被解开……

　　为何这个少年会能抗神体，为何老人会出手庇护他……

　　“嘶！……”

　　所有人不由的倒吸了一口凉气，他们虽然想过这个少年出生不凡，但是却没想到，他竟然是站在大陆最巅峰的家族子弟。

　　顿时，不管是琅邪圣地的四老，还是琅邪圣子，或者是那些曾经因为通灵宝器而追杀过风浩的宗派子弟，全部是一脸死灰。

　　与天武拍卖行后面坐镇的势力比起来，他们算什么？琅邪圣地又算什么？就算是失去帝兵的风家，解决琅邪圣地这样的势力，也不过是分分秒秒的事情，根本无需费多大的事，那些宗派，更是随意派出一人，就能轻易的将之湮灭，永不复存在！

　　一个曾经被所有人看不起的穷小子一般的少年，此时，凌驾在所有人头上，掌控所有人的命运，他的天赋不凡，他的身份更是不凡！

　　“呵呵。”

　　风浩微微一愣过后，微微一笑，并没有反驳，默认了下来。

　　血浓于水，在方才老人为他冲冠一怒，他在心中就已经认可了这个未知的风家，血脉上的亲情，将他们的命运紧紧的连接在了一起，荣辱与共！

　　“哈哈！……”

　　见风浩默认，老人更是畅快的大笑出声。

　　这个少年，他闯入了生命禁地，摘取了里面的圣物，这就足以说明他的不凡，更！这次去往了北邙禁地，看这情况，他应该又是满载而归了！

　　进入了两大禁地全身而退，这其中的种种，就连老人也要为之心颤。

　　那种地方，就是他进去也只有陨落一途，而这个其貌不扬的少年却是做到了！

　　虽然，他不知道风浩究竟是怎么做到的，但是他知道，自己风家在这个最危急的时候，又多了一张底牌，拥有这张底牌，风家永昌不衰！

　　因为，这个少年做到了只有大帝才能做到的事！

　　“滚吧！”

　　风长老心情大好，随手一挥，琅邪四老，琅邪圣子，外加北邙圣子，皆被他一袖扫飞，落出了广场之外。

　　此时，他已经没有兴趣去灭杀琅邪圣子了，他相信，三年后眼前这个少年会超越这个太阳神体！

　　“走，进去说话！”

　　风长老一把拉着风浩便是朝着天武拍卖行里面走去。

　　他有些迫不及待的想要知道风浩的来历了，因为，在风家从未有过这个少年的任何记录，他不明白，这个少年究竟是从哪里冒出来的。

　　轮回淡淡的扫了一眼远处的两名圣子，与王康一同跟在两人身后，走进了天武拍卖行。

　　“竟然是风家之人。”

　　北邙圣子眼睛微微眯起，眸内闪过一抹莫名的精芒，深深的看了一眼那一老一少的背影，他与四老一同扶着琅邪圣子悄然离去。


第677章 指点活路

　　天武拍卖行，由掌管帝城的四大家族共同管理，在大陆之上，没有任何势力敢去得罪，触犯到四大家族的霉头，那就只能走上湮灭一途。

　　而此时，琅邪圣子与四名大能老者就有着方面的忧心。

　　原先，他们猜测风浩大概就是某个隐世世家的子弟出来历练，这样的人得罪了，那也没有什么大不了的事，但是现在就不同了，帝城风家，对于琅邪圣地来说，那是一尊超然大物，琅邪圣地与之比起来就如是小山坡与泰斗山岳的差距。

　　所以，他们现在都是畏惧风浩会不会记恨，若是真的追究起来，琅邪圣地绝对会遭到毁灭性的打击。

　　“唉！……”

　　为首的那个老者轻叹一声，眼眸之内尽是不安。

　　其他三老亦然，琅邪圣子也失去了昔日的光彩，眼眸内的神采略显黯淡，有些郁郁不振。

　　为圣地树立了一个强大的敌人，这不是他所想要的，他忧心的是三年后的约战……

　　胜？

　　他怕会给圣地遭来更大的打击。

　　败？

　　这也许就代表琅邪圣地从此走向败亡了。

　　可以说两条路，皆是死路！

　　见的这个场面，坐在一旁的北邙圣子眸光一转，闪过一抹精芒。

　　“咳咳！……”

　　他轻咳了几声引起了几人的注意，带着温和的笑意问道，“几位可知道光明联盟？”

　　“光明联盟？”

　　几人先是不明，而后很快便是明白了过来。

　　现在的北邙禁地，其实也就是光明联盟的子势力而已，当年光明联盟攻克北邙禁地事情闹的很大，身为圣地之一的势力，他们怎么可能不知晓呢？

　　“其实几位可能不知道，光明联盟已经打算入驻帝城了……”

　　北邙圣子嘴角带着一抹深意的笑容，缓缓的说道。

　　“什么？！光明联盟要入驻帝城？！”

　　五人皆是一惊，瞳孔猛的一扩。

　　这事情，鲜有人知晓，不过在上层势力眼中已经不是什么秘密了。

　　这些年来光明联盟迅速的膨胀，收拢了众多的强者，而且几乎来者不拒，就算是大奸大恶之人，他们也照收不误，而且，他们的口号是，度化世人的罪恶……

　　而且，效果也很佳，一些大奸大恶之人进入了之后，最多一年时间就会焕然一新，成为菩萨级的善人，悲天悯人，是他们的一贯作风，虽然许多人抱有怀疑的心态，但是，这种人都会一世行善，直到终寝，让人挑不出毛病来。

　　而现在，它已经膨胀到能够与帝城世家对弈了……

　　“没错！”

　　在他们震撼的目光下，北邙圣子缓缓的点了点头，承认了下来。

　　“嘶！……”

　　几人皆是倒吸了一口凉气，眼眸内闪过一抹骇然。

　　虽然他们知道光明联盟势力很大，能够剿灭一家圣地，但是，却远远没有想到，光明联盟已经膨胀到了这种超然的地步了。

　　“既然已经告诉了几位，那我也就不再隐瞒什么了。”

　　北邙圣子洒脱了一笑，颇为神秘的说道，“不瞒几位，光明联盟这次入驻帝城，选的就是风家！”

　　“什么？风家？”

　　几人皆是一颤，有些惊愕莫名的看着他。

　　这不是说，光明联盟要将风家赶出帝城么？

　　“呵呵！没有帝兵的风家，已经是一头没有牙齿的老虎，不足为惧了。”

　　北邙圣子脸上的笑容依旧柔和，但是说的话，却是让的五人由心发凉，他们似乎看到了昔日的北邙圣地。

　　这一直打着悲天悯人口号的大联盟，其实是一头吃人不吐骨头的大老虎，上次占领了北邙圣地，还赶尽杀绝，追杀似乎到现在还没停止。

　　而现在对上风家，他应该也会采取一样的措施吧？

　　不过现在，却正是他们想要的，若是风家与光明联盟对上，实力势必大减……

　　想当年，风家入驻帝城，成为帝城第一家，而且一直持续了下来，当真是威震八方，无人敢惹，但是，在几千年前，风家帝兵遗失了之后，风家就一直走下坡路，从第一家族掉到了垫底，若不是有雄厚的底蕴支撑，早就被赶出帝城了！

　　而这次，若与光明联盟对上，风家的地位，只怕是岌岌可危了。

　　但是，就算是被逐出帝城的风家，也远远不是琅邪圣地这种势力能够抗衡的，瘦死的骆驼比马大，湮灭一个琅邪圣地对于风家来说还是不用费吹灰之力，所以，他们也没有什么好高兴的。

　　“帝城之争，首先有十场年轻一辈的较量，光明联盟只有胜了六场以上，才有资格挑战风家权威……”

　　北邙圣子微微一笑，“据说现在光明联盟正在广招贤才，我也想去碰碰运气，若是能在这场较量上给光明联盟赢上一场，其中的好处，我相信光明联盟是不会吝啬的。”

　　他说的话，顿时让的几人心动一动。

　　对啊，若是在这个上面给光明联盟帮上一手，日后风家再来找琅邪圣地麻烦的时候，光明联盟肯定不会坐视不理……

　　若有光明联盟的支持，那就不惧这风家的报复了！

　　看着几人的神色，北邙圣子嘴角不着痕迹的弯了弯。

　　这次，他又是大功一件啊！

　　“北邙圣子，这光明联盟的招纳是以什么形式的招纳？”

　　琅邪圣子此时还没全部恢复，所以，那为首的老者接到他的目光后，便是出声问道。

　　毕竟，他们也害怕被光明联盟给吞并了。

　　“呵呵！”

　　北邙圣子哪还能不明白他们的心理，便就解释道，“这次事后，我还是做我的北邙圣子，而且可以得到光明光明巨额的奖励，当然，若是选择归附光明联盟，这也是可以的。”

　　“原来是这样。”

　　几人皆是松了口气。

　　这样的话，他们还是能够接受的。

　　“多谢北邙圣子相告！”

　　那老者对着北邙圣子拱了拱手，露出一幅典型被人卖了还帮数钱的笑容。

　　“呵呵，前辈这是哪里话，帮助我们盟主度过这次难关，是我这个长老的职责所在。”

　　北邙圣子脸上的笑容更浓了。

　　接着，几人便是越谈越融洽，很快便是亲如一家。


第678章 帝脉后裔

　　天武拍卖行之内，一处幽静的院落，风长老一路急匆匆的拉着风浩便是进了大厅，随后，轮回与王康也是跟着走了进来。

　　“你叫什么名字？”

　　屁股还没坐在椅子上，风长老便是对着风浩询问道。

　　可见，他心中着急的程度。

　　“风浩！”

　　风浩嘴角带着一抹微笑，回答道。

　　经过刚才一段时间的疗治，他身体上的创伤，也已经好的七七八八了，面色也已经恢复了正常。

　　“风浩？”

　　风长老一愣，眉头微微蹙了起来。

　　翻遍了脑海中所有的记忆，他也没有找到与这个名字匹配的人来，顿时便是有些狐疑的看着风浩。

　　这个少年，究竟是从哪冒出来的？

　　“给我看看你的银月玉佩。”

　　想到了这点上面，他眼睛一亮，对着风浩伸出手掌。

　　银月玉佩，这是风家核心子弟才能拥有的身份玉佩，也是识别身份的重要凭证。

　　“银月玉佩？”

　　风浩微微一愣，看到一旁带着笑意看着自己的王康，顿时他便是明白了过来，为何老人会知道自己是风家子弟了。

　　伸手，他摘下了一只挂在脖颈上的银月玉佩，递放在老人的手掌上。

　　“果然是我风家的银月玉佩！”

　　玉佩入手，风长老便是感应了出来，诧异的看着风浩。

　　他真不明白了，家族怎么可能有自己不知道的核心子弟存在呢？难道家族还有自己所不知道的结构组织？而眼前这个少年就是其中之一？

　　“其实，这枚银月玉佩并不是我的，而是我一位先祖临走前留在家族的！”

　　风浩嘴角微微动了动，神色有些黯淡的解释道。

　　“你先祖的？”

　　风长老眉头紧紧的蹙成了一个‘几’字。

　　风家核心子弟，每一个的归处都有明确的记载，就是陨落在外，也会被寻回尸身，这是以保帝脉不外流的做法，每一个大家族都是这么做的。

　　不过，若是真的计较起来，其实，风家到是有那么一位核心子弟没有落处……

　　想着，风长老身子微微一颤，接着，他手掌心上冒出一缕血气，渗入到了银月玉佩之内，感应里面的血脉……

　　此时，三人皆是看着他的动作，因为，这关系到风浩的真实身份！

　　若这是他夺取来的，那事情就大条了！

　　“嗡！……”

　　少许间，一声嗡吟便是从风长老手中的银月玉佩之内传荡了出来，一抹浓浓的血气散溢而出，荡漾出莫名的大韵，震慑人心。

　　它直接从风长老手中脱离了出来，悬立在那里，不断的晃动，嗡吟不断，大韵不断，周围的空间也被荡动出一道道涟漪波纹，散溢出让人心悸的气韵，给人一种无以伦比的压迫感。

　　“嘭嘭嘭！……”

　　大厅内的桌椅被荡到，直接裂开，而后被莫名的气韵震成粉末洒落。

　　而轮回与王康，皆是运起武元抵御，但是，随着那一波又一波的气韵卷席而来，他们的脸色也很不好看。

　　但，诡异的是，风长老与风浩却是如沐春风，满脸舒爽的享受着这股气韵的洗涤，似乎就如是泡温泉一般，丝毫没有任何的压力。

　　“这是……帝脉！”

　　风长老睁开了眼睛，看着那不断荡动的银月玉佩，口中发出激动的颤音惊叫出声。

　　自家的帝脉，他怎么可能感应错误？身为长老，他虽然不是帝脉，但是却也接受过帝韵的洗涤，这熟悉的气息，让的他沉醉，根本无法忘记！

　　“帝脉？！”

　　轮回与王康皆是一颤。

　　帝脉，这是一种奇特的血脉，只有大帝后裔才有可能继承，帝脉之内，蕴有大帝对极致之道的感悟，其威能，不下神能与圣能，若是帝脉发挥到极致，比之更甚！

　　但是，经过了无尽的岁月，这种血脉已经淡却，甚至有些更古老的帝家，帝脉已经绝迹，数十万年也不再出一位帝脉……

　　就算是风家，其实也好不到哪去，千百年出一位帝脉之人，这已经是非常了不得了。

　　而现在的风家，也正是还有帝脉之人在支撑，所以才一直稳稳的守住了自己的地位，没被驱出帝城。

　　可见，帝脉的重要性。

　　风浩也微微惊异，他也并不知道风逆先祖竟然是帝脉之人，而且，现在他对帝脉也不甚了解，不过看目前的情况，他知道，帝脉，绝对是不下神体的存在！

　　外界百世不出一位神体，而这种上古帝家，千百年就衍生出一位帝脉之人，可见其是如何的逆天，还能有什么势力能与帝家抗衡？

　　这也是一些上古世家长盛的原因之一。

　　“难道……竟然是风逆先祖的玉佩？！”

　　风长老沉思了一番之后，顿时再次惊呼出声，眼眸之内流露出震撼的神色。

　　“风逆先祖？”

　　风浩一怔，诧异的看着他。

　　“你滴血试试看！”

　　风长老转向他颇为急促的催促道。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，微微屈指，一滴鲜血便是从他指间溢了出来，轻微一弹，在几人的注视之下，这滴鲜血便是弹在了悬浮的玉佩之上。

　　在这滴鲜血粘在玉佩之上之后，风长老显的有些紧张，少许间，他的神色便是变成一片狂喜。

　　因为，风浩弹出的这滴血液，竟然彻彻底底的渗入到了这块银月玉佩之内！

　　这也就代表，风浩的确是这块玉佩持有者的后裔！

　　“你是风逆先祖的后裔？”

　　风长老脸庞上带着激动的神色，颤声问道。

　　“嗯。”

　　在他的注视下，风浩重重的点了点头。

　　“呼！……”

　　风长老深深的呼了口气，少许，他便是收敛了脸上的激动神色，伸手一招，取下玉佩，淡淡的扫了一眼退到远处的轮回与王康两人，一言不发，拉着风浩朝着后堂走去。

　　“风逆？”

　　王康思索良久也没找出一个配对这个名字的人来。

　　拥有帝脉，一般都是名头响亮的大人物，而这风逆，他却是从未听闻，不觉有些疑惑了。

　　不过，总的来说，却是证实了风浩的确是风家之人，不然，他的血液定不会被玉佩吸取。

　　这倒是让他松了口气。


第679章 同一祖先

　　“砸砸砸！……”

　　随着一扇石门的推开，一间密室出现在风浩眼前。

　　这间密室是由特殊材质构建，可以隔音，而且，就算是天级瞳术也会被其上的特殊材质所阻拦，所以，里面的事情，任何人也偷窥不了。

　　密室不大，也就二十几个平方，四处的墙壁上，镶嵌了一块块璀璨的武晶，将的密室内的一切照的通明。

　　关闭了密室之后，风长老变是缓缓的走了进来，看着眼前这个清秀的少年，他脸上的神色参杂了激动与期待。

　　“风逆先祖呢？”

　　风长老深深的呼了口气，压下了心中的种种，才是问出声来。

　　“先祖……”

　　风浩脸上的神色黯淡了下去，忧伤的道，“先祖已经仙逝多年了……”

　　“仙逝了……”

　　闻言，风长老脸上神色一怔，呆坐了下去。

　　风浩轻叹了一声，走到一旁，铺上一张兽皮之后，便是小心翼翼的将风逆骨骸拿了出来。

　　虽是骨骸，却如仙骨，有幽幽之光，荡漾出奇异的气韵，似如一尊仙骸一样，震慑人心，让人不觉中就产生出膜拜的心理，不能亵渎。

　　风浩跪拜了下去，三跪九叩，恭恭敬敬的行礼。

　　“先祖……”

　　风长老站起身来，看着这尊骨骸，缓缓的，老眼之中便就泪水盈眶，身子也微微有些颤抖，走前几步，跪倒了下去，竟然哭泣了起来，泣不成声，神色很显凄凉。

　　老人激动的模样，顿时让的风浩一愣，不明白老人为何这般的失态。

　　“老祖宗！……”

　　老人悲戚的高呼，泪水纵横。

　　“老祖宗，你怎么忍心丢下我们这一分支就那么走了，呜呜……”

　　老人如同一个小孩一般哭泣了起来。

　　这是真情的流露，毫无丝毫作假，一旁的风浩听的鼻梁发酸，泪水也顺颊落下。

　　听着老人的悲诉，风浩也是明白了事情的缘由……

　　风家，经过了无尽岁月的传承，到了现在，分为家主，六大太上长老，而每一个太上长老又带领了一个分支，所以，现在帝城风家被分为了六个大的分支，与众多的小分支，不过，所有的小分支，都是依附在这六个大分支之上，归属六大太上长老管辖。

　　然后，就是长老堂，每一个分支都可以选出一名长老进入长老堂之内。

　　眼前的老人名为风横，就是长老堂成员之一，严格的说起来，他隶属于风逆这个分支，当初因为帝脉的辉煌，但是，在风逆走后，却彻底的崩碎，而现在，这个分支已经被其他分支所取缔，沦落为一个没人理财的小分支，甚至不能融入一个大分支之内。

　　原因很简单，因为，是因为他们这个分支的风逆将风家的帝兵遗失，从而让的风家从此落寞，甚至走向消亡！

　　这罪，太大了，以致现在，这条分支的所有人，一直都是活在忏悔当中！

　　若不是血浓于水，而且，风家大帝曾经也留下过家训，风家子弟可以互相争锋，但是不得互相残杀，不然，这个分支有可能早早就被剔除了。

　　不过，排挤却是在所难免……

　　不过好在六大太上长老中的三长老有时还会对这条分支照拂一二，不然，这条分支也许自己就会走向消亡了。

　　就算如此，现在这条分支的人数也是风家之中最少的一个分支，不到百人！

　　原因，就是因为赎罪，找寻帝兵，也正是当时支撑着个分支的人，各自走进了每一个禁地，所以，这分支才凋谢的如此之快！

　　“在过百年，我就会走进生命禁地，去寻找我风家的帝兵！”

　　风横眼眸之内尽是一片决然与坚定。

　　在他看来，这是自己分支的责任与义务，也是必须要做的，若不是不想让这条分支就此断绝，他们早就走进各大禁地了！

　　活着，其实对他们而言，也是一种磨难！

　　从灵魂上的磨难！

　　毕竟，风家之所以会有今天的落寞，全部是由自己先祖遗失了帝兵所造成的，他们要做的，就是尽可能的赎罪，哪怕为此付出生命，他们也会毫不犹豫！

　　“帝兵？”

　　风浩微微一愣。

　　“对了，风逆先祖为何会留下你们这一脉？为何会找不到你们呢？”

　　风横很是疑惑的问道。

　　“这是风逆先祖的遗书。”

　　翻手，风浩拿出了那份兽皮血书，递给了风横，接着，他跪倒了下去，头颅重重的磕在地上，匍匐不起，“老祖宗，让你们受苦了！”（风横已经八百余岁！）风横拿着那份血书，手掌微微颤抖，眼眸内再次浮现出泪花。

　　“是了，当年琅邪古迹之中，一处圣人之墓开启，有凶兽逃匿出来……风逆先祖定是怕凶兽为祸世间，所以才舍身成仁，埋骨他乡……”

　　老人带着颤音缓缓说道。

　　“想不到，风逆先祖竟然去了一个小王国，我们怎么就从来没有往那方面想过呢？”

　　之所以没往那边去想，主要还是因为，当年的风逆，已经是即将成圣的人，谁会想到他会陨落在一个小王国内？

　　说话间，老人的目光又落在风浩身上，他深深的吸了口气，却还是压抑不住心中的激动，颤声问道，“帝兵呢？”

　　“嗔！……”

　　随着一声锵响，弑神剑从风浩体内腾现了出来，悬浮在那里，不断荡动，散溢出浩瀚无匹的大韵，势能压垮一切。

　　“弑神剑啊！……帝兵！……”

　　看着威势滔天的璀璨长剑，老人泪水纵横，模糊了眼睛，泣不成声。

　　这是风家的根本，立足的根本，没有它，风家无法立足巅峰，也是风家大帝留给后人护家之物！

　　“嗡！……”

　　似乎是感应到了血脉上的联系，弑神剑微微荡动，发出凄戚的嗡吟，顿时，密室之内，气氛更是沉重了起来。

　　时隔几千年，帝兵，终究还是要回归风家了，这就代表，风家的辉煌，即将开始……

　　只是，在落寞了几千年之后，风家的底蕴，却也是被消磨的所剩无几了，与帝城其他几家一比，根本不值一提了，也无法与之争锋了。


第680章 帝脉

　　“老祖宗放心，风逆先祖欠下风家的，我会替他偿补给风家！”

　　风浩抬起头来，声音铿锵，话语坚定的说道！

　　短短几千年，风家从帝城第一家，落败到如今垫底的地步，可以说，是自己先祖风逆一手造成的……

　　让风家重现辉煌，为自己先祖正名，这是作为子孙义不容辞的责任与任务！

　　“好！好啊！”

　　风横老眼含泪，连声呼好，将风浩扶了起来。

　　他相信风浩有这个能力，因为，眼前这个少年，可是征服了两大禁地的存在！

　　光凭这一点，他就有资格说这句话！

　　因为，他做到了只有极致大帝才能做到的事情！

　　“对了帝兵……”

　　似乎想到了什么事情，风横身子再是一颤，眸光抖动，神情很是激动的问道，“你是怎么做到的？！”

　　“什么？”

　　风浩一愣，有些不明白。

　　“帝兵啊，你是怎么做到的？！”

　　老人连呼吸都变的有些急促了，紧紧的拽紧了风浩的手臂，不断的追问，却因为激动而说的不太清楚，以致风浩不明白他究竟想要表达的是什么。

　　“帝兵，你是怎么拿起的？”

　　老人深深的连呼了几口气，平定了下心中的激动，带着微微的颤音问道。

　　“是十三告诉我，滴血就可以拿起了啊……”

　　风浩有些弱弱的说道，生怕是自己又做错了什么事一般，将责任首先就推给十三。

　　也的确，当初就是十三教他这么做的。

　　“你是说，你对帝兵滴血认主了？！”

　　老人眼睛瞪圆，声音也不觉的提高了许多。

　　“呃……当时在雷域之内，是十三说必须滴血才能拿起，所以我才滴血认主了……”

　　风浩一怔，开口解释，声音越来越弱了下去，心中却是在疑惑，自己究竟是哪点做错了？

　　“你！……”

　　风横神色又是变的激动了起来，胸膛起伏不定，看着风浩，他眼眸之内尽是狂喜之情，“你可知道，帝兵只有帝脉之人才可滴血认主？！”

　　“什么？帝脉之人？”

　　风浩也是一呆，久久说不出话来，许久，才激动的喃喃道，“这么说来，我体内蕴含了帝脉？”

　　“没错！”

　　风横深深的呼了口气，很是肯定的点了点头，眼眸之内的激动神色却不见消散。

　　帝兵只认帝脉之人！

　　这是所有帝家的常识，帝兵的威能，也只有用帝脉能量才能激活催动，若不是身蕴帝脉之人，不说发挥出帝兵的威能，就连拿，也无法拿起。

　　帝兵的高傲，出乎人的想象。就算是圣人，以大威能搬动帝兵，却也无法使用，反之却还会因为拿取帝兵而实力大跌。

　　所以，在风横缓过神来之后，见的风浩竟然唤出帝兵，他才会激动的语无伦次。

　　因为，这无疑就是代表，风浩，也是一位身蕴帝脉之人！

　　“难道这就是天意不成？老天让我风家先祖拿着帝兵离开，数千年后，又送回了帝兵与一位帝脉之人……”

　　老人神色有些迷茫的喃喃，“难道，这是老天故意让我风家遭劫，之后再浴火重生么？”

　　这到底是惊人的巧合？还真的是哪虚无缥缈的天意呢？

　　这点无人给他解答。

　　不过有一点他却是知道，帝兵回归，风家在添一位帝脉之人，这已经代表，风家即将再创辉煌了！

　　而风浩也即是激动又是茫然。

　　在短短的数月当中，这已经是他第二次被馅饼砸到头了，不，严格的说，是第三次了！

　　战天传承，幽蓝能量，外加帝脉！

　　每一个，皆可成就一位绝世强者，凭借一样，就能站在最巅峰，但是，在短短数月之内，他却拥有了三样之多！

　　一时间，他竟然被惊喜冲晕了头脑，有些反应不过来了。

　　“哈哈！……”

　　风横放声的大笑出声，畅快无比。

　　在这笑声当中，风浩听到了解脱。

　　是的，他解脱了，这一条分支的人，从此解脱了！

　　帝兵，回归家族，帝脉之人，回归家族！

　　这条分支，唯一欠下风家的，就是一个昌盛的风家了。

　　风浩握紧了拳头，眼眸之内一片坚定。

　　他相信自己，有能力将风家再次推向巅峰！

　　“哈哈！……”

　　祖孙两人，相视大笑，这是发自内心的！

　　“对了，你的芪花、芪叶，是从哪来的？”

　　激动了过后，风横才想起自己之前最想要问的问题。

　　虽然一直猜想，但是却没被证实过，所以，他心中隐隐还是有些放心不下。

　　毕竟，那可是让圣人埋骨的生命禁地啊，他一个少年能够做到，这在常人看来，无异于是天方夜谭！

　　“芪花，芪叶？”

　　风浩一怔，看到老人那期待的神情之后，他便是明白了过来。

　　这祖宗坐镇琅邪天武拍卖行，这么重要的圣物，自然还需要他镇压才行，不然，可压不住那些疯狂的老古董。

　　“是从生命禁地内摘取来的。”

　　对于自己的祖宗，这点也无需隐瞒了，风浩便是如实的说道。

　　“嘶！……”

　　听着风浩那平淡无奇的话语，风横不禁微微吸了一口冷气。

　　好家伙，大陆禁地之一的生命禁地，在他眼中难道就如是自家后院一样么？这轻松无比的语气，让的老人由心的颤抖。

　　“你是怎么做到的？”

　　风横再次深深的吸了一口气之后，才是问道。

　　“就是这样，然后就走进去了……”

　　风浩轻松的说着，让的老人嘴角再是抽了抽。

　　“唰！”

　　风浩一把将藏在破烂衣衫内的小球球给拽了出来，开始他的解说，“其实，进入到了生命禁地核心之后，那座平顶山岳，我也无法上去，那些圣物，都是这家伙上去摘的。”

　　想起来，他还真是有些后怕，自己当时实在是泰国莽撞了。

　　“它摘的？”

　　看着风浩手上那圆乎乎的一团，风横眼睛都瞪圆了。

　　就这没有丝毫能量波动的小东西，能够进入得了生命禁地？

　　第一反应，老人就是不敢相信，而后，见的风浩那认真的神色，他才将目光重新放在了小球球身上。

　　虽然很不愿意相信，不过，这似乎就是事实。


第681章 人比人，气死人

　　生命禁地是什么概念？

　　走出去问问，整个琅邪古城，上到古稀老人，下到黄口小儿，人人皆是知晓，那是万物生灵的禁地，入者必死！

　　但是，却被一个少年与他的宠物给征服了！

　　风横很不想相信，但是事实就摆在他面前，不然，那么多芪花，芪叶，风浩是从哪来的？

　　这同样也是没法解释的事情！

　　所以，他只能选择接受，而且，眼前的少年，也没有一点说谎的样子，更特别的是，那团毛茸茸的事物，竟然很是人性化的显露出牛气的神情，如此的通灵，让的风横也是心惊不已。

　　也许，还真是这个家伙摘取的！

　　“那么，是不是有芪果？”

　　说话间，风横又是有些激动了起来。

　　芪果，这可是绝对的圣物，能让任何人疯狂，随意的服用能够增长三百年寿命，若是调节服用，就算是四百年也有可能！

　　四百年寿命啊！

　　想想就会让人疯狂，就是圣人也经不起这种诱惑啊！

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，翻手，变是拿出一个装有芪果的玉盒来，直接递到老人手上，动作间，没有丝毫的犹豫。

　　这世间只有一样东西在风浩眼中是无价的，那就是亲情！

　　这是任何东西都换不来的！

　　“吧嗒！”

　　风横手掌有些颤抖的掀开了玉盒的盒盖，顿时，馨香扑鼻，沁人心脾，直接便是让老人沉醉了进去，无法自拔。

　　里面，摆放的是一枚仙桃一般的果实，有拳头那么大，内有莹光烁动，很是奇特。

　　“芪果，真的是芪果！”

　　风横激动的惊呼出声，似乎想要大声的宣泄心中的感觉。

　　当这传说中的圣物活生生的摆放在眼前的时候，这种感觉，震撼人心，让人无法压抑心中的感觉。

　　这是每一个看到芪花、芪果之人的表现，所以，见多了，风浩也没有多少意外。

　　“你！……”

　　看着带着一脸轻笑的少年，风横很想骂他败家。

　　当然，之前他心中一直是这么想的，败家子用圣物换毒药，暴敛天物。

　　现在想来还好，大半全部落入了自己手中，不过，也有不少外流……

　　一想到这个，他就揪心的痛啊。

　　败家子啊！根本不知道圣物的珍贵！

　　不过思想了一番之后，他也就恍然了。

　　这家伙进入生命禁地就和逛后花园似的，这甚称极品圣物的芪果放在他手上，的确还不如一株毒药之王来的珍贵。

　　这个世上，谁都知道，人比人，气死人，风横身为风家长老团成员，他一直不太明白这个道理，可是现在，他彻底的大彻大悟了！

　　试问，这个世上谁能将圣物当成小礼品送人？

　　答案，除了大帝，就眼前这家伙了！

　　风浩一个一个玉盒的往外拿，风横只是一愣神间，这家伙就拿出了十几个来，简直就是典型的大败家子！

　　“你还送出去多少？”

　　风横怕自己心脏承受不住，所有事先平顶了下浮动的心绪，才问道。

　　“嗯！……也没多少，大概就两枚芪果，两朵芪花，三十片芪叶，……嗯，好像就这么多了。”

　　计算了一番，风浩便是一脸平淡的说道，那模样，就如是送出去几棵大白菜一样，要多欠揍有多欠揍。

　　焚老拿去了一枚芪果，用去一朵芪花，青芜拿去了一枚芪果、一朵芪花，十片芪叶，送了陈曦、王康，各十片芪叶。

　　这还真是见人就送圣物了！

　　毕竟，身上圣物多了，看起来，就不是圣物了。

　　“嘶！……”

　　风横身子一颤，绕是他早就做好准备，此时不禁还是倒吸了一口凉气。

　　好家伙，这败家子还没有丝毫的觉悟，看来，自己有必要给这败家子好好的上一堂课了，不然哪天指不定他将帝兵也送了人！

　　“这是圣物，不是白菜！”

　　老人眼睛拿起，咬牙切齿的呵斥道。

　　“我知道啊。”

　　风浩点了点头。

　　自己九死一生从生命禁地摘取回来的，安有不知之理？

　　“你！……”

　　看着风浩那有些狐疑的模样，风横心中重重一颤，深深的吸了口气，压下了想要拍死他的冲动，“好吧，从现在开始，你身上的任何圣物，不得再送给那些不相干的人！”

　　这家伙为了感激，竟然送了王康足足十片芪叶，他可知道，自己为了弄到他一片芪叶要费多大的精力么？

　　“好。”

　　风浩刚想反驳什么，却见老人拿气眼睛，想要拍人的模样，顿时将那些话便是咽了回去，点头答应了下来。

　　不过，他心中却是在想，相干的人，不就可以送了？

　　“嗯！”

　　见他答应了下来，风横才是满意的点了点头，同时也毫不客气的将桌子上那十几个玉盒不动声色的收了起来。

　　孝敬自己这个祖宗，这是理所当然的！

　　他心中给自己找了一条合适的理由。

　　“对了，听王康说，你还去了一趟北邙禁地？”

　　这点风横很为疑惑，这家伙收集那么多的毒药之王有什么用？难道他还是毒师不成？

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，这也没有什么好隐瞒的。

　　“你……”

　　在风横再次问话间，风浩翻手间就将七彩琉璃果拿出了一枚来。

　　“因为当时太敢时间了，所以只顺手摘取了三枚，而这玩意也没有多大用处，所以，我就没回去摘了。”

　　用了不到一分钟，风浩说出了一段能够气死全天下强者的话语来。

　　“你！……”

　　风横气的一张脸色涨的通红，却又说不出话来。

　　他对风浩的话是这么理解的……

　　因为太赶时间，所以，路边的圣物，连伸一下手的空闲也没有了，而且，这圣人为之疯狂的圣物，他认为还没有路边的大白菜有用，所以也没浪费时间再回去摘了。

　　如果可以吐血的话，风横已经吐了！

　　为了表达自己心中的愤慨，他毫不犹豫的将风浩拿出的那枚七彩琉璃果抢了过来。

　　反正在他那是没用的大白菜，还不如放在自己这里。

　　“呼！……”

　　老人深深的吸了口气之后，压下了心中的震惊，才是一脸慎重的交代道，“关于这两件事，你还是要尽量的保密，哪怕是自己的亲人，保密，其实你就是在保护他，明白么？”

　　“明白了！”

　　风浩也是认真的点了点头。

　　其中的道理他自然也懂，若是被人得知自己拥有圣物，全天下的强者还不一拥而上啊？


第682章 行动

　　“嗯！”

　　见的风浩的表现，风横才是满意的点了点头，旋即又问道，“对了，你让收集那些毒药之王，究竟有什么用？难道你是毒师不成？就算是毒师，也用不着收集全部吧？”

　　“我不是毒师。”

　　风浩摇了摇头，苦笑道，“这些毒药之王，是给别人准备的。”

　　现在好了，基本已经准备完全了，北邙乌头到手之后，其他的一些毒药之王，对他也没有多大的压力了。

　　若真没有，将圣物一摆出来，万千强者都会抢着去收集，所以，他现在倒是不怎么担心了。

　　“给别人准备的？”

　　风横的眼睛又是拿了起来。

　　这家伙败家败的也太离谱了吧？而且，为了别人还专门去了一趟北邙禁地？

　　还真够不要命的！

　　曾经有一位药师界的巨擎，为了摘取七彩琉璃果，凭借一身超凡的药力，闯入了北邙禁地核心……

　　他不是被毒杀的，而是被核心处的毒能活生生的压死的！

　　那里毒能已成实质，好比无尽大岳悬浮，人走进去，如何能够承受的了？

　　而眼前这个少年就进去了，那是他家后花园，他不止是摘取了毒药之王之首的北邙乌头，而且还顺手摘取了三枚七彩琉璃果……

　　“是为我女儿。”

　　风浩自然知道老人在想什么，便是如实说道。

　　“你女儿？”

　　风横一怔，有些反应不过来，少许后，才回过神来，有些古怪的瞟了一眼风浩，“原来是这样……”

　　他还是不明白，风浩也不过是十几岁，他的女儿能够多大？几岁的人，为何需要剧毒之王的北邙乌头和所有毒药之王呢？

　　“唉！……”

　　风浩重重的叹息了一声，神情显的有些黯淡，“她的体质有些特殊，所以需要这些毒药之王……”

　　虽然他有能力将所有毒药之王凑齐，但是，他却没有能力替小青梦去承受万毒噬身的痛楚……

　　因为，小青梦必须要亲自承受所有毒药毒性的淬体，日后才能掌控无上毒体，他人根本代替不了！

　　一想到这个，风浩就一阵揪心的疼痛。

　　才是几岁的小青梦，就要去承受这种常人无法想象的万毒淬体之痛，这究竟又是谁的错？

　　“特殊？”

　　飘了一眼眉头深皱的风浩，风横还是没有再问下去，只是若有所思的点了点头，嘀咕了一句，“需要这么多毒药之王，还真够特殊的……”

　　密室内，顿时便是陷入了沉寂当中，两人眉头都是微微皱起，似乎都在苦恼着些什么。

　　“对了！”

　　风横一拍手，旋即又有些急促的对风浩说道，“事不宜迟，你立刻与我回风家！”

　　“现在回去？”

　　风浩显的有些犹豫了。

　　在流光空间之内的时候，他曾经感受到过莫名的心悸，隐隐的，他觉得应该是琼灵儿与宛欣两人出了什么事情了，就算是现在，他的心也是半提着的，很是放不下去，所以，他当时便就决定要回一趟憾金圣王山，确定一下两女的情况。

　　“两位红颜知己？”

　　听风浩解释了之后，风横瞟了他一眼，恍然的点了点头，嘴角带着一抹笑意，“好小子，这么快就找到了两个媳妇，很不错，我们祖先留下的这个分支正好人丁凋零，现在也必须补充补充了。”

　　美女爱英雄，风浩如此出色，在他看来，只有两个红颜知己，这还有些不符常理……

　　在他看来，太少了！

　　不过，以风浩的年龄，就有一个两三岁的女儿了，这的确已经很不错了！

　　“既然这样，你就先回去一趟，而且安排好西岚风家，准备随时入住帝城吧，我正好也回去安排一下你接受帝韵洗礼之事，最多给你两个月，就必须在此汇合，明白么？”

　　多少年都等了，风横也不急与这一时了，便就顺了风浩的心意。

　　“多谢老祖宗！”

　　风浩满是欣喜的朝着老人行礼。

　　而后，两人便是各奔东西，风浩与轮回两人悄然的出了琅邪古城，朝着憾金皇朝掠去，而风横，则是赶回了帝城风家，为风浩着手安排之后的回归事宜。

　　他相信，这个少年的回归不止是风家的崛起，自己这一脉，也该崛起，重现辉煌了！

　　……

　　生命禁地之内……

　　万物俱赖，死一般的寂静，沉重的气韵在内蔓延，能够荡灭一切。

　　“嗤啦！”

　　突兀的，处于生命禁地的核心处的平顶山岳之上天穹，如同纸张一般的被人徒手撕开，显露出一片瀚海星空来。

　　一个身着灰衣的中年男子，神色平淡的从星空之内一步一步的行走了出来，悬立在着生命禁地的天穹之上，一脸轻松，似乎丝毫没有受到影响。

　　“他果然是拥有神主神魄之人，我在他体内感应到了神魄的波动！”

　　中年男子就这么淡淡的与自己身前的空气说着。

　　“哼！难道我的感应还会错么？”

　　一个粗犷的声音从地下传了出来，势如闷雷一般滚滚响动，里面携带着淡淡的得意。

　　“他好像是当年那姓风的小子的后裔……”

　　中年男子没有理会他，又自顾自的说道。

　　其实，他因为担忧，所以一直没有真正的离开，一直到刚才……

　　“姓风的小子？难道是当年为了求道，而在神殿门口苦跪了九九八十一日的那个倔强小子？”

　　粗犷的声音中携带着一些诧异，呼道，“想不到当年神主竟然留下恩泽给他……”

　　“这些都不重要，重要的是，他拥有神魄，是这一世的神主！”

　　中年男子面色一肃，慎重的说道。

　　“没错！”

　　粗犷的声音也没有反驳什么，反而说道，“我在这无法脱困，外面的事，就交给你了，必要的时候，照顾照顾他，过了这么久了，有些家伙的筋骨又该再次松一松了，嘿嘿，应该过不了多久，我就可以出去这个鬼地方了，真是想念当年自由的日子啊！”

　　“我也该去准备准备了！”

　　中年男子长长的呼了口气，瞟了一眼平顶山岳一眼，便是伸出一手，划开空间，破空而去。


第683章 知晓一切

　　幽静的山脉，连绵不断，其内不时的传出兽吼鸟叫之声，声音清脆响亮，传的很远，而憾金的圣王山，就坐落在这原始山脉之中。

　　“唰唰！……”

　　两道流光急掠而过，来到了这片原始丛林当中，在群山之间落了下去。

　　“回来了！”

　　看着眼前如同世外桃源一般的景象，风浩深深的呼了口气，眼眸之内却没有什么欣喜，反而心事重重，充满了担忧，“灵儿，欣儿，你们还好么？”

　　“唰唰！……”

　　两道身影掠来，站立在风浩两人面前，颇为警惕的看着他们两人。

　　“你们是什么人？为何擅闯我圣王山？！”

　　其中一人冷脸严词的上前呵斥道，一双眼睛死死的锁定在轮回身上，不敢有丝毫放松。

　　在这个男子身上，他感觉到了威胁与压力。

　　“武尊一境巅峰！”

　　扫了一眼，两个男子的修为风浩便是看在眼中，他冲那个男子微微一笑，翻手，将憾金的身份玉佩拿了出来，善意的说道，“两位兄弟不用紧张，我也是圣王山的一份子，在下风浩……”

　　“你就是风浩？”

　　风浩还想要解释一番，谁知道他才报出自己的名字，两个男子便是诧异的惊呼，让的风浩为之愣住。

　　他进入圣王山，根本没住多长时间，而且，不过是在外围村而已，唯一的一次出头，是在新秀榜上，不过，现在已经过去了一年多时间，新秀榜应该早就刷新了吧？

　　“没错！”

　　回过神来，风浩点了点头，有些狐疑的看着眼前这两个男子。

　　“是这样的，长老曾经交代过，若是你回来，就要你直接去圣王殿面见圣王。”

　　两个男子对视一眼之后，其中一个便是对着风浩说道。

　　“回来直接去见圣王？”

　　闻言，风浩的眉头便是缓缓的皱了起来，他的心中，涌上一股不好的预感，而且，越来越强烈，顿时，他的面色也是冷了下去。

　　“千万不能出事啊！”

　　他心中默默的祈祷着，跟随着两个男子直接朝着巅峰掠去，出奇的，轮回进来，两个男子也没有阻拦，四人一同，拔身而起。

　　圣王山巅峰，常年有云雾缭绕，远远看去，就如是一柄绝世神剑，拔地而起，直矗云霄，给人一种强烈的视觉冲击。

　　一座由青石建筑的宫阙就坐落在这云雾缭绕的山顶之上，如同仙人的住处，形如天阙。

　　“唰唰！……”

　　四道人影落在了这座天阙之前的广场上。

　　“我们就送到这了，圣王大人就在圣王殿内。”

　　两名男子停下了脚步，对着风浩说道。

　　“嗯。”

　　风浩没有多说，只是微微点了点头，便是朝着那座天阙走去，轮回紧跟其后，两男子见的他们走进了宫殿之后，才是对视一眼，双双跃了下去，没入云雾当中。

　　……

　　“风浩？”

　　轩玄见的风浩走了进来，明显一愣，旋即便是站起身来。

　　“圣王！”

　　风浩朝着他拱手，面色很是沉重。

　　他很明白，若不是出了什么事，这高高在上的圣王不会无缘无故的召见自己。

　　两女还是出事了！

　　一想到这个，他的心不由就是狠狠一抽，一股无以伦比的疼痛由心升起，脸色顿时变的有些发白。

　　“唉！……”

　　轩玄轻叹一声，对着一旁的圣使使了个眼色，后者从急匆匆的走了出去，而后不久，鲁嵩便是与他一同赶来。

　　“风小子。”

　　见的眼前的少年，鲁嵩一脸黯淡，神色中尽是愧疚与无奈。

　　“鲁老，究竟发生了什么事？”

　　看着老者这幅模样，风浩更是一脸惨白，拽着老者的手臂追问道。

　　“是我能力太低，有负你的嘱托！”

　　鲁嵩的声音很沉，双眼之内的歉疚，让的风浩倒退几步，差点跌倒。

　　“事情是这样的……”

　　鲁嵩深深呼了口气，才是将之前发生的事情一五一十的全盘托出，没有加任何的修饰。

　　那是能够撕破空间的圣人，他一介武王，根本无法抵御，只不过是一个眼神，一缕威压，就让的他连一根手指头也动弹不得！

　　“圣人？九天玄灵之体？玄天宫？”

　　越听，风浩的眉头就皱的越深，不过听的两女只是被掳走而已，并没有受到任何的伤害，他心中的疼痛才微微减轻。

　　之前，他早就知道琼灵儿的体质不凡了，但是，听了鲁嵩对琼灵儿晋升武尊时的异变之后，他彻底的震惊了。

　　琼灵儿竟然在武尊程度武元就超过了超品纯度，可能达到了圣品！

　　这简直就是一件不可思议的事情！

　　不过，能够晋阶就提升武元的纯度，这已经是逆天的事情了，而风浩在心中也预料到过这种情况的发生，只是，他却是没有想到，事情会发生的这么快而已。

　　而现在，风浩却是在怀疑，琼灵儿体内的能量，真的是普通属性的武元么？

　　也许，这是一种为人不知的特殊能量，而且，随着境界的提升，这种能量的潜能便是会被慢慢的激发出来……

　　若是能比先天圣体，神体的体质，引来圣人，这也算是理所当然的事，因为，拥有这种威能能量的人，一般都是各大圣地圣子级的存在！

　　而那个圣人带走琼灵儿的目的，接触过圣地一层的风浩，心中也是万分的清楚。

　　说不定，这是琼灵儿、宛欣的一次莫大的机缘！

　　“九天玄灵之体？玄天宫？”

　　一旁的轮回听到这两个名称之后，冷漠如冰的眼眸内闪过一抹深深的震撼。

　　而风浩，无意中就扑捉到了他眼眸内的这抹异色，顿时眼眸内便是闪过一抹若有所思。

　　这家伙来历诡异，到现在风浩也不明白他的来历，原先就一直怀疑他很不简单，一直到他轻易的将琅邪圣子劫持，风浩才知道，这个家伙的实力岂止是不简单，简直是恐怖！

　　竟然能够忽略太阳神能，这已经足以说明一切了！

　　这家伙能够接触到颜晴，雪燕，那种层次的存在，来历必定也会极为可怕。


第684章 拉人

　　“鲁老，这并不是你的错。”

　　见的鲁嵩愧疚难当的神色，风浩平定了下心中的情绪，平静的说道。

　　鲁嵩不过是武王境界，怎么可能与圣人相抗呢？

　　风浩不是一个不理智的人，相反的，在他听说这出现的老妪没有为难鲁嵩与‘魔’的时候，他心中更是放心了下来。

　　他与鲁嵩想的一样，这老妪应该是看上了琼灵的九天玄灵之体，而带走宛欣，其实，这对她来说更是一件好事！

　　想想也清楚，能够拥有圣人的势力，那能简单么？两女在那，绝对吃不了亏！

　　不过，对于风浩来说，这些都是次要的，这玄天宫简单于否，并不重要，重要的是，两女平安无事！

　　“玄天宫……”

　　风浩瞟了一眼已经恢复正常神色的轮回，此时并没有问出话来。

　　“这……”

　　轩玄与鲁嵩皆是诧异的看着他。

　　原本他们想到风浩大发雷霆的场面并没有出现，而且，眼前的少年还平淡的出奇，这让他们很为不解。

　　“其实，我应该感谢两位才对，谢谢两位对灵儿、欣儿她们一直以来的照顾。”

　　风浩深深的呼了口气，嘴角带着一抹难得的淡笑，朝着鲁嵩、轩玄拱了拱手，“我相信，那位圣人带走灵儿、欣儿，绝对没有恶意，也许，还是给她们带来了一场机缘也说不定呢？”

　　情况的转变，让的轩玄、鲁嵩两人反应不过来，现在更还变成了风浩安慰他们了……

　　“这少年果然与众不同……”

　　轩玄心中闪过一抹感慨。

　　听鲁嵩说，他还不怎么相信，一位天级药师，圣地供奉长老级的存在，能有那么好相处？

　　但是现在，风浩的表现无疑是让他颠覆了对天级药师的看法……

　　风浩不但没有动怒，相反的，他还拿出两百万武晶分给轩玄与鲁嵩。

　　芪花？

　　这种圣物，不是他不想送，而是他觉得风横说的很有道理，这种东西虽然很好，但是，若泄露了出去，反倒还会遭来祸事，那个时候，自己就不是谢他们，而是在害他们了。

　　两百万武晶，就这么拿出来送人了！

　　看着风浩那平淡的神色，两人不禁倒吸了一口凉气。

　　这才离开多久时间？这个少年就已经拥有了如此的大手笔，两百万武晶，这已经能让憾金皇朝维持开销二十年左右了！

　　而照目前的情况来看，这两百万武晶，对于他来说，应该算不得什么了。

　　不过，一想到眼前的人可是一位高贵的天级药师，他们心中才是微微释然。

　　而后，轩玄又是让圣使将程南等人带来了圣王殿，首先，自然又重复一番之前的画面，而风浩也没有小气，拿出四百万武晶来分成给四人。

　　“天呐，这么多武晶？！”

　　扫了一眼戒指内的武晶数量，程南瞪圆了眼睛，惊呼出声，“我说你小子离开后是不是专门去抢劫赌石坊了？”

　　而白毅、童冲，也是满脸不可思议的看着他。

　　这家伙，的确是个会给人震撼的人，四百万武晶，这是他们简直不敢想象的数目，就连一旁的轩玄也是头脑发晕。

　　什么叫奢侈，这就叫奢侈！

　　“呵呵，应该差不多吧。”

　　风浩颇为神秘的一笑。

　　他抢劫的虽然不是赌石坊，但是其实也相差不多，抢的是各大圣子，这已经算是将各大圣地的赌石坊洗劫了一遍了。

　　百万武晶，对于圣地来说，其实，这根本不算什么，对于圣地来说，只有异宝才能入他们眼内。

　　“其实是这样的，我加入了圣医圣地……”

　　无奈之下，风浩找了一个合适的理由。

　　“原来是加入了圣医圣地。”

　　轩玄与鲁嵩心中皆是恍然。

　　眼前这个少年可是一位天级药师，加入圣医圣地，直接就可享受到供奉长老级的待遇，不消说几百万武晶，就是千万武晶，这对他来说也不过就是动动嘴皮子的事。

　　这个世界上有一种东西凌驾在财富之上，那就是生命，而药师，恰好就是给生命保驾护航的舵手！

　　“如果你们愿意，我可以介绍你们进入圣医圣地，毕竟，怎么说我也是供奉长老嘛！”

　　眼前四人，个个不凡，各有长处，风浩相信，只要给予他们一个超凡的坏境，他们一定会成为超凡的存在！

　　“加入圣医圣地？”

　　说实在的，程南几人对圣地并不是很了解，但是，经过风浩将一圣、六殿、百宗，这样的阶梯势力解释了一番之后，几人不由的倒吸一口凉气。

　　就圣王山这等势力，在他们眼中已经是超然大物了，但是，在各大圣域当中，圣王山这种势力，不过是垫底的存在而已！

　　“每一家宗殿，皆有大能坐镇，每一家圣地，皆有圣人坐镇！”

　　轩玄缓缓的说道，眼眸内也尽是感慨的神色。

　　皇朝？

　　看似风光，其实，在那些圣域势力眼中，根本是属于不入流的势力！

　　而当年风逆失踪，风家并没有派人去各大皇朝找寻，这已经说明了一切。

　　“真的可以进入圣地？”

　　程南几人也已经意识到了，这对自己等人来说是一次莫大的机缘，都是有些火热的看着风浩。

　　“当然！”

　　风浩点了点头，“你们若是决定了的话，可以从琅邪古城的传送阵，直接去往圣医古城，到药师公会，提及我的名字，就可以进入圣医圣地了。”

　　要知道，现在风浩的身份，可不简简单单只是一位供奉长老而已，他是虚武之主，是神农药典的拥有者，可以说，就是圣医圣地的主人，不说只是介绍几个人，就是将整个圣王山的人介绍进去也没有任何的问题！

　　之后，除了‘魔’，程南，白毅，童冲，皆是答应了下来。

　　这种机缘，可不是随便有的，一份机缘，足以改变一个人的一生，而他们三人，无疑在风浩开口的时候，命运就已经被改变了！

　　“魔兄，你可认识青芜。”

　　风浩走近‘魔’，在他耳边轻声问道，让的后者身子一颤。

　　自己圣教的圣女，他怎么可能不认识呢？


第685章 回家

　　“呵呵。”

　　见的‘魔’那略微紧张的神色，风浩轻声一笑，说道，“我与青芜是很好的朋友，而且是很要好的朋友，魔兄就放心吧！”

　　“朋友？”

　　魔微微一怔，颇有些诧异的看着他。

　　眼前这个少年是圣医圣地的供奉长老，怎么可能与毒师圣教的圣女是朋友呢？

　　他想不明白，但是，眼前的少年似乎又不是在说谎的样子。

　　“魔兄，你该回去了……”

　　风浩放低了声音，在他耳边轻声说了一句之后，便是带着笑容走向鲁嵩。

　　“鲁老，找个清净的地方，我先给你清除隐疾。”

　　如今，风浩已经是实打实的天级药师，鲁嵩这点隐疾，对于他来说已经不是什么问题了。

　　“好！”

　　鲁嵩满是激动，带着风浩便是来到一间幽静的小院。

　　一个小时之后，折磨了鲁嵩几十年的隐疾，便就风浩全部清除干净，不留一丝。

　　“多谢大师！”

　　鲁嵩满怀感激的说道，翻手，拿出那个装有赤莲莲子的玉盒，递给了风浩。

　　请一位天级药师出手的代价，实在是太大，他不过是一介武王而已，根本没那资格，所以，只能专心精炼铸造之术，若是能够铸造出通灵宝器来，成为真正的铸造大师，那才有资格进入天级药师的眼内。

　　“小事而已。”

　　收起了玉盒，风浩淡淡一笑，又道，“对了，鲁老若是有兴趣的话，可以和程南几人一同进入圣医圣地，在那里，有各种极品材料，以鲁老的铸造之术，铸造出通灵宝器，也不是不可能的事情哦。”

　　鲁嵩，无疑是一位优秀的铸造大师，而且，凭借他目前的功底，风浩相信，铸造出通灵宝器，是迟早的问题！

　　因为，憾金皇朝能够给他提供的材料，实在是太过贫瘠了，甚至连灵晶，他也没见过，如此条件，他如何能够铸造出通灵宝器来？

　　“这……”

　　鲁嵩心动了，但是，一想到憾金皇朝对他的恩泽，他犹豫了。

　　“鲁老，答应他吧！”

　　轩玄从房外走了进来，朗声说道。

　　刚才鲁嵩的犹豫，已经说明了他不是一个忘本之人，鲁嵩的成就，也许，还能带动憾金皇朝的发展！

　　这既不耽误鲁嵩的前程，又对憾金有好处的事情，他为何不答应呢？

　　最后，在轩玄的劝导下，鲁嵩还是答应了下来，而后，鲁嵩、程南、童冲、白毅，都是去了圣医圣地，而‘魔’则是回去了暗影圣教，风浩则是与轮回，朝着西岚赶去。

　　风横只给了他两个月时间，可耽搁不起了。

　　这一来一回，光是赶路就要花费一个多月的时间，所以，他只在圣王山住了一晚，与程南等人畅谈了一宿，第二天一早便是动身，与程南等人各奔东西。

　　……

　　“哧哧！……”

　　天际，两抹流星划过，转眼，便是消逝不见。

　　“轮回兄。”

　　风浩侧过头，对着轮回问道，“这玄天宫，究竟是个什么样的势力？”

　　“很强！”

　　轮回干巴巴的吐出两个字来，面色很是慎重。

　　显然，身为第一杀手组织，杀神的人，他对这个玄天宫，也不敢掉以轻心，甚至隐隐有些忌惮。

　　能让杀神为之忌惮，可见这玄天宫有多么的不简单了！

　　“很强？”

　　风浩一愣，不过，见的轮回脸上的慎重，他的心情也沉重了起来，又开口问道，“与圣地一比，如何？”

　　轮回淡淡的看了他一眼，缓缓的吐道，“就如是圣地，与皇朝的区别！”

　　“什么？！”

　　风浩心中猛的一震，眼眸之内闪过一抹骇然。

　　皇朝在圣地面前算什么？

　　圣地随意的派出一人就能轻易的将一个王国抹灭，那不是说，这玄天宫，派出一人就能湮灭一家圣地？！

　　这简直骇人听闻！

　　要知道，就算是上次光芒联盟攻克北邙圣地，那也付出了很大的代价……

　　那就等于说，这玄天宫，是光芒联盟，风家这等势力都惹不起的存在！

　　“这怎么可能呢？”

　　风浩摇头，不敢相信。

　　风家，可是立足在帝城的家族，这已经是代表了大陆的巅峰了，若是这玄天宫真的如此强大，那么，他为何不进驻帝城呢？

　　不知为何，风浩突然的就想到了颜家！

　　这个掌控了雷属性的家族，同样的，也是默默无闻，甚至，各大圣地的圣子们都没有听说过这个家族存在……

　　究竟是颜家隐藏的太深？还是圣地这种势力根本没有资格接触到他的存在？

　　之前，风浩一直认为是前者，但是，现在听轮回形容了这个玄天宫之后，风浩却是觉得，应该属于后者！

　　这个世界上，还有许多自己不知道的事情，就如在战天古墓那次，那两个神秘而又强横无匹的男子，那沉浑浩瀚的声音……

　　这不是他们应该来的地方？

　　那么，什么地方才是他们该去的地方？

　　风浩越想就越不明白了，他发现，眼前的世间，一片茫茫，他根本看不透彻。

　　也许，帝城风家应该了解这些隐秘！

　　总之，他必须去玄天宫将两女接回来，因为，那是自己的妻子，一生的伴侣！

　　轮回嘴巴轻启几次，却是没有说出什么来。

　　而后，两人一心赶路，几天后，终于是回到了西岚王国。

　　西岚王城，其面积，已经能比皇城了，城内，一片喧哗，很是热火，甚至，还有势力在城内开起了几家赌石坊，只是，生意却是很一般，毕竟，西岚的民众，还达不到皇朝民众的水平，就算是有心想试，但也没有那么多金币去赌石坊消耗。

　　相比喧闹的王城，风、琼、宛，三家，在得知了消息之后，气氛却是有些沉闷，也没有了之前的喜庆气息。

　　一路，风浩没有停留，直接落在了风家大院之外。

　　“回来了！”

　　踩着脚下的土地，看着门梁上挂着的大大的‘风’字，风浩的嘴角弯出了一道温馨的弧度。

　　这才是自己的家，因为，里面有自己的亲人！

　　“风浩少爷回来了！”

　　门口的护卫很快就发现了风浩的存在，便是激动的叫唤开了。


第686章 夜谈

　　随着护卫的一声叫喊声，风家之内便是传出许多的喧哗之声，少许，风尘便是与几位长老快步的走了出来，见的一脸笑意盈盈的风浩，风尘神情颇显激动，叫唤道，“浩儿！”

　　自己的儿子，曾经的庸才，现在，却带领家族走向了一个从未有过，甚至他们不敢想象的高峰！

　　从琼灵儿、宛欣两女被圣人掳走，皇朝圣王，亲自上门道歉，这已经说明了这个少年的不简单。

　　能让一个皇朝畏惧，可想而知！

　　看着眼前已经逐渐成熟的儿子，他眼眸内闪过一抹自豪。

　　“父亲！”

　　风浩也是有些激动，上前恭敬的叫道。

　　“好！回来就好！”

　　拉着风浩的手臂，风尘不住的点头。

　　风家已经用哟了前所未有的荣耀，对于他来说，对于现在的风家来说，他们已经很满足了，而现在，他希望的是，自己一家人能够平安就可以了！

　　想着，他便是想到了琼灵儿与宛欣的事情，顿时，神色便是有些黯淡。

　　“父亲。”

　　见的他脸上的神色，风浩便知道他在想什么，便是劝慰道，“灵儿与欣儿的事情，我已经知道了，父亲就放心吧，她们不会有事，过些日子，我就去接她们回来。”

　　“接回来？”

　　风尘一愣，见的少年一脸坚定的模样，他心中便是放心了下来，“好！进去说话。”

　　在他眼中，这个世界上，没有自己儿子做不到的事情！

　　哪怕是掳走两女的是圣人，他相信，自己的儿子，也一定能将两女接回来！

　　少许后，琼家，宛家，华云天等人，便是得到了消息，纷纷赶来风家，一时间，风家之内便又是热闹了起来，有了风浩的保证，琼老爷子，宛朔都是放下心来。

　　琼老爷子就不用说了，对风浩，他是绝对的信任，而宛朔，更也是相信，这个少年，是一个善于创造奇迹的人，因为，他亲眼目睹了这一个个奇迹的发生……

　　所有，此时大厅内，所有人便都是挂上的笑容，气氛非常融洽。

　　“浩儿！”

　　琼素从后院赶来，见到风浩之后，顿时泪水盈眶。

　　“娘！”

　　看着眼前，隐隐已经成为贵夫人的母亲，风浩跪倒了下去，恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　这是最疼爱自己的母亲，他永远无法忘记那一个个温馨的画面。

　　是她，在自己无助，安慰自己，是她，在自己落魄挨打的时候，鼓励自己，才让的自己度过了一个个难关……

　　母爱是无私的，而自己，却是没有做到一个儿子应该做到的义务，没能在她身边陪伴她，没有尽到孝道。

　　“傻孩子，赶紧起来！”

　　琼素眼睛隐隐发红，将的风浩托了起来。

　　大厅内，每一个看到这幕的人，不由的都是暗自点头，对风家能够拥有风浩这种子弟感到眼热。

　　这个少年的成就，已经到了一个他们无法想象的程度！

　　而后，风浩也是很大方的拿出三百万武晶来，分别给了琼老爷子，宛朔，华云天，那巨额的武晶，自然又是让的几人惊呼出声。

　　这少年每一次的出手，都是天差地别，同样在证明，他的进度，他的身份，天差地别！

　　六年以前，谁能想到这个少年会有如此的成就？

　　而今天，他带领着那个小城的家族，已经凌驾到了皇朝之上！

　　而轮回，一直默默的站在一旁，静静的看着大厅内每一个人的神色变化，最后，他想起了颜晴之前对这个少年的描述……

　　的确，这个少年的成长过程，只能用奇迹来形容，他自问，若是同等坏境下，他绝对做不到这种程度！

　　皇朝在他眼中已经是贫瘠不堪了，但是，这个从王国小城家族走出来的少年，却不得不让他刮目相看！

　　直到半夜，风家的宴席才算结束，风浩与风尘，再次来到了那间密室之内。

　　“父亲，我已经联系到了帝城风家了！”

　　才是坐下，风浩便是直接说道。

　　“真的？！”

　　风尘身子一颤，眼睛死死的锁定着他。

　　“嗯！”

　　风浩点了点头，便是将如何遇到风横的事情经过大概的说了一遍，同时，将帝城风家势力规模大约的形容了一番，只是，却未提及风家此时面临的危机。

　　“帝城风家，比皇朝还要强大？”

　　风尘眼眸内闪过一抹不可思议。

　　这是他能够想到的最强势力了。

　　“这个……当然，皇朝根本无法与之比拟！”

　　而后，风浩便是将琅邪域所见所闻，势力的分层解说了一遍。

　　“竟然如此强大……”

　　听到风浩的比拟之后，风尘激动的说不出话来。

　　他没听多了，就风浩那句，随便派出一人就能湮灭一个皇朝，便是让他彻底惊呆了。

　　谁能想到，一个王国小城内的家族，竟然拥有这种来头？

　　“嗯！”

　　风浩肯定的点了点头，又说道，“风横老祖宗已经回去帝城安排了，两个月后，我将与他一同前往帝城风家，等我将那边安排好，到时候，可能要举家迁移了。”

　　“这个没问题，认祖归宗是祖宗们留下来的遗训，若是不按做，那就是不孝！”

　　风尘点了点头，一针见血的说道，“融入一个强大的风家，这对于后人的成长，也会更加有利！”

　　他是一家之主，这点事情他如何看不透彻？一个强大的家族，只会越来越强盛，一个弱小的家族，只会越来越弱小，原因出在哪？就是各自家族的底蕴上！

　　认祖归宗，不止是为了忠孝，更是为了自己的后人！

　　而后，风尘便是开始着手安排起迁移的事宜，而风浩，则是安心的陪伴在琼素身边，闲余之时，就去修武场，指点一番少年的子弟，日子过的轻松而又舒坦。

　　至于琼、宛两家，风浩想等到摸清了帝城的情况再做决定，而现在的首要任务，还是要让风家渡过眼前的这道难关。

　　激活帝脉，实力会得到巨大的提升！

　　风横提及过，所以，风浩很期待。

　　在西岚待了近半月时间，风浩与轮回再次动身，赶往琅邪古城。


第687章 无饵之钓

　　帝城，在世人眼中一直充满了神话的色彩，荒古时期更是有一句话，得帝城者得天下！

　　没人知道这句话是怎么来的，但是隐隐有传说，帝城之内有着通往另外一个空间的通道，那个空间名为，鸿蒙界！

　　鸿蒙界，这是上古神话的始源，神话中的神祇，就是在这个特殊的空间内衍生，但是，从上古大乱之后，天武大陆崩塌，通往鸿蒙界的通道全部崩碎，现在，整个天武大陆，就只剩下帝城唯一的一条！

　　所以，荒古时期八大霸主才为争夺帝城而大动干戈，杀戮累累，而后，因为种种特殊的原因，八大霸主退出了天武大陆这个舞台，而帝城，现在就被一些上古家族占据。

　　风、王、孙、李等四家！

　　当然，这也不是初始的四家，每隔十年，就会有一些强大的势力挑战这四大家族，不过现在，帝城四家已经持续了数万年了，其中风家，从荒古时期就一直是帝城第一家，直到几千年前的那次变动，遗失了帝兵，也就遗失了霸主的资格。

　　……

　　这是一片辽阔的大陆，一眼看不到边，其内，有山有水，灵雾缭绕，就在这山水之间，一个个院子，一间间小屋，随意的点缀其内，这方小世界，就是风家的大本营！

　　“嗡！……”

　　随着传送阵一阵嗡吟，一艘黑色的大船从漆黑的流光空间内行驶了出来。

　　站在传送阵旁的八个护卫在感应了一番之后，便是放松了警惕。

　　“唰！”

　　风横从船舱内跃了出来，翻手，将大船收进戒指内，扫了一眼周围，便是直径朝着三太上长老的住处走去。

　　现在，六大分支，也就三太上长老，对这一分支没有偏见了，其他的分支，都是冷脸严词相向。

　　冷脸看多了，风横早就习惯了，虽然他是长老团的长老，但是，周围就连一个普通的护卫，也都没有个好脸色给他看。

　　在所有风家子弟看来，他们这一分支的人，是风家的罪人，而且是无法原谅的重罪！

　　一切沧海桑田！

　　想想数千年前，那是何等的辉煌？这条分支的每一个子弟，在风家那都是受人尊崇的存在，而现在，却落入垫底，这是谁也未曾想到的事情。

　　因为，在许久的岁月以前，风家最为辉煌的时候，曾经有一位相天师来到风家，当时他便是留下预言，说这条分支会带领风家走向一个前所未有的高度……

　　而那个时候，人人皆信，因为，这条分支的人，的确是个个不凡，帝脉之人也频出不穷，但是，一切却是恰恰相反，而那相天师留下的预言，很多人都已经忘记，就算还记得的，还不过是当做是个笑话而已！

　　丢失了帝兵，人数不足一百，这样的分支，还有可能带着风家走向辉煌么？！

　　的确，也许那个相天师不过是一时戏言罢了！

　　……

　　“哗啦啦！……”

　　小桥流水，旁边一间小茅屋，很是简陋，在河水一旁，坐着一个脸上堆满了皱纹，年近古稀的老人，他眯着眼睛，手中拿着一根钓竿，垂于水面，正在钓鱼。

　　他身着一身粗布衣衫，发须皆白，浑身上下没有半点能量波动，就如真是一介普通的老头一般。

　　在他身旁，坐着一个古灵精怪的少女，她同样也学的有模有样，只是，那不断转动的眼珠，却是出卖了她浮动的心态。

　　她身着一身绿色衣裙，头发乌黑亮丽，扎着两个小辫子，娇嫩的耳垂间，挂着一对绿色的玉坠，玉坠摇晃间，轻微得叮咚声，犹如山泉与礁石演奏出得动人乐章，一双乌黑的眼睛，显得十分的灵动，肌肤粉雕玉琢，面容还有些稚嫩，尽显青春靓丽。

　　“唰！”

　　风横远远变是落了下来，缓缓走动，没有发出什么响声，似乎生怕惊动了水中的鱼儿，来到老人身后，静静的站在那里，并没有出声。

　　“嗯？”

　　少女感应到了他的来头，偏过头来，正想要叫起老人，风横却示意她不要打搅老人。

　　泉水叮咚，时间缓缓流逝，风横依旧是一脸平静，似乎也被这个老人感染了一般，情绪古井无波，整个人浑身上下散溢出一抹返朴归真的气韵。

　　“咦？”

　　突兀的，老人的钓竿猛的一沉，老人睁开眼睛，手臂微微一提，一条巴掌大的红尾鲤鱼便是浮出水面，被钓了上来。

　　“真的钓到了？”

　　一旁的少女跳了起来，看着这条活蹦乱跳的大鲤鱼，她明亮的大眼睛内，闪烁着不可思议的光芒，小嘴惊呼出声，合不拢来。

　　“呵呵，丫头你输了吧！”

　　老人满是皱纹的脸上浮现出一抹红光，乐呵呵的说着，话语内带着打趣。

　　“祖爷爷，你肯定是作弊了，没饵没钩的，怎么可能钓到鱼的？”

　　少女气呼呼的跺脚，粉嫩的小嘴不饶人的嚷嚷着。

　　“丫头，你可不许耍赖皮，既然打赌，就要服输，你还是乖乖的去精武堂闭关，到了武王境界在出来吧，哈哈！”

　　老人抚着下巴上长长的白须，似乎为摆脱了这个小麻烦而开心不已。

　　“呜呜！……”

　　少女皱了皱鼻子，明亮的眼眸内蒙上一层水气，嘟着小嘴嚷道，“祖爷爷你就会欺负妮妮，我去告诉祖奶奶去！”

　　说罢，她将钓竿一扔，便是朝着茅草屋奔去。

　　“哈哈！……”

　　后面留下老人得意的笑声，转身，他便是看到了风横，“哦，横儿来了。”

　　“参见三老。”

　　风横毕恭毕敬的朝着老人拱手道。

　　“好好，来了就好。”

　　老人将鲤鱼取下，放进鱼篓里面，又将无钩无饵的直线，仍进了小河之内，对着风横道，“来，陪我钓鱼。”

　　“是！”

　　风横恭敬的应了一声，拿起那少女留下的鱼竿，在垂钓之际，他却是发现，在那直线之上，竟然绑上了一条小虫子，顿时便是有些忍俊不已，摇了摇头，正要将小虫子取下，一旁的老人却是侧过头来。

　　“为何将鱼饵取下？没有鱼饵怎么钓鱼？”

　　老人神秘的说着，将的自己的钓竿微微提起，那本是无饵的直线上，却是诡异的也出现一条小虫子在那扭动，顿时，两人相视一眼，皆是大笑出声。


第688章 风逆后裔

　　“这次来，可是有什么事？”

　　老人重新垂钓，看着流动的河水，缓缓的问道。

　　“嗯！”

　　风横点了点头，眼眸内闪过一抹无法压抑的激动之情，带着颤音说道，“三老，帝兵，有消息了！”

　　“什么？！”

　　听的他这话，原本古井无波的老人持着钓竿的手臂猛的一颤，侧过头来，诧异的看着风横，带着不确定的口吻问道，“横儿，你说的……可是弑神剑？”

　　“正是弑神剑！”

　　在老人的直视下，风横也是激动的点了点头。

　　这一切，对于他来说也是如同梦幻一般，很不真实，他没想到，那个少年，在家族最为危机的时刻，就这么奇异的出现在自己面前……

　　“唰！”

　　老人顿时便是坐不住了，唰的一下就站起身来，眼眸内的浑浊不见踪迹，微微有些驼背的腰杆也变的笔直，整个人浑身上下焕然一新，从一个普通的老者，蜕变为一尊天地圣神，威势凛然，散溢出磅礴的大韵。

　　“弑神剑在哪？！赶紧拿出来！”

　　老人一把抓着风横的手臂，急声追问道。

　　帝兵对于风家来说实在是太重要了，没有帝兵，风家就如被断了一条胳膊，若是没有了帝脉，那么，风家就彻底的完了，可能会沦落为圣地之流。

　　“呃……”

　　风横嘴角微微抽了抽，解释道，“三老，您忘记了，帝兵只有帝脉之人才可以持有。”

　　帝兵代表的就是极致，若是没它的认可，绕是你是圣人，对它也会无可奈何！

　　“难道，弑神剑在生命禁地？”

　　老人瞟了一眼风横，眉头便是深深皱了起来，激动神色也变成了慎重。

　　风横坐镇琅邪古城天武拍卖行，所以，他便是这么怀疑了。

　　若是弑神剑真的遗失在生命禁地之内，那么，就算知道下落，想要取出来，这也是千难万难，几乎是不可能的事情。

　　“不是。”

　　风横先是一愣，旋即便是摇了摇头，在老人疑惑的神色下，满是激动的说道，“弑神剑，在一个少年手中！”

　　“什么？！”

　　老人再次惊呼出声，引的那个进入茅草屋的少女探出头来，明亮的眸子很是好奇的看着两个激动不已的老人。

　　在她心中，自己的祖爷爷是一个风趣平淡的人，如这种失态的情况，她可是第一次见到。

　　“弑神剑只有我风家帝脉之人才能持有，难道，是风语？”

　　老人眸光闪烁不定，充斥着狐疑的神色，“风语虽是帝脉，但是，他应该在族内从未出去过吧？弑神剑又如何会出现在他的手中？”

　　少年帝脉，风家只有一人，那就是才只十五岁的风语，所以，老人才会这么怀疑！

　　“三老，那个少年，不是风语。”

　　风横打断了他的猜疑，带着有些自豪的口吻说道，“是风浩！”

　　“风浩？”

　　老人一愣，眼眸微微眯了起来，似乎在脑海内搜索这个名字的少年，但是，却是没有找出一个相对的人来，一时间，也是更加狐疑了起来。

　　“风浩？”

　　屋内的那个少女明亮的眼睛也闪过一抹疑惑，歪着小脑袋，嘴中嘟囔道，“我怎么不认识这个人呢？”

　　“三老，风浩是我风逆先祖留下的后裔！”

　　风横眼眸有些朦胧，激动的说道。

　　“风逆先祖？”

　　老人身子一震，惊呼出声。

　　这个曾经代表着风家年轻一代第一人的名字，所有风家之人都无法忘记，是他，让风家辉煌，也是他，让风家落入绝境！

　　“难道，风逆先祖并没有陨落？”

　　老人激动的问道，满是期待的看着风横。

　　当年风逆失踪，离圣人也就差那一步之遥，若是没死，现在的修为定是恐怖至极！

　　“风逆先祖，在数千年前就陨落了……”

　　风横一脸黯淡，将风逆的遗书拿了出来，递给老人。

　　字，是用鲜血一笔一划的写的，每一个字，都带有无尽的遗憾，满是沧桑与无奈……

　　老人越看，身子便是越颤，眼眸也是有些朦胧。

　　从这张血书之上，他能够看的出风逆当时的心绪，他背负了风家的未来，拥有风家的左膀右臂，他深深的知道自己对风家的重要性，但是奈何，雷龟太过凶悍，就算持有帝兵，也落了个同归于尽，他恨，自己不能将帝兵送回风家，他很明白，风家将会因为自己而走向落寞……

　　英雄末路！

　　但是，他却留下了火种……

　　那个小村内的美丽姑娘，给他衍下了血脉传承，凭借强者的血脉，虽然没有任何的资源，他的后裔还是打出了自己的一片天地，成为最近城市的三大家族之一！

　　“原来如此，原来如此……”

　　看完了血书，老人彻底的明白了。

　　风逆虽死，但是，他却是留下了自己的血脉传承，几千年后的今天，他的后裔之中，再出一位帝脉之人！

　　风逆，还是风家最优秀的人，他虽死，但是，他的后裔会继承他的一切，卷土重来！

　　这个时候，老人不禁想起那个已经被所有族人看做是笑话的预言……

　　这一分支，会带领着风家走向前所未有的高度！

　　“人呢？”

　　老人颤颤巍巍，对着风横，带着颤音问道。

　　风逆的后裔出现了，但是，他的这条分支，却已经凋零了……

　　老人心中充满了愧疚！

　　这些年来，这条分支所做的一切，他全部看在眼中，但是，众口难堵，他也只能暗地照拂一二。

　　“他没来。”

　　风横压下了心中的激动，解释了一番风浩的情况。

　　“原来如此！”

　　老人点了点头，“那我即刻就去安排他们回归的事宜。”

　　“三老！”

　　风横叫住了他，“那个先不急，风浩身蕴帝脉，但却没有激活，所以，横儿想请三老安排风浩接受帝韵洗涤。”

　　这是风家最核心之处，也是风家大帝化道之地，不管是帝脉之人还是非帝脉之人，若经过帝脉洗涤，那都能得到巨大的好处！

　　这样的地方，自然一般人是不会允许进入的，只有族长与六大太上长老才有资格带人进入，不然，必须经过层层选拔，才有进入的资格。

　　这也是风横来找三老的缘由！


第689章 足够了

　　“这个当然没问题！”

　　老人直接一口就答应了下来，没有丝毫的犹豫。

　　作为风家的核心成员，他深深的明白一位帝脉之人对风家的重要性！

　　“多谢三老！”

　　风横大喜过望，连连道谢。

　　现在他也只有眼前这个老人可以依靠了，也幸好这老人从未对自己这条分支有过偏见，不然，六大太上长老不肯见他，这也是一件麻烦的事情。

　　“你立刻去带他回来！”

　　老人满脸急促的催促道。

　　“是！”

　　风横应了一声，便是拔腿就走。

　　“等等！”

　　老人又叫住了他，“你的脚力太慢了，还是一起走吧！”

　　说罢，在风横还没反应过来的时候，一股强横无匹的气势便是包裹了他，两人瞬间消失在原地。

　　他已经有些迫不及待的想要见到家族帝兵了！

　　“咦？老鬼呢？要吃饭了怎么跑的不见人影了？”

　　听到异响，一个白发苍苍的老妪从小茅屋内走了出来，左右扫视，却是没有发现自己老头子的身影，便是对着一旁的少女妮妮问道。

　　“祖爷爷和风横爷爷出去了吧……”

　　听到老妪的声音，少女回过神来，便是如实的回答道。

　　“风横？”

　　老妪一愣，又问道，“他们一起出去干嘛？”

　　她有些不明白了。

　　“他们在这说什么了？”

　　老妪又对少女问道。

　　“好像说了弑神剑，风浩，风逆，什么的。”

　　少女歪着小脑袋，断断续续的说着。

　　“弑杀神剑？帝兵？风逆先祖？”

　　老妪蹒跚的身子猛的一颤，眼眸内闪过一抹耀眼的神光，激动的神色显露于表。

　　“对，他们就是这么说的。”

　　少女眼睛一亮，肯定的点了点头。

　　“那他们是去迎接风逆先祖了？”

　　老妪激动莫名，颤声问道。

　　“不是，是去接一个叫风浩的家伙了。”

　　少女摇了摇头，回答道。

　　“风浩？”

　　老妪一愣，闪过一抹茫然。

　　这个名字，太陌生了！

　　“风横爷爷说，风浩是风逆先祖的后裔。”

　　见她不明，少女便是出声解释道。

　　“风逆先祖的后裔？”

　　老妪愣了少许，大概似乎也明白是怎么回事了，顿时，苍老的脸庞上，尽是一片激动之情，“帝兵，终于找到帝兵了，风家有救了！”

　　老妪的激动，让的一旁的少女更是狐疑了，口中嘟囔道，“那个名叫风浩的家伙，就这么厉害？”

　　两位老人一直风轻云淡，这般失态的模样，少女还是第一次见到，所以，她对这个能让自己祖爷爷祖奶奶失态的少年，顿时便是产生了好奇的心理，不觉的，她也有些期待想要见见这个特殊的家伙了。

　　……

　　“唰唰！……”

　　一路风驰电骋，残影不断晃动，几晃之间便是来到了传送阵旁。

　　“三老！”

　　站在传送阵旁的护卫见到老人皆是半跪下去，口中恭敬的呼道，而对于一旁的风横，他们却是直接无视。

　　“行了行了！”

　　老人随意的摆了摆手，在风横拿出了大船之后，两人便是钻了进去，瞬间消失无踪，没入漆黑的流光空间之内。

　　老人失态的模样，让的众护卫为之一愣，但是，他们还没反应过来，老人便已经消失在眼前了。

　　“三老这是怎么了？”

　　一个护卫弱弱的问出声来，其他几人皆是摇头。

　　不过，以他们的经验来看，能让三老失态，绝对是要有大事发生了……

　　只是却不知是好是坏。

　　……

　　流光空间之内，老人亲自掌舵，速度比风横还要快上十几倍，小船在漆黑的流光空间，就如是一抹流光一般，转眼就消失不见。

　　“说说看，那风浩是个什么样的人？”

　　老人平复了下心中的激动，恢复了正常，侧过身来，对着风横问道。

　　从一个小王国内走出来的人，修为只怕甚低，但是，因为他身蕴帝脉，老人不禁对他也充满了期待！

　　“三老，你记的上次我给你的芪花、芪叶吧？”

　　风横深深的呼了口气之后，并没有正面回答，反而出声问道。

　　“记得啊。”

　　老人点了点头。

　　那等圣物，还让他高兴了好一阵子。

　　“唰！”

　　翻手，风横拿出一个大玉盒来，在老人莫名的神色下，递到他身前，然后用有些颤抖的手掌，缓缓的打开，顿时，一股沁人心脾的馨香，从玉盒内散溢而出，一枚如若仙桃一般的果实，呈现在老人眼前。

　　“芪果？！”

　　老人眼睛一瞪，惊呼出声。

　　“没错！”

　　风横狠狠的点了点头，也压抑不住心中的激动，颤声道，“这些圣物，都是风浩在生命禁地内摘取的！”

　　每每想起这事，他就激动莫名，且无法平息！

　　“什么？！”

　　老人一脸错愕的看着他，追问道，“他进入了生命禁地？！”

　　“嗯！”

　　在老人那震撼莫名的神色下，风横肯定的点了点头，为了加大说服的力道，他唰唰唰的拿出十几个玉盒来，然后一个个打开，里面的圣物一一呈现在老人眼前，直接让的老人脸上的神色石化。

　　他发誓，虽然活了一千多年，但是见过的圣物绝对没有这一分钟之内见到的多！

　　现在，已经不需要解释了，十几个玉盒内的圣物，已经说明了一切，那个名为风浩的少年，不是进去了生命禁地，而是他洗劫了生命禁地！

　　一想到这点上面，两位老人嘴角皆是狠狠的抽了抽。

　　这世间，除了大帝，谁敢闯入禁地？

　　但是，这个少年却是比大帝做的更绝，他直接洗劫了禁地！

　　这一切的一切，让人难以接受，但是，却又是事实。

　　而后，风横便是将风浩的说法详细的说了一遍。

　　“就这么走进去了？”

　　老人张大了嘴巴，久久合不拢来，他还想问，但是见的风横与自己应该也差不多，便也就没有问下去。

　　一个能够进入生命禁地的神秘少年！

　　老人心中不禁对这个少年充满了期待，于是，大船的行驶的速度再次飙升了几倍。

　　风横张了张口，还是没有继续说下去。

　　因为，这其实已经足够了！


第690章 前因后果

　　“唰唰！……”

　　两道流星从天际急掠而过，带过一阵刺耳的破空声，下方的林海被推动，形成一片波涛起伏的景象。

　　经过了半个月的急速赶路，风浩与轮回再次回到了琅邪境内，离古城也就几天的路程了，风浩的心中也是充满了期待与激动。

　　而在这一路上，风浩也询问了轮回许多关于帝城的事，他也知道了帝城的四大家族。

　　排名第一的，是李家，其次，孙家，第三，王家，垫底的，自然是风家！

　　其中，李家与风家，是大帝传承家族，都是拥有极致帝兵，只是，风家的却是遗失了从此一跌不振！

　　而孙家与王家，也同样是古老的家族，传承了无尽的岁月，底蕴是极其可怕的，他们能够争锋帝城，自然是有自己的底牌。

　　这两家同样拥有帝兵，只是，却不是大帝铸造的，而是两家集齐了铸造帝兵的材料，倾尽先贤之力，以先贤精血，打磨了无尽的岁月，从而衍蕴出了极致帝蕴，能称帝兵，不过，却也只能算是伪帝兵而已，威能比之真正帝兵，还是要略逊几分。

　　当然，拥有了极致帝蕴，其威能也是极其的恐怖，就算是持有先天圣兵的圣人，也能轻易打杀。

　　所以，四家才是稳坐帝城，且没人敢惹！

　　“这个光明联盟的来历，轮回兄可知晓？”

　　风浩侧头，对轮回问道。

　　他对这个光明联盟很是不感冒，甚至厌恶！

　　明明就是野心勃勃，却又自诩善人，十足的伪君子，真小人！

　　“不知道。”

　　轮回摇了摇头。

　　这个光明联盟属于一个新兴势力，根本还入不得杀神组织这等超凡势力的眼内，所以，对于光明联盟的情报也是极少，甚至没有。

　　“不知道？”

　　风浩眉头微微蹙起，却也无可奈何。

　　他心中隐隐还是有些不安，这光明联盟野心很大，这同样的说明，他的实力也是很为惊人的，而这次，他既然敢宣布进驻帝城，那他绝对拥有相对的底气，能与帝城家族对抗的底气！

　　“地狱杀手组织呢？”

　　风浩心中一动，又问道。

　　“不知道！”

　　轮回再次摇了摇头。

　　这个杀手组织根本毫无痕迹可寻，而且，每次出动的全部是傀儡杀手，只出不回，就算将之活擒，也问不出半点东西来，这让所有想要调查他的势力颇感无奈，就如是一枚无缝的鸡蛋，根本无从着手。

　　希望再一次破灭，风浩眉头也就皱的更深了。

　　他隐隐怀疑，这地狱杀手组织与光明联盟，有着千丝万缕的联系，但是，就连轮回这种能够与颜晴打交代的人都不清楚，自己更是没有办法去寻找到什么线索了。

　　“地狱不足为惧！”

　　轮回淡淡的说道。

　　这地狱杀手组织虽然名列第二，但是，却不是因为他的实力，而是因为他的诡异与神秘，还有狠戾的手段，他做了其他杀手组织根本不敢做的事情，几乎将的所有势力都得罪了个遍，这等魄力，也确实少有，若是被人查出来，那绝对会遭来灭顶之灾！

　　这是好处，也是弊端，这种突兀崛起的势力，毫无疑问，肯定不会长久，因为，长久下去，他总会留下端倪！

　　“也是！”

　　风浩点了点头。

　　地狱杀手组织看似手段可怕，其实不然，因为他的傀儡杀手，最多不过是武王巅峰境界，这根本无法威胁到那些超级强者！

　　相比第一的杀神，他什么都不是！

　　风浩若有所思的瞟了一眼轮回，没有再问。

　　……

　　四天之后，一座庞大的城市便是出现在两人眼前，在琅邪古城之前，两人便是停了下来，落下地面。

　　“呼！……”

　　看着眼前这座古老的城市，风浩深深的呼了口气，眼眸内闪过一抹期待与希冀，对着一旁的轮回说道，“走吧！”

　　他知道，自己马上就会迎来一个全新的未来，一个全新的身份！

　　进城之后，两人直径便是朝着天武拍卖行走去……

　　在经过传送广场之时，风浩有意无意的扫了一眼那处高台，却是看到了一道熟悉的身影。

　　“是他！”

　　风浩眼睛一亮，顿时，他便是迈步朝着高台走去，站在一个老者的面前。

　　“是你！”

　　老者一抬头，便是见到了风浩，顿时眸光一抖，眼眸内闪过一抹不可思议的神色。

　　照他看来，这少年当时应该已经死在了流光风暴之下才对，可是现在，却活生生的站在他面前，他心中震动是肯定的！

　　“是我！”

　　风浩嘴角微微弯了弯，直视着他，话语淡漠的问道，“我想请问一件事情，那袭击我的人，到底是谁？”

　　“不知道！”

　　老者脸色一冷，驱逐道，“如果不需要传送，就离开，后面还有很多人在等！”

　　“离开？”

　　风浩眼眸微微眯了起来，他隐隐也猜到了，这老者应该是惧怕那人身份，根本不敢说。

　　“你可认得这个？”

　　伸手，风浩将挂在脖子上的银月玉佩取了下来，拿在手中，对他问道。

　　“不认……”

　　老者显的有些不耐烦，但是，当他看到银月玉佩之后，脸上的神色便是直接僵化了下来，一脸震撼的看着风浩。

　　这块玉佩他怎么可能不认的呢？代表的是，风家核心子弟，也就是说，眼前这个少年，是能有望成圣的人！

　　“现在可以说了吧？”

　　风浩将银月玉佩重新收起，再次问道。

　　“这个……”

　　老者反应过来，神色间尽是犹豫不定，最后，从戒指内拿出一张纸片，写下一个字之后便是抛给风浩，接着，他拿出大船，直接驶入了流光空间之内。

　　“孙！”

　　看着纸上的大字，风浩的脸色冷彻了下去，眼眸内闪过厉芒。

　　他似乎明白了许多事情，为何在前段时间孙管事要拦阻自己进入天武拍卖行，他莫名的敌意，原来是从这上面来的。

　　“原来，是在打圣物的主意么？”

　　风浩嘴角勾显出一抹冰冷的弧度，迈着大步，朝着天武拍卖行走去。


第691章 回家

　　来到了天武拍卖行，风浩直接拿出风横给的玉佩，便是与轮回毫无阻拦的走了进来，没有半点停留，两人直径朝着风横的院子走去。

　　才是走到门口，院门便是被打开了，王康从里面走了出来，见的风浩，眼眸内便是闪过一抹惊喜，快走几步上前，拉住风浩便是朝着里面跑去。

　　大厅内，一个年近古稀的老人在那跺来跺去，而风横，则是恭恭敬敬的站在一旁，眼睛也不时的望着外面瞟看着。

　　“三老，您先坐下，人已经派出去了，估计应该在回来的路上，最多两三日就回来了。”

　　风横的劝慰，没有半点作用，反而让的老人越来越急躁。

　　“不行，我还是亲自去那个西岚吧，在这么等下去可不是办法！”

　　老人停下了脚步，似乎已经做了决定。

　　“三老，现在他估计在来的路上，若是错过了……”

　　“你每次都这样说，可结果呢？我已经在这等了快一个月了，连人影都没见着！”

　　风横还想解释什么，直接被老人打断，他狠狠的瞪了一眼风横，便是朝着门口走去，却是发现刚才走出去的王康拉着一个长相清秀的少年朝着里面走来，顿时，他便是停下了脚步，眼睛直直的落在这个清秀少年的身上。

　　“你可算回来了！”

　　风横从旁边走了出来，见的风浩，他不由的呼了口长气。

　　这家伙也真是的，说了两个月，他还真的挨过了两个月才赶回来，这一个多月，他的耳朵都听出老茧了，每天都不知道被这个老祖宗数落多少回。

　　“呃……”

　　风浩有些疑惑，不是说好了两个月么？

　　很快，他的注意力便是放在了三老身上，在这个老人身上，他感受到了一股强横无匹的威能，那般的波动，让他有种窒息的错觉。

　　“风浩，这位是我风家三老！”

　　风横带着笑意，引荐道。

　　“小子风浩，拜见三老！”

　　风浩脸色一肃，恭恭敬敬的弯了一个九十度的鞠躬。

　　他很明白，现在的风家，只有这一个老人在支持自己这一分支，若不是他，也许，这条分支已经不复存在了。

　　“好，好！”

　　老人连连点头，满脸堆笑，乐呵呵的说道，“都是一家人，随便点！”

　　一句话，说的风浩心头发热。

　　不错，是一家人，体内流的是一样的血脉，不分你我！

　　一行人，便是重新走进大厅，两位老人高坐，风浩与轮回坐在左边，王康坐在右边。

　　期间，老人的目光一直放在风浩的身上没有离开半刻。

　　令老人疑惑的是，风浩表面看上去，极为普通，境界不过是武尊一境二层，体内武元也是无属性的，他能与太阳神体抗衡？

　　这些日子以来，风横也是将这些事情说给他听了，对于风浩没有激活体内帝脉就能抗太阳神体，他也是大感诧异。

　　不过现在，他也并不是怀疑风浩的实力，而是更觉得眼前这个少年深不可测！

　　连他都看不透彻，可见这个少年的不简单！

　　而且，听风横说，他的力量，防御，那都是超人一等，而且，更可怕的是，他竟然能够踏虚而行！

　　这是令他最想不通透的地方。

　　为何一介武尊能够做到圣人才能做到的事情呢？

　　“这位是？”

　　许久，他的目光才是看向一旁的轮回，顿时，眸光便是微微一震。

　　眼前这个浑身上下散溢着冰冷气韵的男子，就如是一尊死神一般，冰冷、没有丝毫的情感流露，在收割生命之时，才不会有半点犹豫。

　　这也是作为杀手的第一准则！

　　不能拥有情感！

　　而眼前这个男子，便是将一个杀手的准则，诠释的极为完美，让老人也挑不出半点毛病来！

　　“这是我的一位兄弟，轮回！”

　　风浩带着笑意说道。

　　“不错，不错！”

　　老人抚着下巴上的白须，不住点头，“风浩，你交一位好兄弟！”

　　能做到这般完美的杀手，只有一个地方，杀神！

　　不过现在，老人也不太确定，因为，若真的是杀神的人，那怎么可能会与外界的人打上交道呢？

　　“事不宜迟，那我们就回家吧！”

　　老人站起身来，直径说道。

　　他已经迫不及待的想要证实这一切了！

　　“回家……”

　　风浩心头一热，跟随着站起身来，“好！回家！”

　　一行人全部是站起身来，走到偏殿之前，见轮回并没有跟来，风浩微微一愣，转过身来，疑惑的看着他。

　　“我去帝城等你！”

　　轮回微微启口说道。

　　“这……”

　　看了一眼一旁的两老，风浩似乎也明白了，自己要去的应该是风家大本营，轮回跟着过去，的确有些不太适合。

　　“这样也好！”

　　风浩点了点头，并没强求。

　　“这是我风家客卿玉佩，轮回小兄弟去了帝城，可以直接去我风家，也好有个照应。”

　　翻手，老人拿出一枚形状奇怪的玉佩，抛给轮回，乐呵呵的说道。

　　“多谢！”

　　轮回依旧是冷冰冰的说了一句，便是转身走出了大厅，直接朝着传送阵方向走去，而风浩再次与王康打了个招呼，便是跟随两老进入到了偏殿。

　　……

　　漆黑沉寂的流光空间之内，一抹流光划过，转瞬，便就没入到了无边无际的漆黑之内。

　　船舱之内，老人几次想要开口，却又不知道从何问起，只能加紧赶路，在短短三天之内，便就赶回了风家大本营。

　　“三老！”

　　见的老人与风横带了一个陌生的少年回来，在传送阵旁边的六个护卫皆是一愣，不过都是伏下身去给老人行礼。

　　只是扫了他们一眼，风浩便是明白了自己这一分支在风家有多么的不受欢迎了。

　　因为，风横虽然贵为长老堂长老，但是，这几个护卫却对这个长老冷眼相待，可见，他们是多么的排斥风横。

　　风浩的眉头深深的皱了起来。

　　他很明白，这一切，都是源自于风逆祖宗遗失了风家的帝兵！

　　不过，他相信，这一切很快就会成为过去了！

　　他有足够的信心！


第692章 帝兵回归

　　“这是风横长老，你们为何不行礼？！”

　　他们的冷眼，老人看在眼中，顿时脸色冷了下去，严词呵斥道。

　　他不想让族人在这个少年面前留下不好的印象，以免以后产生隔隙。

　　一个家族要想强大，可以互相争锋，但是，却不能记仇、排挤，关键时刻要团结一致对外，这样的家族才能长久。

　　而同样的，一个强大的家族，若是内部不和，那么，迟早有一天会走向落寞，跌下高峰。

　　作为家族元老，他很清楚这些。

　　这帝脉少年回归，日后必定会站在巅峰，若是他记恨这些曾经排挤过他们这一分支的家族弟子，那么，这对风家来说将是一场灾难，到时候有可能会不欢而散，风家一分为二。

　　这不是他希望看到的，所以，他要阻止这一切的发生！

　　面对老人的呵斥，六名护卫皆是低下头去，不言不语，脸上尽是忿忿。

　　“你们！”

　　见的他们这般模样，老人气的脸色涨红，眼眸之内喷出神芒，莫大的气韵缓缓流淌，压的六人有些窒息，匍匐了下去。

　　但是，他们依旧是紧咬牙关，死死不肯向家族的罪人低头，直气的老人身子直颤！

　　“三老，算了吧……”

　　风横出声了，他脸庞上尽是苦笑。

　　他很明白，现在让这些族人认可他们这一分支，的确是很为困难，不过，他相信，这样的日子不会太久了！

　　“这……”

　　老人也缓缓的收敛了气势，眼神有意无意的扫过风浩，见到后者一脸淡然，与眼眸内的那抹自信，他提着的心才是缓缓的放了下去。

　　“走吧！”

　　老人轻叹了一声，狠狠的瞪了一眼六人，才是带着风浩两人朝着自己的住处掠行而去。

　　“三老，究竟是怎么了？”

　　“那个少年究竟是谁？为何从未见过？”

　　“三老那么失态，就是因为要去迎接这个少年？”

　　在他们走后，六名护卫都是抬起头来，心中不断的冒出一个个疑问，却一个也得不到解答，不过，在心中却是牢牢的记住了那到清秀的身影。

　　他们明白，三老的转变肯定是有原因的，而原因，应该就出现在那个陌生的少年身上！

　　隐隐的，他们觉得，应该是发生了什么他们不知道的大事了……

　　……

　　“祖爷爷回来了！”

　　看着三人远远掠来，那个名为妮妮的少女便是高声的叫道，小茅屋内，一位老妪走了出来，直径看向三人中的那个清秀少年，浑浊的眼眸内闪过一抹神采。

　　落了下来，三老依旧是显的有些闷闷不乐，脸色有些阴沉，让的想要上前撒娇的少女也停下了脚步，有些不解的看着他，但是，旋即她的目光便是放在了风浩身上。

　　“他就是风浩？能比风语的人？”

　　少女微微歪着脑袋，满是狐疑的看着风浩。

　　“才武尊一境而已。”

　　她可爱的嘟了嘟粉嫩的小嘴，口中嘀咕道，“原本还想要这家伙教训一下那嚣张的风语，就这样的境界，还不知道谁教训谁呢……”

　　她不明，为何自己的祖爷爷与祖奶奶都对这个看似普通的少年那般的看重，而且祖奶奶还说是能比风语的人。

　　顿时，她便是一幅大失所望的神色，兴趣恹恹的站在一旁。

　　而那老妪看人可不是像她那样，少年的普通平凡，看在她眼中反倒是神秘无比，深不可测。

　　回望整个风家，能让她看不透的人，这可不多啊，而眼前的少年，就是其中之一！

　　“不错的小子！”

　　老妪暗自点头，却见三老脸色不对，开口问道，“老头子，有客人来了，你板着张脸干嘛？”

　　“唉！……”

　　老人叹了口气，也很是无奈。

　　他知道，想要族人对风横这一分支改观，也不是一时半会的事情，就算他以身份相压，那些护卫也不肯屈服，这已经说明了一切了。

　　“三老，我想，刚才的族兄们也不是有意，您老别往心里去。”

　　风浩脸庞上带着淡笑，劝慰道。

　　这些事情，他早就知道，所以，也不会去计较些什么。

　　同室操戈，这样的事情他可不会做，而且，遗失了帝兵，让风家落入如此境地，也的确是自己这一分支的责任，他们必须承担！

　　听的少年的话，两位老人都是诧异的看着他，旋即眼眸内都是涌上欣慰的神色，提着的心也就缓缓的放下了。

　　这个少年比他们想象的还要懂事，是个懂的顾全大局的人！

　　“你能这么想就好了。”

　　三老点了点头，拍了拍风浩的肩膀，少许，他眼眸内闪过激动，充满了期待的直视着风浩，口中颤声问道“弑神剑呢？”

　　“嗔！”

　　风浩伸出一手，弑神剑便是呈现在他手上，微微的颤动，散溢出自己的声音，荡漾出一道道莫名的大韵。

　　神光璀璨，似如不朽仙光，寒芒流动，威凛天下，三老，老妪，风横，都是激动无比的看着这柄绝世帝兵，而一旁的少女，也是瞪大了眼睛，眼眸之内尽是惊动。

　　“帝兵！真的是帝兵！”

　　三老与老妪都是颤声叫道，眼眸之内尽是激动的神色。

　　“嗡！……嗡！……”

　　弑神剑似乎也感应到了这片土地上的熟悉气息，不断的晃动，荡漾出嗡吟，响荡整方世界，似乎在向所有人宣告自己的回归。

　　与此同时，在这方天地间几位老人皆是睁开了眼睛，全部是望向同一个方向，在那边，他们感受到了一股另他们心悸，但是却很为熟悉的波动。

　　“唰唰唰！……”

　　少许间，这些老人们全部是离开了原地，朝着那处方向赶去。

　　而风家所有族人，都是听到了这嗡吟之声，他们皆是朝着三老的住处看来，却没有几人敢来打搅老人的清净。

　　“弑神剑！”

　　“帝兵！”

　　随着几声破空声过后，十几位老人站在这座小茅屋之前，他们的眼睛，都是死死的锁定着那悬浮着的弑神剑，口中皆是惊呼出声，眼眸内尽是一片震撼与激动。


第693章 血书

　　“嗡！……”

　　弑神剑，不断的晃动，荡出一道道肉眼可见的光晕，莫名的大韵蔓延，璀璨的神光，夺人眼目。

　　老人们热泪纵横，口中呜咽出声，纷纷朝着帝兵跪拜下去，似乎是在迎接帝兵的回归一般，很是赤诚。

　　这是风家的根本，没有它，风家无法立足巅峰！

　　时间持续的很久，场面上，就风浩与那个少女还是站着，其他十几个老人都已经激动的泣不成声。

　　老人们的赤诚，风浩看在眼中，心中震动，涌上一股深深的愧疚。

　　一切，都是因为帝兵的遗失！

　　帝兵遗失之后，整个风家就是由这些老人在苦苦支撑，没有他们的拼命，今天的风家早就瓦解！

　　他们撑的很苦，主要，还是精神上的，每天，他们都要担惊受怕，家族成员没有安全感，失去了帝兵，等于失去了精神支柱！

　　现在，帝兵终于回来了，老人们的情绪彻底的释放了出来，而帝兵也如通灵了一般，荡漾出一道道意韵，似乎在安慰这些老人，让的他们缓缓的平定下了浮动的心绪！

　　“呜呜！……”

　　被老人们的情绪感染，少女也是红着眼睛呜呜的哭了起来，依偎着老妪，不断的劝慰着她。

　　许久许久，老人们情绪才是安定了下来，这时，他们的目光才是放在了风浩身上，顿时，他们眼眸内都是流露出疑惑的神色。

　　风浩对于他们来说实在是太过陌生了，但是诡异的是，现在帝兵似乎就掌控在他的手中，这让的老古董们为之愕然，不明白究竟是发生了什么事。

　　在仔细一看，这个少年的修为竟然才武尊一境二层而已，体内的武元，更只不过是普通的而已，连属性也没具备！

　　这让他们都是有些无法接受，因为他们心中可是明白，能有持有帝兵的人，必定是帝脉无疑，不然，就算是他们这个层次的人，也无法这么轻松的掌控帝兵！

　　一个帝脉之人，怎么可能在这般的年龄才是武尊一境呢？

　　这让他们有些想不明白。

　　而后，他们的目光便是扫过风横，微做停留，最后，他们的目光都是放在三老身上，期待着他的解释。

　　因为，这人是出现在三老这里，无疑，肯定是与三老有关！

　　“老三，究竟是发生了什么事？这年轻人是谁？”

　　一个与三老年龄相仿的老人开口对着三老问道，而其他老人，都是期待他的解答。

　　不管是帝脉之人，还是帝兵，对于风家来说，那都是无比的重要，左膀右臂，缺一不可，而眼前这个少年，两样俱全，那就是要成为风家顶梁柱的存在！

　　而就是这要成为顶梁柱的人，他们竟然不知道来路，甚至不认识，这让他们这些家族元老情何以堪？

　　“呼！……”

　　三老深深的呼了口气，压下了心中的激动之后，才是将目光看向风横，口中缓缓说道，“这件事，还是由风横来解说吧，他比我更清楚！”

　　老人这明显是有意而为，他想要这条分支重新崛起，走进族人的眼线之内，更要消除那些没必要的排挤与冷漠。

　　听他一说，众老的目光自然就放在了风横的身上，顿时，他们的眉头都是缓缓的皱了拢来，甚至有几个老人想要说什么，不过在他们见的三老那慎重其事的模样，最终还是没有说出口来，不过，眼眸内却还是留有异色。

　　对于这些，三老也只是在心中一叹，他知道，要想让所有人放弃对这条分支的偏见，还需要很长一段时间才可以。

　　“诸位长辈。”

　　风横先是朝三老投去感激的目光，接着腰杆一挺，朝着众老拱了拱手，并没有去在意那些个老人异样的目光，而是直径带着有些颤音的说道，“这个后辈，是我分支风逆先祖的后裔，风浩！”

　　“什么？！”

　　“风逆先祖的后裔？！”

　　“这怎么可能？难道风逆先祖还没有陨落不成？”

　　一句短短的话，顿时让的众老神色大乱，纷纷都是惊呼出声，在他们的眼眸内充满了愕然与诧异，还有深深的震撼。

　　风逆，无疑是个让风家所有人又爱又恨的一个人，他天赋异禀，成绩超越了风家历代帝脉，当时所有族人都是将他当做为最有望能够成帝之人，所以，帝兵才由他掌管。

　　可见，当时风家的元老是多么的看重风逆，直接是将他作为风家的未来与崛起的希望！

　　可是，他却无缘无故的失踪了，带着帝兵一同失踪……

　　这无疑是将风家的未来与希望全部断绝了，更重要的是，还让失去了帝兵的风家从此走向落寞。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　方才说话的那个老人目光紧紧锁定着风横，沉声问道。

　　在所有人看来，风逆当年应该是陨落在哪处禁地之内了，因为，众势力皆有规定，圣人不得出世，以保世间安宁，不然，大陆再次崩溃，连天武大陆也会不复存在，那么，所有人都只有死路一条！

　　圣人不出世，还有谁能够留下当年已经是大能巅峰，帝脉，而且持有帝兵的风逆？

　　现在，这么突兀的出现一个风逆的后裔，他们自然是怎么想也想不通。

　　若风逆活着，他为何不回来？

　　“诸位长辈，这是我风逆先祖的遗书！”

　　风横拿出风逆写下的那份血书来，递给了那个说话的老人。

　　老人拿着血书，看着那上面一个个一笔一划写成的血字，缓缓的，他眼眸内泛现出泪花，持着血书的双手，也是微微的颤抖着。

　　英雄末路，奈何？！

　　而后，这份血书在每一个老人手中传过，看过之后，他们的神色皆是一片黯然神伤，甚至有几个泪流满面。

　　那血书上留下的意蕴，让的他们就如是身临其境一般，亲身感受了一番风逆当时的心情，那种感觉，让的他们心中都如压了一块大石一般，连呼吸也是有些困难。

　　痛苦、折磨、无奈！

　　此时，他们没有责怪，只有深深的叹息！


第694章 良苦用心

　　也许是无心插柳，他在一个小村内留下了自己的血脉，数千年后的今天，他的后裔，带着他的意志，在风家最为危难的时刻出现在所有人眼前。

　　“风浩！”

　　眼前这个不到二十的少年，同时，老人们也明白了，这个少年的修为何如此之低。

　　在一个贫瘠的连玄级秘籍都没有的小王国家族内，他能走到今天这步，简直是能用奇迹才能形容！

　　没错，就是奇迹，老人们摸心自问，若是自己，以自己的天赋，在那小城内，十几年时间，自己能走到现在这步么？

　　他们全部都是深深的感叹一声，眸光不禁有些迷离。

　　这一切，难道是上苍早就安排好的么？

　　眼前这个少年，与当年的风逆有多么的相似？简直就是如出一人，他们似乎看到，就是风逆站在眼前一般。

　　“诸位，风逆先祖的事情，各位已经知晓了吧？”

　　三老站了出来，目光炯炯，扫视每一个老人，“老三我在这要为风逆先祖说一句公道话，这一切，并不是他一个人的错，也是我们所有人的判断失误，为何要忽略那些皇朝王国？若是当年集我风家全力地毯式搜索，那么，这后面的一切就不会发生，而风逆先祖分支族人，也不会有那么多带着遗憾走进各大禁地……”

　　他的一番话，让的众老都是垂下头去，眸光闪烁不定。

　　说起来，的确是不能将所有的过错推卸在风逆头上，而且，原本是名列第一、足足有数万人的大分支，现在不过只剩下几十余人，而且，他们每一个人，每天都是活在无边的痛苦之中，那深深的愧疚，在折磨着他们，让他们不得安生。

　　这难道还不够么？

　　血浓于水，众老皆尽沉默了下去，并没有开口反驳，他们眼眸内，也闪过愧疚。

　　若是没有他们苦苦相逼，冷眼相待，这条分支怎么会凋零？

　　现在想起来，这实在是太不明智了，一家人，他们应该做的是安慰，而不是逼迫，因为，他们也是风家人，他们也希望风家昌盛，他们凋零，同时也让的风家实力锐减！

　　这对风家一点好处也没有！

　　“风家现在的局面，我们每一个人都有责任，不是么？”

　　三老扫视众老，声音也越来越沉重，“当年风逆先祖分支，乃是我风家的擎柱，想想，若是那些先辈没有被逼进各大禁地，我风家能是现在这般的窘态么？以至于现在会被一个小小的光明联盟也敢相迫？！”

　　他的声音越来越大，眼睛也瞪圆了，呼吸不禁有些急促。

　　这些年来，他因为援助风横，可没少被这些老家伙们奚落，他们个个几乎就如被鬼迷了心窍一般，什么话也听不进入，直接将风逆这条分支划为家族罪人，排挤的对象，若不是祖宗留下的家训，可能这条分支已经被赶出风家了！

　　风横老泪纵横，这一天，他等了很久了，若是风浩再晚出百年，那么，他就要带着无尽的遗憾走进禁地之内……

　　“我觉得，这件事情就此而止了，我提议，新增第七条分支，由风横担任第七太上长老，诸位可有异议？！”

　　三老满脸慎重，语气铿锵，语气中而且带有不容拒绝的意味。

　　越是了解风浩，他就觉得这个少年的深不可测，特别是能够进入生命禁地这点，更是让的他无法释然！

　　他很明白，这个少年绝对会成长到一个非常恐怖的境界，也许，当初那位相天师的预言，就会在他身上应验！

　　这不是没有可能！

　　若是他回归了风家，各大分支还是继续排挤他们，他会怎么想？

　　这种要家族未来支柱往外排挤的事情，他绝对不允许发生！

　　“老三，这点不好吧？”

　　先前说话的老人再次开口了，他眉头微微蹙起，缓缓的说道，“老祖宗留下的遗训只能有六条分支，现在加一条不符合规矩！”

　　“没错，不能新增！”

　　“如果新增了，那不是可以一直新增下去？这样下去，我风家不是乱套了？”

　　几乎全数老人都是表态，对于要新增第七条分支，他们都是坚决不允许，而且，抬出了老祖宗，让的三老憋的脸色通红，却也不能反驳。

　　也的确，若是能够新增，那么，六条分支的格局一改，日后，肯定会一改再改，也许，从这次开始就会变的一发不可收拾。

　　“三老，其实，新增不新增，这点并不重要，重要的是，我风家能够强盛，这比什么都来的重要！”

　　一旁的风横缓下情绪，对着三老劝慰道。

　　他还是满心的愧疚，对于荣耀什么，他不敢奢望，现在只求能够得到所有族人的谅解，重新融入这个大家庭内，一起开创风家的辉煌。

　　“是啊三老，其实，都是一家人，何必那么见外？我觉得，众位长辈说的对，规矩不能更改，不然，之后也会不好管理。”

　　风浩将弑神剑一收，也走了过来，面带坦然的笑容，出声劝慰。

　　“你们！……”

　　三老怔怔的看着眼前的一老一少，久久说不出话来，只有轻叹一声。

　　两人的话，同样也让的那一个个严词正色的老人情绪缓和了下去，一双双目光都是放在风浩的身上。

　　这个时候，他们才又想起，眼前这个少年可是能够掌控帝兵的人，是拥有帝脉的人！

　　顿时，他们心中齐齐一震，似乎也明白了三老的良苦用心！

　　他是不想要这个少年对现在的风家产生隔隙，不然，一位帝脉反出风家，这对风家的损失该是有多大？

　　现在帝脉与帝兵回归了，若是族人在排挤这条分支的人，这不是将人往外赶么？

　　这样的事情，不能在继续下去了！

　　就如祖训，各大分支，能够互相争锋，但是，却不能排挤、记恨，若是这两种事情在家族盛行，那么，家将不家，崩离瓦解，这也是迟早的事！

　　“各位长辈！”

　　风浩面带淡笑，面对着这些修为恐怖的老人，语气铿锵的说道，“小子风浩，会将风逆祖先欠下风家的一切，全部归还！”


第695章 可恶的老三

　　一句话，如同重锤一般砸在所有人心间，让的众老齐齐一震，都是诧异的看着他，一个个说不出话来。

　　现在的风家，已经不是数千年前的风家了，与之一比，天差地别，若想要恢复当年的高峰，在所有人看来都是不可能的事情，他们现在，只求维稳，能够保持目前的位置，不被排出帝城而已！

　　而眼前这个少年，却豪气冲云霄，在所有元老面前，说要将风家重新推上之前的那个巅峰！

　　他能够做到么？！

　　这个时候，没人能够肯定，就算眼前这个少年是帝脉之体！

　　要知道，强的家族，只会越来越强，弱的家族，只会越来越弱，现在风家，已经无法与帝城其他三家抗衡了，而其他三家，如同帝脉这种体质的人也是不少，先天圣体，神体，都不下于帝脉之体！

　　他凭什么做出这种保证？！他的底气从何而来？！他的自信从何而来？！

　　众老皆想不明白！

　　“好！好！哈哈！”

　　三老眼睛一亮，张口呼好，神情激动无比，让的众老为之侧目，都是诧异的看着他。

　　三老的激动，来的莫名，难道他相信这个少年能够做的到？

　　在看向风横，他同样也是激动无比，神情中甚至还携带着自豪，对眼前这个少年是充满了信心！

　　不对劲！

　　众老都是发现了，这个少年肯定还有什么重大的秘密自己不知道，但是，风横与三老却是知道了！

　　于是，他们的目光再次向风浩，一双双眼眸，神光烁烁，似乎能够勘破一切的虚实，想要将眼前的少年看透……

　　但是，他们要失望了！

　　眼前的少年，还是那个普通的少年，浑身上下气势、气息，都是极为普通，没有半点出类拔萃的气韵，这让众老心中皆是一颤。

　　原因，就是这个少年太过普通了！

　　试问，一个身蕴帝脉的人，他能普通么？！

　　毫无疑问，不是他普通，而是自己看不透！

　　他究竟拥有什么样的底牌？！

　　众老人人皆是想要知道，心中好奇无比，但是，无奈，三老好像是生气了，并没有解说的意思，而他们也拉不下脸去询问风横。

　　要知道，他们以前对待风横可都是冷着脸的，现在让他们如何能够开的了口。

　　死要面子活受罪，这句话放在众老身上实在是在适合不过了，一个个明明憋的极为辛苦，却还装作若无其事的模样，只是，他们那瞟动的眼神，其实就已经出卖了他们。

　　风浩的虚武之体，甚称古今第一玄体，虽然他并不能掌控虚武，但是却能够享受到虚武所带来的好处，掩盖实力，这就是其一！

　　眼前众老各态，风浩看在眼中，他当然知道帝城四大家族底蕴可怕，但是，他有信心能够站在最巅峰处！

　　原因，就是来自虚武！

　　就算没有掌控虚武，就凭他现在拥有的底气，也足以压倒一切天赋异禀之人！

　　能比圣能的幽蓝能量，这是其一，帝脉，这是其二，再加上还未激活至完美的力量天赋，防御天赋，空间天赋等三大天赋，试问，谁能抗横之？！谁能比拟？

　　而且，最主要的是，他拥有成帝的资格！

　　他继承了荒古第一大圣，战天大圣的战意一道！

　　若是自己能够成帝，还有什么势力能够阻拦在自己前面？！

　　思想间，风浩浑身战意腾礴而出，荡漾四面八方，让的所有人再次侧目，都是带着惊异的神色看着他。

　　那几乎如同实质的战意，如同利刃刺骨，虽然不能伤害到这些修为恐怖的老人，但却也让的他们心惊不已。

　　越看，他们就发现这个少年越不简单，也就越想知道这个少年拥有的底牌究竟是什么！

　　“哼！”

　　三老不忿的瞪了一眼他们，撇了撇嘴，没有理会他们眼眸内的期待，直接对着风浩道，“风浩，走，去帝蕴峰！”

　　说罢，他便是带着风浩与风横，快速的朝着风家的核心之地掠去，留下众老在原地大眼瞪小眼。

　　“妮妮，回去吃饭！”

　　老妪也是扫了他们一眼，拉着少女妮妮，便是朝着小茅屋走了进去，而且，直接带上门。

　　她如此举动，让的众老嘴角齐齐抽搐，对视一眼之后，纷纷腾身而起，却没有各自回去各自的住处，而是来到了风家的议事大殿。

　　五位太上长老坐在上位，其他老人都是站在大殿内。

　　“说说你们对这个风浩的看法。”

　　坐在最中间的第一太上长老扫视了一眼所有人之后，才是缓缓的开口了。

　　“我看不透他。”

　　坐在他旁边的第二太上长老轻叹一声，开口说道，接着，一个个老人皆是摇头。

　　“唉！……”

　　第一太上长老轻叹一声，“在那个少年身上，有着风逆先祖的影子，简直一模一样，同样是帝脉，同样拥有帝兵，而且，在王国那等贫瘠的地方，竟然能在十几年内晋升武尊，这种天赋，我自叹不如。”

　　“是啊！”

　　众老皆是点头，眼眸内都是闪过浓浓的好奇，都是想知道，这个少年他究竟是怎么做到的？

　　“大长老！”

　　站在大殿内的一个老人站了出来，疑问道，“这个风浩，帝脉应该还没有激活吧？他的晋阶速度为何还是如此之快？”

　　他的问话，顿时让的所有老人为之一怔，接着，由心的涌上一股震撼。

　　是了，他们一直是将风浩当成是一个帝脉之人在看待，所以，这一切让他们也还能够接受，但是，现在这个老人的问话，让他们才是想起，这个少年帝脉根本没有激活啊，那他究竟是怎么做到的？

　　“难道……他还是先天圣体？或者是神体？”

　　另外一个老人猜测道。

　　“很有可能！”

　　大长老慎重的点了点头，眼眸内神光烁烁。

　　但是无论他们怎么猜想也想不通这个少年拥有的究竟是什么。

　　“可恶的老三，竟然还跟我们怄气，我看，他这是存心想要憋死我们！”

　　二长老气呼呼的叫道，神色很是忿忿不平。


第696章 帝蕴界

　　“没错！”

　　二长老的话顿时获得了所有老人的认同，不过他们也很是无奈，因为，当时他们没有一个人拉下脸去问风横。

　　“其实想要知道他其他的底牌也很简单……”

　　先前那站出来说话的老人再次说道。

　　“快说！”

　　众老皆是催促道。

　　“我们可以派出一些核心子弟，去挑衅他，到时候，他肯定会用到他的底牌……”

　　那个老人笑眯眯的说道。

　　“好主意！”

　　听他这么一说，众老皆是眼睛一亮，纷纷点头。

　　“他现在才是武尊一境二层而已，经过帝韵洗涤，激活帝脉，会有一次大的提升，不知道能到什么程度……该派谁去试探好呢？”

　　大长老眯着眼睛，出声问道。

　　“估计应该能晋升到武尊三境，凭借帝脉之威，应该能够对抗武尊四境，只是不知道，他有没有掌控什么特殊的秘技了，不然……我看，不如还是派一个武尊四境的精英子弟吧？若是他能够击败精英子弟，再派核心子弟也不迟啊。”

　　二长老推算了一番之后，便是说道。

　　在他看来，风浩就算是体质很特殊，但是，身在王国那种小地方，怎么可能有高级武技？能有一本玄级秘技应该就顶天了吧？

　　若是玄级武技，那么，他能有多高的实力？要知道，风家的核心子弟，每一个都能比各大圣地的圣子，要么就是先天圣体，要么就是大圣传承，而且，还掌控了众多合适自己的高级武技，若是将风浩胖揍一顿，这可不是他们想要的。

　　“嗯，就这么定了，老二，你去选一个合适的精英子弟去试探试探他。”

　　大长老点了点头，对着二长老吩咐道。

　　他也是极想知道风浩拥有的底牌究竟是什么。

　　“这个没问题，等会我就去安排。”

　　二长老一口便是应了下来。

　　“对了！”

　　似乎想到了什么，大长老脸色慎重了起来，“从今天开始，你们每一个人吩咐下去，不得再对风逆先祖分支的人排挤，不然，族规处置！”

　　将一位帝脉之人排挤出去，这是在自断左臂，风家现在帝脉之人寥寥无几，若是将风浩气走，那绝对是风家重大的损失！

　　他的话，顿时让的众老沉默了下去。

　　现在，全族的人都将这条分支的人视之为仇敌，想要改观，这实在是太难了，若是真的要按族规处置，那么，风家必定要颠覆不可！

　　“大长老，这样只怕是不妥啊。”

　　一个老人走了出来，将的自己的想法说了出来，顿时，大长老的眉头便是深深的皱了起来。

　　也的确，若是冒冒然的这么宣布，势必会让全族之人反弹不可，那样的大乱，他们只怕也是压制不住。

　　“这样不行，那也不行，那怎么办？将他排挤出去？”

　　二长老翻了翻白眼，叫嚷道。

　　他此时也是头痛无比，谁能想到风逆并不是进入了禁地之内，而且还留下后裔？

　　现在好了，出了这种事情，他们现在变的是两边为难，左右都不好做人。

　　“其实要族人对他们改观也是非常容易的事情。”

　　那个老人又继续说道。

　　“容易？！”

　　所有人都是愕然的看着他，不明白究竟是什么意思。

　　“诸位想想，若是这个少年，做到了他的承诺，族人还会去排挤他们么？”

　　老人脸庞上带着淡笑，眼眸内闪烁着睿智的光辉，“其实，这点诸位并不需要苦恼，这件事情，掌控在那个少年手中，我们并不需要现在突兀的去强制些什么，现在我们要做的是好好的培养这个少年，和我们自己对这条分支的态度……”

　　他的一番话，让的众老皆是点头。

　　“既然大家认可了，就这么办吧。”

　　大长老扫视了一圈所有人，便是朗声宣布道。

　　……

　　眼前，是一处平原之地，在平原的边缘地带，三老便是落了下来。

　　周围鸟语花香，一片美丽的景色，如画一般。

　　扫视了一眼四周，风浩眼眸内闪过一抹疑惑。

　　先前他明明听三老说是要去帝蕴峰，可眼前明明就是一片平原啊，何来的山峰？

　　他很是不明，不过，他心中猛的又想到了圣医圣地核心之地，聚药池，心中便是隐隐闪过一抹恍然之色！

　　也许，眼前就是一个如同聚药池一般的地方……

　　“哧哧！……”

　　三老神色肃穆，右手手掌之上闪烁着令人心悸的能量波动，风浩只是看了一眼，顿时灵魂都是为之一颤，而一旁的风横，也同样脸色有些发白。

　　“嗤啦！”

　　三老举着这只右手，只手一划，在他眼前的空间便是被划开，里面，另一个世界呈现在风浩眼前。

　　“走！”

　　在风浩还没有反应过来之际，他便是觉得身子一紧，身不由己的便是从这条裂缝走进了那方莫名的世界。

　　而后不久，平原上的裂缝便是迅速的合拢，才是半响，便是恢复如初，周围一切依旧如常，就如什么事也没有发生过。

　　“圣人！”

　　风浩震惊的看着身旁的老人，心中一片骇然。

　　这位老人是风家的第三太上长老，而风家摆在台面上的，就有六位之多，那不是代表说，就有六位圣人么？

　　这是个极端可怕的数字，只要派出一半太上长老，就能够轻易的湮灭一家圣地！

　　而且，这还是摆在明面上的数字，谁能说风家的底蕴就只有这些呢？

　　“难怪就算遗失了帝兵，风家还能一直保持帝城的地位。”

　　传承了无尽岁月的风家，底蕴的确是到了一个非常可怕的地步，就算是到落寞的今日，底蕴也不是圣地那种势力能够比拟的！

　　“这就是我风家的帝蕴界，也是我风家大帝留下的唯一宝地了！”

　　三老的话让风浩回过神来，他这才开始打量起眼前的世界来。

　　整个世界之内，灵雾飘离，元力浓厚，呈现在眼前最起眼的，就是那座高耸入云的山峰，周围霞光阵阵，荡漾出道道光晕，在灵雾的映衬下，就如是一座仙山一般，震撼人心。


第697章 登峰之路

　　“哗啦啦！……”

　　一道道璀璨夺目的光晕，从眼前这座仙山巅峰荡漾了下来，卷席四面八方，响彻出如同潮水涌动的响声。

　　当这阵光晕荡过的时候，风浩舒服的眯起了眼前，突兀的，一股前所未有过的异变，让的他浑身一颤。

　　“哗啦啦！……”

　　这种响声，不是来自外界荡动的光晕，而是来自他的体内，血管之内！

　　在这道光晕卷席而过的时候，他体内的血液顿时便是直接沸腾了，疯狂的涌动，隐约间，风浩似乎明白了许多的东西，一股前所未有过的大韵在他体内蔓延。

　　风家大帝，也是传奇一帝，他年轻之时，曾经拜见过虚无之神，感受神恩，从而悟出一条极致之道，并且成功的登上了帝位，名曰，星辰大帝！

　　风家大帝，在神殿之前，感悟到了天外星辰之力，就是以自身体质，引天外星辰之力为己用，以星辰之力，开辟出一条新的极致道路！

　　而在帝脉之中，就蕴藏着风家大帝对极致之道的感悟，所以，帝脉之人，只要激活了帝脉，就能够成功的掌握这一极致之道，从而拥有不下神体的威能！

　　就在风浩想要去感悟这种特殊的极致之道的时候，却隐隐有些力不从心，血脉似乎也不听他掌控。

　　“怎么回事？”

　　风浩睁开了眼睛，眼眸内闪过一抹疑惑。

　　“呵呵，别急，你还没有掌控‘凝血经’，自然不能掌控血脉。”

　　三老的声音在他耳边响起，给他解惑。

　　“凝血经？”

　　风浩一愣，似乎他曾经在哪听到过这个名称，但是一时又想不起来了。

　　“当然，每一个大帝都会创造出凝血经留给自己的后代，不然，就算是身蕴帝脉，也根本无法掌控血脉之内的极致之道。”

　　三老解释道。

　　“原来如此。”

　　风浩恍然，才是明白了过来，不过他却是疑惑，自己到底是在哪听说过这个‘凝血经’呢？

　　“呵呵，走吧！”

　　三老轻笑一声，便是带着两人直径朝着远处的那座山峰步行走去。

　　“这竟然是一方小世界！”

　　一路上，风浩再是扫视周围，顿时心下再是一惊。

　　他原本以为，这会是如同圣医圣地内的聚药池一般，只不过是布下一个荒古大阵而已，但是眼前，这却是实打实的一方空间，根本没有什么大阵！

　　虽然这片时间并不是很大，不足风家大本营的千分之一，而且，也没有阳光普照，天穹是一片星空，但是，从那座山峰上散溢出的璀璨光芒，却是将的整方世界照的一片通明，如同白日。

　　仔细观察，这方世界之内，也有着一个个小院，其内，还有人影走动，见的三老走来，他们皆是行礼，不过，看想风横之时，他们眼眸内尽是愕然与冷漠。

　　而风浩，他们微微一愣之后，皆是直接忽略，而且，也是冷眼频频。

　　在他们看来，应该也是风横这一分支的，而三老，又是要对他们特殊关照了，所以，对风浩他们自然也不会有什么好脸色。

　　在这方帝蕴界内的人，皆是风家核心子弟，这也是核心子弟的大本营，只有核心子弟，才能在此常住！

　　这就是风家的根本底蕴所在，正因为有这帝蕴界，所以，风家才长盛不衰！

　　一路上，三老都是不停的瞟向风浩，见少年脸色依旧，而且与风横还有说有笑，他才是彻底的放下心来。

　　同时也是叹息，与这个少年一比，这些核心子弟，到是显的有些心胸狭隘了。

　　而风浩，越是走近山岳，他体内的血液就越是沸腾，在走到山岳之下的时候，他已经隐隐有些压制不住这种澎湃的冲动了。

　　“这就是帝蕴山！”

　　站在山岳之前，三老停下了脚步，侧身对着风浩说道，“这是我风家大帝，以星辰之能凝创而出的山岳，也是我风家的根本！”

　　“星辰之能？”

　　风浩扫过天穹上的星幕，眼眸内闪过一抹若有所思。

　　每一种无穷无尽的能量，都是一种极致之道，就如力量之道，就如防御之道，也如琅邪圣子的太阳神能，这都是无穷无尽的一种，但是，这每一种能量，已经衍生过了一位大帝，所以，虽然这些极致之道很强，超越了一切，但是却不会再衍生出大帝来！

　　三人一同，沿着山岳上的石梯，一步一步的朝着山顶走去，而在风浩踏上这座山岳的第一步，他体内的血脉顿时便是闹开了花，根本无法控制，身上一条条血脉凸起，如同老树盘根，脸色也是涨的通红。

　　“凝血经在山顶，你忍着点，很快就到了！”

　　三老出声给他打气。

　　这是风家大帝凝造出了山岳，帝韵澎湃，就算是圣人也无法直接飞行上去，必须一步一步才能走上去。

　　“山顶？”

　　看着那高耸入云，不知道究竟有多高的山顶，风浩心中狠狠一抽。

　　同样，令他感到不忿的是，三老与风横两人却是一脸享受，如同是泡温泉一般，根本没有如自己这边的辛苦。

　　他终于知道什么叫做坐着说话不腰疼了！

　　“这是大帝留给帝脉之人的一个考验，每一个帝脉之人，都会有这一步，只有登上了巅峰，才能激活帝脉！”

　　三老慎重其事的解释道，“其实，你可以用体内武元暂时压制血脉的躁动，这样应该会好受点。”

　　“可以压制？”

　　风浩一愣神间，顿时脸色便是通红的有些发紫，一条条血脉高高凸起，他没有犹豫，直接调动虚武漩涡内的幽蓝能量，密布全身，将的一条条血脉全部裹住，顿时，躁动的血脉便是沉寂了下去，他整个人也恢复到了正常，这到是让的三老为之一愣。

　　他可是见过其他帝脉之人登这帝蕴山的辛苦，可没有谁会能够压制的如同风浩这般的彻底，他现在是深深的怀疑了，眼前这个少年真的只是一个无属性的人？

　　这绝对是不可能的事情！

　　其实，风浩也没料到，幽蓝能量会有这等功效，顿时也是心中大喜，跟随着两老，很是轻松的朝着山顶迈进。


第698章 激活帝脉

　　山岳巍峨，拔地而起，直矗云霄，站在山下，根本看不到山顶，风浩三人已经在石梯上行走了近三个时辰了，却似乎还在山脚，抬头一看依旧是一片云层，山顶不知在何方，就如一直延伸到域外星空去了一般，很是遥远。

　　但是，风浩也丝毫没有办法，只能一步一步往上走，好在有幽蓝能量压制血脉，不然，血脉躁动，可不是那么好承受的。

　　风横还没什么，毕竟，他并不知道帝脉之人走在这帝蕴山上有多么的难熬，但是三老却是清楚无比啊，几个时辰了，风浩竟然连脸色都没有变化，这让的他心中震惊无比。

　　“一个可怕的小子！”

　　他明白，风浩体内必定有着一种不下与神能的能量，不然，根本没有可能压制帝脉的躁动。

　　但是，令他惊异的是，他并不能发现风浩身上的哪点不同，也感应不到那股能比神能的能量波动。

　　他不明白，风浩究竟是怎么掩盖的！

　　一天过去了，往下，见不到山底，往上，见不到山顶，人就如处于半山腰……

　　两天过去了，依旧一样……

　　直到第三天，奇玄的一幕呈现在风浩眼前！

　　山顶直矗，就如已经顶到了天霄，接触到了域外星辰，一缕缕星辰之力，从域外涌来，如同一道道银河一般灌注到山顶之上，再卷席而下，从而荡漾出一道道璀璨夺目的光晕。

　　这座由风家大帝亲手凝造出的帝蕴山，竟然无时不刻的都在接受域外星辰之力的洗礼，从而达到了不朽不灭的境地，无尽的岁月流逝，它却是依旧如初，没有半点改变。

　　越是往上走，风浩也是越不好受，体内的血脉隐隐燥动，就连幽蓝能量也有些压制不住，他平静的心绪也被影响，不能在与方才一样有说有笑了。

　　整整三天，终于，风浩登上了山顶，一尊男子的雕塑就矗立在山顶之上，而域外而来的星辰之力，似乎就是被这尊雕塑牵引而来。

　　他面容俊朗，菱角分明，身姿伟岸，眼眸通彻，通明一片，威慑人心，浑身上下在星辰之力的洗涤下，散溢出淡淡的莹辉，荡漾出道道莫名的光晕，大韵缭缭，震慑人心，就如一尊活着的圣神一般，让人由心生出一股想要臣服的心理，三老与风横，在上来之后，便就直接跪倒了下去，朝着雕塑恭敬的磕首。

　　“这就是风家大帝……”

　　风浩怔怔的望着这尊雕塑，心中荡漾出一股莫名的波动，无形中似乎与这尊雕塑有了一定的联系，他整个人沉浸在一种古井无波的状态，似乎受到了某种牵引一般，就这么直接的来到了雕塑面前，盘坐了下去，诡异的是，没有闭上眼睛，而是直直的看着雕塑的双眸，似乎在构建什么联系。

　　“哧哧！……”

　　少许间，这尊雕塑的双眸就如活了一般，莹光缓缓滚动，一双眼眸之内喷吐出银白色的星辰能量，直接射入风浩的双眸之内。

　　风浩浑身一震，一段莫名的经书便是在脑海内清晰的放映而出，只是短短的一篇，但却深深的刻印在他的灵魂之上，永不能忘记。

　　就这么自然而然的，他默默的运行起这段古经，顿时，他体内的血脉便是随着这段古经转动了起来，一股极强的意蕴，在他心间蔓延，扩散而出，他的周身，顿时也散发出与雕塑一模一样的莹光，将的他笼罩在内，形成一个巨大的光茧。

　　“哗啦啦！……”

　　体内，血液如同潮水一般的涌动，体内，莹光点点，跟随着血液的冲刷，洗涤全身每一个角落，他的体质，正在飞速的强化，以肉眼可见的速度在提升。

　　这种提升，同时包括了脊椎大龙，在血液中莹光的洗涤下，正条脊椎一片晶莹，就如一条即将复活的玉龙一般。

　　这就代表，风浩的境界，也在飞速的提升着！

　　“帝脉已经激活了！”

　　看着笼罩在光茧之内的少年，三老与风横眼眸内尽是激动的神色。

　　这代表着，风家又多了一条强大的臂膀！

　　“唰唰！……”

　　随着两声轻响，一白一黑两道身影从风浩身上掠飞了出来，站在雕塑一旁。

　　“什么东西？！”

　　三老眼眸一凝，便是看到，一团毛茸茸的事物与一条半米左右长的黑龙，顿时，他的眸光猛的一颤。

　　“虚龙！”

　　他一眼便就认出了小黑龙的身份，顿时，伸出一手直接抓了过去。

　　“唰！”

　　见大手抓来，小黑龙不屑的皱了皱鼻子，身子微微一扭，直接便是消失在原地，只是，老人的双手也直接破开了空间，还是抓了过去。

　　可是，小黑龙就如一条溜滑的小泥鳅一般，直接就滑出他的手掌范围，它任意的穿梭空间，时隐时现，好一阵子过去了，三老连续出手数百次，却次次落空，根本拿它没有办法。

　　“果然是虚龙，拥有空间天赋！”

　　三老眼眸内爆射出神光，看着在那扭动小尾巴的小黑龙，他有些激动的惊呼出声。

　　虚龙，乃是青龙的后裔，一身空间天赋，让的这世间所有强者拿它没有办法，就如现在的三老，绕是他已经成圣，但对拥有空间天赋的小黑龙还是没有丝毫的办法，无法将之抓捕，所以，这个世间从未有过有龙为骑宠的人。

　　而这也是三老要抓捕小黑龙的原因，若是有一头虚龙为宠，那么，他的实力将再次大弧度的提升数倍！

　　“这条虚龙，难道是风浩的？”

　　看着小黑龙一直在风浩身旁环绕而行，三老一愣，喃喃道。

　　“应该是！”

　　一旁的风横看的透彻，他艰难的点了点头。

　　这个少年似乎又创造了一个奇迹，他竟然拥有一头龙宠！

　　“三老，那个东西，就如陪风浩进入生命禁地内摘取芪花、芪果的宠物。”

　　他又指着小球球对三老说道。

　　“这是什么东西？”

　　经过风横提醒，三老才是看向小球球，顿时他脸上的神情为之一怔。


第699章 世态炎凉

　　似猫，不是猫，似貂，不是貂，浑身上下都是一层软乎乎的白毛，一双明亮的大眼睛，漆黑深邃，粉嫩的小鼻子与长着两颗短短獠牙的小嘴，看上去没有丝毫的攻击能力，而事实，好像也就是这样的。

　　翻遍了脑海内的记忆，三老也找不出哪种厉害的荒兽与之对应。

　　你若说它不厉害，它能够进入圣人也无法进入的生命禁地，但是你若说它厉害，你也说不出它到底哪点厉害，就这巴掌大的一团，它就算有攻击能力，但能有多大呢？

　　“不知道。”

　　风横无奈的摇了摇头，他问风浩，风浩同样也是这么回答的。

　　“不知道？”

　　三老诧异的瞟了他一眼，见的他脸上的无奈，便也没有问下去，眸光烁烁，再次锁定着小球球，似乎想要将之洞穿一般……

　　一段时间过去了，三老无奈的摇了摇头，收起了眼眸内的神芒。

　　眼前这家伙身上没有半点的能量波动，就是一只简简单单的无害小兽……

　　“嗤啦！”

　　他伸出一手，抓向小球球，想要抓过来仔细的观察观察，但是，小球球岂是那种好欺负的？

　　“唰！”

　　白影闪过，它直接钻进了风浩的光茧之内，大眼睛怒瞪着三老，朝着他一阵张牙舞爪，似乎在警告他一般。

　　“怎么可能？”

　　看着自己的手掌，三老那苍老的脸庞上尽是一片震撼与错愕。

　　自己竟然失手了！

　　他无法相信，对一只没有任何杀伤力的小兽的出手，竟然还失手了！

　　就在刚才那一刻，他感觉，这只小兽就如是一缕青烟一般，给他一种虚无缥缈，无法扑捉的错觉，在出手时，他就有这么一种感觉，结果，真的没有扑捉到。

　　那只小兽的速度实在是太快了！

　　就这么一只普普通通的小兽，他的速度，竟然快过了自己这个圣人！

　　三老实在是想不震惊也难！

　　“进入了生命禁地……”

　　想到这点，三老的嘴角狠狠的抽了抽。

　　这只小兽，不止是速度奇快，而且，它还做到了所有圣人无法做到的事情。

　　这一刻，老人不禁感慨，果然是大千世界，无奇不有，这世间不知道还存在着多少自己不知道的物种！

　　眼前的小兽，就是其一！

　　而一旁的风横也是目瞪口呆，眼眸内尽是震撼的神色。

　　小球球没有再出来，它直接盘踞在风浩的膝盖上，闭上眼眸，就那么舒坦的睡了过去，周围那些流荡的星辰之力，也丝毫影响不到它，在那里面，它就如是在享受泡温泉一般。

　　“唰！”

　　小黑龙愣了愣，也窜进了光茧之内，微微闭上它的那双龙眼，感应了一番之后，它眼眸内流露出深深的惊喜，顿时它便是在光茧内环绕着风浩转起圈来，经过星辰之力的洗涤，它也正在缓慢的蜕变。

　　这一幕，落在两老的眼中，他们对视一眼，皆是发现了对方眼眸内的骇然。

　　这头虚龙，果然是这个少年的龙宠！

　　“帝脉激活，需要七七四十九天才会结束……”

　　平定了下心中的震动，三老喃喃的说着，“风横，你就在此守护着风浩，等四十九天之后，我会来接你们出去。”

　　“多谢三老！”

　　风横大喜过望，连连道谢。

　　这帝蕴峰可不是谁人都能来的，只有帝脉之人与太上长老以上的人才可来此，就算是核心子弟，也只能在山脚之下，虽然好处多多，但怎么能比这山顶之上呢？

　　这次风横能上这帝蕴峰，的确还是搭了风浩的福，以前就算来了几次，也就是在山脚下待了几日而已。

　　三老走了，风横瞟了一眼那团光茧之后，也没有耽搁下去，在风浩身旁不远处就盘坐了下去，接受着星辰之力的洗涤。

　　……

　　一座古老的城市，悬浮在半空之上，光辉烁烁，璀璨耀眼，就如是一座神城一般！

　　这就是帝城！

　　它的规模，没有其他古城那么大，也就一座小城的面积，但却是诡异的拔地而起，离地足足有数百米，悬立在那里，不动不摇。

　　而在这座城市之内，只有着四座宫阙，都是气势巍峨，富丽堂皇，光芒璀璨，就如是神仙仙府一般。

　　而在这座城市的下方，也有一座巨大的城市，其面积，与其他古城一般，其内人声喧哗，人来人往，更有许多人，都是抬头在仰望着半空中的神城，眼眸内尽是一片火热。

　　那是大陆最巅峰势力才能入驻的神城，代表的就是天武大陆的巅峰！

　　就在神城的正下方，是一大片空地，面积与神城一般大小，似乎，半空中的神城，就是从这座城市脱离出去的一般，只是现在，下方的空地却是成了一方比武场，每次的神城之争，就是在这片空地上进行！

　　神城之上，风家之内……

　　“唉！……”

　　一声重重的叹息，从书房之内传了出来，携带着沧桑与悲凉，让的站在门口的两个护卫神色也黯淡了下去。

　　书房之内，摆放的非常简朴，一个中年模样的男子端坐在书桌之前，不断的翻动着手中的一张张纸折。

　　这男子就是现任风家家主，风震天！

　　他已经活了六百多岁，拥有风家帝脉，一身修为极端的恐怖，在四百年前就已经蜕凡成圣，四百年过了，现在的他究竟是到了什么境界，无人知晓。

　　“狗眼看人低！”

　　似乎是看到愤怒之处，他一掌拍落，将手中的纸张拍碎，但是，木桌却是没有半点异样，可见他的力道掌控到了一个什么样的地步，他口中骂道，“这些家伙们，在风家危难关头竟然一个个忙着撇清关系，难道他们真的觉得我风家还不如一个什么狗屁光明联盟么？”

　　“真是气死我了！”

　　他随意的将桌子上的折子翻了翻，一掌扫过去，纸张片片飞洒，洒落了一地。

　　以前依附在风家之下的势力，听闻这次光明联盟要挑战风家帝城掌控权，非但没有给风家出力，一个个更是宣布脱离风家，生怕是光明联盟挑败了风家之后找他们麻烦一般。


第700章 风震天

　　其实，这一切是有原因的，现在光明联盟的势力越来越大，已经在帝城下的神恩古城内独霸鳌头，成为霸主一般的存在，除去帝城四家的附属势力，其他势力都是要看他的眼色行事，而风家遗失了帝兵，这也是众所皆知的事情，这些年来，风家的附属势力是越来越少，而这次从光明联盟传出要入驻帝城的消息，余下的一些势力也纷纷宣布自己脱离风家，以免会引火上身。

　　因为，他们的确是怕了光明联盟的手段！

　　这光明联盟，明摆着，是一幅善人的嘴脸，对谁都是一脸温和，但是，若是被他认定是恶势力，他就会发动毁灭性的打击，先前的北邙圣地只不过是其一而已，有许多能比圣地的隐世世家，直接是被其灭族！

　　若是风家被其挑败，也许，光明联盟会因为担忧损失过大，不会对风家动手，但是，这些附属势力，那就很难说了。

　　所以，这些势力才会忙着宣布脱离风家……

　　“白眼狼！”

　　将桌面上的折子全部撕毁，风震天恨恨的骂了一句，忿忿的神色中却是参杂着一抹浓浓的落寂。

　　这种局面，其实他早就预料到了，失去帝兵的风家，就如是失去牙齿的老虎，虽然看上去骇人无比，但是，其实已经没有杀伤力了。

　　“我风家，真的要走向败亡么？”

　　他仰天悲问，眼眸内眸光烁烁，似有泪光闪动。

　　光明联盟来历莫名，但是底气十足，这次挑风家动手，他绝对是有十足的把握，不然，几千年都等了，他也不会急于这一时。

　　风震天很明白，若是风家真的被赶出了帝城，那就彻底的失去了站在巅峰的资格了！以后想要卷土重来，简直是不可能的事情。

　　“咚咚！……”

　　敲门声响起，风震天微微一怔，旋即便是将脸上的神色收敛，重新恢复一脸威严肃穆，一扫手，地面上的纸屑尽数碎成虚无，翻手，他拿出一卷古籍。

　　“进！”

　　中气十足的声音从他口中吐出，他的目光却是放在古籍之上，似乎刚才什么事情也没有发生一般。

　　“族长！”

　　进来的是大长老，他神情中还残留着激动，带着微微颤音的叫道。

　　“大长老，有事？”

　　风震天一愣，旋即便是站了起来，将大长老引到一旁坐下，才开口问道。

　　“族长，帝兵回来了！”

　　屁股才落在椅子上，大长老便是带着激动的口吻说道。

　　“帝兵回来了？”

　　风震天一时还没反应过来，怔怔的看着他。

　　“是的，弑神剑回来了！”

　　大长老满脸激动，重重的点了点头。

　　其实，这一切，对于他来说，也是如同做梦一般，遗失了数千年的帝兵，就那么出现在了眼前。

　　“什么？！”

　　风震天呼的一下便是站起身来，口中惊呼出声，让门外的护卫频频回首，他死死的锁定着大长老，似乎希望再次确定一次。

　　“帝兵，弑神剑，回来了！”

　　在他的注视下，大长老一字一顿，带着颤音，慎重的说着。

　　“这怎么可能？帝兵怎么回来的？！”

　　风震天瞪圆了眼睛，很是不相信。

　　数千年的寻找，了无音讯，现在突然和他说，帝兵回家了，他如何能够接受的了？

　　因为，所有人都是判定，帝兵是遗失在某禁地之内，若是被发现，那绝对会第一时间通知他，然后再派遣帝脉之人进入禁地，这种大事，他怎么可能会不知道呢？

　　而且，帝脉之人，每一个的行踪他都是非常的清楚，最近因为面临光明联盟的挑战，为了安全着想，帝脉之人全部是呆在风家的大本营内，没有出去过啊，难道，帝兵还会感应到风家危机，自己飞回来了？

　　这太扯淡，他无法相信。

　　“是风浩，他持着帝兵回来了。”

　　一想到这点上面，大长老激动的情绪略微的放缓了下来，带着感慨的口吻说道。

　　“风浩？”

　　风震天再是一愣，眼眸微微眯了起来，脸庞上尽是狐疑的神色，疑惑的说道，“我怎么没听过这个名字？”

　　持有帝兵，必须是帝脉无疑，难道，风家还有隐藏的帝脉是他这个族长不知道的？

　　这决计是不可能的事情！

　　所以，他更是怀疑了！

　　“风浩，是风逆先祖的后裔……”

　　于是，大长老便是将一切经过详细的说出。

　　“风逆先祖，竟然在一个小王国内留下了血脉？”

　　风震天一脸膛目结舌，说不出话来，不过见大长老一脸慎重，他也是相信了下来。

　　毕竟，这个时候可不是开玩笑的时候，他相信，帝兵，应该是回归了！

　　顿时，他猛的吸了口气，有些激动的问道，“风逆先祖的这个后裔，也是帝脉吧？”

　　帝脉，对于帝家来说实在是太重要了，没有帝脉的帝家，是残缺的帝家，就算空有帝兵，也没人能够持有，还不如一柄通灵宝器了！

　　所以，若是断了帝脉之人，这个帝家也等于将左膀右臂给断了！

　　“是帝脉，老三已经带他去了帝蕴峰了，七七四十九天之后，帝脉便会激活……”

　　大长老点了点头，旋即又叹息一声，“唉！……当初，若是我们将范围扩散到王国的话，就不会是今天的局面了，如今，帝兵，帝脉回归，我们怎么向那条分支的祖先们交代……”

　　“大长老，风逆先祖会殒身在小王国内，这是所有人没能预料到的事情，你就别再自责了……”

　　见老人愧疚的模样，风震天出声劝慰道，“说起来，责任都在族长身上……现在说这些已经没用了，主要还是要让这条分支壮大起来！”

　　似乎又想到了族人对这条分支的态度，他的眉头顿时便皱了起来。

　　这点，的确是让人非常的头痛。

　　“族长，这点我们商量过了……”

　　一看他的神色，大长老便是知道他在苦恼什么，便是将自己等人商议的结果一五一十的说给风震天知晓。

　　“目前，也只有这样了。”

　　风震天点了点头，微微叹息了一声。


第701章 绝佳机会

　　“族长，你说，我们是不是将帝兵的消息宣告天下，以压震那些宵小？”

　　大长老提议道。

　　“这事不急！”

　　风震天直接否定，再想到刚才那些折子的事情，他眼眸内厉芒烁烁，浑身上下蔓延出危险的气息，让的一旁的大长老也是一阵心颤。

　　帝脉之体拥有的优势实在是太多了，想当初，他用了四百年才蜕凡成圣，而风震天却只用了不到两百年，这其中的差距可不是一星半点。

　　现在，风震天虽然年龄不过他一半，但是，修为绝对已经是远超过他。

　　“这是为何？”

　　大长老收敛了下情绪，疑惑的问道。

　　“你自己看看。”

　　翻手，风震天又是拿出一叠折子来，递到大长老面前。

　　“真是岂有此理！”

　　随意的翻了十几个之后，大长老也是一脸怒容，眼眸喷火，口中忿呵出声。

　　“现在，已经有七成附属势力宣布脱离我风家了。”

　　风震天一脸冷笑，话语之中暗藏震怒，震慑人心。

　　不怒，绝对是假的，享受了风家的庇护，现在风家有难，竟然一个个临阵脱逃，这是小人所为！

　　“七成？！”

　　大长老眼睛一瞪，眼眸内怒火更盛，大骂出声，“那些混蛋，他们的良心难道被是狗吃了不成？！当初哭着喊着要我风家庇护，现在竟然在这个紧要的关头落井下石，简直就是畜生所为！”

　　“呵！”

　　风震天嘴角弯出一条冷漠的弧度，眸中神芒灿烂，“其实，现在发生这种事，更是让我们看清了他们的真正面目，不是么？”

　　现在帝兵回归，他已经有了足够的底气，一个拥有左膀右臂的帝家，可不惧任何家族！

　　“族长，按我说，直接持着帝兵去灭了那些狗日的叛徒，我看谁还敢惹我风家？！”

　　大长老余怒未消，一心想要将那些在这个危难关头叛逆的势力打杀。

　　“不急。”

　　风震天阻止他继续说下去，眼眸微微眯起，内有精芒掠动，“我看，这到是一个绝佳的好机会不是么？”

　　“好机会？”

　　大长老一愣，旋即便是明白了过来，“族长的意思是……”

　　“没错。”

　　风震天点了点头，“我到要看看，到底有多少墙头草，又还能剩下多少真正忠于我风家的势力！”

　　“这的确是个好机会。”

　　大长老眼睛一亮，点了点头。

　　先前风家强盛，根本分辨不出什么来，而今风家落难，又有强敌当前，这不正是一个考验附属势力的好机会么？

　　“嘿嘿！”

　　似乎是已经看到那些家伙肠子悔青的模样，大长老与风震天对视一眼，口中都是发出令人毛骨悚然的嘿笑。

　　其实，只要风家再次强大起来，就已经是对那些墙头草最好的惩罚了，到了那个时候，根本不用风家动手，其他势力也会将之蚕食！

　　顿时，他们便是有些期待那个时刻的来临了……

　　“你在此坐镇，我回去一趟！”

　　回过神来，一想到帝兵风震天便是有些坐不住，对着大长老说了一句之后，他便是急匆匆的破开空间，一头钻了进去。

　　……

　　帝蕴峰顶，依旧如常……

　　“哗啦啦！……”

　　如同潮水一般的星辰之力在光茧之内流淌着，一遍又一遍的洗涤着风浩全身上下每一个角落，他的身子，也是莹莹散溢出一层薄薄的莹辉，神色古井无波，就如是一尊圣神一般，淡漠一切。

　　小球球，依旧盘踞在他的膝盖上，小小的身子一起一伏，似乎丝毫也没有受到星辰之力的影响一般。

　　而小黑龙则还是不断的贴着风浩环转着，它龙躯此时一片晶莹，身子通透，而且，似乎有了壮大的趋势，它龙头上的犄角也冒了出来，隐隐有些分叉，它的龙爪，也越来越尖锐，寒光烁动，掠人心神。

　　“唰唰唰！……”

　　一道人影从山下急掠而来，身影一闪一闪，速度极快，没多时，便是接近了山巅。

　　来人，正是风家现任族长，风震天！

　　“唰！”

　　站在山巅边缘，他便是停下了脚步，见的在光茧内的风浩之后，他身子微微一震，“果然是帝脉！”

　　他身为大成帝脉之体，对于帝脉的波动绝对不会感应错，眼前这个陌生的少年，的确是拥有帝脉的体质，而且，他能够感觉到，这个少年体内的帝脉正在缓缓复苏。

　　“呼！……”

　　深深的吸了口气，风震天压下了自己心中的激动，缓缓的，他闭上了眼睛，似乎在感应着些什么。

　　“真的是弑神剑！”

　　半刻过后，他猛的睁开了眼睛，眼眸喷吐神芒，直视着光茧内的少年，他脸上尽是震动的神色，口中惊呼出声。

　　“嗯？！”

　　听到惊呼声，盘坐在一旁的风横睁开眼睛，警惕的扫了过去，发现是风震天后，他微微一愣，旋即便是站起身来，恭敬的呼道，“族长！”

　　“嗯。”

　　风震天点了点头，努力的收敛了脸上的激动之后，才感慨的说道，“这几千年，因为族长的过失，苦了你们了。”

　　曾经为风家第一分支，现在却连一个小分支都不如，一想到这个，风震天心中便是涌上一股内疚。

　　“这是我风逆祖宗的过失，我们这一分支应该承当这一切！”

　　听到这句话，风横的眼睛有些发红，依旧是铿锵的说道。

　　他的话，让的风震天心中猛的一震，心下顿时涌上一股酸苦之意，缓缓的说道，“你错了，我们大家都错了，一家人，出了什么事情，应该一起承担，但是，我们却让你们分支一力承担了……”

　　当时将遗失帝兵的过错全部归咎在这条分支上，绝对是错误的！

　　都是风家人啊！

　　遗失帝兵，应该是整个家族的责任，让这一条分支独自去承担，其实每一个族人都有推卸责任之嫌！

　　如果放在之前，风震天可能还看不透这些，但是，当风家陷入危难之际，那些附属势力纷纷叛逆的时候，他隐隐便是觉得，这两件事就如是一码事一般……


第702章 盛大的场面

　　落难见真心！

　　很简单的道理，真正的朋友，绝对是在你落难之时帮助你的人！

　　一个团队，一个家族，也正是这样，若是队员、族人，需要关怀的时候，你必须伸出双手，这样，这个团队才会更加的团结，这个家族，才会更加的友爱。

　　越是想到这些，风震天越加心感愧疚……

　　他很后悔，自己明白的太晚了，让的这条分支几乎差点灭绝。

　　这也许是天意吧……

　　一个要强盛的家族，必定要团结一致，有什么危难要共同承担，只有这样，这个家族才会昌盛！

　　而数千年前，那个强盛的风家族人，谁也没有意识到这点，经过了低潮，甚至危难之际，风震天醒悟了过来，其他太上长老也醒悟了过来。

　　虽然现在形势已经很不乐观，但是，这无疑是一个好的开端，这种意识，会一代一代的传承下去……

　　“这是我做族长的失误，没有早点明白这个道理，我向你，向所有逝去的族祖们道歉！”

　　说着，风震天笔直的腰杆微微的弯了下去，真挚的话语，让的风横热泪盈眶，泪水顺颊留下。

　　他们这条分支，实在是撑的太苦了……

　　“我想，经过这次的劫难，我们所有族人都会明白这个道理，我们风家，会因此再度崛起，创造出以往没有过的辉煌篇章！”

　　风震天的话语缓缓的高昂了起来。

　　他坚信这一点！

　　“风横，从现在开始，你就是核心长老成员，可以随意进出帝蕴界！”

　　风震天慎重其事的拿出一枚银白色的玉佩递交给风横。

　　“多谢族长！”

　　风横很为激动的接过玉佩，眼眸内泪光闪烁。

　　进入了真正的核心，这就代表，他们分支重新融入风家这个大家庭了。

　　“风横，早日成圣，我相信，六大分支有你们一支！”

　　风震天鼓励道。

　　家族成员争锋是绝对有必要的，只有互相争锋，才会有动力成长！

　　“嗯！”

　　风横重重的点头，目光瞟过风浩，眼眸内信心更甚。

　　只要有这个少年在，没有什么是不可能的！

　　“对了，风逆先祖的后裔，我会安排三长老去接他们回归风家，重新给你们这一分支安排一处地域，你好好在这修炼，等他醒来，就带他来见我！”

　　风震天交代了一句，便是匆匆的离去。

　　帝城，还需要他坐镇！

　　“呼！……”

　　风横长长的呼了口气，嘴角第一次流露出一抹慧心的笑意，回到了原地，他盘坐了下去，整个人的气韵与之前完全不一样了。

　　……

　　西岚风家，在风浩回来之后，风尘便是将所有外出的家族子弟全部召回，其中包括了在圣王山与风月学院的子弟……

　　这天，万里无云，一片晴空，就如是一面蔚蓝的镜面一般。

　　“哧哧哧！……”

　　从远处，一道道流光如同流星雨一般落向在了西岚王城上空……

　　这是一个个身穿银白色衣饰的男子，他们个个英姿不凡，面容俊朗，眼眸烁烁生辉，每一个人，都如是一尊冷血战神一般，浑身上下散溢出极端可怕的气息，不过就百余人，直接便是将整个西岚王城的人压的有些喘息不过来，全部是带着畏惧的神色看着那些身影。

　　风月学院内，华云龙身子一震走出房间，看到这些身影之后，他脸色变的惨白无比，眼眸内一片骇然。

　　半空中悬浮的这些人，他一个也看不透，而且，在这些人身上，他感觉到自家老祖身上也没有的强大威压。

　　他不知道这些人的修为如何，但是他却明白，这一百个人，任意一人就能将整个西岚王国湮灭！

　　“这些究竟是什么人？！”

　　他喃喃出声，连脚步也迈不动。

　　和他一样的，还有华家老祖，华善岚，各大家族武宗级的强者，整个西岚王城的民众就如是面临末日了一般，不安就写在每一个人的脸庞上。

　　这时，他们将目光全部是看向风家所在，这似乎都已经形成自然反应了，所有人第一时间都是想到了那个奇迹般的少年。

　　华云天，琼老爷子，宛朔，正巧在风家，感受到这股威压之后，十三第一时间就出现在风尘身边。

　　一行人走出了大厅后，看着半空中悬浮的百人，一个个的脸色都是惨白无比。

　　不过奇怪的是，十三并没有出手，只是定定的看着那些身影发呆……

　　“太可怕了，我竟然连手指都动不了！”

　　华云天颤声说道。

　　“难道是武尊不成？”

　　风尘惊愕的问道。

　　他凭借武晶，此时也不过是武灵巅峰修为，能够猜到的，也就是武尊而已。

　　“恐怕不止……”

　　华云天一脸惨白的摇了摇头。

　　“什么？”

　　所有人皆是一颤。

　　“十三，他们是何境界？”

　　风尘对着身旁的十三问道。

　　顿时所有人便是看向这个深不可测，被圣王称为大人的冰冷男子。

　　“武王境界！”

　　十三收会了目光，冰冷冷的说着。

　　“武王？！”

　　“天呐，这怎么可能？”

　　“一百个武王？！”

　　众人皆尽惊呼出声，眼眸内尽是一片深深的骇然。

　　不过，却没人怀疑十三所说有误。

　　眼前，这些全部是武王境界的男子，个个都是身穿统一的服饰，很明显的，就是出自同一个势力。

　　而且，照目前的形势来看，他们应该还在等待着些什么……

　　他们，还不是主角！

　　“嘶！……”

　　这一发现，让的所有人皆是倒吸一口凉气。

　　拥有百名武王的势力，光是想想，就让他们头皮发麻，以致根本不敢想下去。

　　这很明显，武王在这个势力之内，应该不过就是充当了护卫的角色，真正的主角，修为定是凌驾在武王之上的存在！

　　“他们究竟是从哪来的？来我西岚做什么？”

　　华云天满是骇然的问道。

　　就这一百人，不说他小小的西岚，就是憾金皇朝，人家也能轻易的湮灭！

　　听到他的问话，风尘却是心中一震，眼眸之内闪过一抹激动的神色，口中微微喃喃，“难道是他们……”


第703章 亲人

　　西岚王城，原本的平静，就被这突如其来的百人打乱，所有人皆是惶惶不安，畏惧的看着那些如同冷血战神般的身影。

　　他们不知道这些强大的男子是从何而来，也不知道他们来这是为了什么，但是现在，他们没有一个人能够生出反抗之力，全部是站在那里，似乎在等待着被这些冷血战神审判一般。

　　碧朗晴空，璀璨的炎日照耀而下，所有人却没有感觉到任何的温暖……

　　“嗤啦！”

　　一声极为刺耳的破空声突兀的刺动着所有人的神经，就如是条件反应一般，所有人直接便就看向声音来源之处。

　　原本蔚蓝色的天空，突兀的，就那么被撕开了一条口子，一片漆黑无际的空间，就这么呈现在所有人眼前，令的他们直接陷入了呆滞之中，久久不能自语。

　　“唰！”

　　一位身着流彩衣衫的老人，就那么迈步从这个漆黑的空间内行走了出来，他面容红润，浑身上下流荡着浩瀚的气韵，光晕阵阵，就如是一位上古圣神一般，睥睨天下，他随意的扫视一眼脚下的城市，所致之处，所有人都是低下头去，不敢与他直视，每一个人，心中都是震撼的无以伦比。

　　“恭迎三老！”

　　悬浮在半空的那一百位冷血战神，在见到这位老人之后，顿时便是全部跪伏了下去，口中的声音如同雷钧起伏，传荡千万里，久久不息。

　　这个时候，风家大院之内，在见的这位老人之后，所有人都是张大了嘴巴，眼眸内尽是一片惊悸之情。

　　这老人破空而来，这不是传说中的圣人才能做到的事情么？！

　　竟然有一位圣人降临！

　　所有人几乎都快窒息了，他们能够猜到这百余武王不是主角，但是他们猜不到，主角竟然会是一位圣人！

　　那可是传说中如同神祇一般的存在，他们的事迹一般都是出现在典籍之中，而现在，却活生生的出现在他们面前！

　　没人知道这位老人是为何而来，只有风尘神色有些激动……

　　他听风浩提及过，帝城的风家，有圣人存在！

　　……

　　三老只是略微的扫视了一眼下方的城市，在城市广场，他便是看到了属于风浩的雕塑，顿时便是微微一怔。

　　“唰！”

　　一步跨出，他便是落在雕塑面前，看着眼前这尊英武不凡的少年雕塑，他嘴角微微扬起。

　　而广场周围的人却是被吓坏了，很多人直接都是瘫倒在地，全部是一脸惊恐的看着他，偌大的广场没有一个人敢流露出半点声响，落针可闻。

　　“唰唰唰！……”

　　天穹上的男子一个个也跃身落下，十队十行，整整齐齐的站在老人身后，连一丝灰尘也没扬起。

　　“呵呵！”

　　三老抚了抚下巴上长长的白须，眼眸微微眯了起来，口中轻笑出声，“这么年轻，竟然就有雕塑了。”

　　扫了一眼周围，他便是朝着一个撑着拐杖的老者走去。

　　老者也是一脸惶惶不安，见的这个如若神祇一般的老人走来，他想逃离，但是脚步却怎么也迈不开，只的站在原地，怔怔的看着这个老人走近。

　　“请问，这少年的家族怎么走？”

　　三老带着和善的笑容，对着这个老者，温和的问道。

　　他的话语虽然温和，却也让的老者身子一颤，瞳孔扩展，广场上其他人脸色也变了，看着三老的目光都是带有一抹警惕之色。

　　这个少年是王国的守护神，是他的存在，才让的整个王国如此的安定，民众才能安居乐业。

　　这一切，都是这个少年赐予的！

　　而这个时候，他们便是怀疑，三老是不是风浩的仇家了……

　　“我……我……不知道！”

　　老者撑着拐杖，身形颤颤巍巍，牙齿紧咬，断断续续的说道。

　　他不能出卖自己的守护神，自己死了没关系，若是因为自己胆小，让自己的后人再次陷入水深火热当中，他宁愿自己死！

　　“不知道？”

　　听到这个回答，三老直接一愣，旋即他才发现这个老人那浑浊的眼眸内的那抹绝然，而后，他将目光扫视四周，却是发现，绝大多数人都是一脸绝然，只有少数几个年轻人，才是一脸惶惶，显的极为慌乱。

　　“你死心吧，我是不会说的！”

　　老者铿锵的声音，让的三老终于是明白了缘由，顿时心中既是好笑，又是感慨。

　　自己长相有那么凶恶么？

　　“看来还是要自己找了。”

　　扫了一眼周围，三老苦笑的摇了摇头，“呵呵，其实，我是风浩的长辈！”

　　说完，他一步迈出，再次出现在天穹之上，而那一百个钢铁般的男子也都紧跟而上，悬立在他身后。

　　“呼！……”

　　广场上的人，几乎都是瘫倒了下去，神色各态，有恐惧，有侥幸，有惶惶，有不安，还有疑惑。

　　“长辈？”

　　那个撑着拐杖的老者抬起头，无比诧异的看着那尊圣神般的身影，不明白究竟是发生了什么事。

　　“哧哧！”

　　天穹上，三老的眼眸涌上一抹银辉，烁烁动人，一片通彻，扫视下方全城，没多时，便是给他看到了风府所在。

　　“唰！”

　　一步迈出，他便是出现在风府门口，眼睛一直看着风府门口的牌匾，嘴角微微弯出一条弧度，“竟然就是这了吧？”

　　“唰唰唰！……”

　　百名护卫如同雨点般落下，腰杆笔直，挺立在风府门口，在他们看到那个‘风’字牌匾的时候，神色多少都有些愕然，疑惑。

　　“难道真的是风府的仇家？”

　　远处看到这幕的人，纷纷惊然，一个个面如死灰。

　　而里面的华云天众人脸色也是一片惨白，这个时候，他们的目光都是看向风尘身旁的十三号。

　　如今，也只有这个不知深浅的十三号能够抗衡这些尽是武王境界之上的人了。

　　“走吧，出去！”

　　风尘沉沉的呼了口气，淡淡的说了一句，便是迈着脚步，在众人愕然的目光下，朝着门口走去。

　　而后，众人也是紧跟而上。


第704章 认亲

　　老人如同圣神般的降临，顿时便是让风府门口的四个护卫紧张了起来，特别是那一百个冷血战神一般的男子，他们个个如同一柄煞气冲天的神剑，更是让的他们心神失守，只能定定的看着，身体不能做出任何的反应，如同僵化。

　　“这可是西岚风家？”

　　三老上前几步，声音柔和的对着站在门口的四个护卫问道。

　　护卫们个个如临大敌，汗水从脸颊滑落，握着长枪的手心也不断的冒汗，全是凭着一股坚定的意志在坚持着。

　　“这里正是西岚风家！”

　　一个清朗的声音从院子内传了出来，接着，以风尘为首，一行人陆续走了出来，站在风府门口，面对着这个圣神般的老人。

　　“哦。”

　　三老的目光直接便是放在了风尘身上，不经意的，他便是看到了站在风尘身旁的十三号，顿时，眸光微微一抖，“十三号？”

　　身为风家的元老，他自然知道，风逆失踪，同时还带了一个家族特制，专门用于保护外出核心子弟的傀儡护卫。

　　而眼前这个冰冷，没有丝毫生气的人，不正就是记载上风逆带走的十三号傀儡么？

　　他的呼声，顿时便是让的华云天等人一脸诧异的看着他……

　　很明显，眼前这老人认识这个深不可测的十三！

　　而风尘，心中则是猛的一颤，涌上一股无法言喻的激动之情。

　　现在，他可以百分之百的确定，眼前的老人，肯定是帝城风家来的！

　　“在下风尘，是西岚风家的现任家主。”

　　风尘深深的呼了口气，上前一步，带着有些颤音的说道。

　　他的话，让的老人身后的百名护卫，顿时便是有些愕然的看着他。

　　身为风家成员，他们从未知道，这个贫瘠的地方，竟然还有自己风家的子弟！

　　而似乎，这次他们的目的，就是来迎接这些风家子弟回去大本营的。

　　想到这，他们不禁疑惑了。

　　这小地方的风家究竟是什么来头？竟然用的着一位太上长老亲自来接？

　　这种待遇，让的他们心惊，这小地方的风家，究竟何德何能？

　　“风尘？是风浩的……？”

　　三老也并不清楚，便是带着一抹讪意问道。

　　“风浩是我儿子！”

　　风尘心中已经完全确定了，嘴角带着一抹不太自然的笑容回答道。

　　眼前的老人给他的压力很大，要知道，他可是亲眼看见这位老人是破空而来的圣人！

　　那可是传说中神祇般的存在，他无法做到淡定！

　　“原来是风浩的父亲。”

　　三老点了点头，眼眸微微眯起，口中夸道，“好！不错，风尘你生了个好儿子，为我风家立下大功，哈哈！……”

　　老人朗爽的笑声，让的远近所有人，包括那百余男子，皆是愕然的看着他。

　　华云天，琼老爷子，宛朔等西岚王国的众人，则是一时间反应不过来……

　　为他风家？

　　难道，眼前这个老人是风家之人？！

　　想到这点，他们不由的心中猛的一颤！

　　眼前这老人可是圣人啊，风家竟然是拥有圣人的家族？！

　　他们心中震撼的无与伦比，根本无法接受眼前的事实，一个个嘴巴张的老大，怔怔的，说不出话来。

　　而那百余男子却是疑惑，这风浩究竟是谁？为何从未听过？

　　“您老过奖了。”

　　被老人一夸，风尘心中也是一喜，旋即便是礼貌的回应道。

　　一个做父亲的人，不就是探着自己的儿子长大后有出息么？被眼前这位身为圣人的老人一夸，风尘乐的有些找不北了。

　　圣人都夸好，难道说，风浩有望成圣？

　　一想到这点，风尘更是有些激动了起来，眼眸内不禁泛现出一抹泪光。

　　自己的儿子，终于是真正的有大出息了！

　　“哈哈！……”

　　三老开怀大笑，“我可没有过奖，你家风浩，可是比我这糟老头子要强多了！”

　　他直接说出一句让全场所有人石化的话语来。

　　这老人可是圣人啊，这人人皆是亲眼所见，而他竟然说风浩，比他还强？！

　　“嘶！……”

　　所有人不由的倒吸一口冷气，眼眸内尽是一片深深的骇然。

　　这其中，包括了那百余男子，他们心中的震撼，可比西岚众人还要剧烈的多！

　　这可是风家的元老，排名第三的太上长老啊！

　　这名不经传的风浩，能有这么厉害？天赋超过了太上长老？而且，就这么一个厉害的人，自己等人竟然还不知道？

　　他们面面相视，皆是发现对方眼眸内的疑惑、茫然、不解……

　　的确，这个名字他们所有人是第一次听说。

　　“呵呵！”

　　一听这话，风尘心中便是更加的欣喜了，对眼前的老人也产生了一种亲近感，“老人家，里面请，坐下说话！”

　　“好，哈哈！”

　　三老也一口就答应了下来，与风尘一同，便是朝着风府内走去，留下华云天等人目瞪口呆的留在原地，随后，一个个有些木然的朝着里面走去。

　　看着大厅内相谈甚欢的两人，所有人心中都不由的一阵抽搐，同时，心中也是闪过一抹深深的骇然。

　　这风家，到底是什么来头？

　　原本因为一个少年才崛起的小家族，现在却是变的深不可测了……

　　竟然连圣人都拥有了！

　　同时，他们不禁猜测，风浩究竟已经走到哪一步了？武尊？武王？大能？

　　总之，现在所有人都是相信，那个少年必定能够成圣！

　　“风尘啊，这次，我是奉了族长之命，特地来接你们回家的！”

　　微微收敛了下脸上的笑意，三老有些慎重的对风尘说道。

　　“回家？”

　　风尘身子微微一颤，眼眸内涌上一片激动的神色，站起身来，对着老人恭敬的拱手道，“那就有劳三老了！”

　　“唉！……”

　　三老眉间微微蹙了蹙，轻叹一声，“其实，早就应该来接你们回去，只是，却了无音讯，这次若不是风浩……真是苦了你们了。”

　　这一切，都是因为元老层的判断失误，不然，这些风家子弟，何以会过的如此贫苦？

　　要知道，风逆的血脉，甚称是帝脉之中最纯正的，他的后裔，必定会出许多极品天才，与特殊体质，但是，却因为在这小地方，而被满没了……


第705章 皆大欢喜

　　三老眼眸内的黯然，让的风尘为之一愣，有些不知所明。

　　“好了，现在就不说那些往事了，呵呵。”

　　三老嘴角扯出一抹有些勉强的微笑，又问道，“风尘，我们这就启程吧，回到了风家，风浩的帝脉，应该也快激活了。”

　　“现在就走？”

　　风尘眼眸内的激动顿时缓缓的沉寂了下去。

　　自从他做家主开始，上代家主就是这么交代的，一定要认祖归宗！

　　而他，也一直将这点作为终身的奋斗目标，可是现在，真的要离开这片土地了，他心中却隐隐有些不舍。

　　他的目光在华云天、琼老爷子、宛朔，脸上一一扫过……

　　他知道，自己这一走，日后恐怕再也无法与这些人见面了！

　　帝城风家，可是拥有圣人的大家族，西岚这种小王国根本没法比，其中的差距，实在是太大了！

　　“这几位是……？”

　　随着风尘的目光，三老也是看向华云天等人，便是出声问道。

　　“这位是琼老爷子，这位是宛家家主，这位是西岚王国的亲王。”

　　风尘反应过来，便是一一介绍道，然后，更将与琼、宛两家的关系说给三老知晓。

　　“原来是亲家！”

　　三老脸上流露出笑意来，上前几步，说道，“老朽风云，算起来，也是风浩的族祖。”

　　“见过风老爷子！”

　　两人皆是有些彷徨的回应道，脸上尽是一片受宠若惊的神色。

　　一位圣人，竟然叫他们亲家，这简直就是如在做梦一般！

　　又思想到风浩那层，说不准，自己还会有一个圣人般存在的女婿！

　　“哈哈！两位亲家客气了，如果不嫌弃，就和大家一样，叫我三老吧。”

　　三老到是显的很随意，话语也是颇为客气，毫无一点架子，让的两人不由的就对他产生了一种亲近之感。

　　而三老，也知道了风尘的犹豫从何而来了……

　　他放不下这些人！

　　“既然是两位亲家，如果你们愿意的话，可以搬去神恩古城，在那里，也好有个照应。”

　　三老微笑着对两人说道。

　　虽然风家现在陷入了窘境，但是，势力与底蕴，毋庸置疑，还是非常强横的，不然，也不能稳坐帝城，所以，在神恩城内，属于风家的附属地盘可是不少，安顿这两个小家族，根本不在话下！

　　“这……”

　　听的老人的邀请，琼老爷子与宛朔都是激动莫名，他们知道，这是莫大的机缘，也是自己家族一飞冲天的机会。

　　“多谢三老！”

　　他们两人皆是连忙道谢，心中欣喜若狂。

　　能与拥有圣人级的家族搭上关系，他们相信，自己的家族也会迅速的昌盛起来。

　　“哈哈，都是亲戚，自然应该互相照应！”

　　说着，三老将目光又是放在了一旁的华云天身上，“你是西岚王国的亲王，能代表你的王国么？”

　　“能！”

　　华云天心中一动，直接点头。

　　“很好！”

　　三老的面色严肃了起来，“虽然这样不符合常理，但是，毕竟你们帮助过我风家之人……那么，你西岚王国，愿意成为我风家的附属势力么？”

　　“愿意！”

　　华云天想也没想，直接一口就答应了下来。

　　与这尊大物拉上关系，绝对只有好处，这点是肯定的！

　　要知道，人家家族任意的一个护卫，就能湮灭一个皇朝，能看的上自己这个小王国，完全是因为看在风浩的面子上！

　　“你可要想清楚了，一旦成为我风家的附属势力，也会面对属于我风家的敌对势力，也许，会遭到毁灭性的打击！”

　　三老再次慎色的说道。

　　“三老，我已经想清楚了！”

　　华云天眉头微微蹙了蹙，思想了半会，便再次坚定的点了点头。

　　机缘与危险是共存的，这就如在赌博一般，想要赢的多，自然要担当更大的风险。

　　他并不知道这个风家究竟强到一个什么样的程度，他唯一认准的是，那个奇迹般的少年，风浩！

　　“很好！”

　　三老这才收敛起脸上的严肃，满意的点了点头，“作为我风家的附属势力，每年可以从我风家领取到千万武晶，而且，享有我风家的庇护……而你们唯一要做的是，给我风家发掘一些特殊体质的人，而且，必须忠于我风家，你西岚可做的到？”

　　他将最后的那句咬的很重！

　　“做的到！”

　　华云天早就想清楚了，便也没有多少犹豫，直接再次点头。

　　“嗯。”

　　三老这才心满意足了，因为，刚才在门口，自己降临的时候，华云天与风尘一同出来，并没有临阵脱逃！

　　这点就足够了！

　　满堂欢喜的结局，风尘也是松了口气，脸上再次挂上了激动的神色。

　　就要回家了，他也算完成了祖辈一直没有完成的任务！

　　这一切，都是因为自己的儿子，其实，是他做到了！

　　而后，琼老爷子、宛朔回到了自己家族内，而圣王山的人，则是由十名风家武王级的护卫带了一个琼家之人前往去接，华云天，则是回去了王宫报喜。

　　……

　　夜间，风家客厅，三老、风尘、琼素，还有几位长老，同坐一桌。

　　几位长老都是激动莫名，他们才知道，自己的家族，竟然有如此不简单的来头，这一切，对于他们来说就如是做梦一般。

　　“咦，怎么没见我的两位玄孙媳妇？”

　　方才明明听风尘说过风浩有两个媳妇，现在吃饭了，一个也没出现，三老自然就疑惑了。

　　“这……”

　　一听这话，风尘脸上的笑意便是缓缓的收敛了起来，苦笑道，“灵儿与欣儿，被玄天宫的一位圣人带走了……”

　　“玄天宫？！”

　　听到这个名称，三老的身子便是猛的一颤，眼眸内涌上一股震撼的神色，“怎么可能？玄天宫的人怎么会出现在这？”

　　他无法相信！

　　风尘被他的反应也是吓了一跳，接着，他便是将事情的缘由一五一十的说给三老知晓。

　　“九天玄灵之体？竟然是九天玄灵之体？！”

　　三老顿时便是坐不住了，口中惊呼出声，透露出浓浓的震撼之意。


第706章 逼婚

　　九天玄灵之体，传说中玄天神尊的体质，是世间最为玄奇的体质之一！

　　传说中，玄天神尊，就是因为拥有九天玄灵之体，才奇兵崛起，与上古众神平起平坐，成为上古神话中的神祇之一！

　　而玄天宫，更是虚无缥缈，根本没有人知道它到底存在哪里，所以，玄天神尊与玄天宫，都是成为了神话中的存在而淡出了世间的眼线！

　　但是，身为帝城四大家族风家的元老，三老却是对这个玄天宫有一定的了解，而且，他也知道玄天宫所在之地！

　　鸿蒙界！

　　作为帝城的四大家族，他对鸿蒙界还是有一定的了解的……

　　而这个玄天宫，他更是如雷贯耳，这可是鸿蒙界的巨头之一，底蕴强横，可怕之极，就算是帝城四家，人家也丝毫不会放在眼里！要知道，那可是真正实实属于神祇遗留下的势力，根本非人力所能想象！

　　就如风家大帝，曾经也去过虚无之神的飘渺宫，而得神恩，感应到了星辰之力，才成为了后世的星辰大帝！

　　所以，当三老听闻琼灵儿竟然拥有与玄天神尊一样的九天玄灵之体，他彻底的震惊了！

　　他无法相信，在这么一个小地方，竟然发生了如此大事，有玄天宫的人破空而来，接走了九天玄灵之体，这要传出去，就算是放在神恩城，也会引起重大的轰动！

　　若是风家能够因此拉上玄天宫这条线，那么，风浩在帝城的地位，也会牢固无比，再也无人能够撼动！

　　第二天，整个西岚王城就彻底的轰动了，而且这种轰动正在蔓延，一直遍布整个西岚王国，与一些周边的王国！

　　风家有圣人降临！

　　没有过多的描述，就这么简简单单的几个字，便是让的所有人震撼的说不出话来。

　　圣人啊，对于他们来说，就是如同神祇般的存在，而风家，竟然与神祇搭上关系，更有传言，风家与那圣人本是一家！

　　那天，在风家附近的人听的清清楚楚！

　　一个小城的小家族，竟然拥有如此可怖的来历，这是所有人没曾想到的！

　　这就代表，风家要撤离西岚了……

　　一时间内，西岚王国内的民众有些惶惶不安，更有甚全部是聚齐王城，街上，城外，跪满了一地，他们想求自己的守护神继续守护自己，直到王室传出话来，说继续享有风家的庇护，这些民众才是陆续撤去。

　　一天的时间，琼，宛两家将出外历练的子弟全部召集回来，而圣王山的子弟也被风家护卫接回，同时，还有憾金圣王同行，过来参拜圣人。

　　第二天，近百余护卫，带着三家之人便是离开了西岚王国，其间，留下两名护卫，用于庇护西岚王国。

　　……

　　暗影魔教之内……

　　“你必须尽快选择一人，不然就由我替你选！”

　　清冷的呵斥声，从一间古色古香的房间内传了出来，话语中透露着不容抗拒的意味。

　　说话的，是一个颇为妩媚的中年女子，她正冷着一张脸训斥着身前站着的青芜。

　　中年女子，正是上一任的圣女，也正是青芜的母亲，蓝熏。

　　青芜身为魔教圣女，却不愿意选择圣子为夫，这让的蓝熏焦头烂额，已经拖了这么多年，现在，面临众多长老、候选圣子的压力，她根本已经无法拖延下去了。

　　在暗影魔教之内，圣女掌控了最高的毒典，与许多的传承毒术，所以，暗影魔教便是有着一个规矩，那就是能与圣女成婚的候选圣子，才能成为真正的圣子！

　　不说为了圣子之位，就以青芜绝世妩媚之姿，便是让的众多候选圣子垂涎不已，纷纷都是绞尽脑汁想要抱的美人归。

　　而且，这还是财色双收的好事，试问，那些候选圣子能不急么？！

　　而站在这些候选圣子身后的那些长老们，便是纷纷行动了，逼青芜不行，就来上代圣女这里逼宫。

　　“你这是要逼死你娘我么？”

　　见青芜一直咬着嘴唇不说话，蓝熏呼的一下就站起身来，瞪着眼睛，呵骂道，“你个小没良心的，你娘我一手把你养大，你就是这样报答我的？你老娘我天天被那些老头子烦的耳朵都听出老茧来了，你就那么忍心么？”

　　她也很无奈，也不想把自己女儿望绝路上逼，但是，魔教一直立不了圣子，这的确不像话，也是说不过去的事情。

　　听到这话，青芜淡淡的瞟了她一眼，让的她嘴角狠狠一抽。

　　正说着，一群老古董便是鱼贯而入，走进了这间房间内，他们个个都是脸色肃然，不怎么好看，而后不久，一个中年男子也走了进来。

　　“圣主！”

　　众人齐声呼道。

　　“嗯。”

　　中年男子轻微的应了一声，便是直径坐在青荷身旁的椅子上，目光放在了青芜身上，眉头微微蹙了起来。

　　“圣女，你可是做了决定了？”

　　中年男子淡淡的问道，声音中却是携带着一抹威严在内。

　　他虽然是青芜的生父，但是，他更是暗影魔教的圣主，他担任了魔教崛起的重任，青芜任性不肯选择候选圣子成婚，这让的他无比的头疼，而这次，接到魔教内宗老的命令之后，他也无法再替青芜拖延下去了。

　　青芜紧咬着嘴唇，妩媚的俏脸有些苍白，很显凄怜，隐隐的，却透露出倔强的神色。

　　在之前，她每天都是过着如同木偶般的生活，一切，都是听由自己的父母摆布，但是，自从那次以后……

　　她也不知为何，自己鬼使神差的就生下了小青梦，而且，在琅邪古城再一次的遇到了风浩……

　　这一次，她竟然发现，自己恋上了那个欺辱了自己少年的胸膛，每次枕着，她都会感觉到心境特别的平静。

　　她喜欢那种无忧无虑，毫无拘束的感觉。

　　“经过圣教长老团一致决定，在下次圣火节就会举办一次候选圣子大比，能得第一者，就能迎娶圣女成为圣教的圣子！”

　　中年男子直接就宣告了结果，“从现在开始，圣女就待在圣女府，不得外出，一直到圣火节结束！”


第707章 受人之托

　　不容置否的话语，顿时便是让的青芜原本就苍白的俏脸更白了几分，再也没有半丝血色，看着眼前这个中年男子，自己的父亲，她眼眸之内尽是一片绝望。

　　她心中早就知道这一天会来到，只是，却不知道这天会来的这么快，这么突然。

　　圣火节，只有短短的两月时间了，与风浩相约的时间却还有整整四个月时间，这不是说……

　　一想到这点，青芜心中便是一片冰凉，眼神一片空洞，身子一颤，就待倒下去，还好一旁的蓝熏及时扶住，才没有摔倒。

　　“唉！……”

　　见的绝望的女儿与偏过头去的夫君，她唯有轻叹一声，搀扶着青芜缓缓的朝着圣女府走去。

　　这就是身为圣女的命运，根本无法改变的命运！

　　“圣主英明！”

　　后面传来众老古董的高呼声，让的蓝熏身子狠狠一颤，转过头，恨恨的瞪了一眼，才转身离去。

　　……

　　“娘亲你怎么了？”

　　见的毫无人色走进来的青芜，小青梦跑了过来，拉着青芜冰冷的双手，带着哭腔的叫唤道，一双眼眸内也弥漫出泪花。

　　“呜呜！……”

　　见的青芜没有反应，小青梦便是摇晃着她的手臂，哭泣出声。

　　“梦梦乖了，别哭。”

　　见的这幕，蓝熏将青芜扶到一旁的椅子上坐下，才安慰起小青梦来，听的小女孩那悲戚的哭声，她的眼眸也微微有些发红。

　　而青芜依旧是眼神空洞，整个人失去了神采，就如是失去了魂魄一般，根本听不到外界的声音一般，很是木讷的坐在那里，一动不动。

　　“娘亲你怎么了？你快醒醒啊，你别吓梦儿啊。”

　　小青梦拉着她的手掌不断的摇晃哭喊着，但是，她却如若未闻。

　　“梦梦乖了，你娘亲没事，很快就会好了……”

　　蓝熏帮她抹着脸上的泪水，柔声劝慰着。

　　“呜呜！……我要雪羽叔叔，我要雪羽叔叔……”

　　小青梦松开了青芜的手掌，扑进她的怀中哭喊着，一张小脸之上尽是泪水，眼眶通红。

　　“雪羽？”

　　蓝熏微微一怔，思索了一番之后，她发现，魔教候选圣子内并没有这个人，顿时便是有些疑惑了。

　　“告诉奶奶，雪羽叔叔是谁啊？”

　　蓝熏拿出一块干净的手帕一边给她擦拭着脸颊上的泪水，一边问道。

　　“呜呜！……雪羽叔叔，雪羽叔叔是个最好的人，他就和梦儿的爹爹一样，呜呜！……梦儿好想雪羽叔叔，梦儿要雪羽叔叔做梦儿的爹爹……”

　　小青梦断断续续，带着呜咽的声音说着。

　　“爹爹？”

　　蓝熏诧异的看着小女孩，不明白这究竟是怎么回事，她心中却是怀疑，难道青芜就是拐了这个雪羽的女儿？

　　小青梦的事情，青芜瞒住了所有人，除了圣女府的连个侍女，整个暗影魔教谁也不知道小青梦是她亲生的。

　　“圣女，魔先生求见！”

　　就在这个时候，一个秀美的侍女走了进来，低着头，恭敬的说道。

　　“魔？他不是去了那个什么皇朝么？”

　　蓝熏微微一想，便是想起了这个拥有天级毒典的男子来，“你叫他进来吧。”

　　虽然不知道这个本来可以成为候选圣子，却偏偏不肯做的家伙来这到底有什么事，不过，拥有天级中阶毒典的魔，在魔教之内，却是一个不容忽略的存在！

　　“是！”

　　秀美的侍女应了一声，瞟了一眼那眼神空洞的青芜，微微叹息一声，便是快步走了出去。

　　她当然知道为何自己的主子一直不肯选定夫君的原因，不知为何，在她脑海内却突兀的闪过一道邋遢的身影。

　　“不对不对，不可能是他！”

　　她剧烈的摇头，走动的脚步更快了。

　　虽然那个邋遢的家伙很是深不可测，但是，那邋遢的形象却是让她这个做侍女的无法接受。

　　难道，要让自己妩媚绝世的圣女嫁给那个邋遢鬼？

　　只是想想她就头皮发麻。

　　不多时，在她的带领之下，魔便是走进了大厅。

　　见的那还在呜咽的小青梦，与眼神空洞的青芜，他顿时便是愣了愣，不明白这究竟是发生了什么事情。

　　难道，这就是风浩让自己回来帮忙的原因？

　　他心中闪过一抹这个念头。

　　“你来这有什么事？”

　　蓝熏微微扫了他一眼，话语清淡的问道。

　　虽然魔会是要成为暗影魔教元老的人，但是，作为上代圣女，她的身份，比之元老只高不低！

　　“帮她！”

　　魔冷冰冰的说着。

　　“帮她？”

　　蓝熏一愣，有些不明白他说这话是什么意思，眯着眼眸，开口问道，“你为何要帮她？”

　　“受人之托！”

　　魔淡淡的说着。

　　“受人之托？”

　　蓝熏怔了怔，疑惑的问道，“受谁之托？”

　　“风浩！”

　　魔犹豫了少许，还是说了出来。

　　“风浩？”

　　又是一个陌生的名字，让的蓝熏黛眉皱紧了起来。

　　这个风浩又是什么人？他为何会知道自己女儿有难，而且，还能与魔成为朋友？

　　一个个疑问在她脑海内闪过，她却是一个也找不到答案。

　　“风浩！”

　　原本眼神一直空洞无神的青芜，一听这个名字之后，娇躯便是猛的一颤，直接站了起来，胡乱的叫道，“风浩来了？他在哪？他在哪？”

　　她激动的情绪，失态的模样，让的魔、蓝熏，甚至小青梦还有那个秀美的侍女，都是诧异的看着她。

　　“没来……他没来……他不会来了……”

　　扫视了一圈大厅之后，青芜再次坐了下去，妩媚的眸子内，泪光闪现，她缓缓的闭上眼眸，两道清泪顺着她的脸颊滑落。

　　那次莫名的心悸，她隐隐就觉得，应该是风浩出事了……

　　她很坚信自己心中的感觉。

　　“芜儿，你究竟是怎么了？可别吓娘啊。”

　　蓝熏走过几步，拉着她的手，带着有些颤音的问道。

　　青芜的失常，让她很不安，也很不解，为何，一个自己陌生的名字，却让的自己女儿如此失态，这其中究竟发生了什么事情？

　　“风浩回西岚了，所以没来。”

　　魔犹豫了少许，再次开口说道。


第708章 异变开端

　　魔的一句话，顿时便是让的青芜再次睁开了眼睛，泪眼朦胧的看着他，眼眸内带着浓浓的疑惑。

　　“他回西岚？什么时候的事情？”

　　带着微微的颤音，她很是紧张的看着魔，即是期待，又是惶惶。

　　“一个多月前！”

　　魔淡淡的回答道。

　　他心中也是疑惑了，风浩究竟与这个圣女是什么关系？为何圣女听到他的名字反应会这么大呢？

　　他无法明白，一个王国的少年，是怎么与魔教的圣女搭上关系的，而且，似乎还是非同一般的关系。

　　“一个多月前？！”

　　青芜如同回光返照一般，唰的一下便是站起身来，追问道，“你确定是一个多月前，而不是一年前？！”

　　“我想，我不会记错。”

　　魔依旧是淡淡的说着。

　　“他没死，他还没死！”

　　就这么定定的站着，青芜的泪水便是再次流了出来，她带着哭腔的喃喃着，心情似惊喜，似失落，很复杂。

　　她不知道风浩究竟有没有去北邙禁地，到底是成功了，还是没有成功？

　　她很矛盾！

　　“芜儿，这风浩究竟是谁？”

　　蓝熏的脸色沉了下来，出声问道。

　　她越来越感觉事情有些不太对劲，青芜的反应更是让她不安。

　　一个女人，为一个男人如此的失态，那就只有一种可能性……

　　她爱上他了！

　　“是……梦儿的父亲！”

　　青芜反应过来，犹豫了少许，闭上眼睛缓缓的说道。

　　“梦儿的父亲？”

　　所有人皆是错愕的看着她，神态不一。

　　蓝熏是不明，因为她根本不知道究竟是小青梦口中的雪羽才是，还是这个风浩……

　　最主要的原因是，她根本不知道小青梦是青芜亲生的！

　　而那个秀美的侍女则是轻微的松了口气……

　　好险不是那个邋遢汉！

　　就说嘛，自己圣女的审美观点没有那么差，而且，小青梦这般的水灵可爱，怎么可能会是那个邋遢汉的女儿？

　　而魔则是有些膛目结舌，他嘴角狠狠的抽了抽。

　　这关系果然很不一般啊，连女儿都有这么大了！

　　“那家伙究竟是怎么做到的？”

　　无论他怎么想，也无法将一个小王国的少年将自己魔教的圣女联系在一起。

　　这两人，究竟是怎么好上的？高高在上的圣女，怎么会看上那当时可能才是武灵的少年呢？

　　他还是猜错了，当时风浩不过是大武师而已……

　　“魔！”

　　青芜睁开眼睛，对着魔说道，“你去告诉风浩，我圣教圣火节那天，会有一场大比，我会嫁给第一得主！”

　　说罢，她抱着小青梦，便是朝着内室走去，头也不回。

　　魔先是愣了愣，少许过后，便是若有所思的点了点头，转身，朝着外面走去。

　　听到青芜这话，他总算明白为何青芜刚才是那般的神情了……

　　原来是被逼婚了！

　　想着，他的脚步便是加快了几分。

　　……

　　一路急赶，来到了西岚王城，他不过是花费了不到一个月时间……

　　一路走来，他都是听到一些圣人，风家，之类的声音，来到了风府门口，看着眼前那空荡荡的院落，他明显一愣。

　　“小伙子，圣人已经走了，别在那等了。”

　　一个老者见他傻站在风府门口，便是好心的提醒道。

　　“圣人走了？”

　　魔眼眸内闪过一抹愕然，转身看向那个老者。

　　“如果你早来几天，就能看到圣人了，现在，圣人带着风、琼、宛三家已经走了几天了……”

　　经过了这个老人的解释，魔才是明白之后发生的事情，在听说留下了两个守护者庇护西岚之后，他便是直接朝着西岚王宫走去。

　　好在王宫门口的护卫认识他，在护卫的带领下，他便是见到了华善岚，一见面，他便是直奔主题，将的青芜的事说给了华善岚知晓。

　　“什么？风浩有女儿了？而且他妻子还被逼婚？”

　　华善岚目瞪口呆，有些反应不过来，不过见的魔那慎重的模样，他也不敢怠慢，直接便是带着魔来到了两名风家护卫面前，将事情的经过说了清楚。

　　“风浩的妻子被逼婚？”

　　两个护卫面面相视，很是疑惑。

　　他们对风浩现在还是比较了解了，对于风浩的崛起，他们也是有些感慨不已，而且，再加上三老对其的看重，他们已经无法忽略这个少年的存在！

　　很明显的，他们的西岚之行，都是为了这个少年而来，所以这更是代表这个少年，决不是华云天等人口中所说的那么简单。

　　“圣火节还有一个半月！”

　　魔慎重其事的说着。

　　“这……”

　　时间紧迫，两个护卫商议了一番，最后，一个护卫便是匆匆的朝着琅邪古城赶去，而魔，只能在这默默的等待着消息，不过，当他听说风家存在圣人之后，便是微微放下心来。

　　……

　　帝蕴峰上，一切如常，风浩依旧在那个光茧之内，闭目凝神，小球球没有丝毫的变化，变化大的是小黑龙，它头顶的龙角已经长出一大截了，它的龙爪，更是隐隐有分裂的痕迹，第四爪，隐隐成型，而且，在它的身上，隐隐有一股极为恐怖的气息缓缓蔓延！

　　因为它是风浩帝脉血液孵化，所以诡异的事情发生了，它竟然能够吸收星辰之力！

　　小黑龙的实力正在得到大弧度的提升……

　　“哗啦啦！……”

　　潮水一般的声音，从风浩体内荡漾而出，他的身体，晶莹一片，一条条血脉格外的分明，里面有莹光流动，所致之处，他的体质都是受到大弧度的提升……

　　这是他入定的第三天……

　　“嗷！……”

　　一声隐隐的龙吟从他体内传出，脊椎微微的震动过后，这就代表着，风浩已经踏入了武尊一境巅峰阶层。

　　第七天……

　　经过光茧能量洗涤多日，他的体质已经是强大了一个可怖的程度，他的身体内部，肌肉随意的蠕动，都会爆发出一阵阵闷雷般的声音。

　　“嗡！……”

　　很突兀的，一声长吟传出，荡漾出莫名的气韵，接着，天穹上本来应该直接落在雕塑上的星辰能量受到了莫名的牵引，位置竟然有所偏移，直直的，就那么落在了风浩的头上！


第709章 吞噬吞噬

　　无穷无尽的星辰之力，从域外星空受到牵引，倾泻下来，如同一条巨大的银河一般，烁烁生辉，无边魁丽，无形中荡漾出莫名的大韵，让人心颤。

　　而此时，风浩就如化身为雕塑一般，无边无际的银河，就那么倾泻在他头上，笼罩全身……

　　“哗啦啦！……”

　　他体内，如同潮水一般的声响不断响彻，血脉之内的那些星星点点更加的璀璨了，将的一条条血光照的一片通明，与头上那条银河的颜色一模一样。

　　就如是灌顶一般，这无穷无尽的星辰之力，直接就渗入到了风浩体内，直接朝着武元漩涡聚齐，能量所致之处，每一个细胞都是受到了强力的洗涤，一片亮晶。

　　诡异的事情发生了，这银白色的星辰之力，来到了武元漩涡之后，并没做任何停留，就如是穿透了一张纸一般，直接就没入到了那轮漆黑的虚武漩涡之内……

　　“嗡！……”

　　虚武漩涡缓缓的运转起来，就如是启动了世界大轮一般，声音震慑人心，让人由心发颤，不知不觉中连心神也会沉陷在这古韵连连的声音当中。

　　随着虚武漩涡的旋转，就如是开启了一个宇宙黑洞一般，无穷无尽的吸引力透露了出来，更是加大了吞噬星辰之力的速度，它就如是一张吞天大口，永不知饱，似乎已经饥饿了无尽岁月，要这一朝补上一般，而且似乎已经失去了控制，衍决也无法将之停止，无奈之下，风浩只能加快了凝血经运转的速度，血脉流转，吸牵引更多的星辰之力。

　　他此时就如是一尊圣神一般，浑身上下荡漾出阵阵光晕，神情肃穆，面容冷峻，神圣不可侵犯！

　　经过了帝脉洗涤的七天之后，他的体质已经无边的强横，能够完全的容纳接受星辰之力，而且做到丝毫无损，于此同时，在星辰之力的洗涤之下，他背部的脊椎更是一片通透，如同玉色，龙吟不断，这条大龙似乎就要脱体而出，庞翔九天一般。

　　“嗷！……”

　　随着一声悠长的龙吟，风浩的身躯一阵剧烈的颤动，这也就代表着，他已经成功的晋入了武尊二境的境地，尾椎已经淬炼完美，而下一步，就是腰椎了！

　　而一旁的小黑龙，因为这星辰之力的加大，它进化的也更加的快速，身躯没有发生什么改变，但是，它的龙角与龙爪，却是发生了明显的变化，而这种变化，几乎肉眼可见……

　　就如是一株小树苗成长的镜头放块了无数倍一般，小黑龙头顶上的小肉包很快就生长了出来，如同树枝一般的绽长，随着时间的流逝，很快便是成型为真正的龙角！

　　与此同时，它的龙爪变化也是极大，缓缓的，第四爪逐渐的成型，彻底的分离了出来，这也标志着，小黑龙成为了一头四爪虚龙！

　　这一切，依旧在持续着，天穹上的星辰之力无穷无尽，半个月下来没见任何停歇，而风浩的身体也与常人不一样，就如是一个无底洞一般，来多少吞多少，一点不剩，他这次帝脉激活，得到了先前所有帝脉激活者没有得到的好处！

　　没有人，体内会有像他这么一个无底洞，能够无限的容纳能量，一般帝脉之人，在吸取够了星辰之力之后，便就是利用星辰之力提升境界，只有境界提升了，才能吸取更多的星辰之力，不然，也只能光看着，而不能将之吸收！

　　所以，风浩得到的好处是所有人没有得到的，经过这些日子以来的无限吞噬，虚武漩涡之内已经凝聚了海量的星辰之力，究竟有多少，风浩自己也无法衡量。

　　光是虚武漩涡内储存的这些星辰之力，就能让他的境界提升到一个极为恐怖的境地！

　　而这一切，只需要时间而已，只要他将这能量彻底的消化，成为自己的能量，那么，他的境界就会如坐火箭一般的飙升！

　　当然，前提是他的体质要能跟上去，不然，超出了体质的承受范围，就只有爆体一途！

　　但是，星辰之力的强度，这毋庸置疑，用于淬体，也是飞速一般，这才短短几天，他就跨过了一个境界，两个阶层，这就已经足够说明一切了！

　　转眼之间，在星辰之力的洗涤下，一个月时间就这么过去了……

　　“嗷！……”

　　又是一声悠长的龙吟，伴随着风浩剧烈抖颤的身子，这也宣告着他彻底的晋入了武尊三境境界！

　　他此时就如是一尊玉雕一般，浑身通透，那一条条散溢着银辉的血脉，密布他全身每一个角落，肉眼可见，浪潮声起跌不定，永不休止。

　　在短短的一个月时间之内，他提升了整整两个大境界，五个小阶层，这般的速度，甚称恐怖！

　　这就是帝脉之体可怕的地方，如果是武者境界，只怕是激活了帝脉，就能够轻易的晋升到武宗或者武尊的层次，做到常人一辈子也无法做到的事情。

　　这就是差距，如同天渊，无法填平！

　　也伴随着风浩晋升武尊三境，帝脉激活的七七之期，也花耗了三十七天，也就是说，只剩下十二天时间了！

　　如同这般的大弧度的提升，帝脉之人也只能享有一次，以后，就要凭借自身修为去吸取飘离的星辰之力了，速度虽然会比普通修炼者要快上数倍，但是却无法与这直接灌顶一般的传承相比。

　　而且，据风家元老们估计，风浩在这七七之期以内，最多也就能晋升武尊三境左右，现在提前了近半个月，这已经算是很不错了。

　　又是九天过去了……

　　在这九天之内，风浩再次提升了两个阶层，现在已经是武尊三境二层了！

　　无形中，风浩似乎也有感觉到外界星辰之力的减弱，心下不由有些着急了，一心一意，全部都放在了运行凝血经之上，更加加快了帝脉的运转，加速的牵引星辰之力……


第710章 帝兵立功

　　银河倾泻，光晕阵阵，璀璨夺目，帝蕴峰顶一切如梦似幻，无穷无尽的星辰之力，从域外被牵引过来，如同河流一般，缓缓的流淌着。

　　“嗷！……”

　　有龙吟之声从峰顶传下，引的峰下的一些风家核心子弟频频相望，奈何峰顶直矗云霄，延生至域外一般，让人根本看不清楚上面的详情，更多人不过是当做幻听而已。

　　龙，这可是传说中的凶兽，也是世间最为奇异的凶兽之一，拥有空间天赋，行踪诡异，不可捉摸，世人最多能闻龙吟，但却鲜少有人观得龙身。

　　能见到龙，这其实也算是一大幸事，普通人见到，会将之当做为终身荣耀！

　　山顶之上，小黑龙的身躯时大时小，龙鳞烁烁，寒光慑人，龙首呈显狰狞，龙角矗立，更显威严，四只龙爪，已经完完全全的分成了四爪，如若鹰勾，很是骇人。

　　它仰首长啸，大口大口的吞噬着从天穹上直落下的星辰之力，漆黑的龙躯之上，镀上一层银白色的光晕，耀人眼目，散溢出一股慑人心魄的气息。

　　一旁的风横被惊醒了，目瞪口呆的看着那吞噬星辰之力的小黑龙。

　　龙，怎么可以吞噬星辰之力？

　　他眼珠子都快瞪出来了，最后想起了风浩，心中才微微释然。

　　他很明白，这条龙身上定是发生了自己所不知道的异变……

　　“武尊一境……武尊二境……武尊三境了！……武尊四境！”

　　感应着小黑龙身上散溢出的威势，风横的心绪也是跟随着不断的抖动着，心中震撼的无以伦比。

　　已经晋升至武尊四境，但是，小黑龙并没有停止动作，它依旧掌控偌大的龙口，不断的吞噬着落下的星辰之力，它小小的身躯时而胀大，时而缩小，变化不定……

　　它的体质，经过星辰之力的长久洗涤，也已经达到了一个恐怖的境地，而现在，它欠缺的就只有能量而已！

　　四境一层……二层……三层……

　　很快的，它便是面临了突破的临界点！

　　“嗷！……”

　　它一双牛眼，银芒烁烁，张口长霄，震动九天，一股强大的吸力从它嘴巴传了出来，无穷无尽的星辰之力，就如是河流一般的涌入它的口中，一阵阵莫大的气韵，从它的身躯卷席而出，无一不是在宣告着，它要晋升更加的阶层了！

　　最后，随着一声悠远的龙吟，它成功的晋入了更加的境界……

　　而后，它原本胀大的身躯再次缩小，继续环绕着风浩不断的环转，小小的龙躯被光茧之内那纯净的星辰之力不断的洗涤着，强化着。

　　这一切，风横都是看在眼中，许久，他才收敛了震动的心理，重新闭目养神，享受着那一道道银白色的光晕的洗涤。

　　……

　　“嗷！……”

　　又是一声龙吟从风浩体内传出，代表着他的境界再升一层！

　　武尊三境巅峰了！

　　这已经是出乎那些老古董们意料之外的结果了，但是，风浩还是不满足现状，想要冲击更高的境界！

　　可是，距离七七四十九天，已经只剩下三天的时间了，天穹上倾落下来的星辰之力，也缓缓的从他头顶朝着雕塑转移……

　　“不够，不够啊！”

　　风浩心中无比着急，已经将凝血经运行到了极致的地步，再也无法加快一丝了。

　　不经意的，他便是看到了在武元漩涡内的弑神剑，顿时眼睛一亮。

　　“嗡！……”

　　心念一动，一直潜伏在武元漩涡内的弑神剑却是旋转了起来，嗡吟阵阵，散溢出一片璀璨耀眼的光芒。

　　宽大的剑身，烁烁掠人，一片银辉，十分通透，莫名大韵缭绕，原本应该直接被吞入虚武漩涡的星辰之力却是被弑神剑牵引了过去，顿时，光芒更甚，无比耀人。

　　而随着星辰之力的涌入，弑神剑之内，逐渐的凝聚出一股极为精纯的星辰之力……

　　感受到了这股能量，风浩没有丝毫犹豫，直接分出了一缕心神，将弑神剑内的精纯能量调动了出来，直接朝着胸椎涌去，一遍又一遍的洗涤着，一片晶莹，十分炫目。

　　“果然有效！”

　　感受着胸椎部位提升的速度，风浩心中涌上一片狂喜。

　　在这股被弑神剑提纯了的精纯能量洗涤下，他感觉，现在的速度至少比之前提升了足足十倍之余！

　　悔啊！

　　没有早点发现，只是后悔已经来不及了，风浩只得加快洗涤的速度，冲击武尊四境境界！

　　而随着星辰之力涌入了武元漩涡，一缕缕星辰之力不断的冲刷着漩涡中心处的吞天龙印，少许过后，吞天龙印之上，一条条纹路便是逐渐的亮了起来，觉察到了这股强大无匹的能量，它似乎也觉醒过来了一般，顿时其上的纹路一条条亮起，发出嗡吟，一条迷你版的玉龙从大印之上腾显了出来，它张开大口，也疯狂的吞噬着从外界涌入的星辰之力。

　　好在域外星辰之力无穷无尽，不然，虚武漩涡，弑神剑，外加吞天龙，三者的吞噬，如果是有限的能量，还真不够给它们吞噬的。

　　时间缓缓的流逝，转眼一天时间就过去了……

　　这一天内，风浩一直是一心两用，一边运行凝血经，一边控制着弑神剑，提升的速度，也是极为可观的！

　　在短短一天时间之内，风浩便是感觉自己已经在突破的边缘了，现在只差一个契机，他就能晋入武尊四境了！

　　于是，他再次提升了洗涤的速度！

　　“哗啦啦！……”

　　银白色的星辰能量，如同潮水一般，一遍又一遍的冲刷着胸椎部位，几个时辰之后，隐隐的，一道淡淡的莹辉从一小截骨骼之上散溢了出来，荡漾出莫名的意蕴，凡是经过这缕莹辉之处的星辰能量，无形中就被提纯了不少……

　　“找到了！”

　　一直在等待这个契机的风浩，在第一时间便是发现了这缕莹辉的存在，顿时便是调动星辰能量，一心一意的冲刷着这个部位，一段时间过后，这一小片莹辉，逐渐的朝着整个胸椎区域蔓延开去……


第711章 晋升四境

　　“嗷！……”

　　悠长而又震动人心的龙吟声，从光茧之内传荡了出来，一条巨大的龙影在内腾升，仰天长啸，似乎在宣告着什么似一般。

　　听到龙吟，一旁不远处的风横便是睁开了眼睛，一眼便是直接看向了那道光茧之内，恰好看到那道闪现而过的龙影，顿时瞳孔便是微微一扩。

　　“武尊四境了？”

　　风横诧异的脱口说出，眼眸之内闪过一抹惊异。

　　帝脉激活，能提升境界的程度，风家一些典籍之上也是有过记载，所以，他也是略微的知道一些。

　　风浩已经是武尊境界，在帝脉激活的七七四十九天之间，能够提升两个境界，这已经算是极为不错了，毕竟，期间不过是一个多月时间而已，这种短时间内大弧度的提升，更是让的所有人眼红的事情。

　　当然，拥有帝脉的好处可不止这一些，这不过是激活帝脉的盛礼而已，也仅仅是一个开端，在帝脉被激活了之后，帝脉之人就能获得帝脉之内蕴藏的极致之道，拥有这种极致之道，帝脉之人能比先天圣体、神体之类的特殊体质比肩，如果帝体大成，甚至能够超过圣体、神体之流！

　　这种差距，会在随着级别的提升中慢慢的拉大。

　　可以这么解释，神体的神能，与圣体的圣能，威能已经被定型，想要得到提升，千难万难，几乎不可能，只有到了圣人境界之后，才能体悟‘道’，而提升威能！

　　但是，帝脉不一样，激活帝脉，就能够掌控不下于神能的极致能量，最主要的是，帝脉之内蕴藏了大帝对极致之道的感悟，随着境界的提升，帝脉之人会逐渐的掌控血脉之内蕴藏的帝韵，这无疑就是如开了一个外挂一般，可以说，从激活帝脉之后，帝脉之人便就开始在做圣人悟‘道’的事情了，一旦蜕凡成圣，他的境界更会一日千里！

　　这点，在风家阻止风震天身上已经得到了很好的证实了！

　　所以，也可以说，帝脉，是世间最令人眼红的体质！

　　只是，经历了无尽的岁月之后，帝脉之内的帝韵，也逐渐的淡化，威能也没有之前的那般逆天了。

　　不过，总的来说，帝脉之人还是具备了很大的优势，就算是帝脉内的帝韵全无，帝脉之体也是与神体、圣体是一个层次的体质！

　　“唰！”

　　随着一声轻响，一道苍老的身影来到了帝蕴峰顶，他脸庞上带着一抹着急，同时也用有些古怪的目光看着那处光茧之内的身影。

　　来人正是三老！

　　在那个庇护西岚的护卫将事情经过告诉他之后，他便是匆匆忙忙的赶来了帝蕴峰。

　　距离暗影魔教的圣火节，已经近在咫尺，只有短短半个越左右时间了，他能不急么？

　　不过，当他看到了风浩之后，顿时面色微微一怔。

　　“武尊四境了？”

　　带有些错愕的声音从他口中说出，他眼睛也是瞪圆了，口中喃喃道，“当初风语那小子以武尊初阶登上峰顶，也不过是提升至武尊三境二层而已……”

　　又见的那将倾泻而下的星辰之力全部吞噬的少年，三老心中不由的微微吸了口气，眼眸之内闪过一抹惊然，口中呼道，“这小子果然不凡！”

　　不过还好，他是现在才上来，若是被他知道，这七七四十九天之内，除了淬体的七天，风浩都是这么过来的，他绝对会疯掉不可！

　　每一个人体内的容器都是有限的，就如小黑龙，它可是青龙后裔，容量也不照样是有限的？

　　“咦？竟然也晋阶了！”

　　目光扫过小黑龙，三老的眸光再是一抖。

　　在之前，他看到小黑龙的时候，这家伙不过是武灵层次而已，短短的四十天内，它竟然就晋升到了武王境界，这让他不由的倒吸一口凉气！

　　这家伙也太逆天了吧？

　　不过，在他看到小黑龙又一口没一口的吞噬着星辰之力的时候，他似乎也明白了这家伙为何晋升的这么快了。

　　一头拥有空间天赋的却还掌控了星辰之力的虚龙！

　　一想到这个，三老心中便是一阵抽搐，眼眸内闪过一抹骇然。

　　眼前这头小黑龙，已经成为了一头名副其实的怪物了，诡异的空间天赋加上星辰之力，这更是让人防不胜防啊！

　　如果眼前这条黑龙修为大成……

　　冷不丁的，三老便是打了一个颤栗。

　　太可怕了，根本没办法想象下去了，只能说，谁要是成为这头虚龙的对头，那绝对是那个对头的悲哀！

　　更另他激动的是，这条虚龙是眼前这个少年的龙宠……

　　发达了！

　　也可以说，只要风家拥有这个少年，那就拥有了两张绝对的底牌！

　　许久许久，三老才是将激动的情绪沉寂了下去……

　　扫了一眼那依旧盘踞在风浩器盖上的小球球，他眼眸内不禁闪过一抹疑惑。

　　“那家伙，怎么连武者的波动都还没具备……”

　　虽然很想将这家伙忽略，但是一想到这家伙从自己手掌间溜走，三老就无法做到忽略它。

　　四十几天内，小黑龙晋升到了武王境界，而这家伙却还是没有半点提升，这点让的三老很为无语，不明白这家伙究竟是什么东西，为何会这般的古怪。

　　一天时间，很快就过去了……

　　而这个时候，天穹上落下的那道银河，也逐渐的偏移到了雕塑头上，风浩占据的，不过是三分之一了，而且，还在陆续的减少中……

　　若是等到这道银河彻底的移开，那就代表，激活帝脉的仪式就彻底的结束了！

　　原本也很为着急的三老，在见的小黑龙已经晋升至武王境界之后，也将提着的心放了下来。

　　有这家伙代步，不愁赶不上！

　　而且，据他对这个前身为北邙禁地的暗影魔教的了解，这个所谓的圣火节期间会持续半个月时间，所以，他们还有近一个月的赶路时间。

　　时间足够了！

　　所以，三老也缓缓的安下心来，盘坐在一旁等待着仪式的结束。


第712章 预言

　　时间转眼即过，七七之期，就只剩下半天了，这个时候，风横与三老都是站在一旁，静静的等待着风浩醒来。

　　少年身处一个巨大的银白色光茧之内，就待破茧成蝶，一旦醒来，迎接他的就是一片崭新的人生，他的命运，也会在帝脉激活之后改变！

　　从此，他不会再惧先天圣体，不会再惧太阳神体，他已经从当初那个无属性的武者，变成了绝世帝体之人！

　　“哗啦啦！……”

　　银白色的星辰之力，如同银河倒挂，倾泻而下，流荡出如同潮水一般的声响。

　　“这家伙，他的身体怎么可能容纳这么多的星辰之力？”

　　见的风浩身上依旧就没有半点溢出的星辰之力，三老不禁狐疑的出声。

　　他来到这好歹也有一天多了，这也就代表，风浩这种状态已经持续了足足一天有余，他无法想象，这个少年体内的漩涡该是有多大才能容纳如此海浪的星辰之力。

　　“他这种状态持续多久了？”

　　三老侧过头，对着一旁的风横问道。

　　“这个……”

　　风横眉头微微蹙了起来，期间，他醒来过数次，但是，每次都是见的这番状态，入定期间，他就不清楚风浩到底有没有停止吸纳了。

　　“不管之前多久，但是，我来这也已经差不多两天了，他一直没有停过……”

　　看着光茧内那道几乎通透的身影，三老喃喃出声。

　　见的风横现在的模样，三老便是知道他定是入定了，也无法确认。

　　“什么？两天？”

　　风横惊呼出声，眼眸内一片震撼。

　　两天！

　　这是怎么一个概念？！

　　这星辰之力，是由这尊风家大帝的雕塑牵引而来，其量无穷无尽，整整两天，这该是怎么一个海量？

　　要知道，期间小黑龙从武灵阶层进阶至武王，期间也不过是吸取了半天能量而已，而且，这是虚龙需要的量！

　　一想道这点上面，风横不禁倒吸了一口凉气。

　　两天时间，不就是容纳了四个武王初阶境界的能量么？

　　他一个武尊，究竟是怎么做到的？

　　“风横，你还记得那个相天师的预言么？”

　　说话间，三老眼眸内的神光变的极其的悠远，隐隐的，还参杂了少许激动。

　　“相天师的预言？”

　　闻言，风横一愣，思索了一番之后，才是想了起来，顿时，嘴角便是流露出一抹苦笑，“当然记得。”

　　那位相天师说，自己这条分支，会带领风家走向一个前所未有的高度，但是，结果却是自己分支让风家陷入了绝境……

　　“你觉得，那是一个笑话？”

　　三老侧过头来，对着苦笑连连的风横问道。

　　若是帝兵没有遗失之前，风家所有族人坚信这点，但是，这几千年来，这个预言，在所有人眼中不过是个笑话而已，而且，风横自己也是这么觉得的。

　　也许，当年那个相天师不过是一句戏言而已……

　　“以前我也觉得是……”

　　见的风横怔怔的看着自己，三老侧头再次看向光茧，带着一抹激动的口吻说道，“但是，在见到他之后，我觉得，这有可能是真的！”

　　这个少年给予他太多的震撼了，他觉得，自己根本看不透这个少年，就如现在，他无法解释，为何一个武尊体内能够容纳如此多的星辰之力……

　　这是一个神秘的少年，他本身就是一个巨大的秘密，因为，没有人能够猜透他究竟拥有什么样的底牌……

　　一个能将禁地当成是后花园一般的少年……

　　越是想着，两位老人的呼吸都是有些急促了起来，眼眸也是一片火热。

　　若那个相天师的预言是真的，那么这条分支，能够做到这一切的，就只有眼前这个神秘莫测的少年了！

　　因为，帝脉之人也无法做到让风家走向更高的层次，而眼前这个少年，他似乎就不止是帝脉那么简单了！

　　只有超越了帝脉层次的人，才有可能带领风家走向更高的层次，谱写出辉煌的篇章！

　　“的确！”

　　风横眼眸内满是激动的点了点头。

　　他想到的，与三老所想的，又还有一些不同……

　　九天玄灵之体！

　　若是这个少女真的成为了风家的媳妇，那么，岂不是说风家拉上了玄天宫这条线？

　　光是这一条线，就足以让风家崛起了！

　　两老皆是抱着激动的心态，等待着风浩破茧而出！

　　半天时间，很快就过去了，银河也逐渐移开了风浩的头顶，在银河移开之后，他体内的两张吞天大口便都是不满了！

　　虚武漩涡，虽然不满，但是没有了星辰之力的动力，又在衍决的压制下，缓缓的沉寂了下去……

　　但是，吞天龙印就不满了！

　　虽然上次在北邙禁地之内，吞噬了不少的毒能，有所提升，但是，却还是在凡兵的阶层上面，但是，经过了这几天吞噬星辰之力，隐隐的，它已经有突破灵兵的迹象了，而就在这个关键的时刻，竟然给它断粮了！它怎么可能愿意？

　　“嗡！……”

　　一声巨大的嗡吟响彻，接着，吞天龙印便是晃动了起来，其上，一条条奇玄的纹路顿时便是亮了起来，荡漾出莫名的大韵！

　　“嗷！……”

　　龙啸九天，随着这声浩大的龙吟，一条巨龙的身影便是从风浩的身体上腾现了出来，腾缭而上，扶摇九天。

　　这是一头九爪巨龙，浑身鳞片呈现五彩霞光，一双龙眼透彻，浑身上下散溢出震慑人心的气息，让的两老心神皆是猛的一震。

　　“这是通灵宝器？！”

　　微微的感应了一番，三老便是惊呼出声。

　　而这头九爪巨龙出来之后，并没有停止动作，它仰天长啸，声音铮铮，张开的大口，在两老震惊的目光下，一口直接就咬在了正在移动的银河之上！

　　“怎么可能？！”

　　两老皆是惊呼出声，眼眸之内一片惊愕。

　　因为，这头九爪巨龙，咬在了银河之上之后，便是拉着这道银河往回拖，让之再次降临在风浩头顶上，而且一直噙着不肯放松，与雕塑那头吸力形成了拉锯的局面！


第713章 进化灵兵

　　如此震撼人心的一幕，让的三老与风横，终身难忘！

　　他们无法接受这一切，但是，眼前的景象，却是在向他们宣告，这是就是事实！

　　两人嘴巴张开，久久不能自语，眼眸之内，尽是一片惊骇之色。

　　“嗷！……”

　　龙啸不断，一股无以伦比的吸力衍生，与风家大帝的雕塑在进行着拉锯战，而且，它还占据了上风！

　　原本就将睁开眼睛的风浩，在感觉到银河再次降临，便是运转起了凝血经，再次吞噬着涌入体内的星辰之力。

　　心念动，弑神剑再次晃动，然后喷吐出更为精纯的能量，直接涌向颈椎之处。

　　一时间，这涌入体内的星辰之力便又是分成了三份，分别供给虚武漩涡，吞天龙印，弑神剑。

　　有了星辰之力，吞天龙印这才心满意足的晃动了起来，其上的纹路也更为晶莹，似乎就要突破了……

　　“哗啦啦！……”

　　随着浪潮之声响彻，颈椎部位也再次亮堂了起来，散溢出耀眼的莹光，就如是玉柱一般，晶莹剔透，隐隐，似乎也有突破的迹象了。

　　“这究竟是怎么回事？！”

　　许久过后，三老才是回过神来，口中震惊的呼道。

　　他能够感觉到，这条大龙是为一柄凡兵的虚像而已，但是，一柄凡兵怎么可能拥有如此的威能？

　　他相信，就算是灵兵，甚至圣兵，也不可能有这般能力！

　　要知道，这雕塑，可是风家大帝亲手淬心铸造的，能将域外的星辰之力吸引下来，可见，其吸力究竟有多强了！

　　但是，这凡兵却是能与雕塑相持，而且，在吸力之上隐隐还占有上风的趋势！

　　看着那紧紧咬着银河不放的巨龙，三老心中震撼的说不出话来。

　　现在，两个老人皆是发现，越是了解这个少年，就越发的觉得他神秘可怕，因为，他总是会给人意想不到的震撼。

　　就如现在……

　　转眼间，一天就过去了……

　　这也就是说，这条九爪巨龙已经僵持了一天了，而三老与风横，也从刚刚开始的震惊，到现在的麻木了！

　　虽然，眼前的事情很不可思议，但是，看多了，不就习惯了？

　　再说了，这家伙连禁地都进去过，眼前这点事情，似乎也解释的过去了，不是么？

　　“嗷！……”

　　一天半后，一道隐隐的龙吟声，从风浩体内传荡了出来，这也就宣告着，他晋入了武尊四境二层的境界，还差一个阶层，便就武尊巅峰，能够冲击武王境界了！

　　“竟然提升了八个阶层，三个境界！”

　　两老不由的都是倒吸了口凉气。

　　短短的五十天时间，竟然提升了三个境界啊！

　　这速度，无疑是已经逆天到了极致，若是传出去，不知道又要有多少人的下巴要脱臼了！

　　而这种提升，还没有停止下来……

　　转眼，三天时间过去了，三老已经从刚开始的安心，到现在又是有些心急了。

　　要知道，青芜那边可是还要赶去啊，而且，现在三老也并不知道暗影魔教的具体位置，所以，还必须赶回西岚接‘魔’才行，所以，已经没有多少时间可以耽搁了！

　　“但愿那该死的暗影魔教别做的太出格，不然……哼！”

　　三老眼眸内闪过厉芒，冷哼出声。

　　风家的媳妇，可不是谁都能欺负的！

　　这种状态一直持续到了第四天……

　　“嗡！……”

　　体内，吞天龙印，一条条闪烁的纹路全部亮堂了起来，迸发出一片璀璨的辉芒，甚至透出体外，耀眼的光芒，让的人根本无法直视。

　　“嗷！……”

　　那条盘踞在风浩身上的九爪巨龙浑身猛的一震，顿时便松开了口中的银河，仰天长啸，一股莫大的气韵卷席四面八方！

　　“凡兵？不对，怎么是灵兵的气息？！”

　　感受着卷席而来的威压，三老微微一愣，旋即便是错愕的惊叫。

　　没错，这条巨龙进化了！

　　“怎么可能？！”

　　三老不住的摇着头，不愿意相信眼前的事实。

　　这世间有谁听说过通灵宝器能够进化的？

　　试想，当初雪燕说能够进化的时候，就连颜晴也没有听说过有这等能够进化的奇兵，三老，就更加了！

　　一柄通灵宝器，在用一定的材料，铸造出来之后，就会定型，甚至帝兵，已经代表了极致，是不可能再有半点提升的，能够发挥出它多大的威能，这就在于持有它的人修为如何。

　　能够进化的奇器，闻所未闻！

　　但是，吞天龙印的进化，三老却是在全程观看，也是亲眼看着进化的……

　　少许过后，九爪巨龙便是沉寂了下去，沉入吞天龙印之内，而银河没有了巨龙的钳制，也迅速的离开了风浩的头顶，重新降临至雕塑之上。

　　没有了星辰之力涌入，虚武漩涡便是再次沉寂了下去，而风浩也停下了凝血经的运转，缓缓的睁开了眼睛。

　　印入他眼眶的，便是两老目瞪口呆的模样，顿时风浩也微微一愣。

　　“辟哩吧啦！”

　　他站起身来，小球球掉在地上，小黑龙悬浮在他身旁，随意的抖了抖身子，一阵阵清脆的爆响便是从他体内迸发出来。

　　“呼！……”

　　风浩长长的吐出一口体内的浊气，眼眸内精芒爆射，如同一轮炎日一般，“好强！”

　　随意的握了握拳，一阵闷雷般的声响便是传荡开来，感受着体内磅礴的力量风浩的嘴角微微的弯了起来。

　　“武尊四境二层！”

　　他很清楚自己现在的境界！

　　这一切就如是做梦一般，虽然，先前风横说过，会有一次大的提升，但是，他却没有想过，这次提升竟然会如此之大！

　　武尊四境，现在的他，已经与琅邪圣子，北邙圣子，甚至颜晴他们处于一个境界上了！

　　而现在，他拥有了星辰之力，还有幽蓝能量，便是拥有了超过神体、圣体的资本！

　　“哈哈！……”

　　一想到这些，他心中便是涌起一股狂喜与激动，张口狂笑出声！

　　自己终于赶上他们的脚步了！

　　“薛玉，你等着我！”

　　他眼眸内闪过厉芒，对于这个屡次欺辱自己的琅邪圣子，他心中杀意弥漫！


第714章 以龙代步

　　曾几时，他受尽冷眼、被人欺辱，太阳神体，大圣传承，一个个绝世天才压在他的头上，而现在，他终于拥有了与一切看不起自己的人争锋的资格，甚至是超越他们的资本！

　　帝脉之体，天地间最让人眼热的体质，只有帝家后裔才有可能继承，激活，就能比神体，大成能够超越！

　　三老不明白他为何大笑，但是，风横却是非常明白！

　　因为，琅邪圣子在他面前曾经就有两次持才欺他。

　　风横很明白，这个少年心中很憋屈，他输在起点上，输在了底蕴上，却不是输在天赋上！

　　一个从王国走出来的少年，他凭什么与圣地的圣子去争锋？

　　虽然他拥有了力量天赋，防御天赋，空间天赋，但是，却还是无法与之抗衡……

　　无论是境界与能量，他都远远的输给琅邪圣子！

　　但是现在，他境界，追上来了，能量，拥有了不下神能的星辰之力，可以说，他已经不逊与琅邪圣子什么了！

　　他终于拥有给自己一雪前耻的实力了！

　　“你那件通灵宝器拿出来给我看看？”

　　三老回过神来，直接走上前去，无视了在一旁对着他张牙舞爪的小球球与小黑龙，对着风浩有些急促的说道。

　　能够进化的奇兵，想想就让他心绪无法平静！

　　“通灵宝器？”

　　风浩微微一愣，旋即便是明白了过来，翻手，便是拿出了吞天龙印。

　　不过是巴掌大小的圆盘，一片晶莹剔透，其上纹路密布，条条晶莹，在其周身，盘踞着一条玉彻的大龙，身姿虽小，却威势慑人，狰狞的头首，刚健的龙爪，壮硕的躯身，如同一头上古神龙复生在眼前一般。

　　“这是何种奇兵？”

　　三老伸出双手，有些颤颤巍巍，指着吞天龙印问道。

　　“吞天龙印！”

　　风浩如实的回答道。

　　其实，他对吞天龙印，也不是很了解，上次若不是那个出现在北邙禁地内的男子提醒，他根本不知道，吞天龙印会有如此大的威能。

　　而现在，他也感觉，这吞天龙印与之前的不太一样了……

　　“吞天龙印？”

　　三老口中轻喃，看着吞天龙印，眉头微微蹙了起来。

　　翻遍所有记忆，他未能找到有关这吞天龙印的记录……

　　“你是如何得来的？”

　　他出声追问道。

　　“是在北邙古城的淘宝广场淘出来的。”

　　说话间，风浩不由的瞟了一眼一旁的小球球，见的它那得意洋洋的模样，嘴角不着痕迹的抽了抽。

　　这家伙每次提到这事，都会要臭屁一阵，似乎是天大的功劳一般。

　　不过也的确是很大的功劳就是了！

　　“淘宝广场？”

　　三老一怔，眼眸内闪过一抹疑惑，“难道是某样特殊的上古奇兵？”

　　“不错，的确是好机缘！”

　　老人点了点头，眼眸内闪过一抹激动的神色。

　　这种大气运，可不是人人都能够拥有的！

　　“呵呵。”

　　风浩微微一笑，嘴角弯出一道弧度。

　　自己的运气，一直不错！

　　“坏事！竟然忘记了！”

　　三人客气了一番之后，三老才是想起了自己的来意，顿时脸色一变，“小子赶紧跟我走！”

　　说罢，也不待风浩反应过来，便是拉着他朝着山脚下掠去……

　　“风横你好好在帝蕴界修行，争取早日成圣！”

　　老人的声音远远的传来，风横深深的呼了口气，才是朝着山脚走去。

　　“嗤啦！”

　　才是下到山脚，三老便是只手划开了空间，拉着风浩便是走进了流光空间之内。

　　“让那头虚龙出来代步！”

　　三老急切的催促道。

　　“是！”

　　虽然不知道是发生了什么事，但是风浩还是听话的唤出了小黑龙。

　　“嗷！……”

　　随着一声龙啸，小黑龙小小的身躯猛的膨胀了起来，身躯将近有水缸般粗，身长四十余米，一条巨龙呈现在面前，让的风浩目瞪口呆。

　　他根本不知道，小黑龙已经晋升至武王境界了！

　　“别发呆了，赶紧去西岚！”

　　拉着风浩站在小黑龙庞大的龙头之上，三老便是指点方向，风浩驱使着小黑龙急掠而去。

　　途中，三老便是将青芜被逼婚的事情说给风浩知晓，顿时，他的脸色便是一片铁青！

　　若问风浩他最对不起的一个人是谁，那么无疑，就是青芜！

　　对青芜母女，风浩一直是抱着愧疚的心理，所以，就算是明知是死，他也义无反顾的进入到北邙禁地之内去摘采北邙乌头！

　　而现在，他可以想象，青芜被逼婚的痛苦，一想到这点，他的心脏上就如有一柄利刃在一刀一刀的划割着，痛入灵魂。

　　“再快点！”

　　冰冷，带有肃杀的口吻从风浩口中吐出，他眼眸内一片森然。

　　原本小黑龙因为身上有三老在，心中有着不情愿，所以速度自然有所拖慢，但是，当他听到风浩这冷冰的声音之后，心中一颤，不敢再有保留，使出全速，朝着西岚方向掠去。

　　有拥有空间天赋的虚龙代步，在速度上根本不下与圣人，而因为有风浩不断的输出星辰之力给小黑龙，所以，一路上速度丝毫没见减少，不过短短五天，便是来了西岚王国。

　　“嗤啦！”

　　在短短数月之内，西岚王城的上空再一次的被撕裂。

　　“嗷！……”

　　一声龙吟惊动九天，西岚王城所有人便是看到一头形象狰狞的黑龙，摇拽着粗壮的身躯，从虚空中掠行了出来。

　　“天呐，竟然是龙！”

　　带着颤音的惊呼声在王城之内四处响彻，所有人的眼眸内都是一片震撼与惊惧。

　　“看，黑龙上有人！”

　　很快便是有人发现了站在黑龙头颅上的风浩与三老。

　　“是风浩，是守护神！”

　　一些眼尖的人认出了风浩，顿时便是大声的叫出声来，一时间，整个西岚王城之内一片欢腾。

　　他们的守护神，竟然骑着传说中的龙而来，所有人心中激动的无以伦比，根本无法用言语来表达！

　　只是，现在的风浩并没有心情去讲说什么，催使小黑龙来到了王宫上空，不过是和华云天打了个招呼，便是带着‘魔’急匆匆的再次破空而去。


第715章 我要叫他爹爹

　　暗影魔教之内……

　　圣火节，是暗影魔教唯一的节日，相传当年无上毒祖就是这天出生的，是否属实，却也无从考证。

　　不过，圣火节却是一代一代的传承了下来，每年的这天，暗影魔教的教众都会聚集在大本营内，尽情的欢度。

　　每年的圣火节，魔教也会举行一次年轻一代的大比拼，圣主，元老们，全部都会出场，若是表现优秀的子弟，很有可能就会被元老们选为嫡传。

　　所以，这对于年轻子弟来说，也是一个盛大而又重要的节日！而今年的更是不同，因为，经过圣主与所有元老一致决定，这次圣火节大笔的冠军，能够迎娶魔教第一美女，青芜，这也就代表，这次的冠军就是日后的圣子！

　　一时间，暗影魔教内的年轻子弟全部是热情高涨，个个磨拳擦掌，一些元老的嫡传弟子也纷纷报名参加，为这次大比增色不少，同时，也让的一些普通子弟望而兴叹。

　　他们很明白，这次的主角是属于候选圣子们的，他们个个是元老的嫡传，岂是自己这普通子弟能够比拟的？

　　而这次最热门得冠的人，就是二长老的嫡传弟子，拥有天级中阶毒典的寞武，如果不是因为暗影魔教有规定，圣子必须是迎娶圣女的人，那么，圣子早就是他的了！

　　他不过才二十几岁，一身修为，已经是武尊四境巅峰，而且听说，二长老在去年给他弄到了一株极品毒药之王，让他已经晋入了天级的境界，凭借体内的天级毒能，他基本能与北斗圣子那种后天圣体的圣子抗衡！

　　他做圣子，没人会有非议，可以说，已经非他莫属了！

　　既得美人，又做圣子，这让的所有子弟都是嫉妒万分，却对他的实力无可奈何。

　　……

　　相比外界的喧闹，圣女府内却是一片冷清，气氛很是沉闷，就如是即将要面临暴风雨一般。

　　青芜俏脸更为消瘦了，眼眶上两个明显的黑眼圈，更是证明她已经很久没有睡觉了。

　　她坐在窗边，眼眸无神的看着窗外，神情很是木然，却似乎在期待着些什么，让的一旁站在的秀美侍女不住的叹息。

　　她知道，自己的圣女已经深深的恋上那个名为风浩的男子……

　　不知为何，她脑海内突兀的闪过一道邋遢的身影，接着，她便是剧烈的摇头。

　　如果是那个邋遢鬼，那还不如这个莫武！

　　“娘亲，雪羽叔叔会来么？”

　　小青梦小跑了进来，拉着青芜的玉手摇晃着问道，明亮的眼眸内尽是期待。

　　短短几天时间，小女孩就依恋上了那个给予自己父亲感觉的男子。

　　她心中坚信，那就是自己的爹爹！

　　“他会来的！”

　　青芜回过神来，轻轻的抚了抚小青梦的头顶，带着略微嘶哑的声音缓缓的说着。

　　那个肯为小青梦前去北邙禁地的男人，知道自己的处境，他一定回来的！

　　但是，还来得及么？

　　现在圣火节已经开始了几天了，不管是‘魔’还是风浩，都了无音讯，这让的她心中惶惶不安。

　　若是以正常的速度计算，从西岚赶来暗影魔教已经是来不及了……

　　要知道，上次‘魔’从憾金皇朝赶回魔教，也用了一个半月时间，一个来回下来，可就要整整三个月时间啊！

　　那个时候赶来，自己已经成婚大半个月了……

　　她身心一片冰冷。

　　“太好了，雪羽叔叔来了，梦儿要叫他爹爹！”

　　小青梦一听，便是高兴的叫道。

　　“什么雪羽叔叔啊？”

　　一个柔和的声音从外面传了进来，接着，一个面如玉冠的男子便是走了进来，他脸上带着一脸柔和的笑容，如沫春风，一身白衣，看起来倒也有些风度翩翩，只是，见的这男子，青芜、小青梦，甚至那个秀美的侍女，都是脸色一沉。

　　“讨厌鬼又来了！”

　　小青梦瞪了这个男子一眼，口中嘟囔着。

　　如此毫不掩盖表露出自己的厌恶，让的这个男子嘴角不着痕迹的抽了抽，眼眸内闪过一抹森冷。

　　这男子正是二长老的嫡传弟子，莫武！

　　最近他可是春风得意，也是暗影魔教所有年轻弟子羡慕的对象。

　　“呵呵，我今天的比试已经过了，所以过来看看。”

　　他故作风度，带着淡淡的笑意说道，目光瞟过那道丰盈娇躯的时候，他的心头便是涌上一股火热的欲望，连呼吸也不禁有些急促。

　　俏容魅惑天成，绕是青芜此时憔悴，非但没有比之前逊色，而且更还多了一份柔弱的气韵，楚楚可怜的模样，让人不觉就会生出怜惜之意。

　　一想到这次大比结束，自己就能拥有如此绝色为妻，他心中便是更为火热了。

　　不管是毒典，还是修为境界，他都是暗影魔教内年轻一代当之无愧的第一人，所以，这次大比对于他来说，不过是走个过场而已！

　　“哼！你死心吧，我娘亲不会嫁给你的，我告诉你，我雪羽叔叔就要来了，他一定会狠狠的揍你一顿的！”

　　小青梦气呼呼的鼓着双腮，朝着他扬着自己粉嫩的拳头。

　　“雪羽？”

　　莫武脸上的笑容略微的收敛了起来，眼眸微微眯起。

　　这已经是他第二次听到这个名字了，但是，他翻遍记忆也没找到哪个候选圣子是叫雪羽的，若连候选圣子都不是，那，这个人凭什么与自己争锋？

　　本来，他想当做是一个玩笑，但是，见的青芜眼眸内闪过的那抹神采之后，他心中猛的一抖。

　　难道，这个雪羽真的比自己要强？

　　“如果没有什么事就下去吧，这是圣女府，可不是什么人都能来的！”

　　青芜一脸淡漠，话语冷彻，森寒刺骨，丝毫不给他留面子。

　　“这……”

　　莫武还想说什么，但是，看着青芜那双没有丝毫情感的眸子，他嘴巴张了张，低下头去，“那我告退，圣女好好休息，毕竟是要做新娘的人了！”

　　此时，青芜依旧是圣女，地位在他之上！

　　留下这句话，他便是转身离去，原本温和的脸色却是一片森然。


第716章 绝然

　　自从圣火节以来，青芜几乎就没有合过眼，越是等下去，她的心就越凉。

　　风浩还没赶来，离圣火节结束，也就只有短短几天时间了……

　　“如果你不来……”

　　看着窗外的天际，青芜眼眸内闪过一抹绝然。

　　一旁看着这幕的秀美侍女，也深深的叹息一声。

　　因为这些日子以来，莫武发飙，这让的大比的进程也加快了许多，结束之日，近在眼前，风浩从西岚，还有时间赶来么？

　　这几乎几乎已经是不可能的事情！

　　蓝熏从外面走了进来，见的一脸憔悴的女儿，她不由的叹息一声。

　　她想不明白，自己这个女儿为何这么倔呢？这个莫武，模样俊朗，天赋异禀，而且还拥有天级中阶药典，自己女儿为何就看不上呢？

　　“难道真的是有心上人了？”

　　她不禁怀疑，但是，青芜根本没出去几次，怎么可能就有意中人么？而且，还为他如此的死心塌地？

　　小青梦口中的雪羽，魔口中的风浩，更是让的她头有点晕。

　　难道说自己女儿同时喜欢上了两个男子？

　　她摇了摇头，将这不切实际的想法晃出脑外，迈步朝着青芜走了过去。

　　“傻孩子，别多想了。”

　　看着女儿那消瘦的脸颊，她心中也是一痛，安慰道，“娘知道，嫁人的时候，女儿家是会不安，你娘我嫁给你爹的时候，也是和你一样的，是死活不肯的，可是现在，不也是过的挺好的么？”

　　青芜闭上了眼眸，没有说话。

　　如果没有遇上那个少年，也许，自己的命运也和自己母亲一样吧？

　　所以，她学会了冷漠……

　　但是，在琅邪古城再次遇到那个少年之后，她觉得自己已经冰洁了心脏，竟然也会跳动，那种感觉，是前所未有的，她恋上了这种感觉……

　　可惜，现实是残酷的，那个少年虽然很不普通，就他身拥天级巅峰药典，也无法成为暗影魔教的圣子！

　　因为，暗影魔教有明确的规定，圣主一定要是毒师，不然，一个毒师的圣地，岂不是变了样了？

　　虽然明知道是不可能的事情，但是，她心中却一直有着一份奢望，她期待着那个少年实现他的誓言，带自己离开暗影魔教！

　　可是现在，这一切都已经晚了，也许，以后那个少年会拥有通天之力，但是，他也无法阻止目前的事情发展下去了……

　　思想间，两道清泪从她眼角滑落。

　　她不会让别的男人玷污自己，她会以死，以证自己的清白！

　　这时，她忽然的明白了爱的滋味，有苦，有酸，有甜，却是令人无比的着迷，陷入其中，就无法自拔。

　　“其实，真的没你想的那么可怕。”

　　蓝熏继续安慰着，“而且，我看莫武那孩子也挺不错的，对人温和，而且孝顺长辈……咳咳……”

　　见的青芜的面色渐冷下去，她停止了唠叨。

　　“芜儿，明天你必须出场，所以，今天你要早点睡觉，养好精神，免的明天给圣教的人看笑话，知道么？”

　　想起了来意，她便是再次说道。

　　“哼！”

　　青芜冰冷的哼了一声，转过头去。

　　“你这孩子！”

　　蓝熏也是板起脸来，轻声呵斥道，“你非要让你娘和圣主难堪么？大比明天提前结束了，你必须出场，定下婚事，在圣火节结束那天，就给你举行婚礼，还有选立圣子！”

　　蓝熏的解释，让的原本脸色苍白的青芜，脸色更是白了几分，看着眼前这张无比熟悉的脸庞，她眼眸内尽是一片绝望。

　　竟然还提前了！

　　她带着惨笑，颤颤巍巍的站起身来，朝着偏房走去。

　　……

　　“咚咚咚！……”

　　暗影圣殿之前，一片锣鼓之声，场面喧哗热闹无比，放眼看去，黑压压的一片全部是人，至少也有数十万之众。

　　大殿门口的台阶上，暗影圣主端坐在正中间的宽大椅子上，蓝熏坐在他身边，再侧边，就是青芜，十几个长老以他们三人为中心，排成一条直线而坐。

　　他们每一个人都是带着笑意，唯有青芜，眼眸空洞，如同行尸走肉，憔悴的俏脸上，没有一丝神采，她这般模样，让的一旁的蓝熏皱眉不已。

　　在台阶之下，是一个宽大的擂台，四周有纹路，升起了一层淡薄的屏障，将的其内迸发出的气劲尽数荡除。

　　此时，能够还站在擂台上的，全部是一些候选圣子了，而且，是候选圣子内的精锐。

　　时间流逝，转眼便是到了中午……

　　现在已经是最后一场了，莫武与一个身材干瘦的男子走上了擂台，随着锣鼓之声，两人便是斗作一团，打的非常激烈。

　　那干瘦的男子，在境界上丝毫不下于莫武，而且，他凭借一手秘技，还稳稳的压住莫武一头，略占上风！

　　他如此表现，让的台阶上的圣主与元老们都是纷纷点头。

　　这人就算是败了，日后也绝对会成为圣教的支柱！

　　“砰！”

　　“蹬蹬蹬！……”

　　对轰一记之后，干瘦男子只退后五步，但是莫武却是连退十几大步，顿时，他一张脸色便是涨的通红。

　　这男子先前在候选圣子里面，不过是属于下游阶层，所以，莫武也没有重视他，但是，这匹黑马却是一路闯入了决赛，而且，成为了自己的劲敌，这点，他也没有想到。

　　“该死的！”

　　他心中恼怒，这家伙让自己出糗，心念一动，一股液体般的黑色毒能便是从他身体上腾现了出来，一股腥臭蔓延全场，让的所有人皆尽皱眉，只有台阶上的大佬们才没有动色。

　　在境界上输给了这个男子，所以，莫武便是使用自己的底牌了！

　　天级毒能！

　　看着眼前这泛着恶臭的黑色潮汐，干瘦男子的脸色顿时就变了，从他体内也腾现出一股毒能，虽然浓厚，却也不成液状，不过是地级巅峰而已！

　　一级之差，如隔天地，男子直接便被毒能淹没，陷入了昏迷当中。

　　看着那嘴角流着黑血昏迷过去的男子，莫武的嘴角高高的扬了起来。

　　圣教第一美人，是他的了！


第717章 宁死

　　“莫武胜！”

　　随着擂台旁的老者一声高呼，也正式宣布这次大比结束。

　　擂台之下，一片感慨之声……

　　那个干瘦男子没有输在修为境界上，他是输在了毒能之上！

　　强横如天级毒能，已经能比后天圣能，相当是大圣传承，他怎么可能能够抵御的了？

　　大比结束，莫武取得了冠军，这就等同与他会成为暗影魔教的圣子，而且，还可以迎娶魔教第一美人，青芜为妻。

　　莫武站在擂台之上，眼眸微微眯了起来，嘴角挂着一抹得意的笑容，享受着周围那些羡慕嫉妒恨的目光。

　　他缓缓的迈步走向已经昏迷的男子，弯下腰，只手放在他额头上面不远，一缕缕腥臭的黑色毒能便是从男子体内被他手掌吸取了出来。

　　看着男子紧锁的眉头，他嘴角不着痕迹的弯了弯，眼眸内厉芒一闪而过。

　　这个干瘦的男子已经威胁到了他的存在，如果让他成为天级毒师，那么，他第一的位置就不保了！

　　身为圣子，还不如一个候选圣子，以他心高气傲的心态，如何能够接受的了？

　　顿时，他心下便是算计了起来，手掌按在了干瘦男子的额头上，一缕不可见的黑气，渗入了这个干瘦男子体内，而后，他便是迅速的提起手掌，吸力加大，少许过后，干瘦男子的脸色便是恢复红润。

　　“呵呵！”

　　莫武带着温和的笑意，将这个处于迷茫的干瘦男子拉了起来，一同站在擂台之上。

　　见的他如此大度，台阶上的元老们纷纷点头，就连暗影圣主对他的表现也是非常的满意，便是站起身来。

　　“我宣布，莫武获得此次圣火节大比冠军！”

　　浩大的声音从他口中传荡了出去，如同醒雷一般，响彻全场，而莫武脸上的笑意就更浓了，目光直直的瞟向台阶上端坐的那道倩影，眼眸内闪过一抹火热。

　　这个魅惑天成的女子，是暗影魔教所有年轻子弟的追求，今天，终于被自己得到了，一想到这个，他心中便是激动无比，鼻孔被喷出热气！

　　“日前就已经宣告，经过我圣教元老一致决定，这次的大比冠军，也会成为我圣教的圣子，同时能够迎娶圣女！”

　　暗影圣主再次开口传道，顿时，场面上的一些年轻子弟眼眸内全部是一片黯然。

　　“下面就是订婚仪式，在圣火节结束的那天，就是圣子圣女的成婚之日！”

　　他满脸威严，扫视全场，满是喜气的说着，一时间，场面上到处都是传出恭维与贺喜的声音。

　　“莫武上前听封！”

　　暗影圣主声音铮铮，莫武闻言，满脸喜气的跳下擂台，朝着台阶上走去。

　　“拜见圣主！”

　　来到了暗影圣主面前，他跪伏了下去，口中恭敬的呼着。

　　“我以暗影圣教圣主的名义，现在特赐莫武为我暗影圣教的圣子！”

　　浩大的声音响彻全场，顿时，场面上所有人便是跪倒了下去。

　　“圣教无疆，圣主无疆，圣子无疆！”

　　数十万人一起叫出，声音如同闷雷，滚滚卷席，传荡千里。

　　“从现在开始，你就是我暗影圣教的圣子了！”

　　暗影圣主上前一步，托起了莫武，满脸笑意的说道。

　　“莫武多谢圣主抬爱！”

　　莫武欣喜若狂，喜形于色，连忙恭敬的道谢。

　　“嗯！”

　　暗影圣主满意的点了点头，才朝着场面上传道，“诸位起身！”

　　“谢圣主！”

　　所有人才是呼啦啦的全部站起身来。

　　“圣女！”

　　“圣女？”

　　“圣女？！”

　　连叫几声，没人应答，暗影圣主的脸色便是沉了下去，台阶上坐着的元老脸上的喜色也收敛了起来，全部是看向一个方向。

　　她一脸憔悴，脸庞上没有半点血色，眼神空洞，就如是失去了灵魂一般，呆呆的坐在那里，静静的看着蔚蓝色的天穹，似乎就如没有听到暗影圣主的呼声一般。

　　“圣女？圣女？圣主叫你呢！”

　　见的这幕，一旁的蓝熏伸出一只手，轻轻的摇晃着她，压低了声音叫唤着。

　　许久，青芜眼眸内才掠过一抹黯淡的神采，将目光缓缓的转向她。

　　“订婚了，赶紧站起来去谢恩！”

　　蓝熏压低声音说道。

　　“订婚？”

　　闻言，青芜娇躯微微一颤，“不！我不会订婚的！”

　　她摇头，话语坚决！

　　顿时，全场的所有人都是错愕的看着她，暗影圣主脸色也难看了起来。

　　“哼！”

　　他重重的哼了一声，转向众人，口中呼道，“我宣布，圣子与圣女订婚完毕，择日成婚！”

　　“不！不行！”

　　青芜呼的一下就站起身来，反应很是强烈。

　　“这由不得你！”

　　暗影圣主面色阴沉，沉喝道。

　　他根本没有想到，青芜会如此的不顾大局，这次的仪式就算过去，也会成为笑柄一般的存在。

　　圣女竟然是被逼婚的！

　　“我已经是别人的妻子了，所以，不能订婚！”

　　青芜深深的呼了口气，惨白的俏脸上，浮现出一抹病态的绯红，当着数十万教众的面，清淡的说着。

　　圣女必须保持贞洁，这是圣女守则，若是失贞于圣子以外的人，一旦被发现，圣女就会被处圣教极刑，用烈火活活烧死！

　　“你在胡说什么？！”

　　蓝熏慌乱的站起身来，想要阻止她说下去，却已经为时己晚。

　　所有人都是错愕至极的看着她，暗影圣主一张脸色阴沉的滴水，一个个元老也全部是站起身来，莫武脸上也失去了方才的大度，嘴角抽搐间，脸色很显狰狞。

　　“我没有胡说！”

　　青芜俏脸上带着惨笑，淡淡的说道，“青梦，其实是我亲生的！”

　　“哗！……”

　　顿时，全场一片喧哗。

　　如果被证实，那么，青芜就只有死路一条！

　　圣教圣规从远古时期就一直传下，就算是圣主也不能更改！

　　她这是在求死！

　　宁死也不订婚！

　　莫武的脸色可谓是精彩至极，如同是择人而噬的野兽一般，一双眼睛赤红一片。

　　暗影圣主，蓝熏，众元老，皆是愕然的看着她。

　　难道是真的么？

　　看着青芜眼眸内的绝然，他们面面相视。

　　而就在这个时候，暗影圣主身子一颤，抬头看向天穹。


第718章 破空而来

　　“嗤啦！”

　　一声刺耳至极的声音在广场的上空响彻，接着，蔚蓝色的天穹就如纸张一般被撕裂开来，一片漆黑无际的流光空间呈现出来。

　　顿时，暗影圣教所有人便是如临大敌一般的警惕的看着那道裂缝！

　　只有圣人才能撕裂空间，这就说明，来的定是圣人无疑！

　　“难道是光明联盟的人？”

　　一想到这点，所有人面色都是很为惨白，眼眸内一片惊悸。

　　光明联盟对暗影魔教的追杀可是一直没有停止过，若真的是有圣人上门，那么，这将是暗影魔教的劫难，也许，会是末日！

　　原本已经是抱着求死之心的青芜，此时，定定的看着那道漆黑的裂缝，不知为何，她心中莫名的泛出一道涟漪。

　　“是他来了么？”

　　她心中有一种很强烈的预感！

　　“嗷！……”

　　在所有人还没反应过来之际，一声龙啸便是从这道裂缝之内传荡了出来，接着，一头浑身漆黑的巨龙，便是摇拽着它那粗壮的身姿，从裂缝被掠行了出来。

　　黑龙浑身上下鳞片覆盖，片片烁动着森森厉芒，慑人心神，四只龙爪，刚健有力，似乎能够抓碎一切，毁天灭地，龙头狰狞，一双龙角高矗，偌大的牛眼，神芒甚甚，似乎能够勘破一切。

　　它如同从远古走来，浑身上下缭绕着古老的气韵，一出现，便就震慑全场！

　　“虚龙！”

　　人群中有人高呼出声。

　　龙，行踪诡异，不可捉摸，世人一生难见一次，甚至许多圣人也没见过龙的存在，对于龙，所有人都是限于古籍上的了解，可以说，现在整个场面上的人，包括暗影圣主，都是第一次见到龙！

　　“龙上有人！”

　　眼尖的人很快就发现了风浩、魔、三老的存在，顿时便是惊呼出声，其内，透露着极度的不可思议。

　　竟然有人能够驾龙？！

　　他们无法相信，就是古籍上，也从未说道过有谁能够以龙为宠的！

　　龙，拥有空间天赋，鬼神莫测，谁能够追寻到它的行踪？

　　可是眼前，这三个人却是站在黑色巨龙的头颅上！

　　“风浩！”

　　一眼，青芜就看到了那道熟悉的身影，顿时，泪水盈眶，顺着两颊滑落，原本的绝然，转变成了激动。

　　他来了！

　　他真的来了！

　　她一直知道，他会来的，只是她却没有想到，这个少年会驾龙而来，而且，这么及时！

　　他来接自己了，青芜满腔欢喜，在她眼前的天地间，只剩下了这一道身影的存在！

　　“魔？”

　　蓝熏却是看到了魔，顿时口中微微惊呼出声，她眼眸内也是闪过一抹震惊，“他不是去西岚给那个风浩报信了么？难道……”

　　她的目光移放在了风浩的身上。

　　少年非常的普通，穿着长相，甚至修为……

　　“武尊四境二层！”

　　蓝熏眼眸内闪过一抹诧异。

　　这般的年龄能够达到武尊巅峰的境界，这已经说明这个少年的天赋极为不凡！

　　当她的目光放在三老身上的时候，眸光顿时一抖，心神几乎在一瞬间内被冻结了，在她脑海之内只有两个字，“圣人！”

　　她很清楚魔是去哪里了，一个小王国而已！

　　但是这才短短两个月的时间内，他竟然带回了一个圣人来，难道说那个王国是拥有圣人的王国么？

　　想到这，她嘴角不禁微微抽了抽。

　　一个拥有龙与圣人的王国，一个拥有圣地级底蕴的王国！

　　而一旁的寞武也是看到了青芜眼眸内的异色，侧目，他便是看到了一张清秀的脸庞。

　　“雪羽？”

　　他心中涌上一个名字，便是想到了小青梦的话，顿时心中便是狠狠的抽了抽。

　　一个驾龙而来的男子！

　　暗影圣主脸色凝重，目光直直的锁定在三老身上，浑身上下散溢出可怕的气息，警惕的看着老人。

　　他感受到了威胁！

　　而一旁的元老们也个个如临大敌，全部是站在暗影圣主身后，紧张兮兮的看着三老。

　　他们能够感觉到，这个老人是比眼前这头巨龙更恐怖的存在！

　　……

　　“还好！”

　　见没有满地的鲜花，这就代表没有婚礼，风浩顿时便松了口气，但是，当他找到了青芜之后，看着佳人那憔悴的俏脸，顿时，脸色便是迅速的阴沉了下去。

　　“该死的！”

　　风浩嘴角狠狠的抽了抽，眼眸内厉芒烁动，脚下一跺，小黑龙便是俯身冲了下来，直接临近高台。

　　“你等是何人，擅闯我暗影圣教，所谓何事？！”

　　暗影圣主缓缓的悬浮了起来，立与小黑龙身前，浑身威势荡漾，能够压垮一切，他一脸慎重，口中呵斥出声。

　　三老心念微微一动，一股大韵，便是将三人一龙笼罩在内，光晕阵阵荡漾，下面的暗影魔众纷纷都是跪伏了下去，零零散散有一些人还是站在，但是也都是撑的非常辛苦，浑身骨骼一阵爆裂的响声，坚持没多久，反而更为狼狈的瘫倒下去。

　　圣人之威，岂是他们能够抗衡的？

　　硬抗？唯有一死！

　　“所谓何事？！”

　　风浩眼眸内神芒喷吐，怒目圆瞪，怒火冲天，浑身气势起伏，一头黑发随风高高飘洒，口中喝道，“你们要逼我的妻子嫁于他人，竟然还来问我说，所谓何事？！”

　　声音如同炸雷，响彻全场，少年如同一尊愤怒的凶神，浑身上下缭绕着暴戾的气息，一双眼眸之内血丝蔓延，布满眼瞳。

　　亲人，就是他的逆鳞，谁触，谁死！

　　哪怕是神祇，他也会将之拉入地狱！

　　如此话语，震的所有人膛目结舌，都是错愕至极的看着他。

　　妻子？难道说是圣女？！

　　顿时，所有人便是看向青芜……

　　伊人已经泣不成声，她面容消瘦，楚楚可怜，一张没有血色的俏脸上，尽是泪痕，她娇躯抖颤，激动的无以伦比。

　　顿时，所有人心中便是一颤，“难道是真的？”

　　不过，同时有许多人也是放下心来，甚至有些人更是幸灾乐祸的看着面色有些扭曲的寞武。

　　抢人妻子？没人可能容忍！一个骑龙而来的男子，可不是那么好招惹的，更何况，他身后还站在一位圣人！


第719章 风家媳妇

　　少年怒发冲冠，怒斥暗影圣主，这一幕，深深的印在了所有人心间，心神无比震动。

　　他到底是谁？

　　一个骑龙而来，又有圣人庇护的少年，已经是让人无法忽视的存在了！

　　也许，他是某个圣地的圣子，也或许，他是一个隐世世家的子弟……

　　这一切对于所有人来说就是一个谜般的存在！

　　他为何会与圣女发生亲密的关系，而且延下一女？

　　除了那次的几个长老，与那两个秀美的侍女，没有人知道青芜曾经出去过……

　　他们到底是如何相识的？

　　他们疑惑，想不明白！

　　看着那怒气冲天的少年，在回看身边泪流满面的女儿，蓝熏微微叹息一声。

　　她知道，自己女儿的心，已经给了那个少年了！

　　她不明白，这个少年究竟是如何偷走自己女儿的芳心的？

　　不过，见的风浩此时的紧张态度，她心中对这个迟来的女婿，还算是比较满意。

　　一个少年，能为自己的妻子，怒斥圣人，这点，可没有几个人能够做得到！

　　就凭这点，他就是一个非常合格的丈夫！

　　……

　　被一介少年，当在数十万教众的面怒斥，暗影圣主的心情可想而知。

　　“轰隆隆！……”

　　一道道磅礴的气势从他的体内迸发出来，顿时天地惊色，周围的空间荡漾出一道道肉眼可见的涟漪，如同实质，能够摧毁天地！

　　他心中暴怒，一双眼眸喷吐黑芒，如同一尊毒神一般，威临天下，但是，当他的目光不经意的瞟过三老，见的老人一副风轻云淡的神色，在自己威压之下毫不变色的时候，他心中震动，压下了震怒，口中吐出雷钧之声，“这是我暗影圣教教内之事，由不得你外人来管！”

　　“放屁！”

　　风浩直接怒骂出声，眼睛怒瞪，“青芜是我妻子，不是我的事，那是谁的事？！今天，我倒要看看，谁敢逼迫她！”

　　说话间，星辰之力从他体内喷涌而出，荡漾出道道光晕，他如一尊星辰大帝一般，浑身上下大韵缭绕，震慑人心。

　　“你！……”

　　如此被骂，暗影圣主怒不可遏，威压再次飙升，周围的空间闷雷滚滚，就如要裂开了一般，变的有些扭曲。

　　“你们究竟是何方势力？这是想要与我暗影圣教为敌么？”

　　见三老依旧没有半点变色，他不由再次忍耐，他知道，若是真的动手，下面的教众基本没人能够幸免！

　　这可都是暗影魔教核心成员，也代表着魔教的未来，若是就此被扼杀，这对暗影魔教来说，无疑是无法承受的损失。

　　所以，他必须得忍！

　　“与暗影圣教为敌？”

　　三老不屑的撇了撇嘴角。

　　不说是现在的暗影魔教，就是他的前身北邙圣地，风家要灭他，也是轻而易举的事！

　　“小子，你确定要为难我风家的媳妇？！”

　　三老眼睛一瞪，也毫不客气的呵斥道，威压滚滚卷席，直接就将暗影圣主逼退数步，一张脸庞上尽是惊愕。

　　“风家的媳妇？”

　　所有人皆是一愣，不明所然。

　　“风家？哪个风家？”

　　所有人都是在思索着与之匹配的势力，少许过后，不由的全部是一颤。

　　“难道是帝城风家？！”

　　有人颤声惊呼出声，顿时，全场便是一片倒吸冷气的声音，所有元老都是膛目结舌，暗影圣主脸上的怒色也直接僵化，无比错愕的看着三老。

　　“帝成风家？”

　　蓝熏心中一震，眼眸之内也是涌现出一抹不可思议的神色。

　　她明明记得，魔是去一个名为西岚王国的地方去给风浩报信，怎么这个王国的少年，就是帝城风家之人？

　　帝城风家，那可是一尊真正的庞然大物，根本不是暗影魔教这种势力能够比拟的！

　　如果说暗影魔教是一头孤狼，那么，帝城风家就是一头巨象，一脚踩下来，孤狼岂有不死之理？

　　莫武差点瘫倒在地，眼眸内一片惶惶，面如死灰。

　　自己竟然去抢帝城风家之人的妻子，这还有活路可言么？

　　同时，他心中涌上一股强烈的不甘，甚至是怨恨！

　　而青芜，听的这话之后，心中也是闪过一抹疑惑。

　　她可是记得，当时资料上记载，风浩不过就是西岚王国一座小城家族的子弟，而且还是异兵突起，才有了后面的成就……

　　怎么现在突然就变成了帝城风家的子弟了？

　　暗影圣主心中更是惊然，同时，他心中不由的闪过一抹庆幸。

　　好在之前因为顾及这位老人，所以没有将话说的太死，不然，得罪了帝城风家这尊大物，那么，也许暗影魔教就已经走到终点了！

　　不过一想到眼前的事，他的眉头便是深皱了起来。

　　“哼！”

　　见的这般的效果，三老才是满意的轻哼了一声。

　　这也是家族强大的好处，家族子弟出外，凭借家族的名头，没人敢欺！

　　就如现在，在帝城风家的名头之下，整个暗影魔教，上至圣主下至教众，没人还敢异动！

　　“唰！”

　　风浩淡淡的扫了一眼暗影圣主，腾起身来，只身跃下，落在了青芜面前……

　　“芜儿，对不起，我来迟了，让你受委屈了！”

　　看着眼前面色憔悴，脸颊消瘦，眼睛红肿，楚楚可怜的伊人，风浩眼眸内尽是愧疚与疼惜，伸出有些颤抖的手掌，轻柔的擦拭着她娇嫩的俏脸上的泪痕，只是，青芜的泪水根本止不住，反而愈演愈烈，让的风浩有些手忙脚乱，口中更是道歉连连，丝毫没有了刚才气势，反而就如一个惹女友生气的小男生一般，心乱如麻，不知道如何去安慰。

　　他很清楚，青芜是一个性格刚烈的女子，她不会屈服于什么，而现在，见她如此脆弱的一面，风浩心中疼痛的有些窒息，一把将伊人拉入怀中，紧紧的拥着，似乎要将之揉入体内一般。

　　这番的景象，到是让的全场的所有的女子心中一动。

　　这样的夫君，不正是所有女子梦寐以求的么？

　　顿时，她们便是有些眼热。

　　而见的这幕之后，蓝熏才是松了口气，因为见的脸色黑沉的暗影圣主，她才没有流露出满意的神色。


第720章 找抽

　　“这小子……”

　　看的这幕，三老抚须，嘴角流露出一抹笑意。

　　从这件事上，他看的出来，这个少年非常的重情重义，他相信，这次就算是自己没有同行而来，这个少年也会义无反顾的闯进这里大闹一番！

　　暗影魔教的人则是面面相觑，难道，自己圣教的圣女，就要被人抢走么？

　　要知道，每一代的圣女，都掌控了暗影魔教最高的毒技与最高的机密，如果外流，后果不堪设想！

　　见的那眉头深皱的暗影圣主，他们便都是低下头去。

　　就算不甘，难道，就凭现在的暗影魔教能抗衡帝城风家？！

　　这无疑是自找死路！

　　所以，暗影圣主现在便是陷入了这种两难的矛盾之中，也不知道该怎么处理这件事。

　　……

　　“你们帝城风家就是靠这种手段强抢豪夺的么？”

　　一个阴测测的声音在耳边响起，风浩微微一愣，侧头，便是看见了面色有些狰狞的寞武，顿时眼眸微微眯了起来。

　　他心中非常的不甘，只要得到了圣女，他就能成为以后的圣主！

　　但是现在，圣女被人抢走，那么，就必须再次重新培养，那个时候，还能轮到他么？

　　所以，他必须竭尽所能为自己争取，不能让人将圣女抢走！

　　他的话语，顿时便是吸引了众人的注意，每个人的反应不一。

　　三老是不屑的哼了一声。

　　在这个强者为尊的世界，拳头大，就是道理！

　　这一切就这么简单！

　　他说这话，无疑是显的有些幼稚与无知！

　　而暗影圣主与蓝熏，见的他这狰狞的一幕之后，心中也是微微一愣。

　　这还是之前那文质彬彬，大度过人的那个莫武么？

　　他那斯歇底里的模样，让的两人面色一沉。

　　这家伙，也许不是他表面表现出的那般优秀！

　　“强抢豪夺？”

　　风浩嘴角弯出一道不屑的弧度，“走！”

　　他揽着青芜就待朝着腾身而起。

　　对于这种人，他不屑去与他解释些什么，因为这里是好歹也是暗影魔教的大本营，所以他也不想在另生事端了。

　　“站住！”

　　莫武心中狠下心来，闪身拦在了风浩身前，嘶吼道，“她已经与我订婚，你不能带走她！”

　　“订婚？！”

　　闻言，风浩的脸色顿时便是黑沉了下来，眼眸微微眯起，闪烁着危险的光芒，让青芜站稳，欺身而动，掠至他面前，“你找死么？”

　　凝血经缓缓运转，一股磅礴的气韵从他体内迸发出来，直接就让的寞武倒退数步，一张脸色更显苍白。

　　“你太弱了，没那个资格！”

　　风浩嘴角弯出一道高高的弧度，有些戏谑的声音从他口中说出。

　　他自然看的出莫武的底细，拥有武尊巅峰境界的天级毒师，的确，已经是圣子级别的了……

　　若是放在两个月前，面对如此强敌，风浩的确会束手无策，但是现在的他，根本不是莫武能够比拟的！

　　“你！”

　　莫武涨的一脸通红，眼眸内血丝泛现，嘶吼道，“你不过是一个凭靠家族吃饭的寄生虫而已，你有什么资格说我？！”

　　在他看来，风浩不过是一介普通属性的武尊而已！

　　“哦。”

　　听的这话，风浩倒也没有生气，目光反而更为玩味了，他当然清楚眼前这家伙的目的，不过……

　　这也是他需要的！

　　青芜被逼婚，这家伙肯定也有一份功劳在里面！

　　而且，他也需要发泄心中的愤怒，谁知道，这家伙竟然就送上门来了……

　　正好练练手！

　　一个武尊巅峰拥有天级毒能的对手，到也不差！

　　“这么说来，你是想要比比了？”

　　风浩明知故问的说道。

　　“如果你敢的话！”

　　莫武心中一喜，当风浩受激上当，留下这句话，便是只身朝着擂台跃去。

　　“呵！”

　　风浩朝青芜投了一记安慰的眼神，便是拔身而起，落向擂台。

　　两人站在擂台之上，顿时便是吸引了全场的目光，在他们仔细打量风浩的时候，全部是微微一怔。

　　一个无属性的人……

　　原本有些薄怒的三老，此时也明白了风浩的想法，顿时也是绕有兴趣的看向擂台。

　　他没有计较，这倒是让的暗影圣主轻微的呼了口气，原本这是应该欣喜的事情，但是不知为何，他心中隐隐有些不安，他觉得，这少年应该不是表面上看上去的这般简单，但是，他却也看不出什么端倪来。

　　而青芜，在一旁蓝熏细语的安慰下，情绪也缓缓的平顶了下来，当她探知风浩的修为竟然已经晋升了武尊四境二层之后，一张小嘴微微有些张开，泪水朦胧的眼眸之内，泛现出一抹不可思议之色。

　　这才不到一年时间啊！

　　她可是记得，当初离开的时候，风浩不过是凭借异晶，所以才晋升到了武宗巅峰，而现在，短短不到一年时间之内，他竟然从武宗巅峰，晋升到了武尊巅峰！

　　这如同飞一般的速度，让的她难以接受！

　　“这家伙究竟是怎么办到的？”

　　她心中尽是疑惑，绞尽脑汁也想不出风浩是怎么办到的。

　　虽然她知道风浩的体质很特别，但是，就算是那般的能量，也比不过神能吧？

　　有谁听说神体在一年时间能从武宗巅峰晋升至武尊巅峰的？

　　……

　　“砰！”

　　风浩嘴角挂着一抹冰冷的笑意，一脚跺在地面，身形拔起，凝血经运转，星辰之力喷薄而出，扬起拳头，他便是朝着莫武砸了过去。

　　“去死吧！”

　　莫武脸色狰狞，直接便是运起了天级毒能，顿时一条腥臭无比的毒龙在他手掌间凝聚而成，直接朝着风浩噬去。

　　“嘭！”

　　风浩直接视而不见，扬起拳头便是砸了过去，一拳，就将毒龙的头颅砸的粉碎，整条毒龙为之崩碎，毒能四溢开去。

　　见的风浩被毒能笼罩，莫武心中一喜，但是，他的喜色很快就变成了错愕。

　　“砰！”

　　一声闷响过后，莫武的鼻梁便是塌陷了下去，他的身子被巨力高高的抛起，鲜血喷洒落下，在他的眼眸内，依旧是存在一抹疑惑。

　　为何毒能没有奏效？


第721章 不合格的女婿

　　“砰砰砰！……”

　　闷响之声，在擂台上不断的传出，众人的心，也跟随这闷响声一颤一颤的，所有暗影魔教的子弟，看着擂台上那几乎没有反手之力的寞武，眼眸内尽是一片错愕。

　　这个无属性的少年，竟然无视了莫武天级毒能，他浑身银辉烁烁，如同一尊星辰战神，行走在腥臭无比的毒雾之内，如履平地，无视了周围那些缭绕的毒能，天级毒能，竟然丝毫影响不到他半分！

　　“怎么可能？”

　　每个人都是瞪圆了眼睛，眼眸内尽是错愕。

　　天级毒能，这已经可以与圣能相提并论了，只有圣能以上的能量才能与之抗衡而不受侵蚀，这无属性的少年是如何做到的？

　　他们想不明白，无法理解！

　　“区区毒能而已！”

　　三老嘴角挂着一抹不屑的弧度。

　　他虽然还不知道风浩究竟还有多少底牌，但是，就凭星辰之力，他就能够无视这天级毒能！

　　“难道他是天级药师？”

　　其他人便是朝着这个方面去想了，毕竟，风浩表露出来的，只不过是普通能量而已。

　　当一个天级毒师遇上天级药师，那么，就注定这个毒师要悲剧！

　　看着擂台上那被打来踢去，面部变形，牙齿满天飞的寞武，所有人为他默哀了一秒钟。

　　他这是自取灭亡！

　　不说是这个少年身后的那尊庞然大物，就是他本人，能够有圣人随身庇护，他的资质能可能是一般么？

　　“砰！”

　　再是一拳，重重的砸在莫武的左脸之上，他脸部直接塌陷了下去，最后的一颗牙齿也飞了出来，鲜血飞溅，落在远处，滚了十几米之后白眼一翻，幸福的昏迷了过去。

　　直到昏迷的那刻，他依旧不明白，为何这个少年对自己的毒能免疫了！

　　全场只有青芜、魔，两人清楚！

　　对于一个可能是天级巅峰药师的人来说，无论什么等阶的毒能，对他来说，都是浮云而已！

　　“还有谁认为我没有资格的？”

　　风浩眸中通彻，扫视全场，冰冷而又暴戾的声音从他口中缓缓的传出，震慑人心，没有一个子弟敢于上去挑衅他。

　　开玩笑，年轻一代第一人的莫武，都已经趴下了，他们上去不是找虐么？

　　自知之明还是有的！

　　“呵！”

　　见的那一双双逃避的目光，风浩轻哼了一声，才是跳下了擂台，不经意的扫了一眼，他便是看见了站在一旁的消瘦男子，微微一怔，他嘴角挂着一抹玩味的笑意朝着他走去，顿时，那个消瘦男子便是显的有些紧张。

　　“你是不是和那个家伙交过手？”

　　离的一米的距离，风浩便是停了下来，指着昏迷在擂台上的寞武对着那消瘦的男子问道。

　　“嗯。”

　　消瘦的男子不明，却也点了点头。

　　“呵！”

　　风浩嘴角弯出一抹高深莫测的微笑，淡淡的说道，“提醒你一句，你中毒了，而且是致命的那种，你仔细感应自己的五脏就会知道！”

　　说完，他便是朝着台阶上的青芜走出。

　　看着风浩离去的背影，消瘦男子抱着疑惑的心态，默默的闭上眼睛，少许过后，他便是脸色苍白的睁开眼睛，看着那昏迷的寞武，他眼眸内尽是愤怒！

　　他能够感觉到，在五脏之上，有着一层几乎不可见的黑气，而且，一直在侵蚀着他的五脏，这个速度，极慢，几乎微不可见，若不是风浩提醒，他根本注意不到。

　　见的这幕，所有人便是明白了是发生了什么事了……

　　伪君子，真小人！

　　在人前人后，莫武一直都是彬彬有礼，而且非常的大度，但是，这一切都是假象，因为，这些人威胁不到他的存在，所以他根本不在乎！

　　但是，若是让他感受到威胁……

　　所有人心神齐齐一颤。

　　这种小人若是日后成为了魔教圣主……

　　此时，不止是众元老，蓝熏与暗影圣主的脸色都是变的极为阴沉。

　　他们似乎突然明白，为何之前圣教内一些天赋异禀的子弟会无故身亡了……

　　等到莫武醒来之后，他便是觉得所有人看他的目光有些变色，原本的火热与畏惧，现在变成了同一的厌恶！

　　“混账东西！”

　　一个老者从高台上冲了下来，一个巴掌将他打到在地，提着他，便是飞速的离去，留下满场的嘘声。

　　而风浩，他并没有去理会这些事，毕竟，这是暗影魔教教内的事，而且，他相信，那个家伙绝对也不会有什么好下场！

　　“芜儿，我们走！”

　　走上台阶之后，他带着淡淡的微笑，朝着青芜伸出手臂。

　　青芜微微犹豫，瞟了一眼站在身边的蓝熏，见的母亲眼眸内竟然是欣喜与鼓励的目光，她不由的愣住了。

　　“你叫风浩是吧？”

　　蓝熏牵着青芜的手，走向风浩，她面带着笑意问道。

　　“您是……？”

　　见的这与青芜很有几分相似的女子，风浩心中微微一愣，脱口问道。

　　“我是她娘，你说我是谁？”

　　蓝熏不由的翻了翻白眼，轻斥了一声。

　　这女婿当的，连丈母娘都不认识！

　　对此，场面上一些人便是有些忍俊不已，特别是三老，直接就咧开嘴笑出声来。

　　“呃……”

　　听的三老的笑声，风浩脸上没有了冰冷，反而换上了一脸讪讪，倒也不知道怎么开口了。

　　这事糗大了，就连面色冰冷的魔，也不禁扯了扯嘴角。

　　“走吧，我带你去圣女府。”

　　蓝熏也没有计较什么，便是拉着青芜朝着远处掠去。

　　这家伙的确是个合格的丈夫，但是，却不是一个合格的女婿！

　　“嗷！……”

　　小黑龙仰天长啸一声，巨大的身躯急速的缩小，直接窜进了风浩的衣袖之内，三老、魔、风浩，三人紧跟在蓝熏身后朝着圣女府走去，没人敢拦，留下暗影圣主等人定定的站在原地。

　　事情被闹成这样，是谁也没有想到的，经过这次的闹剧，莫武，是绝对不可能再成为圣子了！

　　“散了吧！”

　　暗影圣主有些无奈的开口了，而后，他与众元老一同走进了暗影圣殿之内。


第722章 认女

　　圣女府，在一片花海之内，五颜六色的蝴蝶在花丛中翩翩飞舞嬉戏，一阵微风拂过，飘香千百里。

　　一行人才是来到门口，小青梦便是小跑了出来，她口中嚷嚷着，“雪羽叔叔来了么？”

　　在青芜走时，曾经和她说过，风浩会来接她，让她不要离开圣女府……

　　但是，站在她身前却是一个她从来没有见到过的男子，她满心疑惑，但是却觉得这陌生的男子有种熟悉感。

　　“雪羽叔叔？”

　　小青梦歪着小脑袋，疑惑的出声。

　　在这个男子身上，她看到了那个邋遢大叔的影子……

　　而紧随而来的那两个秀美的侍女，则是有些莫名，不明白这究竟是发生了什么事，特别是小青梦叫风浩为雪羽，她们更是不明白了。

　　眼前这个面庞清秀的少年，怎么可能是雪羽那个邋遢的大汉呢？

　　两者的差距实在是太大了！

　　“小梦儿！”

　　风浩一脸笑意，换成了雪羽的声腔叫了一声，缓步走向小女孩。

　　“真的是雪羽叔叔？！”

　　一听这个熟悉无比的声音，小青梦顿时便就惊叫道，声音中透露出不可思议的意味。

　　熟悉的声音，熟悉的气息，陌生的面孔，一时间她也转不过弯来。

　　接着，风浩的脸庞便是缓缓的开始变幻了起来，少许过后，一张粗矿的脸庞便是呈现在所有人面前。

　　正是当时雪羽的模样！

　　“雪羽叔叔！”

　　小女孩没有再犹豫，张开双臂，直接扑进了风浩的怀中，口中更是呜咽了起来。

　　小女孩虽然不知道发生了什么事，但是，见的青芜几个月没有理她，那失神落魄的模样，让她很为不安，如今见到风浩，她便是直接将心中的委屈发泄了出来，一时间哭的稀里哗啦的，鼻涕眼泪涂满了风浩的衣衫。

　　“小梦儿乖了，没事了，你雪羽叔叔不是来了么？”

　　风浩轻言细语的安慰着小女孩，可是效果却不是很大，结果又是一番手忙脚乱。

　　瞧的他那慌乱失措的模样，青芜的心间，泛起一道道涟漪，冰冷的心，涌上一股暖意，缓缓的解冻。

　　而那两个侍女则是目瞪口呆，这清秀少年，竟然真的是当初那个邋遢的壮汉！

　　其实，最憋屈的还是蓝熏。

　　这家伙和自己的女儿生下了这么大一个外甥女，自己竟然不知道？

　　不过她也是怀疑，两人究竟是怎么勾搭上的？

　　她想不明白！

　　“雪羽叔叔！”

　　小青梦呜咽着，缓缓的停下了哭声，泪眼朦胧的看着风浩，小脸上挂着认真，“以后，梦儿叫雪羽叔叔爹爹可以么？”

　　此话一出，所有人都是看向风浩与青芜，一双双眼眸内尽是疑惑。

　　这究竟是怎么回事？

　　风浩却是鼻梁一酸，眼眸有些发红，瞟了一眼身旁不远的青芜，见后者不着痕迹的点了点头，顿时他脸庞上便是涌上一股惊喜，带着笑容，重重的点头，“当然可以，因为，我就是小梦儿的爹爹！”

　　“爹爹！”

　　小梦儿再次红着眼睛扑进了风浩的怀中，双手紧紧的拽着风浩的衣衫，似乎是生怕风浩跑了一般。

　　“哈哈！”

　　风浩大笑，眼眸内泛现出泪光，一把抱起了小青梦就这么在原地转起圈来，不一会，小女孩便是被他逗乐了，场面上，留下一大一小的笑声，而后，小青梦拉着风浩，就朝着不远处的药圃走去，两人与蝶嬉戏，笑声不断。

　　见的这幕，青芜眼眸内满是泪水。

　　他们两人的事情，只有他们两个人清楚，所有人不明，却也没问过程，毕竟，现在已经有了一个完美的结局，不是么？

　　“长老里面请！”

　　蓝熏拉着青芜，客气的对三老说着，一行人走进了大厅内。

　　……

　　暗影圣殿之内……

　　暗影圣主闭目沉思，众元老也都是一脸慎重的坐在各自的位置上，场面上很为安静。

　　“现在怎么办？”

　　许久，暗影圣主才是睁开了眼睛，淡淡的开口问道。

　　圣女若是被掳走，对暗影魔教的损失无疑是巨大的，但是，帝城风家这尊大物，他们更是得罪不起，所以，当暗影圣主问话的时候，所有元老都是沉默，没人作声。

　　“怎么？现在一个个都哑巴了？”

　　暗影圣主眸光凌厉，扫视全场，话语也逐渐的冰冷。

　　当初这些家伙逼迫自己的女儿，一个个可都振振有词，现在要担责任了，这些家伙就一个个哑巴了！

　　对于他的怒火，众元老也只能默默承受，不敢吭声。

　　谁能知道，青芜会是帝城风家的媳妇？若是知道，给他们一百个胆子他们也不敢逼婚啊！

　　奇怪的是，为何青芜既然不肯，为何又不说出来呢？

　　这点，他们也很是不明。

　　不过现在说什么也晚了，婚已经逼了，人也已经得罪了，若风家真的要追究……

　　想想他们就不寒而栗！

　　那等待暗影圣教的就只有一个结局，灭亡！

　　所以，他们现在要考虑的不是怎么挽留圣女的问题，而是怎么样才能让风家不追究这件事情责任的问题！

　　换位思考一下，这样的事若是落在自己头上，自己也绝不可能会轻易的原谅！

　　而风家的人，他们并不熟悉，但是……

　　“圣主，我觉得，当务之急还是要先稳定圣女情绪，不然……”

　　一个元老站起身来，沉声说道。

　　“怎么稳定？”

　　暗影圣主语气愈发的冰冷，眯着眼睛看着他。

　　这些家伙先是逼婚，而在刚才，若不是风浩及时赶来，只怕就是要逼死青芜了！

　　发生了这种事情，谁受得了？

　　而且，现在因为这些事，他都根本不知道如何去见青芜了。

　　没那个脸啊！

　　“给他们一次完整的婚礼，也许，还能坏事变好事……”

　　那个元老眼眸内闪烁着精光。

　　“婚礼？”

　　暗影圣主一愣，神色略缓。

　　“没错！”

　　那元老点了点头，“圣主怎么说也是圣女的生父，只要能让他们两人高高兴兴的完婚，那么，有可能我们暗影圣教还能搭上风家这条大船……”


第723章 感情牌

　　这个元老的一番话，让的所有人都是眼睛一亮，纷纷点头。

　　他们一直往坏处想，但是却没有想到这点上面去，的确，若是现在与风浩、青芜打好了关系，那么，岂不是能够拥有风家的庇护？

　　那可是一尊真正的大物，若是有风家的庇护，那么，暗影魔教就能不惧光明联盟，光明正大的再次进入世人眼线内了！

　　这对于他们来说，是梦寐以求的事情，光明联盟就如是一座大山一般压在他们心间，让他们喘息不过来，几乎都已经失去了希望……

　　但是现在，就有一缕希望的阳光出现在他们面前！

　　“逼婚，这是我们的不对，我们去道歉！”

　　又是一个元老站起身来，声音铿锵的说道。

　　让圣教复苏，这是祖辈的愿望与教规，也是他们终生奋斗的目标，为此，他们能够付出一切！

　　哪怕是生命！

　　“对，我们去道歉！”

　　一个个元老都是站起身来，个个神情激昂，视死如归！

　　“这样不妥！”

　　暗影圣主还没说话，之前说话的那个元老便是出声反对了。

　　“你是怕死不成？！”

　　那个最先表态的元老冷眼看着他，呵斥道。

　　“你这是无理取闹！”

　　那个元老被气的脸庞通红，怒喝道，“现在你们全部冲过去，我保证，圣教肯定会毁在你们手上！”

　　“说说你的看法！”

　　暗影圣主伸手，阻止了那些元老说话，对着他问道。

　　“被逼婚这种事，若是落在你们媳妇头上，你们能够忍受么？难道对方道歉认错，你就会原谅？”

　　那元老转过身，对着众人喝问道。

　　一番话，让的这些一头热的元老们纷纷冷静了下去。

　　这是绝对不可能原谅的事情！

　　“道歉是没有作用的，唯一的办法，就是感情牌！”

　　见他们都不说话，这元老才是沉下了心中的怒气，对着暗影圣主缓缓的说道，“这次能否坏事变好事，全掌握在圣主与圣主夫人手中……”

　　此时，也唯有动之以情，用亲情化解这一切了！

　　暗影圣主微微叹息一声，淡淡的扫了一眼大殿内这些元老，他没有说话，起身，朝着内殿走去。

　　他无法去责怪这些元老什么，因为，他们都是为了暗影圣教的发展与前程，现在，祸事已成，就算是杀了他们，也无济于事，只会徒增损失而已！

　　……

　　“现在知道错了？”

　　看着眼前一脸讪讪的暗影圣主，蓝熏翻了翻白眼，没好气的呵斥道。

　　“熏妹，我这不是也是被逼的么？”

　　暗影圣主无奈的说道。

　　圣女不肯成婚，教内就没有圣子，这的确也是说不过去的事情，能够拖延到现在，这已经算是很不错了。

　　“哼！”

　　蓝熏轻哼一声，偏过头去。

　　“我知道，这件事对芜儿的伤害很大，我没有做到一个父亲的责任，没有保护好她，让她受尽委屈……”

　　暗影圣主满怀愧疚的说着，苦笑道。

　　那满怀愧疚的声音，让的蓝熏有些错愕的看着他。

　　“我不奢求她的原谅，只是想给我的女儿一个完整的婚礼……”

　　现在的他，只想尽到一个父亲的责任。

　　……

　　夜幕降临，群星璀璨，与月争辉，冰冷的月光，倾泻而下，为这夜色更添了一份凄凉之意。

　　风浩抱着已经玩累的睡了过去的小青梦，缓缓的走回到了圣女府，每一个动作都极为小心，生怕是吵醒了怀中的小女孩一般。

　　“交给我吧。”

　　一个秀美的侍女走上前来，从风浩怀中接过小青梦，与另外一个侍女一同走了出去，带上房门，留下风浩与青芜两人在房间内。

　　两人四目相对，风浩缓缓的走了过去，来到青芜的身前，弯下身子，伸出双手微微握着她那冰凉的小手，看着佳人那憔悴消瘦的俏脸，他眼眸内尽是心疼的神色。

　　“芜儿，让你受委屈了。”

　　满是愧疚的话语从他口中说出，略微带有一些沙哑。

　　青芜闭上眼眸，两道清泪顺颊流下，再也忍受不住，直接扑进了风浩怀中呜咽了起来。

　　她是个坚强而又独立的女子，从未在谁面前显露过自己的脆弱一面，而此时，却是将心中的软弱一显无疑，可见，承受了如此重重打击，她已经是在崩溃的边缘了。

　　如果风浩没来，或者晚来几个时辰，那么，她绝对会走向绝路！

　　“对不起对不起……”

　　风浩心中颤抖，只能一直安慰着她。

　　一直哭了几个时辰，青芜趴在他怀中，就这么睡了过去，睡梦中，她纤细的眉尖，还是蹙紧在了一起。

　　她实在是太累了……

　　“呼！”

　　风浩小心翼翼的将她横抱了起来，缓缓的朝着一旁的床榻走去，然后再小心的将她放在床榻上，在他要起身的时候，却是发现，青芜的双手，依旧是紧紧的拽着他的衣衫，似乎生怕他会突然离去一般，看的风浩心疼不已。

　　他小心翼翼的上了床榻，将她拥入怀中，紧紧的搂着她柔软的娇躯，心中没有半点杂念。

　　似乎是感觉到了一个温暖而又熟悉的怀抱，青芜微微的蠕动着，在风浩臂弯找了一个舒适的姿势，枕在他的胸口，听着那强有力的心跳，她微微蹙起了眉间，才缓缓的松懈了下去，嘴角不经意的，流露出一抹淡淡的弧度。

　　风浩小心的抹去她脸庞上的泪水，拉过一旁的被子盖在她的身上，就这么静静的看着她，也不知什么时候才闭眸睡着。

　　冰冷的月色从窗户照了进来，为两人裹上了一层银妆……

　　……

　　“芜儿，我和你父亲，决定给你举办一次婚礼，以补这次对你的伤害……”

　　蓝熏拉着青芜的手掌，带有些愧疚的语气缓缓的说着。

　　“婚礼？”

　　青芜与风浩都是诧异的看着她。

　　“你父亲希望你们能够原谅他，他只想做到一个父亲应该做到的责任……”

　　蓝熏满是复杂的看了两人一眼，微叹一声，“你这傻孩子也真是的，为什么一直提前不说呢？不然，又怎么会闹出这种事情……”


第724章 洞房花烛夜

　　其实，并不是青芜之前不愿意说出与风浩的事来，而是，当时的风浩不过是一个王国家族的子弟而已，说出来，只怕还会给他招来祸事，她自然不肯说！

　　而后，又经过了蓝熏如实的解释，风浩才明白了这一切事情发展的经过。

　　的确，如果是站在暗影魔教的立场上，那些元老们的做法，的确没有什么过错，毕竟，没有圣子这样的事情的确是说不过去的，而他也隐隐明白，这事情能够拖延到今天，眼前这岳母的功劳肯定也是不少的，但她却只字未提，顿时，他心中的怒火也缓缓的沉寂了下去。

　　毕竟，这是青芜的家人，关系不能闹的太僵。

　　“风浩，如果你不嫌弃的话，就在圣火节最后一天，给你和芜儿举行婚礼，如何？”

　　蓝熏十分客气的对风浩问道。

　　“这个……”

　　风浩沉吟少许，转向青芜，“只要芜儿愿意。”

　　一切来的太过突然，被风浩看着，青芜显的有些慌乱，俏脸上涌现出两抹绯红，眸光闪烁，低下头去，久久不语。

　　蓝熏微微一笑，拉着青芜便是走进了一旁的侧房私语去了。

　　……

　　“咚咚咚咚！……”

　　暗影圣殿广场，无尽的花瓣从天而落，视线之内，一片花海，各式各样，锣鼓声，喧哗声，响彻千里，载歌载舞，热闹非凡，每个人脸庞上都是喜气无比。

　　他们很明白，风浩与青芜的婚礼能够举行，那无疑就是代表着暗影圣教搭上了帝城风家这条大船！

　　很明显的，青芜是暗影圣教的圣女，父亲是圣主，若是以后暗影圣教有难，风浩岂有视而不顾之理？

　　所以，当两人的婚礼被确定下来之后，那些个元老们一个个脸上都是乐开了花，有的甚至老泪纵横。

　　依靠感情牌，终究是将坏事变好事了！

　　台阶之上，三老与暗影圣主并列而坐，两人脸庞上都是带着浓浓的笑意，两旁站立的是一众元老！

　　时至中午……

　　“嗷！……”

　　一声龙吟震动九霄，将一切喧哗之声都全部压落了下去，所有人闻声望去，便见一条黑色巨龙，朝着广场这边掠飞而来。

　　虽然这已经是第二次见到这头黑龙，但是，所有人眼眸内还是涌上深深的震撼。

　　帝城风家不愧是帝城超级势力，连龙都能驯服！

　　在龙头之上，风浩一身红衣，满脸笑意，抱着喜气洋洋的小青梦，一旁是蓝熏，拉着盖着红头布的青芜。

　　“吧嗒！”

　　来到广场上的红色地毯前，小黑龙便是缓缓的降落了下来，盘踞在那里，巨大的身躯，震慑人心。

　　“唰唰！”

　　风浩抱着小青梦跳下龙头，踏上红地毯，一旁的蓝熏也拉着青芜跳了下来。

　　“咚咚咚咚！……”

　　顿时，四处的锣鼓声便是响彻了开来，喧哗声四起，漫天花雨再次落下，花香引来蝴蝶翩翩飞舞，场面一时无边美丽。

　　四人走在柔软的红地毯上，小青梦也乖巧的拉着风浩的手并没有乱跑，一同，缓慢的朝着台阶走去。

　　这一幕，让的年轻人心碎，满眸黯然，然而，老一辈的人却是欢心不已，在他们有生之年，终于能够见到圣教崛起了。

　　“我的女儿，就交付给你了，你要好好待她！”

　　在四人走至台阶之下的时候，蓝熏拉着青芜来到风浩面前，面带笑容，慎重的说道。

　　“岳母放心！”

　　风浩一脸信誓旦旦，认真的说道。

　　“嗯！”

　　蓝熏点了点头，将青芜的手放在他的掌心，同时，拉着一旁的小青梦站在一旁，让两人走上前去。

　　她很明白，这个少年不会让自己女儿受委屈的！

　　“一拜天地！”

　　在两人走上了台阶之后，站在一旁的一个红光满面的老者便是扯开了喉咙喊叫道。

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻交拜！”

　　礼仪过后，蓝熏便是拉着青芜与小青梦退入侧殿，而风浩则是留下被众元老们灌酒，一直到半夜，他才酒气熏熏的回到了圣女府。

　　走进了房间，他便是看到青芜紧拽着双手，有些紧张的坐在床榻上，顿时嘴角便是弯出一抹笑意。

　　“芜儿！”

　　来到近前，风浩温柔的唤道。

　　“嗯。”

　　青芜抬起头，透过红纱布看着他。

　　“以后，你就是我妻子了！”

　　伸手，风浩将羞红脸的青芜拉了起来，满是情意的说道。

　　少女头顶凤冠，一身火红色紧身嫁衣，将她窈窕的玉体衬托的如同山脉起伏，坚耸的胸姿，纤细的小蛮腰，浑圆的凸起，身材按黄金比例生成，怎么看都绝美，不过最动人的还是那种腰胧，看不真切，才更引人，身姿移动，划出完美的弧度。

　　压下心中的悸动，风浩双手掀开罩在她头上的红纱布，深情的看着那张魅惑天成绝美无边的俏脸。

　　红衣裙裳，柔颜妩媚，婀娜多姿，一双媚眼波光粼粼，望一眼就会被永远沉溺进去，皮肤净白，颈项温润如玉，随着那山峰连绵的胸脯，让人直欲一眼盯下去，双颊略显绯红，白玉琼鼻，小巧粉嫩的樱唇，仿佛是上天的鬼斧神工精琢而成，美得让人窒息，让的风浩由心底升起一股火热，一把将她抱起，放上床榻。

　　不久后，一具白玉娇体呈现，肌肤柔软细腻，晶莹剔透，粉红而有光泽，艳丽动人，甚称绝世诱惑。

　　青芜乌黑细长的秀发披散，俏美娇羞，小口微微吐出芬芳香气，眸内水意涟涟，绝美的容颜，嫣红的肌体，让人迷乱。

　　剥去一切的杂尘，在风浩所有的神思里，只有眼前这具娇躯存在，似乎，天地已然不在，万物已然不存，只有这一刻才是唯一，拉上床帘，他化身为野兽，红着眼睛，朝着那具白玉身躯扑了上去。

　　不多时，床帘之内便是传出婉转呻吟声，让得人意乱情迷，绮念丛生，在外面银色月光的照明下，隐隐能够看到两道人影交缠在一起，在火红的被子内不断的翻滚，倒转乾坤。

　　这是个不眠之夜，是一个意乱情迷之夜。


第725章 犀利的一脚

　　房间之内，只有三老与暗影圣主两人，少许过后，两人脸上的笑容也是收敛了起来。

　　“你大概也听说了我风家的事情吧？”

　　三老放下了手中的茶杯，瞟了他一眼，才问道。

　　“听过一些。”

　　暗影圣主点了点头。

　　风家遗失了帝兵，这是众所皆知的事情，虽然现在实力有所削减，但是，也是当之无愧的庞大大物！

　　虽然失去左臂，但是右膀还在，凭借帝脉之体，他足以笑傲巅峰！

　　不过最近却是传出光明联盟要挑战风家地位的消息……

　　若是别的实力，所有人还是能够评估一番，但是，对于这个光明联盟，却没人敢下结论。

　　因为，从光明联盟出世以来，就从未失手一次！

　　正因为光明联盟从来不做没有把握的事情，所以，这次在所有人看来，风家帝城的地位，应该是保不住了！

　　但是，从上古时期就传承下来的帝家，底蕴还是极为可怕的，就算败离帝城，光明联盟也不会敢去赶尽杀绝！

　　谁能猜测出那位星辰大帝给他的后人留了什么底牌？

　　所以，风家就算被逐出了帝城，其底蕴，依旧不是一般势力能够比拟的，也稳稳当当能够坐定天下第五家的头衔！

　　而暗影魔教就不用说了，前身北邙禁地，凭借毒师，他能够远超众圣地，但是在光明联盟的不断打压下，现在是根本无法与其他圣地相比了，而且，若是不能超越光明联盟，所有子弟都只能匿藏在这处小空间内，连出去也不敢。

　　这是极为可悲的事情，但是为了传承，他们必须匿藏！

　　“那你决定还要依附我风家么？”

　　三老端着茶杯，小饮一口，神色平淡的看着他。

　　“嗯。”

　　暗影圣主点了点头，苦笑道，“我暗影圣教，前身为北邙圣地，本就与那光明联盟有不共戴天之仇！”

　　“哦。”

　　闻言，三老恍然，这些年来，暗影魔教淡出了世人的视线，他自然也不清楚这些事情。

　　毕竟，若是他能知道这暗影魔教就是先前的北邙圣地，那么，光明联盟自然也能知道，那就没有现在的暗影魔教了！

　　“也难怪！”

　　这几天他也是发现了，这地方，简直就是一个毒师的窝巢嘛，他一直心存怀疑，现在才被确定了，便是说道，“等到事后，我会在神恩城给你一块地盘，让你暗影圣教出世！”

　　“多谢三老！”

　　暗影圣主大喜过望，连忙道谢。

　　有风家这尊大物庇护，暗影圣教终于能够重见天日了！

　　……

　　“醒了？”

　　见盘倦在怀中有些慵懒的青芜睁开眼睛，风浩带着笑意说着。

　　“嗯！”

　　感受着身无寸纱的娇躯，青芜便是想起了昨夜的云雨，顿时一张妩媚的俏脸涌上两抹绯红，闭上眼眸，低下头去，不敢与风浩直视。

　　“呵呵！”

　　风浩乐的一笑，青芜如此一幕，他也还是第一次见到，低头一看，他的目光便是如同被磁铁吸住了一般，在也离不开了。

　　柔弱中带有妩媚，魅惑天成，琼鼻精致，红唇动人，双肩圆润，白皙动人，低头一看，雪白一片，无比的炫眼，再感受着那贴身的柔腻，风浩的呼吸顿时便是急促了起来，心头火热，眼眸喷火，低下头去，缓缓靠近，朝着那两片粉嫩的唇瓣吻去，噙在嘴中，细细的吸吮里面芳香的琼液，顿时青芜的面色便是有些潮红。

　　就在风浩打算翻身而上的时候……

　　“咚咚！……”

　　“爹爹！娘亲起床了！”

　　房门被敲响了，小青梦的声音在外面响起，让的青芜身子一颤，顿时便从那意乱情迷当中醒悟过来。

　　“砰！”

　　慌乱之中，青芜伸出雪白的长腿，一脚踢去，将某个丝毫没有反应过来的人直接踹下床去，落的个凄惨的下场。

　　于是，某个小女孩便享受了某人一整天的幽怨目光，弄的她还以为某人生病了！

　　……

　　三天后……

　　“风浩，该回去了！”

　　三老清早便是赶到了圣女府，对着风浩说道。

　　“嗯！”

　　风浩点了点头，便是带着青芜与小青梦去往圣主府与暗影圣主、蓝熏两人道别。

　　“嗤啦！”

　　“嗷！……”

　　一声龙吟，小黑龙腾起身来，便是朝着漆黑的流光空间掠去，少许过后，这片空间恢复了正常。

　　这次同行的，除了青芜与小青梦，还有那两个秀美的侍女，她们是和青芜从小一起长大的，小青梦也习惯了她们的照顾，青芜也舍不得丢下她们，所以，便是带上她们了。

　　而在暗影圣教三天内，在风浩的促成下，魔成为了暗影圣教第一个没有迎娶圣女的圣子，相信不久过后，就有一位超级毒师要出世了！

　　……

　　风尘等西岚风家的人，在被三老接回风家大本营之后，便是入驻在原本属于风逆先祖的这条分支的地盘上。

　　经过解释之后，这条分支的人便是欣然的接受了他们，但是，这些日子以来，风尘等人就觉察到不对劲了。

　　周围所有的风家子弟，对自己这些人似乎不太热情，甚至是冷眼、嘲讽，一些脾气暴躁的更是大骂出手，这让的他们原本一腔热情逐渐的冷却了下去！

　　这究竟是怎么回事？

　　每一个从西岚王国来的风家子弟都是满头雾水，他们感觉自己这一分支似乎被隔绝了一般，根本融入不进去风家这个大家庭。

　　“这是因为我们风逆先祖遗失了帝兵的缘故！”

　　在风尘问起一个分支的老人的时候，老人长叹一声，告诉了他事情的原委。

　　“帝兵？”

　　风尘不明所然，他对帝兵这名字还很为陌生。

　　“失去了帝兵，我风家就等同与断失了一条臂膀……”

　　老人详细的与他说起为何会遭族人冷眼相待的原因，甚至还有风家目前的窘况。

　　“竟然这么严重？”

　　风尘终于是明白了事态的严重性，顿时也是满心愕然。

　　“风逆先祖遗失的？”

　　他若有所思，打算等到风浩出关的时候再问问，因为现在风家元老层并没有公布出帝兵回归的消息。


第726章 全族仇视

　　漆黑无际的流光空间之内，一头黑龙，身姿威武，随意的摆动尾巴，就如是如鱼得水一般，溜活无比，速度快到了极致。

　　这让的三老不禁感慨万分。

　　虚龙拥有空间天赋，这方面，就是他这个圣人也无法比拟！

　　第一，是消耗，圣人虽然能够凭借修为能够划开空间，踏虚而行，但是消耗却是巨大的，所以，就算是圣人，也不会轻易的踏虚而行。

　　而且，流光空间内的流光风暴，这对圣人也是致命的，若是没能躲开，就算是圣人也会九死一生。

　　第二，就是速度，很简单的一个道理，一个会游泳的人，他能比的过水里的鱼么？

　　这是先天上的天赋，是本能，就如先天圣体和后天传承圣体之间的差别！

　　所以，龙，是圣人也拿之没有办法的生灵之一！

　　对于风浩有这条龙宠，三老也是羡慕万分，对于这小子的气运，他不禁成天感慨连连。

　　若是谁去和他比气运，那非得撞墙不可啊！

　　直到现在，见了风浩一阵子的表现，他还是无法理解风浩为何能进去生命禁地……

　　这个少年太神秘，他就如一个无尽的大宝藏一般，根本挖不完。

　　……

　　几天下来，原本对这宛如域外空间的地方，充满好奇的小青梦，也无聊的窝在风浩怀中睡着了。

　　“风浩！”

　　犹豫了几次，三老还是开口了。

　　“嗯？”

　　风浩疑惑的看向他。

　　“你知道的，现在族人对你们这条分支还有所偏见……”

　　三老轻叹一声，缓缓的说着，眼眸内闪过一抹担忧。

　　“三老放心。”

　　瞧他担忧的神色，风浩便是知道他在担心什么了，微微一笑，“多是一家人，迟早有一天他们会明白的！”

　　“你能这样想就最好了！”

　　听到这话，三老才算是松了口气，脸上带着淡淡的笑意。

　　有这个少年，的确是风家的福气，天赋异禀，通情达理，这样的年轻人，这个世上也找不出多少个来。

　　经过了近半个月的掠行，终于是来到了风家大本营……

　　“走！”

　　三老带着笑意，领着风浩几人便是朝着某处掠行而去。

　　……

　　这里，是一处幽静的小山谷，山清水秀，也算是世外美景之地，灵气缭绕，云雾飘离，在此地修炼，无疑会事倍功半。

　　在这处山谷之内，有着一座座大小不一的院落，随意的点缀在内，不时，也有人影在内走动，不然却显的稀稀拉拉，没有旁边几个山谷那么繁盛。

　　这山谷，名为清河谷，正是现在风逆这条分支的居住地……

　　“家主不好了，风磊他们和青山谷的人打起来了！”

　　一个少年慌慌张张的闯进一间院子，口中大声的呼喊着。

　　“在什么地方？”

　　风尘从大厅内出来，跟随着他便是朝着山口处掠去。

　　“砰！”

　　随着一声清脆的响声，已经长的非常彪壮的风磊被他身前的一个男子一拳轰飞了出去，他口喷鲜血，落在远处，眼眸内尽是不忿。

　　他的修为其实已经很不错了，自从有了大量的武晶之后，他的速度更是一路畅通，到现在，已经是武宗三脏修为了！

　　但是，对上这些在大本营内的风家子弟，他却还是差远了！

　　不管是境界还是武技，他都无法比拟！

　　“风磊！”

　　另外几个少年惊叫一声，便是一同朝着那个男子冲去。

　　“砰砰砰！……”

　　毫无列外，他们每一个人都是倒飞了回去，他们狼狈的模样，便是让的远处那些围观的子弟全部是发出嘲讽的嘘声。

　　他们都是风家最为底层的一些分支的年轻弟子，每天来这挑衅已经成了家常便饭，一直处于清河谷的年轻子弟，自然是不会理会他们，但是，新来的风磊等人，却怎么也承受不了，这些天来，方才这一幕几乎每天都会上演。

　　“果然是罪人的后裔，现在是越来越不行了！”

　　“我看，他们这条分支离灭亡已经不远了！”

　　“真没用，若是我，就没脸再呆在风家了！”

　　嘲讽之声，让的风磊一行人顿时面色铁青，却有找不出反驳的理由。

　　他们很不理解，为何所有人对自己所在的清河谷的人这么仇视，而且还称之为罪人的后裔！

　　“嗤！”

　　方才动手的男子嗤笑出声，“真是弱不可言，我不过只用了一只手，半成力道，你们怎么就像个女人一样缩在地上了？”

　　“你！”

　　风磊等人双眸喷火，怒视着他，挣扎着站起身来，再次冲了上去。

　　但是，武宗境界的他们，怎么可能是已经是武尊二境的男子的对手？

　　鲜血喷洒，鼻青脸肿，那狼狈样，又是让的那些子弟一阵嬉笑嘲讽。

　　“住手！”

　　当风尘赶了过来之后，便是看到这幕，顿时便是厉喝道。

　　“砰！”

　　那男子充耳未闻，挥动拳头，将冲来的风磊再次轰飞了出去，看着满脸怒容走来的风尘，他不屑的撇了撇嘴，“我凭什么要住手？”

　　风尘此时也不过是武宗巅峰而已，他自然不会看在眼里。

　　“你！”

　　风尘身子有些颤抖，被他气的说不出话来，怒喝道，“都是一家人，有你们这么对待家人的么？”

　　“一家人？你们配么？”

　　“家族的罪人，遗失了帝兵，我们风家的困境，都是你们一手造成的！”

　　“恬不知耻，滚出我风家！”

　　他的话才出口，便是引的一众子弟高声骂了起来。

　　年轻的他们如此，可见，他们的长辈是如何教导的……

　　“你们！”

　　风尘脸色涨红一片，却也无法反驳。

　　毕竟，的确是他们的先祖风逆将帝兵遗失！

　　“让开！不然连你一起揍！”

　　那男子目露凶光，浑身气势澎湃，踏前一步，无形的劲风逼的风尘倒退数步，脸色有些发白。

　　若不是看风尘上了年纪，他可能也会一并揍了！

　　随着他一步步逼来，风尘被逼的倒退连连，脚下拉出一道明显的痕迹。

　　风浩几人赶来，便是见的这幕，三老正要呵斥，风浩却是阻止了他。

　　因为，他第一次来的时候，在传送阵处就已经非常明白，凭借强势，是无法让这些族人改变的！

　　将小青梦交给青芜，风浩便是跳了下去。


第727章 风海

　　“你是谁？”

　　看着眼前这从天而降的陌生少年，那个男子停下了脚步，警惕的看着这个少年。

　　在这个少年身上，他感受到了威胁！

　　“风浩！”

　　“浩儿！”

　　身后风尘、风磊等人惊呼出声，眼眸内尽是惊喜。

　　这个少年就如具备神奇的魅力一般，他的来到，顿时便是让的他们提着的心放了下来。

　　他们相信，这个少年能够解决一切问题！

　　“风浩？”

　　远处的那些弟子全部是疑惑的看着风浩，这少年太过陌生，他们根本不认识，不过，风浩的修为却是让的他们心惊。

　　武尊四境！

　　这样的修为在这个年龄段，已经算是很不错了，就算不能成为核心子弟，至少，精英子弟是肯定的。

　　而他们，不过是风浩的普通子弟而已……

　　顿时，便是有几个子弟离开了场地，快速的朝着远处掠去。

　　风浩见的这幕，嘴角微微弯了弯，并没有说什么，只是淡笑着看着眼前这个男子。

　　“你难道也是和他们一伙的？”

　　男子阴沉着脸色，喝问道。

　　“我姓风，难道你们不姓风么？”

　　风浩淡淡的问道，面色严峻了起来。

　　这种风气不可长！

　　“你们不配！”

　　那个男子不屑的喝道。

　　“就是，你们是家族的罪人，不配姓风！”

　　“滚出风家！”

　　“我们风家不需要你们这样的人！”

　　后面的那些子弟皆尽起哄，一个个都是严词厉色，并不因为风浩的境界高而有所畏惧，就如他们面对风横这个长老一样。

　　“住口！”

　　风浩眼睛一瞪，凝血经运转了起来，星辰之力涌动，一股浩瀚的气韵从他体内喷薄而出，卷席四面八方，如同一座大山一般压落了过去，让的这些子弟尽数闭嘴，一个个脸色惨白的看着风浩。

　　这个少年是谁，为何从未见到过？

　　他们能够感觉到这股气韵内的磅礴威势，此时，他们就如是瀚海中的一艘小舟一般，随时可能会覆灭。

　　这绝对不可能是普通武元！

　　虽然从颜色上看是普通武元无疑，但是，那孤寂、冰冷，如若瀚海般的气势，怎么可能是普通武元能够拥有的？

　　“你们就是这样对待家人的？”

　　风浩眼眸通彻，一片冰冷，没有丝毫情感流露，口中的话语如同炸雷一般狠狠的砸在他们心间，让的他们面色更白了几分。

　　“你！”

　　风浩伸手，指着眼前这个男子，“如果是你父亲，或者你的兄弟，将家中最珍贵的东西弄丢了，你会怎么做？”

　　“我当然是安慰他！”

　　男子想也没想便是回答道。

　　“很好！”

　　风浩嘴角微微弯了弯，厉声呵斥道，“那么，你们现在又是在做什么？！”

　　话语如同醒雷一般，重重的砸在所有人心间，让的他们面面相觑，一个个嘴巴张了张，都是说不出话来。

　　见的这幕，云层上的三老嘴角流露出一抹欣慰的笑意，而风尘等人都是静静的看着，神色也是平静了下来，清河谷内，一些子弟听到声音也陆续走了出来，纷纷都是诧异的看着这个陌生的少年。

　　“是！遗失了最珍贵的东西是他的不对，但是，若是换做是你，你将最重要的东西遗失了，你心中会好受么？你此时最需要的又是什么？”

　　见他们不说话，风浩继续说道，神色严肃，声音沉重。

　　原本很简单的道理，仔细一想就会明白，但是，却鲜少有人明白，现在，经过风浩点明，他们心中都是一震。

　　丢失了最重要的东西，毫无疑问，最着急，最担忧的，还是丢失东西的本人！

　　听的这话，清河谷内的子弟个个泪流满面……

　　他们从一出生，就生活在内疚当中，除此之外，他们还要承受外界的压力，可以说，若不是为了保留祖宗留下的血脉，他们根本不会这样苟且偷生！

　　活着，其实对他们也是一种折磨！

　　“笑话，一个罪人的子弟有什么资格说这种话？！”

　　远处，一个气息沉浑的男子在几人的簇拥下掠行了过来。

　　“是风海，他竟然来了！”

　　“听说风海现在是精英子弟内最有希望晋入核心子弟的一人了！”

　　“嗯，前两年就听说风海晋升武尊四境了，现在修为只怕已经是武尊巅峰了吧？”

　　远处的子弟纷纷细语，发出惊呼之声。

　　听的这些话，清河谷这本的子弟个个都是脸色不好看，风磊等人也担忧的看着风浩。

　　武尊巅峰啊！

　　这样的人，他还能扛得住么？

　　风尘也是有些担忧的看着他。

　　以他们的修为自然是看不透风浩的境界，所以一听，便是紧张了起来。

　　“武尊巅峰？”

　　风浩嘴角微微弯了弯，神色没有半点波动，静静的看着这个走近的男子。

　　毫无疑问，解释，最多是让他们明白，什么是家人，但是，若是真想得到这些族人的认同，光是理解，肯定是不够的！

　　唯一的一点，就是让风家重现昔日的辉煌！

　　“罪人，就应该有罪人的觉悟！”

　　风海站在风浩身前三米处便是停了下来，冷淡的开口说道。

　　此时，现在风家所有人的理解是，这一分支的人，断了家族巨人的左膀，让巨人残疾，这种罪行是不可饶恕的！

　　“呵呵！”

　　风浩淡淡的一笑，就在这近百个风家子弟的面前，铿锵的说道，“我会让风家这个巨人重新回到他原来的位置上！”

　　少年清秀，面庞俊朗，青衫徐徐，声音中充满了自信，顿时便是让的场面安静了下来，所有人都是有些错愕的看着他，其中包括了清河谷内的子弟。

　　让风家再次恢复昔日的辉煌，这无疑几乎已经是不可能的事情，就算是帝兵回归，最多也不过就能保住风家目前的地位而已。

　　帝城第一家，这对于风家来说，已经成了一种奢望！

　　而这个少年却是说他会让风家再次回到第一的位置上！

　　“不知所谓！”

　　风海回过神来之后，冷笑道，“就凭你这无属性的武尊巅峰么？能接下我一招再说吧！”

　　“唰！”

　　说罢，他欺身而动，浑身武元喷薄而出，携带着慑人的气势，一拳，直接砸向风浩的胸膛。


第728章 爷爷

　　“嘭！”

　　一声闷响响彻，劲风如同飙风一般卷席四面八方，尘土扬起，碎石飞洒。

　　“嘶！……”

　　当尘土落下之时，眼前的一幕，让的所有人不由的倒吸一口凉气，一双双眼眸之内尽是一片震撼之色，他们嘴巴张开，眼睛圆瞪，个个说不出话来。

　　风海，可以说已经是被这些子弟们誉为最有希望成为核心子弟的一人了，不过是二十三而已，一身修为，已经晋升至武尊巅峰境界，很有可能在三十之前突破武王！

　　然而，就是这么一个需要让他们仰望的人……

　　在他拳头砸来之时，风浩只不过是伸出一只手掌，快若疾电，直接将之握住，巨大的劲力直接化解，他身形纹丝不动，周围那疯狂卷席的劲风，连他的衣角也没带起！

　　看着眼前这个带着淡笑的少年，风海心中一阵颤栗，眼前这只闪烁着普通武元的手掌，就如是龙爪一般，每当他要调动体内武元的时候，从这只手掌之上便是会传过一股磅礴的力量，直接将他凝聚的武元击散，不复存在！

　　“不！他不是武王！”

　　他能够很清楚的勘破眼前这个少年的修为，他不明白，为何这个武尊四境二层的少年，会让自己这个武尊巅峰的人没有反抗之力！

　　“这不是普通的武元！”

　　看着这只手掌上缭绕的银白色能量，他眼睛猛的一瞪，脱口叫道，“星辰之力！”

　　曾经，他有幸看到过帝脉之人出手，那个少年，名叫风语！

　　他虽然才只是十五岁而已，但是，却当属风家年轻一代第一人！

　　而他凭借的，就是一身星辰之力！

　　“什么？！”

　　“星辰之力？！”

　　听到这个名字，所有人不禁惊呼出声，一双双眼眸内尽是一片错愕。

　　身为风家子弟，他们怎么可能不知道星辰之力？要知道，风家大帝，就是星辰大帝！

　　他是风家的起源，身为子孙的他们，一直将此作为家族最高的荣耀！

　　同时，他们心中也是清楚，能够拥有星辰之力的人，是什么样的人！

　　帝脉！

　　只有帝脉之人才能拥有星辰之力！

　　顿时，他们都不由的再次倒吸了一口冷气。

　　眼前这个罪人后裔竟然是帝脉之人？！

　　要知道，经过了无尽的岁月，风家的帝脉已经基本淡薄了下去，现在，千百年也难出一人！

　　几率太小了……

　　不过近三十年，却是连出了两人，一个是风语，另一个……

　　一想到那个人的存在，所有子弟不由的心头火热！

　　那个人，从出生开始，就尽显不凡，已经二十五岁的他，现在的修为已经到了一个非常恐怖的境地，现在，他更是风家的希望，风家崛起的希望，也是可能会成为下任族长的人！

　　而眼前这个清秀少年，却是陌生无比，若是帝脉之人，身为风家子弟的他们怎么可能不知道呢？

　　他们疑惑，他们怀疑，但是，一想到刚才那股浩瀚的威压，他们心中一颤，说不出话来。

　　而清河谷内的子弟则是有些莫名与不解。

　　这些人，是三老带回来的，他们只知道，是风逆先祖的后裔，生活在一个小王国内，其他的，他们也一无所知。

　　“帝脉！”

　　清河谷的老人看着那道清秀的身影，也不禁激动的身子有些抖动，浑浊的眼眸内也溢出了泪水。

　　几千年了……

　　从风逆以后，这一分支就没有再出现帝脉之人，因为，当初优秀天赋的子弟全部已经走进了各大禁地……

　　而现在，就有一个帝脉之人活生生的站在他们面前，试问，他们如何能够不激动呢？

　　只是，风尘等西岚而来的一行人却是不明白这星辰之力是什么，不过见的周围那些震撼、激动、火热的目光，他们便是知道，这星辰之力，绝对是极为可怕的事物！

　　看着那道坚挺的背影，他们心中顿时涌起一股激动！

　　这个少年，永远是他们的骄傲！

　　同时，他们想起了当初三老所说的话……

　　这个少年，会成为超越圣人的存在！

　　一想到这个，他们便是心头炙热！

　　“呵呵！”

　　看着风海眼眸的震撼，风浩轻微一笑，松开了他的拳头，腰杆笔直，矗立在那里，淡淡的气韵缭绕，他的形象就如是一座大山一般压在所有人心间。

　　“太可怕了！”

　　所有人心中皆是有些窒息，心中震动万分，家族又多了一个帝脉之人。

　　“总有一天你们会明白，怎么样才算合格的一家人！”

　　风浩带着淡笑，扫视全场，那些子弟全部是低下头去，不敢与他直视。

　　风浩给他们的震撼太大了，帝脉之人，永远是家族的根本，不可缺少的根本……

　　这个时候，他们在仔细的回想着风浩所说的话语。

　　自己真的做错了么？

　　看着那离去的背影，他们陷入了沉默当中。

　　从这天后，来清河谷外面挑衅人便是逐渐的减少了，因为经过这些人的传播，这一片的人几乎都是知道，清河谷出了一位帝脉之人！

　　他能够带着风家走向辉煌？

　　所有人还是抱着怀疑的态度。

　　……

　　“唰！”

　　风浩等人回到院子内的时候，三老便是一脸笑意的带着青芜几人从天穹落了下来。

　　青芜与那两个秀美的侍女皆是震撼的看着他。

　　这个少年竟然是帝脉之人！

　　身为暗影圣教的人，他们怎么可能不清楚这些事情呢？

　　帝脉，这可是凌驾在神体，先天圣体之上的体质……

　　同时，她们也明白了，为何当日莫武会被虐的那么惨了！

　　顿时心中便是再次为他默哀一秒钟。

　　惹帝脉之人，这不是找死么？

　　“这几位是……？”

　　见的青芜几人，风尘一愣，旋即便是对着风浩问道。

　　“呵呵。”

　　风浩带着一脸微笑，一把将小青梦抱起来，“梦儿，叫爷爷！”

　　“爷爷！”

　　在路上，风浩便是和她说过，所以，小青梦便是听话的，甜甜的对着风尘叫道，同时，对他伸出双手，圆乎乎的小脸上尽是讨人喜欢的笑容。


第729章 和乐一家

　　“爷爷？”

　　风尘微微一愣，旋即还是反射条件性的伸手接过了小青梦，看着怀中粉装玉琢的小女孩，他心中虽然满是疑惑，但是眼眸内却是流露出喜爱之情。

　　“父亲，这是青芜，也是您的媳妇。”

　　风浩拉着青芜有些冒汗的小手，带着幸福的笑容，对着风尘说道。

　　“媳妇？”

　　看着眼前这娇媚动人的女子，风尘眼眸内闪过一抹诧异。

　　风浩没有和他提过青芜的事，所以他根本不清楚，所以，见的媳妇、孙女一起出现，他顿时便是有些反应不过来。

　　有孙女了，自己这个做爷爷的却还不知道？！

　　想着，他便是有些责备的瞪了风浩一眼。

　　这家伙，孙女都这么大了，竟然没听他提过半个字！

　　“爹！”

　　在风浩鼓励的目光下，青芜俏脸上涌上两片绯红，轻细的声音从她口中说出，顿时，脸色就更红了。

　　在暗影魔教之时，她都是一脸冰冷的对人，无论是谁，这样对人，她的的确确还是有些不习惯。

　　“好好！”

　　风尘连连点头，也是开心的不得了，满脸热情的笑容，“来，进屋再说。”

　　“是谁来了？”

　　琼素从里面走出来，一眼便是看到了风尘抱着的小青梦，顿时神色便是微微一呆，接着快步走了过来，眼睛怔怔的看着这可爱机灵的小女孩，口中问道，“这是谁家的小孩啊？”

　　见的这可爱的小人儿，她竟然连风浩也忽视了。

　　“奶奶！”

　　小青梦眼珠一转，似乎想起了什么，顿时便是朝着琼素甜甜的叫道，同时也讨好的朝她伸出有些婴儿肥的小手。

　　“你叫我什么？”

　　琼素一下子没有反应过来，怔怔的问道。

　　“奶奶！”

　　小青梦再次甜甜的叫道。

　　“是浩儿的女儿，叫梦儿！”

　　风尘满脸笑容的给她解释道。

　　这么一个讨人喜欢的小人儿，他也是喜欢的不得了，此时，已经是舍不得放手了。

　　“浩儿的女儿？”

　　这时，琼素才侧头，便是看见风浩拉着一个绝美的不下琼灵儿、宛欣两女的女子朝自己走了过来。

　　“娘！”

　　风浩带着笑容叫道，“这是青芜，您的媳妇！”

　　“娘！”

　　青芜脸色羞红，紧紧的拽着风浩的手掌，手心不住的冒汗。

　　“啧啧，真是个漂亮的人儿。”

　　琼素只是微微一愣，旋即便是上前拉住青芜的小手，眼眸笑的眯了起来，口中也是毫不保留的夸赞道。

　　一个优秀的人，才会引的漂亮的女子喜欢，加上眼前这个，已经是第三个了，这更是证明，自己的儿子很优秀！

　　想着，她心中便更是开心了。

　　被她直勾勾的打量着，青芜羞红了脸，低下头去，不敢直视。

　　“把我的孙女给我！”

　　与青芜这般客气了之后，琼素便是从风尘怀中将小青梦抢了过来。

　　“这也是我的孙女！”

　　风尘气呼呼的叫道，却是换来琼素的一记白眼。

　　“梦儿是爷爷奶奶的孙女！”

　　小青梦眼睛弯成月牙，甜甜的叫着，逗的两位老人直乐，夸奖不已，同时，更是对这可爱的小人儿爱不释手。

　　这般的温情，这样的气氛，是她从来没有感觉过的，但是不知为何，她觉得自己的心很暖，鼻子也有些酸酸的。

　　“三老，坐！”

　　风浩拉着青芜，与三老一同坐下，一家人和和乐乐，欢声笑语不断的从院落内传了出来，让的原本有些沉闷的清河谷添了一份从没有过的活力。

　　笑？

　　他们几乎已经忘记了……

　　不过，他们却是牢牢的记住，那个院落，是一个帝脉之人居住的地方！

　　没过多久，一个白发苍苍的老人，在两个年轻男子的搀扶下，来到了这间院落门口，风尘一见，收敛了一些脸上的笑意，快步的走了出来，迎了上去。

　　“河老，您怎么来了？”

　　风尘搀扶着老人，走进了大厅。

　　这个老人，名为风河，是清河谷辈分最高的一人！

　　“三老！”

　　风河与那两个年轻人，见的三老，便都是恭敬的呼道。

　　三老，是唯一对他们没有偏见的族人了，若不是三老关照他们，今天的情况可能会更糟，而风横，也不可能有今天的成就！

　　失去了底蕴的培养，他们与西岚风家的人还有区别么？

　　“嗯！”

　　三老微笑着朝他们点了点头，示意他们随意。

　　“这位就是……”

　　一扫眼间，风河的目光便是放在了风浩身上。

　　毕竟，这大厅内也就这么一个少年。

　　“河老，这是我儿子，风浩！”

　　风尘满是自豪的介绍道。

　　“晚辈风浩，见过河老！”

　　风浩恭敬的朝着他拱手呼道。

　　“好好！”

　　风河连连点头，有些激动的追问道，“我方才听说，你动用了星辰之力？”

　　这话一出，他身旁的两个男子也是激动的看着风浩。

　　“嗯！”

　　风浩带着微笑点了点头。

　　“真的？是帝脉么？”

　　风河不确定，再次带着颤音的问道。

　　“是的，前不久已经激活了。”

　　风浩认真的点了点头，解释道。

　　当风河的目光放在三老身上的时候，三老也是点了点头，顿时，风河便是激动的热泪盈眶，口中高呼，“祖宗保佑，我清河谷再次出现帝脉了！”

　　帝脉，是帝家的臂膀，没人会自断臂膀，虽然现在清河谷被族人称之为家族罪人，但是，帝脉之人绝对不会受到忽略！

　　在风浩父子的安慰下，风河才是平静了下来。

　　“风浩，你一定不要辜负三老对你的培养，要为家族增光添彩！”

　　风河又是慎重的交代道。

　　他此时已经将风浩当成了是清河谷唯一的希望了。

　　“河老放心！”

　　风浩一脸认真的点头，信誓旦旦的说道，“河老放心，当初风逆先祖欠下家族的，小子会全部偿还回来！”

　　“好！有骨气！”

　　风河站起身来，高声呼好，眼眸内尽是激动，“你是帝脉，一定不能让人看扁了，想当初我们风逆先祖那是何等的光彩？我相信，风逆先祖能够做到的事情，你一定也能做的到！”


第730章 装可怜

　　床榻之上，风浩紧紧的拥着青芜，手掌不断的抚过她那长长的秀发，而青芜则是闭着眼睛，枕着风浩的胸口，嘴角，挂着一抹淡淡的笑意，眉间也是一片平坦。

　　“芜儿，还习惯么？”

　　风浩低头，便是看见了她嘴角的那抹浅浅的弧度，他带着温柔的口吻，轻声问道。

　　“嗯。”

　　青芜慵懒的如同一只小猫，连眼睛也没睁开，头部微微在风浩胸口蹭了蹭，轻嗯一声。

　　从她一出生，就注定了不凡，周围所有人对她都是保持了一份敬畏的态度，她没有朋友，从来没有，以后婚姻也由不得自己掌控，所以，她学会了冰冷，学会了坚强！

　　而此时，这个坏境对于她来说是截然不同的，若是将暗影魔教比喻成寒冬，冰寒彻骨，那么，这里就是暖春，暖人心田。

　　虽然是有些不习惯，但是，她却是很喜欢这种气氛，她相信，自己总有一天能够习惯的。

　　只是，她那么略微的一蹭，却是蹭出火来……

　　柔颜妩媚，肤如凝脂，颜如温玉，红唇玉齿闪烁着晶莹的光泽，颈项纤秀，冰肌玉骨，精致的五官，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，无不散发着一中勾心夺魄的风情，顿时便是让风浩心头热了起来。

　　“芜儿……”

　　风浩喷吐着热气，扑打在青芜的脸上，那灼热的气息，让她睁开眼来，抬头一看，她便是看到了那双通红的眸子，顿时微微一怔。

　　“唔！……”

　　看着那抹可爱的呆滞，闻着鼻尖传来的芳香，让的风浩再也忍受不住，托着她绝色俏脸，一口吻上了那张粉嫩的红唇。

　　被窝翻滚，内藏火热，不时传出一些古怪的喘息声，一时间，房间内春色无边！

　　云雨过后，青芜趴在风浩的胸口，如玉般的手指在他胸口划动，妩媚的俏脸上带着两抹淡淡的潮红，嘴角挂着一抹不知名的弧度。

　　“芜儿，你这是在惹火上身！”

　　风浩不由的倒吸一口凉气，某个地方再次起了微妙的反应，咬着靠近嘴边的一只娇嫩的耳垂朝里面喷吐着热气，有些嘶哑的说道。

　　“嗯？”

　　青芜怕痒的缩了缩脖子，侧目，没好气的瞪了他一眼，俏脸上尽是娇嗔。

　　“呼！……呼！……”

　　这一幕落在风浩眼中，顿时便是让的他的呼吸急促了起来，吓的青芜一把将他推开。

　　这家伙凶狠如头荒兽，丝毫不懂温柔，现在她已经浑身无力了，可不想再承受一次狂风暴雨般的打击，那样，明天早上就别想下床了，如果这样，那还不给人笑死啊？

　　“我警告你！”

　　她板着俏脸，瞪着眼睛，玉腿已经准备好了，风浩只能举双手投降，他可不想再被踹下床一次。

　　已经有两次经历了，惨痛的经历告诉他，这不是一头家猫，是一头蛮性十足的野猫，若是惹恼她，绝对会吃上两爪子！

　　只是，他心中却是在思索着，怎么样才能让她改掉这坏毛病呢？

　　“她们呢？”

　　用被子将自己裹的严严实实，将风浩也老实了，青芜才放下了警惕，长长的睫毛微微搭了搭，开口问道。

　　风浩有两位红颜知己她早就知道了，但是，却没见人影，她不禁有些奇怪了！

　　“她们？”

　　风浩一愣，少许他便是明白了过来，顿时，脸色便是落了下去，嘴角带着苦笑，“被人掳走了！”

　　“被人掳走了？”

　　闻言，青芜一怔，有些错愕的看着他。

　　要知道，帝城风家，这可是站在天武大陆巅峰的势力，就算是其他三家，也不敢将风家惹毛，不然绝对会是两败俱伤的结局。

　　试问，这么一家超级势力，谁敢上门掳人？

　　但是，看着风浩脸上的苦笑与失落，却又不像是在说谎。

　　“是谁掳走的？”

　　她不禁有些好奇，在这天武大陆上，还有谁敢去惹毛风家这尊超然大物。

　　“玄天宫的人！”

　　风浩苦笑着说道。

　　虽然，这有可能是两女的一次机缘，但是，得知两女被掳走，他心中却依旧不是滋味，特别是，现在的他，甚至拼上风家，也无法将人抢回，他心中更是发苦。

　　现在的自己还是太弱了！

　　变强！变强！变强！

　　风浩心中只有这一个念头，只有不断变强，才有可能进入鸿蒙界，才有机会去玄天宫将两女要回来！

　　大能不行，那就成圣，圣人不行，那就成帝！

　　他心中尽是斗志！

　　同时，他也想到了金刚一族的亚诺所言！

　　在兽神池内，能够将力量天赋，防御天赋，空间天赋，全部晋升至完美的状态！

　　隐隐的，他觉得，这种提升会不会与激活帝脉一样呢？

　　若是一样的话……

　　只是一想，他心中便是一团火热！

　　三种天赋激活，那他的境界将会提升到一个什么样的地步？

　　“不知道他们的百族大比是什么时候……”

　　风浩微微添了舔干裂的嘴唇，眼眸内闪过精光。

　　以前，他是无法与亚诺这等强者去争锋，但是现在的情况已经完全不同了，前十，对于拥有帝脉的他来说，已经不是什么问题了！

　　“看来要去问问三老！”

　　风浩相信，作为风家元老的三老，对蛮族举行的百族大比肯定清楚，心中便是想着明天去问问。

　　只要激活了这三种极致天赋，那么，他一人身上就具备了六种极致之道！

　　试问，世间有谁能比拟？

　　“玄天宫？”

　　这陌生的名字，让的青芜不明，有些狐疑的看着脸色不断变化的风浩，心中便是有些担忧，脱口问道，“你怎么了？”

　　“没……”

　　原本想说没事的风浩，在瞟见了那双秋水涟涟的眸子之后，到了嘴边的话便是咽了回去，脸庞上再次涌上一抹失落，“唉！……这玄天宫太强，就是风家也无法抗衡……”

　　“怎么会这样？”

　　见他那落寂的神色，青芜芳心微微一震，顿时觉得眼前这家伙很可怜，便是伸出双手，将他拉进了温暖而又香艳的被窝。

　　唉！……引狼入窝了！


第731章 借势

　　“哧！……”

　　清晨，一道苍老的身影便是从远处掠来，落入清河谷内。

　　风浩才是出门，便是见的三老在门口有些急躁的踱来踱去。

　　“快跟我走！”

　　见他出来，三老掠身上前，一把拉起他便是腾身而起，朝着远处天际掠去。

　　青芜随后走出，不明了望了一眼。

　　“芜儿醒来了？快来快来！”

　　一旁琼素带着小青梦走了出来，便是满脸笑意的朝着她招手唤道。

　　“嗯！”

　　犹豫了少许，青芜俏脸上带着淡淡的绯红，走上前去。

　　……

　　眼前，是一座恢弘的大殿，光晕重重，磅礴大气，散溢出震慑人心的气韵。

　　站在这座大殿之前，风浩不由的便是深深的呼了口气。

　　太奢华了！

　　为何？

　　这座大殿是用一块块武晶建筑而成的！

　　竟然拿武晶当成石头铺垫，而且，其中还有许多风浩根本叫不出名字的材料构建，这般的大手笔，也只有帝城的家族能够做的出来！

　　隐隐的，风浩觉得这座大殿不是表面看上去的这般简单，因为，那些莫名的材料，似乎构建出一个奇玄的大阵……

　　当然，现在是没有激活的状态，所以，风浩也没办法分辨出这个大阵的具体作用。

　　不过，如此大手笔构建而成的大阵，想必绝对不会简单就是了。

　　大殿门口一块牌匾，只有一个字，风！

　　这是风家的议事大殿，也是风家的核心部位，每次家族性的大活动都是在这座大殿面前的广场举行。

　　“进去吧！”

　　三老站在一旁没动，示意风浩进去。

　　“吱嘎！”

　　风浩只手抵在大门上，微微用劲，沉重的大门便是缓缓打开，他迈步走了进去，旋即，大门又自动关上。

　　宽敞的大殿之内，就站立了一个人，他背对着风浩，身姿魁伟，腰杆笔直，站在那里，就如是一座巍峨山岳，浑身上下缭动着震慑人心的气韵。

　　感受着那扑面而来的可怕气息，风浩不由汗毛倒立，浑身肌肉绷紧，连呼吸也变的小心了起来。

　　“哗啦啦！……”

　　紧接而来的，又是一股更为磅礴的威压，如同是瀚海惊潮，传出波涛起伏之声，一波一波的朝着风浩涌来。

　　风浩没再犹豫，心念一动，凝血经运转而起，血脉之内帝脉涌动，星辰之力流转周身，抵御着这股浩瀚的威压。

　　他隐隐知道，眼前这高大的男子是在试探自己的潜力！

　　没有出乎他的意料，在抵御了这波威压之后，又是一波更为磅礴的威压朝他卷席而来，似乎就是要逼迫他后退一般。

　　“哼！”

　　风浩轻哼一声，收敛了心神，眼神冷冽，磅礴的战意喷薄而出，他如同一尊战神一般，浑身气息凌厉，敢与战天！

　　当初战天大圣敢于和大帝相战，他继承了战天大圣的战天决，心性坚定，同样敢与和一切强者相战！

　　战意喷薄，他就如潮汐中的一柄尖刀，刀锋所向，滚滚潮汐尽被斩开，任他周围惊涛千重，他如顽石，矗立不倒，半步不移！

　　“咦？”

　　似乎是感觉到了身后的异动，那个高大的男子轻咦出声，只是，他却依旧没有转头，片刻后，一股浩瀚无匹的威压从他身体迸发而出，荡漾出一道道肉眼可见的涟漪，卷席出闷雷之声，潮汐滚滚，朝着风浩临面压去。

　　“呵！”

　　风浩轻喝一声，疯狂的运转战天决，一双眼眸透彻，战意浓浓，他不退反进，一步踏出，迈前一步，无尽的威压如同山岳倒来，他巍然不动，落地如生根，身形连晃也未曾晃动丝毫。

　　他反而将这当成是修炼战天决的机会了！

　　战意，由心而生，无穷无尽，一个人的战意有多强，他的实力就有多强！

　　风浩现在不过是初步掌控战意一道，还不能凝聚出实体，这说明连战意之门都没有迈入！

　　自从他掌控战天决以来，就没和什么人战斗过，所以，战天决根本没法修炼！

　　战天决最好的修炼方式，就是要与比自己强的人战斗，从而激发体内的战意。

　　当然，也不能差距太多，境界上的差距不能太多，不然，纯属找死，当年战天大圣承受大帝一招未死，但也是身负重创。

　　他请大帝出手，这也是没办法的事情，当年他领悟战天决过晚，一身修为已经入圣，在他领悟了战天决之后，天下间已经没有几人是他的对手，所以，他才无法将战天决打磨完美。

　　因为，他已经找不到合适的对手了……

　　最后无奈郁郁而终。

　　但是风浩不同！

　　他不过才是武尊而已，天下间比他强的人多的是，正适合修炼战天决！

　　而眼前，这就是一次很好的时机！

　　“轰隆隆！……”

　　闷雷声响彻不断，从大殿内传了出来，让的站在门口的三老心惊，眼眸内流露出深深的诧异。

　　风浩不过是武尊巅峰而已，用的着这么大的架势？

　　此时，大殿之内风起云涌，一波一波的威压如同海啸一般朝着风浩卷席而去……

　　此时，他已经停止了凝雪经的运转，星辰之力沉寂，同时，他也没有运行衍决，浑身上下没有半点能量波动……

　　有的，只有那无穷无尽的战意！

　　他面色肃穆，战意凛人，整个人就如是一柄绝世宝剑一般，锋芒毕露，行走在海啸般的潮汐之中，披荆斩棘，勇往直前，敢与战天！

　　风浩的表现，让的高大的身影震撼不已，他已经动用了一层圣威，他不明白，这个少年为何还能生出战意。

　　当然，他不知道的是，若是他动用半丝圣能，风浩绝对溃败，但是，他却选择了威压。

　　威压，这属于人的意念，而战意，就刚好是克制意念，只要风浩的战意不灭，他就不会被意念压垮！

　　“砰砰砰！……”

　　风浩浑身喷薄出汹涌的战意，一步一步迈出，每一步都很重，脚下大地微颤，他巍然不动，迈是向前，压力越大，如同十万大山压落，但他依旧是一脸冷然，心中意志坚定不移，无尽无穷的战意由心而发，如同无尽利刃，杀破一切！


第732章 风震天的震惊

　　“轰隆隆！……”

　　海啸般的威压如同海啸一般疯狂的卷席四面八方，能够压垮一切，但是，就是在这威压的潮汐之内，却是有一个少年在内逆流而行！

　　此时，在这无尽的威压之内，风浩已经陷入了一种奇玄的状态，他心中没有其他，只有一个大字悬浮。

　　战！

　　压力越大，他心中的战意越强，愈压愈强！

　　片刻后，高大的身影似乎是猜到了风浩所想，他缓缓的加大威压，一波一波的涌去……

　　跟随着这股频率提升，风浩的战意节节飙升，愈演愈强，他就如是一尊战天神祇一般，心如钢金，毫无畏惧，战意滔天，一道道几乎肉眼可见的战意，从他身体迸发出来，灭杀眼前的一切。

　　战意无穷，由心而生！

　　此时，战天决的运行似乎已经成为了本能……

　　终于，在风浩离那道伟岸的背影只有十米左右的时候，他身子微微一震，一股如同实质的战意，从他双眸之内喷薄而出，如同光柱一般，肉眼可见！

　　“战！”

　　风浩大喝一声，伸出一手，直接划落，劈出一道弧形、如同实质般的战意，直接斩向那道背影。

　　“嗤啦！”

　　战意划破了重重威压，发出刺耳的破空声，就如毁天灭地之刃，杀破一切！

　　“砰！”

　　这时，那道站立不动的身影终于动了，他微微屈指一弹，一缕可怕的能量便是从他指尖弹出，击打在这道弧形利刃之上，将之直接湮灭！

　　缓缓的，周围的威压收敛了起来，大殿内一切恢复了平静，而风浩，还是满脸肃然的站在那里，散溢着凌厉无匹的战意，但是，在没有了外界的压力之后，他眼眸内的战意便是缓缓的褪去。

　　“成功了！”

　　风浩眼眸内的战意换上了惊喜。

　　此时，他能够感觉到，随着战天决的运行，在心间，有着一股特殊的力量在流淌着！

　　是战意，实质般的战意之力！

　　这无疑就是代表，他已经踏进了战意之门，从此，便是能够掌控战意之力了！

　　“你方才使出的是什么？”

　　风震天转过身来，带着一抹好奇之意问道。

　　这个少年出乎了他的意料，原本他只不过是想要试试这个少年的潜力如何，但是，这少年却是抗下了他近两层的圣威，这让他想不明白，这个少年究竟是怎么做到的？为何在自己这个圣人面前，他依旧能够迸发出那般强烈的战意？

　　“战意！”

　　风浩收敛了下心中的激动，平淡的说道。

　　他隐隐也猜到了眼前这个男子的身份，能够让三老传呼自己的人，在这风家可是不多啊！

　　“战意？”

　　风震天一愣，一时间没能明白过来。

　　“嗯！”

　　风浩点了点头。

　　“哧哧！……”

　　心念一动，战天决运转而起，两抹如同实质般的战意从他双眸内喷薄出来，那无匹的气势，震慑人心。

　　“这……”

　　风震天有些目瞪口呆，见的这幕，他说不出话来，少许，他眼眸内神芒一闪，脱口说道，“这难道是战天大圣的战意一道？”

　　“没错！”

　　风浩直接大方的承认了，方才已经暴露了战意，就没必要隐瞒了，以免以后不好解释，落的尴尬。

　　“你竟然获得了战天大圣传承？！”

　　风震天惊呼出声，眼眸内流露出的尽是不可思议的神色。

　　战天大圣，这可是荒古战力第一的大圣，天武大陆，无人不知无人不晓，也是荒古那位大帝亲口所说最有希望成帝之人！

　　他的传承，风震天如何能够不知道呢？

　　想当年，他自己便是亲自去过战天古墓，结果还是铩羽而归……

　　当年的他，帝脉已经激活，不是输在关卡之上，而是输在了战天大圣手上！

　　那惊天的一斩，他现在还是记忆犹新，根本是生不出反抗之力……

　　自那次以后，他便是知道了战天大圣的真正用意！

　　战天大圣需要的是一个实力强横之人，而不是一些想要碰运气的家伙！

　　战意一道，需要的就是天赋异禀之人，若是天赋一般，他凭什么有底气衍生战意？

　　这样的人，就算是传承了战意一道，可能至死也不能入门！

　　但是，风浩却不一样，他的底气，来自虚武！

　　有这古今第一奇体，他无惧一切，真正做到敢与天战！

　　所以，那次之后，便是再没有风家子弟去过战天古墓！

　　去了，不过是浪费时间而已！

　　而就是令自己铩羽而归的战天古墓，这个少年却得到了？！

　　风震天心中震动莫名。

　　他可是非常的清楚，最后的一道关卡，需要以武宗巅峰斩杀一头武尊巅峰的荒兽才行，而后，那道虚影才会出现……

　　那么也就是说，当时这个看似无属性的少年在战天古墓之内，凭借武宗修为斩杀了一头武尊巅峰的荒兽，而后，他还战胜了那道虚影？

　　“这怎么可能？”

　　风震天心中惊然，震撼莫名，眸光闪烁不定。

　　他可是非常的清楚，这个少年是前不久才激活了帝脉的！

　　要知道，以武宗巅峰，斩杀武尊巅峰的荒兽，这可不是一般人能够做到的，就是当年天赋异禀拥有激活帝脉的他，也是九死一生，而且还是凭借圣兵锋利才得幸斩杀。

　　那么，这个没有激活帝脉的少年，他是如何做到的？

　　风震天心中狂震不已，根本无法平静！

　　帝脉之体，是被公认的，天下第一体质，赶超在先天圣体，神体之上，威能无匹！

　　就是这样的体质，也需要圣兵和运气，才能做到！

　　那也就是说，这个少年在帝脉没有激活之前就拥有了激活帝脉外加圣兵的实力？

　　风震天越是想，心中就越是震动。

　　难道这天地间还有凌驾在帝脉之体以上的体质不成？

　　他无法相信！

　　但是眼前这个少年眼眸内喷吐出来如同实质的战意，告诉他，这个少年，得到了战天传承，他做到了自己也没做到的事！

　　“你究竟是怎么做到的？”

　　风震天呼吸也是有些急促了起来，目光死死的锁定着风浩。


第733章 忧虑

　　“帝兵！”

　　略微的思索一番，风浩便是猜到他要问什么，便是直径说道。

　　“帝兵？！”

　　闻言，风震天身子微微一震，眼眸内疑惑一闪而过，旋即便是急促的问道，“弑神剑拿出来给我看看！”

　　“嗯！”

　　风浩点了点头，伸出一只手掌来，心念一动，处于武元漩涡内的弑神剑便是从他手掌心上浮现了出来。

　　“嗔！……”

　　宽大的弑神剑，浑身上下荡漾着一道道银白色的光晕，缓缓的晃动，迸发出铿锵之声，慑人心魄。

　　“弑神剑，果真是弑神剑！”

　　风震天满脸激动的惊呼出声，眼眸内甚至泛现出淡淡的泪光。

　　失去了弑神剑的风家，就如房梁倒塌，整个家族，就是靠他们这些元老在支撑着……

　　累！很累！每天都要担惊受怕，甚至就连睡觉也会做噩梦！

　　弑神剑，是支撑起这个大家族的支柱，是所有族人的精神寄托，是绝对不能失去的！

　　风震天颤抖的伸出双手，一双手掌之上镀上一层淡淡的星辰之力，缓缓的抓向剑柄，将之握住。

　　“呛！”

　　感受着手掌内传出的帝韵，弑神剑顿时爆发出一股璀璨的光芒，发出刺耳的破杀之声，就如要将这天地刺破一般。

　　看着手中的帝兵，风震天热泪纵横，泪流满面。

　　几千年了，所有族人担惊受怕了几千年，很多遗老在死前都不能闭上眼睛……

　　他们太担心家族的命运了！

　　现在，帝兵终于回来了！

　　风浩默默的看着这一切，并没有说话，无声胜有声。

　　许久许久，风震天才是恢复了过来。

　　“呼！……”

　　他重重的呼了口气，收敛了下激动的情绪，将弑神剑往风浩一递，慎重其事的说道，“弑神剑，可以交由你掌管，但是！若你要出外之时，一定要将弑神剑留在风家，不得带出家族，明白么？”

　　他太害怕弑神剑再次遗失了，不得不慎重起来！

　　“其实……”

　　风浩并没有去接弑神剑，而是带着笑意说道，“我觉得，弑神剑还是由您掌管吧，毕竟，就我现在的修为，根本发挥不出它的威能。”

　　“这也的确！”

　　瞟了一眼风浩，风震天点了点头，也不客气，直接将弑神剑收入了体内，这时，他才是真真实实的安心了。

　　风浩不过是武尊境界，根本不足以催发弑神剑的帝威，他拿着，除了锋利点，没有其他的用处，还不如拿柄通灵宝器来的实在。

　　再者，他已经拥有吞天龙印了，这奇兵，可是弑神剑也不敢与它争锋的奇物，虽然现在不过是灵兵阶段，但是，这对风浩来说，已经足够了！

　　“对了，既然你不能挥发出帝兵的威能，你是怎么斩杀那头荒兽的？”

　　经过风浩这么一说，风震天便是想起之前心中的疑惑了，便是再次问道。

　　“这个……”

　　风浩嘴角挂着一抹神秘的弧度，心念一动，他便是消失在原地，一秒钟之后，他又站在了原地，直接是让的风震天膛目结舌。

　　“这是……”

　　风震天张开口，却是说不出话来。

　　以他的修为，他自然能够清楚的察觉到，刚才风浩直接是消失在这个空间内了！

　　踏虚！

　　他不由的倒吸了一口凉气，眼眸内闪过一抹不可思议的神色。

　　“你可以踏虚而行？”

　　风震天有些诧异的问道。

　　“嗯。”

　　风浩带着微笑，淡淡的点了点头。

　　“这怎么可能？你不过是武尊四境而已！”

　　风震天摇着头，不愿意相信，但是，见的再次无声消失在原地的风浩，他的神情慢慢的安定了下来。

　　这不是特殊的隐匿之法，是的的确确的消失了！

　　圣人能够踏虚而行，是以力量撕破空间，绝对不可能如同这般悄然无声……

　　空间天赋！

　　这时，风震天想到了青龙！

　　这个世间，只有一种生灵能够做到如此的神出鬼没！

　　那就是龙！

　　“你拥有空间天赋？”

　　看着再次闪现在原地的风浩，风震天有些艰难的问道。

　　“算是吧，只是，还不够完美，还只能做到初步的踏虚而行而已。”

　　风浩点了点头，缓缓的说道。

　　在见识过小黑龙在流光空间内的表现之后，风浩才知道自己与真正的龙，差距有多大！

　　“不够完美……”

　　风震天有些无语，用看怪物的眼神看着风浩，让他一阵不自然。

　　风家乃是上古时期传承下来的帝家，古籍之上记录了许多的奇人异事，但是，就唯独没有写到过，哪个人，能够拥有空间天赋的！

　　眼前这小子绝对是有史以来第一人！

　　他无法理解，风浩究竟是怎么拥有的。

　　而现在，风震天也才明白了，风浩是怎么办到的了，同时，他对这个少年的种种天赋非常的震惊。

　　除去帝脉之外，他竟然还拥有战天大圣传承，空间天赋！

　　只是略微一想，他就无法平息心中的震动。

　　这小子太逆天了，这般的天赋，让他也望所莫急，无法比拟！

　　“风震天，也是现任族长！”

　　风震天平息了心中的震动之后，带着笑容说道。

　　“小子风浩，见过族长！”

　　风浩一脸从容，行礼道。

　　“哈哈！好！”

　　风震天满心欢喜，大声呼好。

　　对眼前这个少年，他没有什么不满意的，他天赋异禀，这更是风家的福气，他相信，这个少年绝对会成为家装擎柱般的存在，超越自己的存在！

　　“吱嘎！”

　　他手一挥，大门便是自然打开，三老带着满脸笑容走了进来，之后，三人相谈甚欢，而风浩也问到了蛮族的百族大比的时间。

　　是帝城挑战之后的第三个月，距离现在还有五个月时间，的确还早的很！

　　“这光明联盟绝对不是一个简单的势力……”

　　一说起光明联盟来，风震天的脸色便是慎重了起来。

　　不止是风家，帝城的其他三家，也没有这个势力的线索，根本探查不到他的源头，不知道他的底蕴究竟有多深……

　　这样不知深浅的势力，不止是让风家不安，其他几家也很焦虑。


第734章 虚武需要什么

　　一个让帝城家族也探知不到底细的势力，可见，这光明联盟有多么的不简单了。

　　要知道，就是现在四家，对彼此都还是有一定的了解的，但是，却唯独都对光明联盟一无所知，所以，其他三家先前虽然也想对光明联盟动手，但是，却因为这个原因搁置了下来！

　　因为，谁也不知道那是绵羊还是老虎，若是绵羊还好，可以轻易的宰了吃肉，但是老虎，就算你将老虎打死了，那自己也会被老虎咬的鲜血淋漓！

　　这不是他们想要的，一切，以利益为主！

　　听的风震天的解释，风浩与三老的脸色也是沉了下去。

　　这光明联盟从来不做没有把握的事情，这让的他们有些不安。

　　不过，现在帝兵回归，这一切完全不用担心了！

　　因为，就算光明联盟能有帝兵，相拼起来，他也会损失极大，死磕，对他没有任何好处，而且，在他暴露了实力之后，让其他三家感到威胁的话，肯定会被扼杀！

　　“风浩，以后你就是核心弟子，能够自由出入帝蕴界！”

　　说着，风震天翻手拿出一枚银月玉佩来，抛给了风浩。

　　“多谢族长！”

　　风浩欣喜的收起了银月玉佩，道谢道。

　　帝蕴界，对于帝脉之人的好处更大，在那里，更容易吸取星辰之力！

　　那种飞速的提升，让风浩无法忘怀，若是再来一次，突破武王也不是不可能！

　　“风浩，风逆先祖的遗骸在你那吧？”

　　风震天脸色沉了下去，带有些愧疚的语气问道。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，站起身来，铺上一层兽皮之后，才小心翼翼的将风逆遗骸摆坐在上面。

　　“风震天拜见先祖！”

　　“风云拜见先祖！”

　　风震天，三老，两人皆是朝着这具骨骸跪拜了下去，三跪九叩。

　　“风逆先祖的遗骸一定要风光大葬！”

　　三老站起身来之后便是说道。

　　“这是一定的！”

　　风震天点了点头，眉尖微微蹙了起来，瞟了风浩一眼，语气复杂的说道，“不过，因为元老层的判断失误，导致先祖背负了骂名……我想，不如就放在击败光明联盟挑战之后的那天吧？”

　　“这样也好！”

　　三老点头。

　　“全凭族长做主！”

　　风浩满怀感激的道。

　　带走了帝兵，让风家走向落寞，这的确是风逆的错，而风震天却是能够不去计较这些，这说明，他是一个大度之人，更是一个合格的家人！

　　事情，就这么定了下来，风浩返回了清河谷，几天之内，他一直呆在院内，陪伴着青芜与小青梦，小日子也过的很甜蜜。

　　“芜儿，梦儿的无上毒体……？”

　　看着在院子里追着小球球玩耍的小青梦，风浩眉头微微一蹙，对着青芜小声的问道。

　　“普通与稀珍的，基本准备的差不多了，而且，现在也一直用着……只是……”

　　青芜眉头轻皱，看着风浩。

　　“放心，北邙乌头已经到手了！”

　　风浩朝她安慰的一笑。

　　“你……真的进入了北邙禁地？”

　　青芜小嘴微微张开，神色震动。

　　“当然，难道你认为北邙乌头会自己飞出来到我手上不成？”

　　风浩颇有些调谑的说着，顺手，刮了一下她的琼鼻。

　　同时，他想到了那个在毒海之内救了自己的中年男子……

　　他不明白，那个中年男子究竟是什么人，为何会出现的那么突兀……

　　他为何要救自己，究竟是有意还是无意？

　　说着，风浩将装有北邙乌头的盒子交给了青芜。

　　看着手中的盒子，青芜有些说不出话来。

　　虽然她明白，这个少年就是一个怪物，但是，视禁地为无物，这也太诡异了吧？

　　进入了一个禁地活着出来，这也就罢了，但是，现在可是两个啊，这怎么解释？难道说还是运气？

　　实力！

　　这个少年拥有进入禁地的实力！

　　青芜芳心震动，眼眸之内流露出不可思议的神色。

　　世人皆知，世间各大禁地，只有大帝才能进入其内，就算是荒古大圣，进入之后也只有死路一条！

　　而现在，这个少年却是拥有了大帝之能！

　　“还有一些毒药之王，我想风横祖宗应该收集的差不多了，明天我去帝蕴界找他问问。”

　　风浩淡淡的一笑，继续说道。

　　只要北邙乌头凑齐，其他的根本不是问题！

　　“嗯。”

　　青芜微微收起了心中的震惊，点了点头，将盒子装了起来。

　　“芜儿。”

　　风浩的语气沉闷了下去，带着略微的颤音问道，“梦儿她，能够承受那种剧毒噬体之痛么？”

　　这也是他最为担忧的地方，也是最内疚的地方！

　　“噬体之痛？”

　　青芜一愣，摇了摇头。

　　“要怎么才能减轻这种痛楚呢？需要什么，我现在就去准备！”

　　见她摇头，风浩有些急乱的说道。

　　“不用。”

　　青芜依旧是摇头，见的风浩如此紧张小青梦，她心中很暖，解释道，“梦儿……她每天都拿毒药当零食吃。”

　　“嗯？”

　　风浩一下子没有反应过来，旋即他眼睛瞪圆，诧异出声，“当零食吃？”

　　“嗯，最多算是比较苦的零食而已。”

　　青芜点了点头，说道，“梦儿是无上毒体，毒，就是她的属性，所以，根本不会有什么噬体之痛，因为，她可以掌控了无上毒能之后再练体！”

　　“这……”

　　风浩满脸愕然，这于自己猜想完全不一样。

　　同时，他心中猛的一颤……

　　他想到了小梦儿体内的那个特殊的漩涡……那个与虚武漩涡很为相似的漩涡！

　　毒，就是她的属性……

　　那么，自己的属性岂不是虚武？

　　“只要融合了世间所有毒药，梦儿就能够掌控无上毒能！”

　　青芜有些激动的说道。

　　她的话，却是让的风浩心中一震。

　　风浩几乎可以肯定，小青梦与自己应该就是同一种特殊的体质，非常难以掌控……就如风浩，到现在为止，他依旧不知道，如何才能掌控虚武。

　　但是现在，青芜这句话却是让的他明白了许多。

　　无上毒体，需要世间所有毒药融合……

　　那么虚武需要的又是什么呢？


第735章 免费打手

　　历代虚武之主，几乎全部就是被这虚武漩涡扼杀，死的极为窝囊，因为，他们不明白，怎么样才能掌控虚武，有些能力滔天的虚武之主，更是以衍决，融合了世间的八种属性异晶，但是，却依旧不能掌控虚武。

　　那么，虚武需要的是什么呢？

　　风浩的目光放在那懒洋洋跑动的小球球身上。

　　他相信，这小怪物绝对知道掌控虚武需要的是什么，而它，让自己炼化了火麒麟精魄，获得了力量天赋，炼化了雷龟精魄，获得了玄武阵图，炼化了虚龙精魄，获得了空间天赋，这三种天赋，应该与掌控虚武很有关联，但是风浩却不明白，这三种天赋究竟对掌控虚武有什么好处。

　　至少，他现在就没感觉到这三种天赋与虚武的关联在哪。

　　就如此时青芜所说的，小青梦是无上毒体，她需要的则是世间所有毒药的融合，将世间万毒融合之后，小青梦就能掌控无上毒体！

　　而这三种天赋，却与虚武漩涡完全不靠边，这不禁让他有些纠结了。

　　难道虚武会是这三种天赋的结合体？

　　这点先不说了，那幽蓝色珠子的幽蓝能量，星辰之力，为何会被虚武漩涡吞噬呢？难道虚武也是他们的结合体？

　　一个个悬念，让的风浩不禁有些头疼，因为，到现在为止，他依旧是不明白虚武，它到底需要的是什么。

　　不过现在，他也已经没有回头路可以走了，就算是不知道下一步怎么走，他也只能选择前进，不然，只有死路一条！

　　“你……没事吧？”

　　见风浩久久不语，青芜轻声问道。

　　“当然没事！”

　　风浩反应过来，点了点头，嘴角挂着一抹笑意。

　　虽然没有搞清楚虚武需要什么，不过他却是知道，小青梦不会有一个噩梦一样的童年了，提着的心也放了下来。

　　同时他也很期待，掌控了无上毒体之后，小青梦究竟会有多大的威能！

　　也许，就是自己这个帝脉之体也无法比拟吧，毕竟，北邙禁地，就是帝脉之体也走不进去！

　　……

　　这些天来，在风家大本营之内，到处都是传出了清河谷出了一位帝脉之人，而且还是少年，这消息越传越广！

　　顿时，全族喧哗，闻者无不惊然。

　　帝脉之人，对风家太重要了！

　　所以，所有族人很纠结，不知道该以什么态度去对待这帝脉之人。

　　而诡异的是，元老层竟然没人出来表态，这不禁让的所有等待消息的族人很为不解。

　　难道元老层打算放弃这个帝脉之人？

　　没人明白元老层究竟是怎么想的，不过，来挑衅清河谷的人却是越来越少了，这倒是让清河谷的子弟们清净了不少。

　　“唰！”

　　空间一阵扭曲，风浩走了出来。

　　“呼！……”

　　看着如同星空般的天穹，风浩轻轻的呼了口气，眼眸内闪过一抹火热。

　　“哧哧！”

　　紫瞳亮起，风浩开始搜寻风横的行踪，不多时，他便是发现了风横所在，收起了紫瞳，他迈着大步，朝着那个方向走了过去。

　　“哼！气死我了，那个死风语！”

　　没走几步，一个绿衣少女便是鼓着双腮气呼呼的从他身旁走过，瞧那模样，应该是在哪里吃瘪了才对。

　　风浩嘴角微微弯了弯，不过，他到觉得，这个少女自己应该是在哪见过，思索少许，他便是想了起来。

　　是在三老的住处！

　　“喂！站住！”

　　清脆如同山间流水般的声音在身后响起，风浩停下了脚步。

　　“叫我？”

　　看着眼前气呼呼的少女，风浩有些忍俊的问道。

　　“废话！难道这里还有第二个人么？”

　　见他明知故问，风妮有些没好气的翻了翻白眼，“我认的你，你叫风浩是吧？”

　　“没错。”

　　风浩点了点头，有些不知所明。

　　“咦，你武尊四境了。”

　　略微扫视眼前的少年，风妮才发现，眼前这个少年才短短几个月没见，竟然就从武尊一境连跨了三个境，顿时，她眼眸内闪过一抹精芒，两颗小虎牙也露了出来，跑上前来，拉着风浩的手臂，“帮我一个忙！”

　　“什么忙？”

　　风浩心中有种不好的预感。

　　“你先答应！”

　　风妮嘟着小嘴，明亮的眼眸内蒙上一层水气，似乎是风浩不答应她就会哭一般，很是楚楚可怜。

　　“这……”

　　风浩头疼不已，却也无可奈何，只能道，“好吧，我答应了。”

　　“真的？太好了！”

　　风妮眼眸内水气直接消无，闪过一抹阴谋得逞的笑意，拉着风浩便是朝着一处大院跑去。

　　这座院子，古色古香，似乎已经存在了许久的岁月，也是这帝蕴界内最大的建筑，院子门口挂着三个字，精武堂！

　　“呵！嘿！哈！”

　　才是来到近处，风浩便是听到了里面的打斗之声和一些吆喝之声。

　　“不会是……”

　　一想到某种可能，风浩头皮有些发麻。

　　这家伙应该是把自己当成是免费打手了！

　　“还有谁敢上来？！”

　　才是进门，风浩便是听到这个嚣张中带着幼嫩口吻的得意喝声，抬头一看，他便是看到一个面容俊秀，身穿白衣的小少年站在最大的擂台之上，颇有些趾高气扬的叫嚷着，眼眸内的神色尽是傲气。

　　“风妮！”

　　一眼，这个少年便是瞟到了进门的风逆与风浩，便是跳下擂台，直径朝着两人走了过来，在他见的风浩竟然拉着风妮的手之后，原本傲然的脸色便是沉了下来。

　　“你是谁？！”

　　他带着颇有些不屑的语气朝着风浩问道。

　　“风浩，帮我打败他，狠狠的揍这家伙！”

　　风浩还没说话，风妮便是指着这个少年对风浩说着。

　　很显然，她的气，就是眼前这个小少年给的。

　　“果然！”

　　风浩心中苦笑，果然是被抓免费的打手了。

　　“打败我？”

　　那个傲气的少年顿时就如被踩到尾巴的老鼠一般，憋红的脸色叫嚷道，“难道就凭他这个武尊四境二脏的家伙？”

　　他年龄虽少，但是却一眼就勘破的风浩的修为，可见，也不是简单之辈。


第736章 势均力敌

　　经过这个小少年一嚷嚷，顿时便是将全场的目光吸引了过来，他们大多眼里都是带着一抹诧异。

　　因为，敢说能够打败这个小少年的人，同龄人里，可实在是不多啊！

　　因为，这个小少年，就是风家最年少的帝脉之体，风语！

　　所以，就算是现在实力强过他的，谁敢去欺负他？帝脉之体的成长速度，他们可都是有眼可见，现在风语不过是十六而已，一身实力就已经是武尊巅峰，离那武王，也就一步之隔了！

　　“武尊四境二层，还是无属性？”

　　扫看了一番风浩的修为之后，大多人都发出嘘声。

　　就这么一个普通属性的人，他能打败帝脉之体风语？而且，竟然还在境界上也比风语低上一层！

　　这就更加不可能了！

　　帝脉之体，在同阶之内几乎就是无敌的存在！

　　所以，照他们看来，无异于痴人说梦！

　　其实，风妮也是有些惶惶，不过，这些日子以来，祖爷爷、祖奶奶，一直都是将风浩两个字挂在嘴边，更是直接称为家族崛起的希望……

　　家族崛起的希望，实力应该不会差吧？

　　“你该不会怕了这个家伙吧？”

　　见风浩迟迟不说话，风妮很是狐疑的低声问道，小脸显的很不好看。

　　这不是更给眼前这臭屁的家伙长脸了么？

　　越想她心中就越是气愤不过！小脸瘪了下去，一双眼眸内泛现出淡淡的水光，很是可怜。

　　“这……”

　　风浩嘴角抽了抽，心中也很是为难，不知道该怎么回答好。

　　“风妮，你要去找的超级高手不会就是这个家伙吧？”

　　风语上下打量着风浩，口中带着略微调谑的口吻问道。

　　刚才风妮负气而走，可是留下狠话了的，现在经他提起，风妮小脸更是难看了几分！

　　“哈哈！……”

　　见她这般模样，风语顿时便是大笑了起来，得意的叫嚷道，“这就是所谓的超级高手？我一只手指头就能将他按死你信不信？”

　　“嘘！……”

　　周围的人群内也是嘘声不断，尽是幸灾乐祸，这让的风妮眼睛都红了，几乎就要夺门而逃，却被一只手掌拉住，她转过身，诧异的看着满脸微笑的风浩。

　　“那就试试吧？”

　　风浩脸色平淡，带着淡笑，淡淡的说着，直接便是让的风语的笑声截然而止，场面上的喧哗声也沉淀了下去，一双双目光全部是错愕的看着他。

　　“你说什么？”

　　风语脸色也是沉了下去，眸中闪烁神芒，口气很是不善。

　　“试试看！”

　　风浩脸色没有丝毫改变，依旧淡淡的说道，眼眸内闪过一抹戏谑，嘴角微微一弯，“难道……你不敢？”

　　“我不敢？！”

　　风语顿时便是跳了起来，一张脸色涨的通红，嚷嚷道，“我一定要你好看！”

　　说罢，他欺身而动，直接跃回擂台之上。

　　“你！……”

　　风妮小嘴微微张开，有些担忧的看着风浩。

　　“放心，他一个手指头肯定按不死我。”

　　风浩朝她微微一笑，“再说，我已经答应你的事情，怎么可能不做到呢？”

　　“唰！”

　　他身形微微一动，便是出现在擂台之上，站在风语对面。

　　“哧哧！……”

　　在擂台边的一个老者见的这幕，双手一挥，一层淡淡的屏障便是将整个擂台笼罩在内。

　　这个擂台是由黑色的不明材料构建而成，非常的坚硬，触感冰冷，风浩站在擂台上的时候，便是发现了脚下的异常。

　　微微踏了踏，顿时他脸庞上便是闪过一抹惊容。

　　他竟然觉得，自己就算全力一击，也无法将这擂台砸碎！

　　不过少许，他便是了然。

　　这可是风家核心子弟的修武场所，若是擂台不够坚硬，岂不是一天要修复个百八十回？

　　“唰！”

　　风语面色冷峻，很是严谨，欺身而动，挥着闪烁着银白辉芒的拳头，直接便是朝着风浩砸了过来。

　　这份心性，让的风浩暗自点头。

　　心念一动，凝血经便是运转了起来，虚武漩涡内的星辰之力顿时便就涌了出来，他毫不犹豫，身形微微匍匐，便是如同猛兽一般冲了出去，拳头携带着风雷之声，直接迎了上去。

　　“砰！”

　　两个拳头，在众目睽睽之下猛烈的轰击在了一起，顿时便是迸发出如同炸雷般的响声，劲风呼啸，卷席四周。

　　“蹬蹬蹬！……”

　　劲力猛然爆发，两人各自退了五六步才停了下来。

　　“怎么可能？”

　　全场一片错愕，很多人眼珠子都快瞪出来了，根本无法相信眼前的事实。

　　眼前这个无属性的男子，竟然和帝脉之体的风语势均力敌！

　　全场寂静！

　　每一个人此时都说不出话来，就连擂台边的那个老者也是诧异的看着风浩，远处用双手捂着小脸不忍再看的风妮，此时双手也是垂了下来，明亮的眼眸之内尽是一片不可思议的神色。

　　竟然真的抗住了！

　　星辰之力的威能，站在这里的每一个人都是非常的清楚，根本不是人力能够抗衡的，就算是已经拥有超品异晶能量的人，也还是相差甚远，不能匹敌！

　　但是，现在在他们的面前，星辰之力竟然被无属性的能量抗衡了下来！

　　看着自己的拳头，风语也是震惊的说不出话来。

　　他能够感觉到，从风浩的拳头上，传出的能量竟然与自己是相等的！

　　“你是帝脉之体？！”

　　他脱口问出，顿时，场面上落针可闻，所有人都是愕然的看着他，不明白他为何这么说。

　　“好像是吧！”

　　风浩微微一笑，点了点头，也直接承认了。

　　不管在什么地方，武力，是最好解决麻烦的快捷方法，而此时，他也想试试，自己的能力到底有多高。

　　眼前这个风语，身为风家帝脉，拥有星辰之力，更，他的境界还在自己之上！

　　这样的对手，正是他想要的！

　　“嘶！……”

　　他直接承认，顿时场面上便是传出一声声倒吸冷气的声音，诧异中带着愕然，全部是震撼的看着他。

　　这个无属性的人，竟然也是帝脉之体？！


第737章 好样的

　　明明不过是无属性的体质，为何会变成帝脉之体呢？

　　他们不明白，再次扫看那到清秀的身影，却是发现，依旧是无属性的体质……

　　他们不敢相信，但是，凭借无属性的武元，是绝对没办法抗衡星辰之力的！唯有一种可能，他至少拥有神能以上的能量！

　　这是绝对的！

　　风妮可爱的张开了小嘴，现在她终于明白为何自己的祖爷爷、祖奶奶这么看重眼前这个少年了。

　　这家伙竟然是帝脉！

　　有了这点，一切便是有了解释。

　　帝脉之人，的确是家族的希望与擎柱，绕是以她先天圣体，也无法抗衡！

　　至少，与风语相比，她就一次也没赢过……

　　少许过后，她眼眸内涌上浓浓的兴奋，直接跳了起来，叫嚷道，“风浩，好样的，揍他！狠狠的揍他！”

　　如此喝声，让的全场所有人嘴角不禁抽了抽。

　　这两个小祖宗真不能凑到一块，两人一见面就开打，谁也不服谁，一个是帝脉之体，一个是先天圣体，两人的天赋都是上上层，小小年纪就已经武尊巅峰，是绝对会成为家族元老的存在！

　　不过嘛，每次争锋，风妮都会略微落在下风……

　　先天圣能，还是还略逊与星辰之力！

　　不过现在不一样了，风妮看到了曙光……

　　这突如其来的帝脉之体，让的所有人为之愕然，不明白这个陌生的少年是从哪里冒出来的。

　　不过，一想到他是由风妮带来的，他们微微恍然。

　　也许，是家族故意隐藏不出的底牌人物吧！

　　毕竟，风妮的祖爷爷可是家族的三老，这么一想，也是很有可能的！

　　“揍我？”

　　风语嘴角抽了抽，脸色更沉，缓缓的，他一双眼眸变的透彻，如同一方星幕一般，悠远深邃，无边无际。

　　“哗啦啦！……”

　　如同潮水一般的银白色星辰之力，如同洪水猛兽一般，从他体内迸发出来，荡漾出一道道肉眼可见的涟漪，气韵回荡，蔓延全场，震慑人心。

　　揍他？

　　可别忘了，他在境界上比风浩高上一个阶层！

　　“想赢我，门都没有！”

　　他如一尊星辰战神，话语冰彻，铿锵有力，浑身光晕阵阵，掠人心魄。

　　他是帝脉之体，他是高傲的！

　　“呵呵，是么？”

　　风浩的脸色也是凝重了起来，一双眼眸也缓缓的变的通彻起来，只是，却一只是银白色，一只却是幽蓝，双色眼瞳，很是诡异。

　　面对这个境界比自己高，武技也比自己好的对手，风浩也不敢掉以轻心，浑身战意浓浓，气势如同尖刀，处于这能量潮汐之内，身形丝纹不动。

　　“星罗拳！”

　　风语面色一冷，浑身能量澎湃，扬起拳头，带动起一道道如同螺旋一般的能量，尖啸着，朝着风浩砸了过去。

　　“麒麟臂！”

　　心念一动，风浩的右臂便是膨胀了起来，衣衫撕破，片片飞舞，膨胀至极的肌肉，崩裂开来，但是，诡异的是却没有鲜血流出，在所有人惊愕的目光下，那一块块裂开的肌肉，竟然缓缓的锐变成了一片片尖利的鳞片！

　　“轰隆隆！”

　　肌肉抖动，如同闷雷一般的响声滚滚响彻，暴戾的气息缭绕，这只手臂就如是一头上古凶兽复活了一般，噬人心魄。

　　这时，就连擂台边的那个老者也无法淡定了，他眼眸之内尽是深深的震撼与不敢相信。

　　全场大部分的反应都如他一样，久久无法自语。

　　风妮伸出一只白嫩如玉的芊芊玉手，轻捂着可爱的小嘴，明亮的眼睛瞪圆，竟然也忘记了打气加油了。

　　“奔雷拳！”

　　风浩也毫不犹豫，体内两种能量一潮一潮的涌动，奔雷八重力奔涌，凝聚拳尖，直接砸了上去。

　　“轰隆！”

　　一大一小两个拳头猛烈的撞击在一起，巨大的响声响彻，整个精武堂似乎也跟随着颤动，璀璨夺目的光芒，从两个拳头之间迸发出来，让的所有人不得不眯起了眼睛。

　　劲风呼啸，久久不息，擂台四周的屏障上一道道可怖的痕迹划出，似乎随时都可能会破裂一般，让的靠的太近的人，全部是往后退了几步。

　　看着擂台上的情况，每一个子弟，脸颊上都是挂着冷汗，他们眼睛瞪圆，嘴巴张开，一张一合，久久说不出话来。

　　风语退了八大步！

　　但是，这个陌生的男子，却只退后了五大步！

　　“嘶！……”

　　所有人不由的倒吸一口凉气。

　　这明明是风语高上一阶层的境界，他竟然还败了？！

　　“好样的！”

　　少许，风妮便是反应了过来，顿时便是跳脚高呼，小巧可爱的俏脸之上，尽是兴奋的神色，“狠狠的揍他，一定要狠狠的揍！”

　　终于看到那可恶的家伙吃瘪了！

　　擂台上的风语，听到这叫嚷声，顿时一张脸色便是有些发红，怒气高涨，他几乎全力催动起体内的星辰能量，爆发出一阵阵潮汐涌动的声响。

　　“我就不信了！”

　　他面容冷峻，牙齿紧咬，快步的跑了起来，扬起拳头，周身的能量便是如同螺旋一般旋转了起来，迸发出一阵阵刺耳生疼的可怕声响。

　　这是他的拿手好戏，威能能比天级武技，风妮就是屡屡在这招之下吃亏！

　　“嘿嘿！”

　　风浩嘴角微微扬起，体内，一阵阵闷雷般的响声浮动，奔雷八重劲力凝聚而成，麒麟臂更为膨胀，似乎也有些承受不住一般，随时可能会崩碎。

　　“呼！”

　　他身子微微匍匐，如同一头潜伏的猛兽，突兀的，闪电般的暴起，如同猛兽下山，气势奔腾，如同激流，他如同一尊上古凶神一般，浑身带着暴戾择人而噬的可怕气息，无穷无尽的战意喷涌，再次迎了上去。

　　“轰隆！”

　　两个拳头再次撞击在一起，擂台之内一片透彻看不到人影，感受着脚下微震的大地，所有人心头骇然。

　　“蹬蹬蹬！……”

　　风语连退十几大步，一直推到了擂台边缘才停了下来，而风浩，不过是退了三个大步而已，胜负顿分！


第738章 战神之身

　　“怎么可能？！”

　　见的这幕，所有人根本不敢相信自己的眼睛，惊呼声，吸气声，在场面上四处响彻，擂台边的那个老者眼眸内也是一片震撼。

　　若是说一次，可能是风语没有准备好，是意外，那么，这次呢？

　　同样的招数，同样的爆发，输的，竟然还是风语这个境界高的人！

　　这究竟是怎么回事？

　　没人理解，风语也很郁闷，他觉得，从风浩拳头涌来的不止是星辰之力，还有另外一种不下与星辰之力的能量存在。

　　一个人体内可能存在两种极致之力么？

　　闻所未闻，就如是属性一般，没人可以拥有两种属性，极致之力也是一样，它们会互相排斥，不可能会融合，若是想要融合两种不同的属性，那么，就只有一个结局……

　　爆体而亡！

　　所以，风语很不明白，那第二种能量究竟是什么？若不是极致之力，怎么可能会有能比神能的威能呢？

　　“好棒啊！”

　　风妮也冲到了擂台边，喜颜悦色的在那跳脚叫好，一眼眼眸眯成了月牙，里面闪烁的尽是兴奋的光芒。

　　似乎，她真的是很乐意见到风语吃亏。

　　“我就不相信了！”

　　风语怒吼一声，浑身上下缭绕的星辰之力如同火山爆发一般喷薄而出，整个擂台都震动了，擂台边缘的屏障也是被冲击的一阵扭曲，就如同是星辰爆发了一般，气势很是可怕。

　　“哧哧！……”

　　他伸出一只手掌，脸色有些狰狞，缓缓的，周围的星辰之力全部都是凝聚到他的那只手掌之上，涟漪荡动，闷雷滚滚，整个擂台跟随着抖动着。

　　这时，站在擂台边缘的老者脸色也严肃了起来，他再次用力一催，擂台边缘的屏障便是泛现出璀璨的光辉，直接就稳固了下来，没有一丝的抖动。

　　这份修为，着实的可怕！

　　风浩也不敢怠慢，浑身上下的气势缓缓的收敛了起来，但是，一股更加恐怖的气息却是随之升起。

　　他站在那里，整个人就如是一柄绝世帝兵矗立在那里，气势浩瀚，眸光凌厉，有冷电闪过，如同一尊冷血战神。

　　“哧哧！”

　　缭绕着暴戾气息的麒麟臂微微颤动了起来，有能量溢出，发出刺耳的声音，慑人心神。

　　“战！”

　　风浩怒吼一声，一双眼眸之内战意腾腾，浑身上下气势再是一变，气势更为凌厉了，就如是一柄被开锋的神剑一般！

　　“流星斩！”

　　风语冷喝一声，后脚一跺，身形如同炮弹一般急速掠起，扬着一只银白色的手掌，直接朝着风浩劈斩了过来。

　　“惊雷斩！”

　　风浩也没有犹豫，只手一划，疾电划出，划过一道森厉的弧线，带着惊天的气势，直接斩了过去。

　　“哈！”

　　风语眼睛一瞪，大叫一声，手掌直接迎了上去，如同一柄绝世神剑，可以斩灭一切。

　　“轰隆！”

　　两道极致的力量轰击在一起，一股璀璨夺目的光芒便是爆发了出来，所有人只觉得眼睛一亮，便是白茫茫的一片，他们依稀能够看到，一朵蘑菇云从擂台上升起，那可怕的能量潮汐似乎能够毁天灭地一般，在里面疯狂的肆虐。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响，两道人影重重的砸在擂台的屏障上，脸色都不由的闪过一抹苍白，眼眸内都是一片震撼。

　　竟然是势均力敌！

　　严格的说起来，风浩还是要略占上风！

　　因为，他的境界可是要比风语低上一个阶层，却还能势均力敌，若是同阶修为，结果必然会改！

　　“这不可能的！”

　　风语疯狂了起来，他不愿意相信，自己竟然会输在一个境界比自己低的对手手上。

　　“战神之身！”

　　他怒吼一声，顿时，一层犹如铠甲一般的能量护甲，莹光烁烁，璀璨耀眼，还真如一尊战神一般，流光四溢的甲层，给人一种不可摧毁的视觉冲击！

　　“怎么可能？”

　　看着这犹如一尊古老战神一般的风语，风浩眼眸之内闪过一抹深深的震撼。

　　这已经绝对不止是地级武技了！

　　不是秘技，就是天级武技！

　　风浩几乎能够肯定，若是刚才风语使出这战神一身，那击惊雷斩他应该能够硬抗下来。

　　“天呐，竟然逼的风语使用战神之身！”

　　场面上有人惊呼出声，语气中透露出浓浓的震撼。

　　“这就是上次风语对抗一个先天圣体武王使出战神之身吧？”

　　“防御极度可怕，听说上次那个先天圣体武王使出全力也没能砸破这件防御凯甲，结果被风语追的满擂台跑……”

　　“这下子，风语赢定了，这战神之身，几乎没人能破……”

　　听着台下的议论声，风浩却是松了口气，眼眸内闪过一抹轻松。

　　比防御，难道这世间还能有什么能比的过玄武的么？

　　虽然他现在玄武阵图没有达到完美的境界，但是，若比起来，怎么也不会输给这什么战神之身吧？要知道，他在武宗之时，防御就能抵御武尊三境左右的攻击了，现在他已经是武尊巅峰，使用出玄武阵图，防御绝对恐怖到了极致！

　　“风语你赖皮，怎么可以使用这乌龟壳？”

　　擂台边的风妮气坏莫急的叫嚷道，很是不忿他这种做法。

　　这是风家著名的防御秘技，很难习得，风家没有几个人能够幸运的修的，碰巧，风语就是幸运者之一，而且，这战神之身，是以使用者的能量精纯度而定的，越是精纯的能量，防御就越高，若是帝脉之人始出来，作用能比天级高阶武技！

　　“怎么就不可以？”

　　风语得意的瞟了她一眼，才对着风浩说道，“你是要自己走下去，还是要我赶下去？”

　　“哦。”

　　风浩眉头一挑，有些戏谑的道，“其实，我还不想下去。”

　　“嗡！……”

　　说话间，一面玄奇的阵图从他胸口迸发了出来，纹路密布全身，荡漾出古老的意蕴，虽然只是薄薄的一层，却是给人一种如若金石的坚固感，似乎，根本不下于风语的战神之身！


第739章 徒手抓碎

　　“哼！不知所谓！”

　　瞟了一眼笼罩在风浩身上的玄武阵图，风语重重的哼了一声，话语中带着浓浓的不屑。

　　显然，他对自己的战神之身信心高到了极点，他相信，这就是世间最高的防御之秘技，无人可破，更不可能会被一个境界比自己低的人破掉！

　　“风浩，下来吧，那家伙耍赖皮，别和他玩了！”

　　风妮也有些紧张，在擂台边对风浩劝慰道。

　　只要破不了这家伙的防御，那就只能被动挨打，那可就真的糗大了，会输的很难堪。

　　“呵呵，没事，我说过了，他一个手指头是奈何不了我的。”

　　风浩淡淡一笑。

　　若说这战神之身是天级高阶武技，那么，玄武阵图应该也丝毫不下，甚至能够称之为是圣技！

　　虽然还未晋至完美，但是，也不至于是天级武技能够比拟的！

　　这话一出，全场所有人都是错愕的看着他。

　　这什么意思？难道说他能够破开战神之身？

　　这绝对不可能，要知道，先前一位先天圣体武王境界的族人就已经试过了，当然，若是武王境界巅峰，破开这战神之身，这还是有可能的！

　　此时，风浩身上的玄武阵图，直接被所有人忽略了……

　　只有一人，就是站在擂台边不远维护屏障的那个老者，他的目光才是一直盯着风浩身上的那面玄奇深奥的阵图。

　　他隐隐能够觉察的到，这面阵图的不凡，因为实在太过繁琐，他也理不清，这阵图到底有什么作用。

　　“既然你不肯下去，那我就轰你下去！”

　　风语眼眸内闪过冷芒，星辰之力喷涌而出，如同星海般瀚海，似乎能够吞灭一切生灵。

　　“星罗拳！”

　　随着他的轻喝声，他身体周围的星辰之力便是如同螺旋一般旋转了起来，越转越快，迸发出凌厉刺耳的声音，十分的可怖！

　　“砰！”

　　他一脚跺在地面，身形拔起，拳头直接朝着风浩砸了过去。

　　诡异的一幕，却是呈现在所有人面前……

　　风浩似乎被吓傻了一般，根本不知道躲避，怔怔的站在那里，带着一抹淡笑，看着掠行而来的风语，他没有做出任何的反击动作。

　　“快躲开啊！”

　　在擂台外的风妮急的大叫，明亮的眸子内尽是着急。

　　一旁的那个老者也是紧张了起来，目光死死的锁定着风浩身上的阵图，手心直冒汗，强忍着不动手施救。

　　“给我下去吧！”

　　风语见风浩不躲开，也是微微一愣，劲力却已经一发不可收拾，直接爆发了出去，直冲风浩胸口。

　　“嗤啦！”

　　劲力呼啸，如同电钻一般，迸发出刺耳的破空声，似乎能够绞杀一切。

　　而这个时候，风浩似乎才反应过来一般，伸出麒麟臂，就这么赤手空拳，直接朝着这螺旋尖点抓了过去。

　　这一刻，很多人的心脏都漏跳了一拍，更有许多人偏过头去，似乎不忍看到了血腥的场面一般。

　　风妮的眼瞳发红，泛显泪花，双手轻捂着小嘴，眼眸内尽是内疚。

　　若不是自己争锋，他就不会受伤了吧？

　　“给我碎！”

　　麒麟臂抖动，闷雷滚滚，真就如上古凶兽麒麟现身一般，风浩眼眸内一片暴戾，血丝泛显，闷吼一声，携带着万钧之力，一把就抓在这凌厉的尖点之上。

　　“嘭嗵！”

　　随着这一抓之力，这到螺旋般的能量直接就被抓碎，轰然爆炸开来，劲风如同海啸一般的疯狂卷席，而一脸惊愕的风语便是直接被掀飞了出去，落在远处，连连倒退了五六个大步才停稳了下来，若不是他有‘战神之身’护体，这一下足够他狼狈的了。

　　“蹬蹬蹬！……”

　　这边处于暴风最中心的风浩，他却是身若泰山，每一步落下如同山岳倒塌一般，不过是退了四步，就稳住了身形！

　　全场寂静……

　　在爆炸过后，场面直接就安静了下来，只有擂台上那还未消无的劲风在缭动，发出‘哧哧’之声。

　　看的这幕的人，眼珠几乎都快掉下来来，一个个膛目结舌，说不出话来，心中震撼的无以伦比，一个个直接全部石化在那里，没有任何的反应。

　　而一些偏过头去的人，感受到了周围的异样，一个个也都转过头来，见的丝毫无损的风浩，与满脸惊愕的风语，他们心中万分后悔自己为何没有看到刚才那幕，一些人便是向旁边的人打听了起来。

　　“徒手抓碎星罗拳劲？！这怎么可能？！”

　　有人惊呼出声，声音打破了原有的安静，顿时，场面上便是一片喧哗之声与吸气之声，久久不息。

　　经过多人的确认，所有人再次沉默了下来。

　　不是他们想要沉默，而是已经无法表达出心中的情感与震撼了！

　　一双双眼眸之内，充斥着浓浓的不可思议，他们几乎没人敢相信，这会是真实的，就算是那些亲眼所见的人，他们也宁愿自己是看错了！

　　徒手抓碎了武尊巅峰帝脉之体风语的全力一击！

　　若是风浩是武王巅峰，没人会觉得有什么异常，问题是，他比风语还要低上一个阶层境界！

　　这，是人能够做到的事情么？！

　　而且，瞧的风浩那风轻云淡，没有半点损伤的模样，他们更是说不出话来。

　　这是一头怪物啊，彻头彻尾的怪物！

　　擂台旁边的那个老者也是目瞪口呆，嘴巴一张一合，说不出话来，风妮也好不到哪去，她眼眸内的内疚与泪花，早就不见踪迹了，整个人就如傻了一般，站在那里，如同一尊窈窕可爱的石像。

　　这一幕，已经超出了他们的承受范围之内，他们此生都无法忘记这一只怪兽一般的手臂，怪兽一样的少年！

　　“轰隆隆！”

　　随意的握动拳头，闷雷声响彻，风浩心中尽是欣喜。

　　经过了那次星辰之力洗涤，他的体质得到了大弧度的提升，不管是力量天赋还是防御天赋，或者空间天赋，都是得到了大弧度的提升。

　　此时，风浩更是感觉，这一拳下去，只怕是一座小山也能砸碎！

　　似乎，他的力量已经不止是武尊境界了……


第740章 全场石化

　　“不！这不可能的！”

　　许久，风语才是反应了过来，他摇着脑袋，语气有些慌乱。

　　这对他的打击太大了！

　　竟然被比自己弱的人，徒手捏碎了得意一击，这让的一直处于人上的他，无法去接受这一切，无法接受自己的失败！

　　他是帝脉之人，生来就无敌！

　　核心子弟，每一个至少都是后天圣体传承，先天圣体，也是不少，不过，站在巅峰的，还是帝脉之体！

　　所以，他一路乾坤，从来没有遭受过什么打击，因为，没人能抗星辰之力！

　　但是现在，他遭受了他有生以来第一次失败，而且是惨败！

　　“不！这一定是幻觉！”

　　风语低喃着，他心中的惶惶很快就平静了下来，眼眸之内一片冷漠，没有了情绪的波动。

　　“嘭嗵！”

　　星辰之力喷涌，整个擂台就如是一片星幕，星辰之力蔓延全场，整个擂台之内尽是一片能量的海洋，星辰之力就如是其内的潮水一般的起伏着。

　　“哗啦啦！……”

　　带着灭杀一起大气韵的潮汐，一波一波的朝着风浩涌来，他却如同一块顽石一般矗立在那激流的中央，不动，不摇，他身上的玄武阵图流转着一道道奇玄的纹路，将的这些喷涌而来的能量潮汐尽数隔离，在与风浩的身体，还有一个指头的距离，始终不能靠近！

　　这般的情况，自然是逃不过这些核心子弟的眼目，顿时，他们心中再是一颤。

　　现在，他们隐隐明白，为何风浩刚才处于那能量爆发中心却没有受创的缘故了！

　　“那究竟是什么？难道是阵技？！”

　　所有人皆惊，这阵图竟然阻隔了星辰之力的侵噬，那不是说，这面阵图能够防御武王境界的能量攻击？！

　　“他竟然也掌握了不下与‘战神之身’的阵技！”

　　所有人不由的倒吸了一口凉气。

　　这陌生的少年究竟是谁？！难道真的是家族暗地培育出的底牌？家族真的还有自己这等核心子弟也无法知道的秘密？

　　他们不禁怀疑了起来。

　　“帝脉之体，这段时间，外界好像有传闻，清河谷出了一个帝脉之人……”

　　有一个出过帝蕴界的核心子弟皱着眉头，喃喃的说道。

　　“嗯？”

　　顿时，他周围的一些人全部是有些错愕的看向他。

　　虽然风家大本营内，大大小小的分支不计其数，但是，只要是风家之人，就绝对会知道清河谷的存在！

　　那是风家的罪人！

　　“我只是听说，也不知道是真是假，因为，没有一个太上长老出来表态承认这件事……”

　　见的这些疑惑的目光，这核心子弟便是连忙解释道。

　　他不过是出去一天，这个消息也是偶然听到，也的确没有证实，所以，他也无法肯定。

　　只是，一说起清河谷，这些核心子弟们的脸色都是有些冷漠。

　　“那他……究竟是不是清河谷的人？”

　　看着那带着从容微笑的少年，这些人的神色都是有些复杂了起来。

　　要知道，风浩此时表现出来的天赋可是比风语还要高上许多，这种人，以后绝对是要成为家族擎柱般的存在，而家族，也需要这种人支撑！

　　若是风浩是其他分支任意分支的人，他们都能够欣然接受，但是，若是清河谷的人……

　　这的确就是一个两难的选择，应该就如是现在元老层为何还没有表态的原因吧？

　　“风浩……”

　　擂台一旁的老者却是在风妮嘴中得到了风浩的名字，虽然名字很陌生，但是，他却牢牢的记了下来，等到事后再去问问太上长老们，他相信，别人可能不知道，但是，这些太上长老绝对会知道这个少年的存在！

　　他现在也很好奇了，而且极想知道这个少年的底细！

　　“他竟然……这么强……”

　　风妮自己也无法相信眼前的一切，她也是首次见到风浩展露实力。

　　直到这个时候，她才是真正的大彻大悟了。

　　为何风语也是帝脉之体，祖爷爷、祖奶奶却也没有提的这么勤快，而且，从未说过风语是风家崛起的希望……

　　虽然，对于那些深远的她还是不是很明白，但是，她至少明白了为何两位老人此时口中只有风浩了！

　　因为，这家伙就是一头彻头彻尾的怪物！

　　强的不可思议啊！

　　而这个时候，擂台上风语也是发威了！

　　“哗啦啦！”

　　风语浑身笼罩着一层璀璨的神甲，他眼眸透彻，双手以一种奇玄的轨迹划动，荡漾出莫名的意蕴，处于周围的星辰海洋似乎全部复活了一般，在他指尖竟然变的有生命，一股浩瀚无匹的气势，缓缓的蔓延，似乎就将要有绝世凶物复活一般！

　　他是帝脉之体，享有风家最高的底蕴培养，各种秘技掌控的可不在少数！

　　气势压人，风浩脸色也是沉重了起来，再也不敢掉以轻心，略微的思索了少许，他便是眼睛一亮。

　　“翻天手印！”

　　双手不断的划动，一个繁琐生涩的大阵便是显现了出来，顿时，便是迸发出无与伦比的吸引力，一道道，白、黄……等五种颜色的天地元力便是全部被牵引了过来，逐渐的形成一个巨大的手掌。

　　“轰隆隆！……”

　　手掌只是微微的晃动，周围的空间便是迸发出一阵阵闷雷般的声响，气势浩大，震慑人心。

　　“哧！”

　　风浩再次弹出一指，又一个阵图浮现！

　　正是霸灵阵！

　　顿时，天地间的元力便是以十倍的速度聚集了过来，形成了一道道肉眼可见的彩带，直接就让所有人傻了眼！

　　在他们的感知范围内，这可是有足足五种不同属性的元力存在啊，不同属性的元力，怎么可能融合在一起呢？！

　　但是，眼前这只蓝中带紫的手掌在告诉所有人，五种不同属性的元力，能够融合在一起！

　　此时，所有人再一次的石化，就连那些还在纠结风浩到底是不是清河谷的子弟，也是一样的看傻了眼，根本就不会思考了一般！

　　但是，风浩依旧不满足现状，因为时间问题，翻天手印绝对比不过风语正在施展的强大秘技，所以，他心中有了一个疯狂的念头！

　　将星辰之力与那莫名的幽蓝能量融入到内！


第741章 疯狂的尝试

　　这是一个疯狂的念头！

　　不过，却也是风浩能够反败为胜的唯一办法了！

　　因为，他掌握的高级武技实在是太少了，能够拿的出手的，只有这翻天手印！

　　但是，翻天手印却是有着一个致命的弱点，就是需要时间！

　　此时，他无法拖延下去，所以，他只能冒险一试了！

　　成功则胜，失败则输！

　　思想间，风浩的一双眼眸便是泛显出银白与幽蓝两色，浑身气势滂湃，似乎能够毁天灭地！

　　“呼！”

　　他狠狠的呼了口气，平定了一番心中浮动的情绪，心间一片淡然。

　　“哧！”

　　屈指一弹，一缕银白色的星辰之力便是被弹入了蓝紫色的‘翻天手印’之内，直接没入了进去。

　　顿时，风浩便是有些紧张，目光一直锁定着那缕星辰之力……

　　“成功了！”

　　少许过后，风浩眼眸内便是涌现一抹惊喜。

　　那缕星辰之力融入了翻天手印之内，而且，没有任何的负面影响。

　　“怎么会这样？”

　　风浩不禁一怔，这看似普通的阵技，怎么可能能够融合星辰之力呢？

　　不过现在他并没有这么多时间去思索这些头绪了！

　　“哧哧！”

　　他伸出两个手指，星辰之力、幽蓝能量，分别从他两个指尖迸发而出，直接没入了翻天手印之内……

　　“嗡！……”

　　顿时，巨大的手掌便是震动了起来，就如是吃了兴奋剂一般，荡漾出一道道可怕的涟漪波纹，将的周围星辰海洋都直接荡开，撑出一片自己的空间来，嗡吟不断，威慑天下，真就如是一直上古神祇的手掌一般，微微一动，则就可翻灭天地！

　　“这究竟是什么秘技？！”

　　所有人眼珠子都快瞪出来了，麻木的心脏再一次的被震撼到了，一颗心几乎就要从心腔内跳出来了。

　　竟然将星辰之力也融合到了天地元力当中！这简直就是逆天之举啊！

　　“那究竟是什么能量？！”

　　更有许多人将目光放在拉那道幽蓝色能量之上，略微的感受了一番之后，他们心中便是再次一震！

　　这是一种不下与先天圣能的能量！

　　他们能够清晰的感觉的到！

　　难道说，眼前这个少年，不止是帝脉之体，他还是先天圣体不成？！

　　“这怎么可能？”

　　所有人都不愿意相信，这两种极致体质绝对不可能出现在一个人身上，若是出现，那唯有爆体一途！

　　两种不同的能量，肯定会相互排斥，这是常识！

　　但是，此时，常识却是被再次打破了！

　　因为，他们亲眼看到，两到极致之力从同一个人的手上迸发出来！

　　他，竟然拥有两种极致之力而没有爆体而亡！

　　见的这幕，擂台边的那个老者也站不住了，他显的格外的激动，口中带着颤音呼道，“两种极致，这绝对是两种极致之力！”

　　他的感应绝对不会错！

　　也就是说，当初那个名为谢炎东的家伙，抛给风浩的幽蓝珠子之内，拥有的能量，竟然也是一种极致之力！

　　这点没人知道，若是当初被公布出来，风浩绝对不会这般轻易的得到！

　　这绝对是能让所有人疯狂的东西，也是让所有势力为之疯狂的东西！

　　只是，当时在场的人，却没人识货啊，若是知道，绝对会要打破头颅也要抢！

　　“太强了……”

　　风妮可爱的张开了粉嫩的小嘴，一张一合，不住的呼气，眼眸之内一片震撼。

　　基本常识，她还是很明白的！

　　“这个家伙，难道真的是怪物？”

　　她不禁小声的嘀咕着。

　　超乎常理的事物，一般，所有人都习惯用同一种生物去形容，那就是怪物！

　　怪物的诠释很广泛，可以包容一切！

　　“果然，是第二种极致之力！”

　　风语自然也看到了，顿时心中也是一抖。

　　他之前就感应到过这股幽蓝能量，只是，却无法相信，潜意识的将之忽略了，但是现在，却是让的他无法再去忽略了。

　　“我就不信打不赢一个境界低的人！”

　　他心中发狠，双手化为残影，而周围的星辰之力也是急速的凝聚了起来，一头气势磅礴的狰狞巨兽，缓缓的成型，气息十分的可怕，震慑人心，让人灵魂也为之发颤。

　　“吼！……”

　　庞大的巨兽，如同是一头巨虎一般，四肢高大，整个身躯足足有三十米高，每一只脚，都如是一根擎天巨柱一般，撑起了一方天地，它扬起巨大的头颅，仰天长吼，声潮滚滚，震耳欲聋，凶戾的气息卷席四周，就连擂台外一些略微弱点的子弟们，竟然被那骇然的气势吓的连退几步！

　　“这是风语的杀手锏，啸天怒虎！”

　　场面内有人惊呼出声，声音中略微携带着颤音，显的他的心绪并不平静，对着头巨兽充满了恐惧。

　　“这可是相当与天级中阶的秘技！”

　　周围的人都是不由的倒吸一口冷气，一时间内，这头巨兽的凝形成功便是吸引了全场大半人的目光。

　　“哗啦啦！……”

　　随着这只巨兽的啸吼，它张开了那张漆黑无际的大口，便是如同须鲸吞食，一股巨大的吸力迸发了出来，擂台内涌动的星辰之力全部是如同潮水一般的灌了进去，顿时，这头巨兽的气息便就更为可怕了！

　　“嗡！……”

　　风浩也是全力迸发出星辰之力与幽蓝能量，这时，翻天手印的颜色竟然有些变暗，有着淡淡的灰色，很不清楚，巨手不断的晃动，嗡吟不断，荡漾出一道道恐怖的气息，卷席四周，在气势上，竟然也不输给风语凝聚出的那头巨兽！

　　“难道竟然也是相当天级武技的秘技？！”

　　场面上的人疑惑，其实，具体原因只有风浩知道，这翻天手印，若是普通人掌控，不过只能相当地级武技而已，但是，融合的能量越多，它的威能就会越大，如此时，这只手掌融合了五种不同的天地元力，外加两种特殊的极致之力，不强，能行么？

　　“给我上！”

　　风语双手不断的捏动一个个奇玄而又生涩的手印，顿时，巨兽便是如同充满了灵智一般，一双通彻而又冰冷的眼睛看向了风浩。


第742章 翻天之谜

　　“吼！”

　　兽吼震天，整个精武堂随着这声怒吼而一阵颤抖，巨兽真如是上古凶兽复活，威压慑人，气势磅礴，它每一步落下，大地都是一阵猛烈的颤抖，绕是以这擂台是特殊材质构建，此时也有一道道微小的裂缝呈现，可见它一步之力该有多么的强横！

　　“凝！”

　　风浩脸色冷峻，口中发出冰冷的声音，双手捏动一个繁琐的手印之后，悬浮在他身前的大手便是停止了吸取外界的元力，缓缓的凝聚成型。

　　“嗡！……”

　　大手此时呈现灰白之色，没有什么璀璨的耀芒，相反颜色显的极为朴素，灰蒙蒙的一片，缭绕着莫名的气息，乍一看没什么，若是仔细一看，就会发现，在这片灰色之内，存在着一股毁天灭地的能量，慑人心魄！

　　“轰隆隆！”

　　大手只是微微一动，周围的空间就一阵扭曲，荡漾出一道道肉眼可见可怕的波纹，让人一看就浑身毛骨悚然，一阵颤栗。

　　“印！”

　　风浩满脸冷静，双手再次结出一个手印，口吐雷霆之声，顿时，悬浮的巨大手掌便是朝着奔跑而来的巨兽压落了过去，一路雷均，空间扭曲，就如真是一只神祇只手压落一般，这片天地根本承受不住。

　　“吼！”

　　巨兽似乎也感受到了威胁，炯炯的目光，锁定着这只压落下来的手掌，它狂吼一声，浑身气势滔滔，双足一蹬，巨大的身躯高高跃起，它扬起一双粗壮的前足，直接朝着灰色的巨手迎了上去。

　　这时，全场的目光全部都是集中在两者之上，他们一个个身形发紧，紧张兮兮的看着这即将相撞的巨兽和大手。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　“嘭嗵！”

　　巨手狠狠的砸落，真如能够将天地颠覆一般，才是接触，巨兽的那一双前足便是直接崩碎，然后，重重的砸在这头巨兽的头颅之上，顿时，一股耀眼的光芒从内迸发出来，接着擂台那坚硬连寻常武王全力也无法留下痕迹的漆黑地板，直接就裂开了一道道可怖的漆黑裂缝，蔓延整个擂台。

　　“嘶！……”

　　全场一片寂静，所有人不由的倒吸一口凉气，久久不能自语，所有的目光都是紧紧的锁定着那爆发的中心处，一双双眼眸内，尽是不可思议的神色。

　　风语的甚比天级武技的秘技，用星辰之力凝聚而成的‘啸天怒虎’，在这只巨大的巴掌之下，竟然被直接拍灭了，甚至没有多大的反抗之力，就已经被拍碎！

　　灰尘缓缓散去，擂台上的一切也呈现在所有人眼前……

　　在擂台的中间，一个巨大的手掌印呈现在那里，黑不见底，一道道蜘蛛网般的裂缝布满了整个擂台。

　　“风语败了！”

　　看着那脸色惨白的天之骄子，所有人心中震撼不已。

　　帝脉之体的风语，在各方面都输给了他眼前这个境界低于他的少年！

　　没错，是各方面，无论是防御还是攻击威能！

　　“他到底是谁？！”

　　所有人此时都是对风浩产生了强烈的好奇心，都是极度想知道他的来历，但是，此时却没人为他们解答。

　　不过，所有人能够确定的是，这个人，将会成为家族的最强者！

　　如此震撼人心的一幕，让的擂台外的风妮，也忘记了呐喊叫好，她精致粉嫩的小脸上挂着的尽是不可思议的神色。

　　“呵呵！”

　　见的满脸苍白呆滞无神的风语，风浩轻笑一声，心念一动，麒麟臂与玄武阵图都是收敛了起来，他轻松的说道，“好像，我已经证明了，你一个手指头是奈何不了我的。”

　　说罢，他微微一笑，便是朝着风妮所在走去，直接跃下擂台，拉着还是一脸呆呆的少女，快步的朝着外面走去，一路上，核心子弟们都不由的给他让开了一条道路。

　　“我一定会赢你的！”

　　擂台上，风语大声的嘶吼，让风浩停下了脚步，转过身来。

　　“我等你超越我！”

　　风浩脸上挂着从容，带着笑意，平淡的说着，话语中没有戏谑与鄙夷，顿时，让的擂台上的风语为之一呆。

　　他原本以为自己败了会被狠狠的耻笑一番，但是，这个陌生的少年他并没有这么做……

　　“毕竟，我可你比长几岁哦。”

　　说完，风浩便是拉着风妮走出了精武堂，消失在众人的视线之内。

　　“风浩……”

　　擂台边的老者微微眯着眼睛，瞟了一眼擂台上的神色有些落寂的风语与满是裂痕的破碎擂台，他嘴角抽了抽，不过，却还是控制不住心中的好奇心，交代了一句之后，他便是匆匆的走了出去。

　　此时，在场面上的核心子弟，全部是知道他到干嘛去了……

　　……

　　出了精武堂不远，风浩便是松开了风妮的小手。

　　“现在你满意了吧？”

　　风浩没好气的瞪了她一眼。

　　这小萝莉竟然将自己当成了免费打手了！

　　“很满意！”

　　风妮反应了过来，动人的俏脸上挂着甜甜的笑容，眼睛笑成了月牙，点了点头，又道，“想不到你真的这么厉害，连风语那家伙都不是你的对手……你知道嘛，那家伙就会欺负我，但是，我又打不过他，真的是气死我了！还好你现在给我出气了……哼哼，我看那家伙还敢在我面前逞能！”

　　她很是得意，似乎打败风语的人是她一般。

　　“不行，刚才忘记打击那个家伙了，我现在就去补回来！”

　　说罢，她便是再次朝着精武堂内跑去。

　　“呵呵。”

　　风浩无奈的摇了摇头，才是朝着风横所在的小院子走去。

　　一路上，他又开始思索翻天手印……

　　他不明白，这究竟是什么等阶的阵技？

　　因为，若是阵技蕴涵的阵法等阶太低的话，那根本就承受不了极致之力，若是逞强，阵法就会直接崩溃……

　　而翻天手印的大阵却是极为独特，不仅是能够承受两种不同的极致之力，更，它还将两者融合到了一起。

　　这简直就是强大到诡异的地步！

　　这点，似乎与衍决就很为相似……

　　这个想法，顿时让的风浩身子一震，停下了脚步。


第743章 悟道茶

　　融合世间不同属性的能量，这世间没有任何人具备这个能力，武技，秘技，或者阵技，闻所未闻，何况，还是能将极致之力也融合成一体，这能力太逆天，若说翻天手印只是地级秘技，是怎么也说不过去的了。

　　而衍决，就突破了这个限制，现在，又多了翻天手印……

　　两者同样的能力，不禁让风浩怀疑两者之间是否有什么关联了。

　　“风浩来了啊。”

　　不知不觉中，他就来到了风横院落旁，风横无意中瞟见他，便是从院子内走了出来，乐呵呵的叫道。

　　“风横祖宗！”

　　风浩回过神来，恭敬的叫道。

　　“呵呵，走，进去说话！”

　　风横带领着他走进了很是简陋的小厅内。

　　小厅内一览无遗，一张八仙桌，几条椅子，一壶冒着热气的清茶放置在八仙桌上，茶香四溢，很是清雅。

　　“上次的事情解决了吧？”

　　坐下之后，风横倒上两杯清茶，才乐呵呵的问道。

　　“嗯！”

　　风浩点了点头，伸手拿起桌上的茶杯，微微闻了闻，清香醒神，一口清茶下喉，口齿留香，张口叫道，“好茶！”

　　虽然他不懂茶道，但是，这口茶却是喝的他浑身舒畅，似乎整个人得到了一次升华一般，飘飘欲仙。

　　“当然是好茶。”

　　见风浩几口就将一杯茶饮完，风横心疼的嘴角抽了抽，白了他一眼，“你可知道这是什么茶？”

　　“什么茶？”

　　风浩一愣，摇了摇头，“不知道。”

　　“这是神仙茶，是为天下第一茶，普通的神仙茶，每一两茶叶，价值至少千万武晶！”

　　风横有些咬牙切齿的说着。

　　“千万武晶一两？还是普通的？”

　　风浩眼睛瞪圆。

　　那不是说，一杯茶至少价值几十万武晶？

　　这几口下去就几十万武晶没了……

　　“神仙茶也成为悟道茶，需要细细的品味，有助圣人悟道，如你那样牛饮，纯属浪费！”

　　风横有些肉疼的解释道。

　　这还是三老给他的，也不过是几两而已，就是为了让他早日成圣。

　　“悟道茶……”

　　看着已经见底的茶杯，风浩舔了舔有些干裂的嘴唇，有些火热的看着桌上冒着徐徐热气的茶壶。

　　“就这一杯，没有了，现在给你喝了也是浪费！”

　　风横再次给他斟上一杯，便是直接将茶壶收入戒指内。

　　“嘿嘿！”

　　风浩嘿嘿一笑，便是开始品茶，细细的感悟着里面道韵，不知道是境界太低还是什么原因，除了心神舒坦，他没有其他的感觉，更没有悟道的端倪。

　　“你来我这就是为了喝茶？”

　　见风浩瞅着自己的茶杯，风横忍痛，一口饮完，才是没好气的问道。

　　“不是。”

　　想起了来意，风浩便是问道，“风横祖宗，上次我拖王康管事兑换的毒药之王，收集的怎么样了？”

　　“毒药之王？”

　　风横一怔，少许才是想了起来，“你不说我还差点忘记了，这件事，我拜托三老准备了，三老掌管神恩城风家拍卖行，人缘很广，估计应该收集的差不多了，怎么，你很急用？”

　　他很不明白，为何风浩的女儿会需要如此巨量，几乎全部的毒药之王呢？就算是毒师，也没有哪一部毒典需要这么多毒药之王吧？

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，便是站起身来，“风横祖宗，那我这就去找三老。”

　　招呼之后，他便是朝着外界走去。

　　小青梦的事情一天没有解决，他就一天不安心，这事可拖不得，同时，他也很期待，想要见见，这无上毒体的威能如何。

　　……

　　“唰！”

　　一道人影急速掠来，落在一处茅草小屋之前停了下来。

　　“风元求见大长老！”

　　这个方才在精武堂擂台旁维护屏障的老者口中高呼道。

　　“是风元啊，进来吧。”

　　从茅草小屋内传出大长老的声音，风元没有犹豫，直接走了进去。

　　“难道是精武堂出了什么事？”

　　大长老从一旁的侧房内走了出来，示意他坐下，微微皱着眉头问道。

　　风元负责的是核心子弟比斗时候的安全，每次只有发生大事的时候，才会来找他定夺。

　　“大长老，风语被人击败了！”

　　风元用有着复杂的语气说道。

　　“风语败了？”

　　大长老一愣，眼眸内涌现诧异，脱口说道，“这怎么可能？以他目前的实力，同龄人中，根本没人能够击败他！”

　　如果年龄相差太多，实力悬殊，风元肯定会阻止。

　　帝脉之体，可是很珍贵的，不能有半点损伤，若是出了意外，那可是整个家族的损失。

　　“大长老，您可知道有风浩这个人？”

　　风元眼眸内闪过一抹震撼，压抑着心中的激动，微微有些颤音的问道。

　　“风浩？”

　　一听这个最近最为熟悉的名字，大长老微微一愣，旋即便是问道，“知道，他怎么了？……难道说……是风浩击败了风语？这怎么可能？！风浩帝脉才刚刚激活，他应该才武尊三境左右，怎么可能是风语的对手？！”

　　风浩他又不是没见过，只不过，他觉得这个少年颇为神秘，有着不为人知的底牌，所以，还专门准备了精英子弟去试探他，只是，一直没有时机，还没进行而已……

　　“刚才，就是风浩，在精武堂擂台上击败了风语！”

　　风元有些艰难的说着。

　　同时，他也很为疑惑，武尊三境？不是武尊四境二层么？

　　“这……”

　　大长老目瞪口呆，有些说不出话来，接着，他便是想到了风浩有可能拥有的神秘底牌，便是有些急促的问道，“你速速将事情从头到尾说一遍，他到底是如何击败风语的！”

　　“是！”

　　风元应了一声，便是将刚才的事情经过一五一十的说了出来，其中没有丝毫的保留，也没有丝毫的夸大。

　　毕竟，风语的实力，大长老可是心知肚明的，不管是星罗拳，战神之身，或者啸天怒虎，大长老都是知道威能如何，但是，这些拿手好技，甚至杀手锏，都被那个少年，一一接下，而且，都占上风！


第744章 特级保护对象

　　不管是两种极致之力，还是融合了七种属性的阵技，或者，那怪物一般的手臂与奇玄的防御阵图，每一个，都是震的大长老头脑有些发懵，每提及一个，他都会失态一次，待的风元说完，大长老基本已经震撼的麻木了，他眼眸内一直透露出浓浓的不可思议的神色，久久未能沉淀。

　　“你确定，这是真的？”

　　大长老还是带着一份疑惑的心态，问了一句。

　　这超乎常理，他无法接受。

　　“当时在场几十个核心子弟亲眼所见这次比斗，而且，这个风浩，是三长老的玄孙女风妮找来的。”

　　风元信誓旦旦的说着。

　　“风妮找来的……”

　　大长老沉默了下去，喃喃道，“这应该没错了，老三那老家伙知道风浩的底细，自然会经常提及风浩，风妮找风浩替她出头，这也不是不可能……”

　　两小争锋，这是所有元老都知道的事情，对此，不过是报以一笑而已，而且，这种争锋有利成长，相反，元老们还很提倡，也是故意挑起他们两人的争端的！

　　没有迫力，就没有动力！

　　“两种极致之力，他竟然还是神体之人！”

　　大长老眼眸内闪过一抹奇光，“他的身体怎么可能承受的了呢？而且，他的神能究竟是隐藏在何处？”

　　之前，大长老曾经仔细的探查过风浩的漩涡，确认是无属性武元无疑，怎么突然间，无属性武元就变成了一种幽蓝色的神能了呢？

　　再有，就是那只怪物般的手臂，这点大长老很是不解，这手臂的纯力量，竟然能够捏碎风语的星罗拳？！

　　“这真的就是他的底牌了么？……”

　　沉了沉心神，压下了心中的震动之后，大长老的眼睛眯了起来。

　　一个人不可能直接就将自己的底牌显露出来，风浩风轻云淡的将这些手段试出来，这就说明，这些秘技、阵技应该是他经常使用的才对。

　　试问，谁愿意让人对自己知根知底？

　　所以，大长老严重的怀疑，那个神秘的少年，身上还具有更神秘的底牌！

　　只是这么一想，大长老自己就不由的倒吸了一口凉气。

　　如此逆天的举动，若还不是底牌，那么，他的底牌该是会有多么的可怕？

　　见大长老异常的举动，风元也是疑惑不已。

　　此时大长老的表现，很明显，他对这个少年也是一无所知……

　　竟然连家族太上大长老也不知道他的底细？

　　“大长老，这个风浩，究竟是什么人？他是哪条分支的？”

　　他心中十分的好奇，便是问出声来。

　　“他是什么人……”

　　大长老脸庞上挂着苦笑，眼眸内涌现出内疚，很是慎重的说道，“他，是清河谷分支的人！”

　　“清河谷分支？这……”

　　风元眼睛内尽是浓浓的错愕。

　　这是一条极难做出选择的选择题，让风家任意一个人去做，都会陷入两难当中。

　　风浩的天赋，他有眼可见，这等逆天人物，日后，绝对会成为站在大陆最巅峰的存在！

　　这种人，难道也要排斥他么？

　　“风元！”

　　大长老自然知道他在思想什么，“清河谷，也是我风家之人，以后不得冷眼相待，明白么？而且……帝兵已经回归家族了！”

　　“什么？！帝兵已经回归家族了？！”

　　闻言，风元顿时便就站起身来，口中惊叫道。

　　“嗯。”

　　大长老瞟了他一眼，沉重的点了点头。

　　虽然清河谷拖累了风家，但是，风家却更对不起清河谷……

　　数十万人的大分支，现在，不足一百，一想到这点，他心中就很是沉痛。

　　“是风浩带回来的，他是风逆先祖留下的后裔，听说，是生在一个小王国内……”

　　他轻叹一声，继续说道。

　　对于风浩的成长，他也只能用两个字来形容，奇迹！

　　在那般贫瘠的坏境下，现在的他，已经超过了家族底蕴培养出来的帝脉之体！

　　这不是奇迹，又是什么？

　　“是风浩带回来的……”

　　风元沉寂了下去，眼眸内闪过一抹复杂。

　　“现在这是家族最高机密，暂时还不能泄露出去，因为，家族想要借此来一次大清洗！你可明白？”

　　说话间，大长老眼眸内闪过一抹森冷的厉芒。

　　“明白了！”

　　风元慎重的点了点头。

　　他是家族重量级的元老，负责的就是庇护核心子弟的安危！

　　“我要去向族长汇报这件事情了！”

　　大长老有着坐不住，站起身来，走到门口，又停了下来，慎重的交代道，“风元，从现在开始，风浩，是家族特级保护对象，你安排神组的人暗中保护他，哪怕是全体身亡，也要护他平安！”

　　“是！”

　　风元应了一声，便是朝着远处掠去，而大长老，则是匆匆的朝着帝城赶去。

　　……

　　“风浩来了啊。”

　　坐在河边钓鱼的三老，见的风浩走来，便是站起身来，脸上满是笑意的打着招呼。

　　“三老。”

　　风浩恭敬的叫道。

　　“有事？”

　　见他是匆匆赶来，三老便是问道。

　　“三老，是这样的，风横祖宗说，托您收集了一些毒药之王，不知道收集的怎么样了？”

　　风浩直接便是说明了来意，很是期待的看着他。

　　“毒草药王？”

　　三老一愣，旋即眉头便是皱了起来，“收集到是收集了一些，但是，却还没有全部收集到……对了，你要那些毒药之王干吗？”

　　“不是我需要，是小青梦需要。”

　　风浩解释道，同时，眉尖也是紧紧的蹙成了一个‘几’字。

　　“哦，是你女儿。”

　　三老点了点头，毕竟，小青梦可是能够成为暗影魔教圣女的人，体内有部天级毒典，这也没有什么不正常的，又见风浩紧皱的眉头，他便是问道，“怎么，很急用？”

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，他也很不明白，凭借风家的号召力，收集一些毒药之王这应该不是什么问题啊，近一年时间了，没有收集完全，这就有些不太正常了。

　　“因为现在家族处于低迷期，也没有什么特殊的异宝拍卖，所以收集起来就有些困难了……”

　　三老皱着眉头解释道。


第745章 没用的圣物

　　“没有特殊的异宝？”

　　听的三老这话，风浩便是一愣，他明明可是给出了十片芪叶的啊，这样的诱惑，谁能抗拒？就如上次琅邪天武拍卖行，直接就收集了大半毒药之王！

　　“咳咳！……”

　　三老干咳了几声，他自然知道风浩在想什么，便是有些尴尬的解释道，“芪叶这等圣物，自然不可能用于拍卖……”

　　“呃……”

　　风浩一愣，旋即便是拿出一个玉盒来，“那么请三老拍卖这些芪叶，帮忙收集毒药之王吧。”

　　说着，他便是将装了十片芪叶的玉盒递到三老手中。

　　翻手，三老打开玉盒，见的里面莹莹烁烁的芪叶，他的面色不禁有些纠结了。

　　“一定要拿这些无价的圣物去换那些没用的东西么？”

　　他心中很是纠结，不过，风家此时也真拿不出什么很具有吸引力的东西出去拍卖了，所以，收集的速度，自然会很慢。

　　“哦，我这还有一些没用的东西可以拿去换！”

　　一听这话，风浩心中一亮，翻手，便是拿出一个装有七彩琉璃果的玉盒，再次递给三老。

　　“没用的东西？”

　　三老一喜，不动声色的将装有十片芪叶的玉盒收进戒指里，这才接过了风浩递来的玉盒，因为说是没用的东西，所以，他也很随便，直接就这么掀开了盒盖，顿时，他的眼睛便是瞪圆了。

　　这个在风浩口中没用的东西，正是全大陆所有强者都想要拥有的七彩琉璃果！

　　看着那如同琉璃，闪烁着七种颜色光辉的果实，三老怔怔的说不出话来。

　　七彩琉璃果是没用的东西，这世间还有有用的东西么？

　　三老的确感到非常的无语，不过，一想到这家伙拿着芪花，芪叶也没当回事，便是有些释然了。

　　若是真的计较起来，芪花的价值，更在七彩琉璃果之上！

　　“你进去了北邙禁地？！”

　　一想到七彩琉璃果的出处，三老眼眸内涌上一抹骇然，脱口问道。

　　当初风横以为够了，所以，这点没跟他说。

　　“嗯，进入摘取北邙乌头。”

　　风浩很是淡然的点了点头，直接便是承认了下来。

　　不然也没法解释，难道说七彩琉璃果自己走出来的？

　　“你！……”

　　三老心中狠狠的抽搐着，怔怔的说不出话来。

　　那可是北邙禁地啊，里面蕴有无尽的无上毒能，就是圣人也能轻易的毒杀，他这小子的神情好像就是去旅游了一番一样，如此简单！

　　不过，一想到这家伙连更为恐怖的生命禁地都进去过，心中便是再次释然了。

　　“呼！……”

　　三老长长的呼了口气，目光又是放在了玉盒内的七彩琉璃果上面，顿时便是瞪着眼睛，有些咬牙切齿的问道，“这东西很没用么？！”

　　他还差点忘记了，当初风横第一次拿来芪花，芪叶之时，他们就一直在感叹是哪家的败家子在这么暴敛天物……

　　谁会知道，这个败家子竟然是出自于自己家族！

　　他决定了，是时候必须给这个败家子上一堂必须课了，拿着圣物当小礼物送人，这是个非常不好的习惯，必须改掉！

　　怎么说，有这样的东西也应该先孝敬自己这些老祖宗级的人物吧？

　　可这家伙到好，从头到尾就没见过他拿出一根毛来孝敬自己！

　　这家伙太可恶了！

　　不过他却忘记，刚才收了十片芪叶……

　　“呃……”

　　风浩嘴角微微一抽，不敢说话。

　　他也明白，七彩琉璃果的价值，但是，对于拥有神农药典的他来说，七彩琉璃果的确是没有丝毫作用的东西。

　　“这可是能当做家族底蕴的东西，你难道不明白么？”

　　三老有些恨铁不成钢的训斥道，不着很痕迹的将盒子盖上收好，手一摊，“你还有多少，全部拿出来！”

　　这家伙当做是没用的东西，指不定哪天就随手扔了也不一定，所以，还是交给自己保管比较保险。

　　这是三老给自己找的理由！

　　“呃……”

　　风浩挠了挠头，将最后一枚七彩琉璃果拿出来，解释道，“当初去北邙禁地，我是为了摘取北邙乌头，所以只是随手摘了三枚，给了风横祖宗一枚，只有两枚了……”

　　“随手摘了三枚？！”

　　三老心中再次狠狠的抽搐着，眼眸内泛现血丝，手掌微微有些颤抖。

　　他这是被气的啊，差点就想将这家伙脱了裤子狠狠的抽一顿屁股！

　　整个大陆上，还有比他更能败家的么？！

　　绝对只此一家！

　　这家伙也太不把圣物当回事了吧？他还真的当做是没用的东西？！

　　难道是不知道七彩琉璃果的作用？毕竟，这家伙是从小地方出来的……

　　“你知道七彩琉璃果为何能称为圣物么？”

　　将风浩手中的玉盒抢了过来，三老才是问道。

　　他想要这家伙知道什么叫做后悔！

　　“知道啊。”

　　风浩点了点头，说道，“能够治百病，驱万毒。”

　　当初去北邙禁地之时，一路上他便是了解的很清楚了，不然，也不会摘取几枚了。

　　这东西，除了神农药典的持有者以为，对于任何人来说，都是保命之物，必备之物！

　　“你知道他的作用，还说它没用？！”

　　三老一愣，旋即便是训斥道。

　　果然是典型的败家子啊，败家子中的超级败家子，就如他看待芪花一般，也许将之也当做是没用的东西了，所以才随便送人。

　　“这个……”

　　风浩眉头微微蹙了蹙。

　　这关系到他最终的底牌……

　　“因为，我还是药师！”

　　深深的呼了口气，风浩便是坦然的说道。

　　毕竟，他以后还得带领圣医圣地，被风家知道，也是迟早的事。

　　“哦，你是药师？”

　　三老也颇为意外，将盒子收好，才随意的问道，“什么级别？”

　　“现在是天级初阶。”

　　风浩如实的回答道。

　　“什么？！天级药师？”

　　三老惊叫道，满是错愕的看着他。

　　天级药师，整个大陆都是极为稀有的，就算是风家，也不过就寥寥几位而已，而且，全部都是供奉长老级别的。


第746章 我是虚武之主

　　“哧哧！……”

　　为了加大可信的力度，风浩伸出一只手来，体内，神农药典一页页翻开，如同液体般的药性缭绕而出，在他手指间流动着。

　　只有天级药性，才能够凝结成液状！

　　“真的是天级药师……”

　　这是常识，三老自然不会不知道，他口中喃喃，已经不知道如何去表达出自己心中震撼的情绪了。

　　眼前这个少年，给过自己很多很多的意外了，但是，每每想起，三老还是不住的感慨，每得知一件，他都忍不住心绪激动。

　　天级药师，这是大陆任何势力也无法忽视的存在，同理，没有天级药师的势力，注定不会成为大势力！

　　因为，有天级药师，这是对核心成员的一个人身安全保障！

　　“就算你是天级药师，这七彩琉璃果也不见得没用吧？”

　　三老心中还是有些疑惑，便是开口问道。

　　天级药师也不是万能的，对于一些不治之症，或者一些特殊奇毒，也会感到无可奈何，但是，七彩琉璃果，却是可以治百病，驱万毒！

　　“我只是现在还是天级药师。”

　　风浩带着淡笑解释道。

　　“我知道你是天级药师……”

　　说完这话，三老才是一怔，心中一颤，脱口问道，“等等，你什么意思？现在是……？”

　　“三老，您有听说过神农药典么？”

　　风浩没有回答，反而问道。

　　“神农药典？世间第一部药典，也是唯一的一部圣级药典，为虚无之神创造！”

　　三老思索了少许，便是流利的说出了神农药典的来历，突兀的，再见的风浩脸庞上的淡笑，他心中猛的一震，“该不会……”

　　顿时，他眼眸内便涌上一股深深的骇然与震惊，一颗心，也差点从心腔之内蹦了出来。

　　“呵呵，我体内的药典，就是神农药典。”

　　风浩微微一笑，在他震惊的目光下，点头承认了下来。

　　“这……”

　　三老顿时便是倒吸了一口凉气，眼眸之内除了震撼还是震撼，怎么也说不出话来。

　　此时，他终于明白风浩为何说七彩琉璃果是没用的圣物了……

　　因为，他是神农药典的主人！

　　世间唯一一部圣级药典，其效果，比之七彩琉璃果更甚！

　　同时，三老也是想到了一个更为恐怖的存在……

　　传说中，只有虚武之主才能掌控神农药典！

　　顿时，三老的身子便是猛的一颤，无比骇然的看着风浩。

　　他说他掌控的是神农药典，那不是等于说，他就是这代的虚武之主么？！

　　“你真的是……虚武之主？”

　　三老带着有些颤音的问道，眼眸内抖动的眸光，将他心中的情绪全部是暴露了出来。

　　虚武之主，这可是凌驾在帝脉之体之上的存在！

　　照理说来，帝脉之体，已经是世间极致体质了，但是，有一种体质，却是凌驾在帝脉之体之上！

　　那就是万世传承的一些无上尊体！

　　每一具尊体，代表的就是一位上古神祇！

　　是真正的神祇！

　　神祇，虚无缥缈，没人理解神祇为何是神祇，而不称为大帝，人们也无法分辨大帝究竟是不是就是神祇。

　　但是，对于帝家的人来说，却是有自家大帝留下的手记……

　　如果说大帝，代表的是世间的极致，不可超越的存在，那么，神祇，代表的就是‘道’！

　　不过，这个‘道’，代表的究竟是一个什么样的境界，三老却也不清楚，风家大帝，对于‘道’的概念描述很模糊。

　　也许，也只有那个层次的人才明白两者之间的区别。

　　而关于虚武之主的事迹，三老却是很清楚，徒手搏帝兵！

　　这就已经说明了一切了！

　　没人知道虚武之主，为何那么强，因为，他们使用的是无属性武元……

　　“应该算是吧。”

　　风浩苦笑着点了点头。

　　虚武之主，每一个人都有一个辉煌的人生，但是，却都有一个憋屈的结局，若是自己不能掌控虚武的话，结局也好不到哪里去！

　　而三老，在风浩承认了之后，直接就震惊的说不出话来，嘴巴微微张合，不知道如何表达心中的情感。

　　他终于明白，眼前这个少年为何这么逆天了！

　　虚武之主，本身就是逆天的存在！

　　同时，他心中激动莫名，这代的虚武之主，竟然是自己风家的子弟！

　　“哈哈！……”

　　老人开口狂笑，笑声传荡千百里，惊起飞鸟无数，引来许多诧异的目光。

　　一边笑着，他眼眸内泛现出泪花来。

　　这是激动的泪花！

　　此时此刻，他再一次的想到了那个相天师的预言！

　　的确，清河谷分支的人，会带领风家走向一个前所未有过的高度！

　　原因，就出自于眼前这个少年身上！

　　因为他是虚武之主，无上尊体的传承者！

　　老人笑了很久，风浩一直静静的站在一旁，没有去打搅他。

　　“风浩，这件事情，他还有没有告诉别人？”

　　三老沉寂下激动的情绪之后，便是慎重其事的问道。

　　“没有。”

　　风浩摇了摇头。

　　他的确没有告诉过任何一人，不过，相天师雪燕，似乎却是从吞天龙印上看出了什么来……

　　“这就好！”

　　三老这才算松了口气，翻手，他拿出装有七彩琉璃果的玉盒来，“你说的没错，这玩意，的确是没有什么作用。”

　　说话间，他嘴角抽搐，第一次口头奢侈了一把。

　　“放心吧，那些毒药之王，我会在最短的时间内给你全部收集送过去的。”

　　三老拍着胸膛保证道。

　　七彩琉璃果，这对所有人，所有势力来说，都是一种无以伦比的诱惑，没人能够承受的住，他似乎已经看到，帝城其他三家为这枚七彩琉璃果抢的头破血流的场面了……

　　一枚，足以了，毒药之王，是能够收集到的，但是，七彩琉璃果，却只有大帝才能摘取的到的，就这么简单！

　　“如此，那就麻烦三老了。”

　　风浩心中一喜，欣然道谢。

　　他非常的信任这位老人！

　　“嗯，那我这就去帝城发布这个消息，相信几天后的风家拍卖行将会真正的火爆一次！”

　　三老也是有些耐不住了，与风浩打了个招呼之后，便是腾身而起，转眼就没见了踪迹。


第747章 预言中人

　　帝城，风家之内……

　　大长老急匆匆的就跑进了风震天的书房之内，连门也没敲，直接就撞门进去。

　　“什么事这么急啊？”

　　风震天放下了手中的卷轴，站起身来，示意他坐下说话。

　　如今帝兵回归，他心神大定，根本没有什么事好担忧的了，只要坐等收网就行了。

　　“族长，你可知道风浩，风浩他……”

　　大长老有些急促，脸色因为激动有些涨红。

　　“风浩？他怎么了？”

　　风震天一愣，脸上的笑意也收敛了起来，颇有些慎重。

　　那个少年，竟然抗下了自己近两成的威压，而且还向自己出手，这让他无法忘记和忽略了。

　　“他……击败了风语！”

　　大长老平息了一下心中的激动之后，才是流畅的说完。

　　“击败风语？”

　　风震天心中微微一抖，不过一想到那家伙连战天大圣的传承都能够得到，击败风语，似乎也成了自然而然的事情了。

　　旋即，他微微一笑，很是淡然的坐在一旁的椅子上。

　　“族长，他可是击败了风语啊！”

　　见风震天没有半点意外，大长老瞪着眼睛诧异的提醒道。

　　“我知道了啊，你刚才说了。”

　　风震天微笑着点了点头，依旧没有动容。

　　“这……”

　　大长老一震，神色显的有些呆滞，“族长，风浩才是武尊四境二层，他可是击败了武尊巅峰的风语啊！”

　　“哦。”

　　风震天听出了他声音中的异样，眼眸内闪过一抹神芒，“你说说看，他是怎么击败风语的。”

　　风浩没有激活帝脉就闯过了战天古墓内的重重关卡，这让的风震天严重怀疑他还隐藏了更为可怕的底牌。

　　而从他能够击败风语这点来看，就更是证实了这点，他不禁也有些好奇，风浩表露出来的底牌是什么了。

　　“他徒手捏碎了风语的星罗拳劲！”

　　见他好奇的目光，大长老这才是满意的说道。

　　“什么？！”

　　风震天瞳孔猛的一扩，脱口问道，“你说他是徒手？”

　　“准确的说，是纯力量。”

　　大长老似乎很享受他的震惊，说话也不负责任了。

　　“他纯力量能够达到武王境界？这怎么可能？整个大陆就拥有力量天赋的麒麟一族有这个本事！”

　　风震天唰的一下就站起身来，眼眸内尽是错愕，很是不愿意相信这个事实。

　　风浩拥有帝脉之体，这证明他是人族，怎么可能拥有麒麟一族的力量天赋呢？

　　若不是力量天赋，一个人的纯力量能够达到武王境界的地步？

　　“他使用了一种特殊的秘技，手臂能够兽化，与麒麟一族有些相似。”

　　大长老这才解释道。

　　“手臂兽化？”

　　风震天眼眸内尽是疑惑，这种秘技，他还是第一次听说，不过，凭借秘技实力大增，这样的秘技世间还是存在的。

　　“原来是特殊秘技。”

　　他若有所思的点了点头，目光再次看向大长老，示意他继续说下去。

　　“他使出了一种特殊的阵图，防御不下于风语的战神之身。”

　　“他使出了一种特殊的阵技，融合了两种不同的极致之力，五种不同的天地元力，击溃了风语的‘啸天怒虎’！”

　　大长老说完之后，风震天整个人陷入了石化状态，嘴巴张合间，就是说不出话来。

　　此时，用言语已经表达不了他心中的震撼了。

　　他不禁怀疑了，那个小子真的是出自一个小王国？！为何拥有的秘技比帝家还要恐怖？他究竟是怎么得到这些逆天的秘技的？

　　就如大长老此时所说的三样，他这个做族长的，根本就未曾听说过。

　　任意一样，都是极其的逆天！

　　同时，他又想到那小子还拥有空间天赋……

　　顿时，他心脏便是狠狠的抽了抽。

　　这世间还有比这小子更怪物的人么？

　　掌控了两种极致之力，拥有空间天赋，超强的力量天赋，和逆天的防御阵图，外加战天大圣的传承……

　　“你相信相天师留下的那个预言么？”

　　风震天安静的坐了下去，平静的对着大长老问道。

　　“清河谷分支的人，会带领风家走向一个前所未有的高度……”

　　大长老的目光变的极其的悠远，从风浩带着帝兵回来之后，他脑海内就一直在回响着这个预言，“以前不信，现在信了。”

　　他的神色有些激动，同时也有些愧疚。

　　“在我见过风浩之后，我也相信了！”

　　风震天感慨的说着。

　　帝脉之体，不过是能够稳定风家的地位而已，想要更进一步，难于登天！

　　所以，必须是超越帝脉之体的人，才能做到这件事！

　　而风浩所表露出来的天赋，无疑就是已经超越了帝脉之体！

　　“族长，你觉得，这就是他的底牌了么？”

　　大长老微微犹豫了一番，淡淡的开口问道。

　　“你的意思是……？”

　　风震天眼眸微微眯了起来，神芒掠动。

　　“没人会愿意将自己底牌轻易的显露在别人的面前……”

　　大长老感慨的说道。

　　“也对。”

　　风震天点了点头，很是认同。

　　不过一想到现在表露出来的一切，竟然还不是那个少年的底牌，他心中就一阵莫名的震动。

　　“我觉得，老三，应该知道一些，但是那家伙却不肯说！”

　　大长老眼珠一转，叹了口气说道。

　　“哦，三老知道么？”

　　想了想，风震天眼睛一亮。

　　毕竟，整个风家只有三老与清河谷的人走的最近了……

　　“族长，我已经吩咐风元，将风浩列入家族特级保护对象，让他安排神组的人，暗中保护他了。”

　　见他这般模样，大长老心中暗笑，神色一变，又再次说道。

　　“嗯，让他再加一倍的人，一定不能让风浩出半点意外，明白么？”

　　风震天点了点头，又是慎重的交代道。

　　此时，他无疑是将风浩看做是风家崛起的希望了，先前有了风逆这个列子，他不敢再有半点疏忽了，若是风浩出了意外……

　　“不行，你还是安排风元亲自保护他！”

　　想着，风震天还是有些不安心，便是再次说道。

　　“这……好的，等会我就回去安排！”

　　大长老微微一愣，旋即也是答应了下来。

　　“咦，大长老也在啊。”

　　这时，三老从外面直接走了进来，见的大长老，他略微有些诧异。


第748章 压轴之物

　　见三老走进来，风震天与大长老眼睛都是一亮。

　　来的还真巧啊！

　　“老三过来坐！”

　　大长老眯着眼睛站起身来，和气的拉着三老坐在身旁的椅子上，让的三老有些莫名。

　　这家伙什么时候对自己这么客气过啊？

　　三老便是有些狐疑的瞟了大长老与风震天一眼，顿时便是发现这两人有些古怪。

　　“咳咳！”

　　风震天干咳了几声，才是问道，“三老，你来这有事么？”

　　“嗯。”

　　三老点了点头，说道，“风浩要收集点东西，所以我打算近段时间举行一次大型的拍卖会！”

　　“大型拍卖会？”

　　风震天一愣，旋即眉头便是皱了起来，“三老，最近家族内没有特殊的异宝可以拍卖啊，我看还是举办一次小型的吧。”

　　举办拍卖会，无疑，需要一样吸引人气的东西，而所谓大型的拍卖会，至少是要能够吸引帝城家族的这等异宝。

　　这都是底蕴般的珍宝，都是属于无价之物，不过，为了提高家族的声望，帝城四大家族每隔几年都会拿出一样珍宝来拍卖。

　　而现在的风家，已经是有几十年没有举办大型的拍卖会了……

　　“小型的拍卖会没办法收集他想要的东西。”

　　三老摇了摇头，之前已经举办的几次，也不过是收集了几株毒药之王而已，没有超级异宝，根本吸引不了大量的人气。

　　“这样啊……”

　　风震天皱了皱眉头，有些为难了。

　　举办大型的拍卖会，无疑就是在割家族的肉啊！

　　“大型拍卖会的压轴之物，风浩已经给了，我这次来，是想让族长发布消息而已。”

　　三老自然知道他在为难什么，便是直径说道。

　　“哦。”

　　风震天眼睛一亮，绕有兴趣的问道，“他给了你什么？竟然能做大型拍卖会的压轴之物？”

　　风浩出自一个小王国，他能够拿出让帝城四大家族心动的异宝？

　　“也没什么特别的，就一样对他来说是没用的东西，所以才拿出来了，不过，我想，用来做拍卖会的压轴之物是绰绰有余了。”

　　三老很是不负责任的说着，翻手，将装有七彩琉璃果的玉盒拿了出来，随手递给了一旁的风震天。

　　“没用的东西？”

　　听他这么一说，风震天也有些不以为意了，随意的接了过来，口中说道，“三老，压轴之物可不能用一般的东西顶替……”

　　他的话语，在打开了盒盖之后，便截然而止，一双眼眸缓缓的瞪圆，瞳孔急速的扩展，嘴巴也张了开来。

　　“七彩琉璃果！”

　　一旁的大长老惊叫道，他眼睛圆瞪，眼眸内尽是不可思议的神色。

　　这被称作是没有用的东西，竟然是世间极品圣物，七彩琉璃果！

　　这是他们两人怎么也没想到的。

　　互相扫看间，他们皆是发现对方眼眸内的震撼。

　　“嘿嘿！”

　　见两人吃惊的神色，三老得意的嘿笑出声，很是享受的眯起了眼睛。

　　最好宣泄心中的震撼的做法，就是找人分担！

　　“三老，这七彩琉璃果是从哪来的？”

　　风震天好半天才回过神来，一点也不在意他的得意，反而很为急促的追问道。

　　七彩琉璃果，可是出自北邙禁地，这点他非常清楚！

　　“我说了啊，是风浩给的。”

　　三老很是随意的说道，脸上的神情要多不在意就有多不在意，似乎他根本看不上这极品圣物一般。

　　的确，这东西对于风浩来说，还不如一件普通的异宝。

　　“风浩给的？”

　　风震天与大长老两人皆是一愣，而三老淡然的神色，更是让他们狐疑，他们不知道，这老家伙究竟是在搞什么鬼。

　　“三老，……你不会是想拿这枚七彩琉璃果作为压轴之物吧？”

　　风震天眉头轻皱，压下心中的震惊，出声问道。

　　这东西，绝对是能够作为家族底蕴雪藏的，世间根本没有，乃是无价的至宝，绝对不可以用以拍卖！

　　作为家族的族长，他有责任，也必须阻止这种败家子行为的发生！

　　“没错啊。”

　　三老随意的点了点头，直接承认了下来。

　　“老三，你疯了吧？这可是七彩琉璃果啊！怎么可以拿出去拍卖呢？”

　　一旁的大长老不淡定了，红着眼睛，开口大声的呵斥道。

　　他怀疑，这老家伙是不是老糊涂了！

　　“我知道啊。”

　　三老嘴角挂着若有似无的笑容，开口淡淡的说道，“这是风浩的东西，他说没有什么用，所以就用来换其他的东西了。”

　　“没用？用来换其他东西？”

　　风震天与大长老两人心中皆是抽搐着。

　　这世间谁敢说七彩琉璃果没用？！

　　“他要换什么？”

　　风震天努力的压下了心中的震动，出声问道。

　　他想的是，拿出七彩琉璃果，那要换的东西，应该也是一个级别的吧？这样的话，就算兑换不了，却是能给拍卖会增加许多的人气！

　　嗯，应该是这样的没错！

　　“换一些毒药之王。”

　　说话间，三老拿出一张纸条来，递给了风震天。

　　“你不会是说……他打算用七彩琉璃果换这些没用的东西吧？”

　　扫了一眼上面一连串的毒药之王的名称，风震天语气有些艰难的问道。

　　毒药之王，只要有时间，收集完全不是问题，但是，七彩琉璃果却是不可得的极品圣物，两者差距太大，根本没办法相提并论！

　　这是赤裸裸的败家行径！

　　“不是！”

　　三老摇了摇头，在两人松了口气之后，他才是缓缓的说道，“风浩的意思是，他用这没用的东西，换那些有用的东西。”

　　顿时，风震天与大长老陷入了石化状态。

　　这到底是哪样是没用的？！

　　“你当时没有阻止他？”

　　风震天瞪圆了眼睛，有些咬牙切齿的说道。

　　一旁的大长老也与他差不多，几乎是想要冲上去咬这老家伙几口。

　　“我阻止了啊。”

　　三老义正言辞的说道。

　　他的确是阻止了，不过是被风浩说服了而已！

　　“七彩琉璃果这种极品圣物，怎么可能只换这些没用的东西呢？至少，也是要以这些东西为底价进行拍卖！”

　　在两人想要松一口气的时候，他又加了一句。


第749章 失言

　　此话一出，风震天与大长老便是再次陷入石化状态，少许，两人的手掌都是抖动了起来，脸庞抽搐，似乎在强忍着什么似的。

　　“老三，我看你是老糊涂的吧？！七彩琉璃果这等极品圣物，怎么可能没用呢？！”

　　大长老强忍着一把掐死这家伙的冲动，一字一顿的说着，一双眼睛几乎就快喷出火来了。

　　如果不是因为还有求于这个家伙，放在以前，他早就破口大骂了。

　　“是风浩说没用。”

　　三老对他翻了翻白眼，似乎在责怪他听不懂话。

　　“你！”

　　大长老被他气的胡子一抖一抖的，脸色憋红，说不出话来。

　　而一旁的风震天却是听出了他话语中的言外之意，顿时眼眸内闪过一抹精芒，开口问道，“三老，你确认过了？”

　　他相信，三老身为家族元老，绝对清楚七彩琉璃果的价值与用途，不可能做这种糊涂的事情出来。

　　七彩琉璃果没用的话，那这里面隐藏的东西，就不是一点点了……

　　“我没确认，只是受他之托而已。”

　　三老摇头否认道。

　　这时，大长老也是明白了过来，两人皆是报以狐疑的目光，对视一眼，皆是发现了对方眼眸深处的震撼。

　　“总之，我来这的目的就只是想请族长发布这个消息而已，七彩琉璃果，底价就是那些毒药之王！”

　　三老见势不妙，匆匆的交代了一句，便是朝着门口窜去。

　　“嘿嘿！”

　　大长老早就防到他会开溜了，身形一闪，拦在他身前，“我说老三，你先别急着走啊，族长的话还没问完呢！”

　　“呵呵，三老，坐下慢慢说嘛。”

　　风震天也是不动声色的与大长老站在同一阵线上，颇有些和颜悦色的对三老说着，那客气的模样，让三老浑身有些不自在。

　　“没有什么好说的了啊？”

　　三老吧眨了一下眼睛，很是无辜，心中却暗自发苦，这下装过头了……

　　“你还没说，他这七彩琉璃果实怎么来的呢？”

　　风震天一针见血的问道。

　　很明显，这七彩琉璃果是真的没用还是假的没用，这都不重要，重要的是，这东西是怎么从北邙禁地内飞出来的！

　　“我不知道！”

　　三老回答的非常干脆，重新回到位置上，眼睛一闭，来个不闻不问。

　　这家伙绝对知道！

　　风震天与大长老对视一眼，皆是点了点头。

　　“老三，你可知道，今天风浩完败了风语？”

　　大长老走了过去，在他旁边坐下，换了个话题说道。

　　“哦，是么？”

　　三老似乎兴趣不大，眼睛也没睁开。

　　风浩的底细，他可知道不少，特别是今天，在他知道风浩就是这一世的虚武之主之后，击败风语，这在他看来，也没有什么大不了的，理所当然！

　　“果然！”

　　风震天与大长老心中了然。

　　这家伙绝对知道风浩的一些秘密，所以才会如此的无所谓！

　　要知道，帝脉之体，这可是世间极致的体质，风浩竟然还能够越阶完胜，这更是在说明，他拥有超越帝脉之体的底蕴！

　　“风元跟我说，他徒手捏碎了风语的‘星罗拳劲’，一掌拍碎了‘啸天怒虎’……”

　　大长老带着有些激动的语气自顾自的说着，目光却是不时的瞟着三老的动态，见他睁开了眼睛，大长老心中暗笑，却依旧感慨的说着，“现在，我和族长都很好奇，风语身为帝脉之体，境界在风浩之上，却竟然对他没有反手之力，这违背了常理啊……”

　　三老也是膛目结舌，一时也反应不过来。

　　徒手能够捏碎星罗拳……

　　想着，他嘴角不禁抽了抽。

　　果然是虚武之主的作风，太逆天了！

　　“老三，你知道风浩是怎么拍碎‘啸天怒虎’的么？”

　　大长老嘴角不着痕迹的一挑，很是随意的问道。

　　“怎么拍碎的？”

　　几乎是反射条件性的，三老便是脱口问出，眼眸内尽是好奇。

　　他虽然知道风浩的一些底细，却没有见识过风浩显露实力，好奇，自然是难免的。

　　“嘿嘿！”

　　大长老流露出阴谋得逞的笑意，“我和族长和都很想知道，这七彩琉璃果是怎么来的。”

　　“废话，当然是摘来的，难道还是它自己飞出来的啊？”

　　三老不耐烦的翻了翻白眼，话才出口，他便是一愣，脸色直接难看了起来，闭上眼睛，再也不肯说话了。

　　“摘来的？”

　　风震天与大长老两人心中皆是一颤，眼眸内用上一抹骇然之意。

　　七彩琉璃果在北邙禁地之内，怎么去摘？那般的禁地，就是他们，进去也只有死路一条！

　　那么，这个武尊境界的少年，他是如何摘取出来的？

　　现在，他们终于知道，这家伙为何不重视七彩琉璃果了！

　　因为北邙禁地就是那少年的后花园，可以随随便便进去摘的！

　　“嘶！……”

　　两人只是想想，就不觉的倒吸了一口凉气。

　　这太逆天了！

　　同时，也证实了他们的猜想，那个少年，并没有动用自己最后的底牌！

　　瞟了一眼装死的三老，他们也知道，今天绝对不可能再问出什么来了……

　　“呼！……”

　　大长老长长的呼了口气，压下了心中的震动，缓缓的说道，“他使用了一种特殊的阵技，融合了五种不同属性的天地元力，外加，两种极致之力……”

　　听的这话，闭着眼睛假寐的三老，身子微微一颤，嘴角，也很不自觉的抽了抽。

　　“老三，我知道我们都错了，不过，请告诉他，我们是一家人……”

　　说完，大长老便是站起身来，朝着外面走去，苍老的身影，颇显萧瑟。

　　“我也走了！”

　　三老匆匆的站起身来，也没打招呼便是冲了出去，留下风震天一人站在房间内。

　　“风家，从现在开始就要崛起了！”

　　看着手中的玉盒，风震天眼眸内神芒烁烁。

　　次日，从风家传出一个震撼人心的消息……

　　风家准备在七天之后举办一场大型拍卖会，压轴之物便是一枚七彩琉璃果！

　　这个消息一传出，所有人皆是惊然，包括了帝城其他三家，神恩城内一片沸腾，所有人都是在确认消息的真假！

　　不过，在三大族长从风家大殿走出来后，消息便是彻底的被证实了！


第750章 暗藏风暴

　　这是一座极为奢华的宫殿，每一寸地板都由白玉彻成，在阳光的照耀下，一块块白玉反射出耀眼的光芒，炽白一片，远远看去，就如是一轮炎日一般，其象征，就是光明。

　　这就是光明联盟神恩城总部！

　　“盟主！”

　　一道白色的人影，有些慌乱的闯进了一间幽静的院落内，口中远远的就大声的呼喊着。

　　“什么事这么惊慌？”

　　一个浑身上下缭绕着祥和气韵的中年男子，缓缓的从一旁的房间内走了出来，他面色温和，似如救世主降临，让人一见，浮动的心绪不由的就会沉寂下来。

　　毫无疑问，他就是光芒联盟的盟主！

　　“盟主！”

　　白衣老者在见的他之后，脸上的慌乱也逐渐的转换成同样温和的笑意，弯腰、恭敬的叫道。

　　“嗯。”

　　中年男子这才满意的点了点头，话音平淡的说道，“什么事，慢慢说，不要着急。”

　　“是。”

　　白衣老者再次恭敬的鞠躬之后，才是说道，“盟主，风家打算在七天后举办一场大型的拍卖会。”

　　“哦，他还想要咸鱼翻身么？”

　　中年男子一听，嘴角便是弯出一道若有似无的弧度，一边朝着大厅方向缓缓行走，一边说着，“如果我没记错的话，风家已经有五十六年没有开过大型拍卖会了吧？……啧啧，真是可怜啊，他们已经贫瘠到了这种地步，看来，风家的确是不行了，也该退出这个大舞台了……”

　　“说说看，他们精心准备了几十年的东西，究竟是什么异宝呢？”

　　他带着玩味的语气问道。

　　在他看来，现在的风家绝对是拿不出什么极品异宝来，他等着看笑话！

　　“盟主，他们的压轴之物，是七彩琉璃果！”

　　沉吟了少许，白衣老者才是低声说道，眼眸内也是闪过一抹火热，对七彩琉璃果，他也很是向往。

　　“嗯？！”

　　闻言，中年男子神色一凝，便是停下了脚步，脸上柔和的笑意也收敛了起来，眼眸内闪过一抹惊然，再次问道，“你说的是北邙禁地之内的七彩琉璃果？”

　　“没错！”

　　白衣老者点了点头，解释道，“帝城其他三家，已经前往风家证实过了，是七彩琉璃果无疑！”

　　“这……”

　　中年男子还是有些接受不了，眸光闪烁不定，口中喃喃道，“难道，风家和那些人搭上了关系？这不可能啊……还是他们已经知道了我们的行踪，所以故意扶持风家来对抗我们？也不对啊，既然要扶持，他们干吗不扶持其他几家？那样胜算还要大些……”

　　他很清楚各大禁地的一些隐秘，七彩琉璃果只有北邙禁地才能衍生，当世无大帝，没人能够进去禁地之内摘取，所以，只有另外一种可能……

　　“风家打算怎么拍卖这枚七彩琉璃果？”

　　思索了良久，没有理出什么头绪，中年男子又再次问道。

　　“是以几十种不同的毒药之王为底价起拍……”

　　说话间，白衣老者递给他一张纸条，上面记录了一样样毒药之王的名称。

　　“果然！”

　　中年男子心中一顿，眼眸内厉芒一闪，没有了之前的救世主的形象，反而化身为一尊地狱杀神。

　　风家为帝家，绝对不可能有毒师存在，那么，他们拿出七彩琉璃果这等极品圣物，用于拍卖换取毒药之王，这里面难道没有猫腻么？

　　需要如此数量毒药之王的，在他所知里面，只有一种人！

　　“哼！”

　　中年男子很不忿的哼了一声，一张脸色颇显阴沉，“他们倒是很会选嘛，选了一头没有牙齿的老虎，这次，定叫他们血本无回！”

　　语气森然，凌厉刺骨，如同严冬，与刚才似若两人，让的一旁的白衣老者也是浑身一颤，汗水从他脸颊滑落，也不敢用手去擦！

　　“你下去准备吧，七天后，去风家拍卖行！”

　　少许，中年男子便是恢复了一脸温和，柔和的对着一旁有些惶惶不安的白衣老者说道。

　　“遵命！”

　　白衣老者恭敬了应了一声，快步朝着院外走去，一步也不敢停留。

　　“风家……”

　　中年男子眼睛微微眯了起来，其内，厉芒闪烁，口中声音很沉，“这次，就算是他们扶持你，你也必垮无疑！”

　　他似乎信心十足！

　　……

　　不止是光明联盟的人，整个神恩城，此时也因为这个消息而彻底的沸腾了，所有大小势力皆尽惊然。

　　七彩琉璃果，无人不知无人不晓！

　　能够疗治百病，祛除万毒，为保命的极品圣物，是无价的圣宝，现在风家竟然能够拿出来拍卖，这不由让一些人深思了起来！

　　这枚七彩琉璃果风家是如何得到的？

　　没人能够猜测的到，他们也不相信，风家的人能够进去北邙禁地内摘取……

　　唯一的可能性，是当初风家的星辰大帝留给后人的！

　　不过，对于风家开出的底价，很多人却是不解……

　　拿圣物换取毒药之王？

　　没人知道风家到底是怎么想的，就连其他三家也猜测不出来，不过，消息是从风家族长口中传出的，这点就绝对不会有假，所以，一时间神恩城内便是兴起了收集毒药之王的风潮。

　　时间，只有七天，能够收集到几十种毒药之王的势力，并不多啊……

　　只有，帝城其他三家和光明联盟，才光明正大的发动了所有的附属势力，大规模的开出天价的进行购买那些毒药之王。

　　也可以说，这次拍卖会的主角将会是他们。

　　所以，更多的势力便是选择拿出家族珍藏已久的异宝前去风家拍卖行，想要借七彩琉璃果的风头，将手中异宝高价卖出去。

　　毕竟，只要被几大巨头看上，价格肯定会翻上几倍，这点是肯定的！

　　若有时候运气好，两大巨头杠上，一件普通的异宝，也能够卖出天价来！

　　到了他们这种地位的人，最要紧的，就是面子！

　　不过，毫无疑问的，原本在所有人眼中走向落寞的风家，再一次的回到了所有人的视线之内。

　　可以说，最受益的还是风家了！


第751章 孙家挑事

　　七天时间，这七天内，神恩城无疑是鸡飞狗跳，一道道神芒飞进掠出，从早到晚一直没有停歇过，直到第七天……

　　这天早上过后，神恩城就安静多了，人潮涌动，全部是朝着同一个方向走去，那里，正是风家拍卖行！

　　“哧！……”

　　一道流光落入清河谷内，直径落在一座小院子的门外。

　　“老祖宗爷爷来啦！”

　　在院子里与小球球打闹的小青梦，见的来人便是跳跳蹦蹦的迎了上去，满脸甜甜的笑容，让的老人喜爱的一把抱在怀中。

　　“哎呀，几天不见，我们的小宝贝又长高了很多了。”

　　三老抱着她，一路夸着，走进了院子。

　　“三老！”

　　风浩拉着脸颊略微有些绯红的青芜从房间内走了出来，带着有些得意的笑容，和老人打着招呼。

　　“哦，风浩啊。”

　　三老一见他便是说道，“今天是七彩琉璃果拍卖的日子，我是来问问，你要不要去看看热闹，这次，其他三家的族长可都会来哦，嘿嘿。”

　　放眼神恩城的历史，也没有拍卖过几次如七彩琉璃果这等级别的圣宝，现在，老人一想起各大势力那些惊愕的神情，便是心中得意万分。

　　这只是一个信号，风家即将要崛起的信号！

　　“哦。”

　　风浩眼睛一亮。

　　“我要去，我要去，我要去看热闹！”

　　他还没说话，在三老怀中的小青梦便是叫嚷着，一说有热闹看，她明亮的大眼睛内便都是兴奋的神色。

　　“那就去看看吧。”

　　紧了紧手中柔软的小手，风浩微微一笑，答应了下来。

　　毕竟，来风家这么久了，可还没有出去过，而且，风浩也想要见识见识，这些超级势力的风采！

　　“拍卖会在下午，我们这就走吧，正好，你们可以逛逛神恩城！”

　　说罢，三老便是抱着小青梦腾身而起，风浩与风尘打了招呼之后，带着小球球，拉着青芜跟了上去。

　　……

　　神恩城，被誉为是天武大陆第一古城，原因就是因为帝城的存在！

　　帝城，代表的是整个大陆最巅峰势力的标志，所有势力都是以这个目标在奋斗着，能够在神恩城落脚的势力，才算是大陆顶尖的势力。

　　“这就是神恩城了！”

　　从传送阵出来，三老便是对着身旁的风浩说道。

　　眼前的景象，让的风浩几人流连忘返，暗暗称奇，特别是看到帝城之后，都不由的轻吸了口气。

　　磅礴大气的帝城，仙光阵阵，光晕流荡，高高的悬浮，永不垂落，就如是一座天阙，不朽仙城。

　　“你们四处逛逛，风家拍卖行在那个方向，用核心弟子的身份玉佩，说你是风浩，就会有人带你来找我了。”

　　交代完毕之后，三老将小青梦放了下来，便是腾身而起，朝着拍卖行方向掠去。

　　他是风家拍卖行的主管，今天可是有很多事需要做，不过，却还是百忙中抽出时间去带风浩过来，可见他对风浩的重视程度。

　　旁边的商铺，应有尽有，衣铺，首饰铺，赌坊……等等，掺杂在一起，满目琳琅，让人看花了眼睛。

　　一路上，小青梦抱着小球球在前面跑着，风浩一脸微笑，拉着有些羞惶的青芜跟在她身后，在神恩城内漫无目的的闲逛着，因为青芜的存在，他们几人的回头率几乎也达到了百分之八十，一路走来，吸引了越来越多的人注意。

　　她今天身着一身浅蓝色的紧身衣裙，将的窈窕的玉体村托的如同山峦起伏，坚耸的胸姿，纤细的蛮腰，浑圆的臀部，无一处不美，让人挑不出一丝的瑕疵，微微走动动间，丝质长裙随着莲步摆动，勾勒出一道风姿卓越的迷人曲线，当真是集千般妩媚、万种风情与一身，让人一见，就再也移不开眼睛。

　　柔颜妩媚，肤如凝脂，颜如温玉，一双宛若秋水般的乌黑眸子仿佛总噙着一丝笑意，那张精致动人的俏脸上，透露着丝丝妩媚，眼波流转，无不散发着一中勾心夺魄的风情，媚惑天成，皮肤净白，颈项温润如玉，随着那山峰连绵的胸脯，让人直欲一眼盯下去。

　　如此绝世媚物，世间少有，在瞧的她俏脸上的那丝淡淡的绯红与被风浩牵着的玉手，所有男性看向风浩的目光都是充满了敌意与嫉妒。

　　这小子何德何能，竟然能够拥有如此倾国美女？

　　长相清秀，浑身上下没有半点贵族气息，修为更是简单，不过是无属性的武尊巅峰而已，看起来就是普通人一个，所以，许多人都是敢明目张胆的显露出自己不忿的情绪，只是，碍于这里是神恩城，所以才没有人敢上前去挑衅。

　　神恩城，可不是一个能够让他们放肆的地方！

　　对于这些妒忌的目光，风浩直接忽视了，反而一把拉过青芜，亲亲热热的搂着她纤细的小蛮腰，时不时的在她娇嫩动人的小脸上偷偷亲上一口，让的周围许多男子的眼睛都红的跟兔子一样，一个个鼻孔都是喷出长长的白气来，呼吸急促，就如跟蒸汽机一样的。

　　“别闹！”

　　青芜红着小脸故作冷淡，可是风浩却将她搂的更紧，让她挣脱不了，挣扎间，反而让某人赚尽了便宜。

　　“别动！”

　　身边扭动的娇躯，那柔软的触感，让的风浩也是心头火热，心绪沸腾，沉声在她耳边威胁了一句，外加了一口热气。

　　原本青芜想要反驳，却是发现某人眼眸内的那抹赤红，顿时便安静了下去，羞红了小脸，低着头，任由他搂抱着。

　　“嘿嘿！”

　　风浩得意了，不过，他此时的模样，如同一个二世祖没有什么两样，顿时便是吸引了更多敌视的目光。

　　“这次风家要亏死了……”

　　一个声音钻进了风浩耳朵内，让他面色微微收敛。

　　“是啊，孙家动用了两位相石泰斗，这次，风家赌坊就等着吐血吧！”

　　“听说孙家是打算要在风家赌坊赚够拍卖七彩琉璃果的费用……”

　　“谁说不是呢？”

　　几个男子边走边说，让的风浩停下了脚步，朝着他们走了过去。


第752章 无视

　　见的一个清秀少年，拉着一个绝世妩媚的少女走来，这几人眼眸内也是闪过一抹火热，不过很快就收敛了。

　　毕竟，能够敢在神恩城带着如此美女逛街的人，身份定是不会简单，至少，也不是他们这种人能够惹的起的。

　　“你们说的风家赌石坊从那边走？”

　　风浩脸上的神色有些冷漠，话语没有什么感情，眸中冷电掠过，让几人心中骇然。

　　果然不是普通人！

　　这也怨不了风浩，本身听到有两名相石泰斗级的人物在风家赌石坊闹事，他心情就不好，在瞟见几人眼眸内的异色，他自然就不会客气了。

　　两名相石界的泰斗，这对一个赌石坊来说，绝对是灾难！

　　“那个方向！”

　　其中一个男子指出了风家赌石坊的方向，风浩淡淡的点了点头，便是拉着青芜，抱着小青梦快步走了过去。

　　……

　　“天呐，又开出了一块灵晶石，这已经是第十一块了！”

　　才是走到门口，风浩便是听到里面的呼声，心中顿时微微一轻。

　　还好，这应该是才刚刚开始，十一块灵晶，还在千万武晶之内，这还算不得大的损失！

　　“孙家！”

　　风浩眼眸内闪过一抹厉芒。

　　他可没忘记，上次那个孙管事让孙家大能来拦截自己的事情，不过，后面却是在琅邪天武拍卖行找不到他了，这事才放了下来！

　　不过，在帝城，现在孙家排名第三，底蕴在风家之上，所以，他才敢放出话来，要在风家赌石坊赢取七彩琉璃果的资金！

　　这是在侮辱风家，欺负风家，因为，风家已经丧失了与他们争锋的资格！

　　没有帝兵，没有了最高的保障！

　　所以，他才敢在风家的地盘横行！

　　把小球球往怀中一塞，风浩嘴角勾显出一抹冷冰的弧度，抱着小青梦，拉着青芜朝着不远处的人群走了过去。

　　在人群之内，风家赌石坊的管事，站在两个孙家相石泰斗身旁，脸色铁青一片，不过却也无可奈何，原因就是因为那个带着这两名相石泰斗来的人！

　　这是一个大约二十几岁的男子，他身穿华丽的衣衫，光彩夺目，浑身神芒璀璨，大韵缭绕，如同一尊神祇降世，让人不觉中就会生出膜拜的心理。

　　他名为孙晋人，是孙家的核心子弟，天生神体，一身实力很是不凡，不过才二十二岁，此时已经是武尊四境巅峰，随时都有可能迈进武王境界，在孙家，甚至神恩城，都是颇有名气，帝城四大家族年轻一代当中，他的实力能够排进前二十！

　　“这块没用的垃圾！”

　　其中一个相石泰斗只手拍了拍一块价值十万武晶的极品毛料，口中大声的嚷嚷道，生怕是别人听不到一般。

　　“哦，是么？”

　　一个冷漠而有富有挑衅的声音从人群外传了进来，让的那个相石泰斗面色一变。

　　“是谁在说话？！”

　　他面色阴沉的喝道。

　　他是孙家的供奉长老，平时都是高高在上，向来也不知道收敛，此时当着主子的面，竟然被人挑衅，他心中自然不爽。

　　人群让开一条道来，一个清秀的少年，抱着一个粉装玉琢的小女孩，拉着一个千娇百媚的倾国美人缓步走了进来。

　　顿时让的所有人目光一亮，呼吸也不禁有些停滞，喧闹的场面，安静了下来。

　　如此美人，帝城也找不出几个能与之比拟的，而且，每个都是身份高贵，让人只能仰望而不可亵渎。

　　孙晋人一双眼睛便是直直的放在青芜身上，面色有些呆滞，久久回不过神来。

　　相比其他一个层次的美人，青芜更加富有吸引力，她媚骨天生，就是一迷人的妖精，几年前的青涩与冷漠，现在更蜕变成成熟动人的绝世媚物，让人根本抗拒不了那种绝世妖娆的诱惑。

　　就如风浩，相处已久，面对青芜之时，他依旧无法自拔，每次都会沉溺进去，就更加不要说他人了。

　　除非，不是男人！

　　周围的目光，让的风浩的脸色更冷了几分，眸中冷芒烁动，扫视四周，冰冷无情的眼神，让的他们低下头去。

　　到不是因为风浩的修为在他们所有人之上，而是，在所有人所想，能够拥有这种美人，他身份定会不凡，他们畏惧的，也正是风浩背后的身份。

　　旁人怕，但是，有一个人却是不怕。

　　孙晋人在一旁相石泰斗的提醒下回过神来，目光才是看向风浩，顿时，他的眼眸便是微微眯了起来。

　　这个少年太过陌生了，他身为孙家核心顶尖的子弟，对于其他三家核心顶尖子弟都是有过一面之缘，但是，眼前这个少年，他却是第一次见到。

　　那么，就只有一种可能……

　　勘的风浩是一身普通武元之后，他嘴角便是高高的弯了上去，瞟过青芜那完美身姿之时，眼眸内一片火热。

　　“这位小兄弟看上去有些眼生啊。”

　　他嘴角挂着一抹若有似无的笑容，朝着风浩打着招呼。

　　风浩淡淡的瞟了他一眼，眼眸内闪过冷芒，只手将青芜楼紧，直接无视了他，朝着先前那相石泰斗指点过的那块毛料走去。

　　如此不给面子的做法，顿时让的孙晋人脸上的笑容僵了下来，眼眸内闪过一抹厉芒。

　　他可是注定要成为孙家太上级长老的人物，在这神恩城内，甚至帝城其他几家家族，都必须给他几分面子，毕竟，日后才好相处，但是眼前这陌生的少年却好，直接就忽视了他！

　　一直被人追捧的他，如何能够受的了这种无视的侮辱？！

　　“该死的家伙！”

　　他拳头紧握，隐隐有闷雷声传了出来，让的周围看热闹的人心神发紧，全部都是散开了不少。

　　“你说这块极品毛料是废石？”

　　仔细的打量了一番这块极品毛料之后，感应到小球球的异动，风浩才是站直腰杆，侧头，对着一旁的那名相石泰斗问道。

　　“你什么意思？”

　　见这个少年竟然敢质疑自己，这相石泰斗面色顿时就变了，脸色很是阴沉。


第753章 一百灵晶

　　风家赌石坊之内，与之前的喧哗相比，此时，有些沉寂的可怕，所有人的目光几乎都是集中在一处。

　　而此时，风家赌石坊的那位管事，也是有些紧张。

　　毕竟，他也没见过风浩，也不清楚他到底是来捣乱的，还是来帮忙的。

　　“我觉得，你眼睛瞎了！”

　　风浩嘴角弯出一道玩味的弧度，毫不客气的挑衅道。

　　“你说什么？！”

　　那个孙家相石泰斗顿时就怒火冲天，一双眼睛圆瞪，几乎想要吃人了。

　　而旁人，皆是心中一顿。

　　好家伙，一来就无视了孙家顶尖核心弟子，而且，还挑衅相石泰斗，胆子也未免太大了一点。

　　难道是风家援兵？

　　但见风家赌石坊那个管事的神色，也不太像，若是援兵，管事应该早就上前打招呼了才对。

　　“我到是觉得，这块毛料内蕴藏了不下三倍标价的异宝在内。”

　　风浩没有理会周围旁人的异色，眼眸微微眯着，淡淡的说着，“你眼睛不时瞎了，为何看不到呢？”

　　“我看你眼睛才是瞎了！”

　　眼眸涌上异芒，两名孙家相石泰斗先后上前打量了一番之后，对视一眼，点了点头，然后，先前那名相石泰斗才是出声反驳道。

　　“一块空心石而已，徒具其形，其内的异宝早就化成泥土，这不是废石，那又是什么？”

　　另外一个相石泰斗也是开口帮衬道。

　　空心石，是一种废石的叫法，其内本应该蕴有异宝，但是，却因为灵气外溢，导致其内的异宝朽废成泥，所以便被称为，空心石！

　　他们两人皆是天级中阶相石大师，凭借瞳术，自然能够发现这块毛料的异常。

　　“原来是空心石。”

　　场面上站的基本都是一些老赌鬼，一听他这么说，纷纷都是明了，还有一些正在集资想要购买这块毛料的人，都不由的感到一阵庆幸。

　　“哦。是么？”

　　风浩嘴角不着痕迹的弯了弯，眼眸内闪过一抹阴谋得逞的光芒，很是挑衅的说道，“怎么，你们想要赌上一把？”

　　有了小球球的提醒，再加紫瞳看到了一切，他自信满满。

　　“赌？”

　　两名相石泰斗上下扫视着风浩，没有发现他不凡之处，不过，因为他身旁有青芜在，所以，也没有掉以轻心，而是将目光放在了一旁的孙晋人身上。

　　毕竟，这次来风家赌石坊闹事，是孙晋人挑起的！

　　“在下帝城孙家核心弟子，孙晋人！”

　　孙晋人浑身神芒笼罩，浑身光晕缭动，气势浩瀚，双眸炯炯，气场十足，企图在气势上压倒风浩，而且，也在提醒风浩，自己的身份不是他能够惹的起的，同时，他也想要吸引青芜对自己的注意。

　　不过，他一句三得之计，无疑是计计落空，一计也没有生效。

　　“你姓什么和敢赌有关联么？”

　　风浩似乎很不耐烦，直接一翻白眼，连他一起挑衅了。

　　这才是大头，也是他的目的！

　　“你！”

　　如此再次无视，顿时便是让的孙晋人怒火冲天，一双眼眸喷吐神芒，很是骇人，几乎是咬牙切齿的说道，“好，我跟你赌！”

　　“开出超过这块极品毛料价格的异宝，算我赢，……那就小赌一点，一百灵晶，如何？”

　　风浩这才是微微一笑，淡淡的话语，却是让的全场所有人倒吸了一口凉气。

　　这还真的不狠啊！

　　一百灵晶，就算以每块三十万武晶计算，这也是高达三千万武晶的巨赌了！

　　而且，灵晶的价格只会高不会低，一百块灵晶，换取四千万武晶也没有什么问题！

　　“他这是疯了不成？”

　　旁人皆是错愕的看着风浩。

　　明明知道是空心石，他却还要赌如此巨款，不是白白的将灵晶送人么？

　　不过，风浩如此大手笔，却是让的所有人不敢再小看他。

　　果然不是一个简单的人啊，一开口就一百灵晶！

　　“没问题！”

　　孙晋人阴着脸，一口就答应了下来。

　　身为孙家顶尖的核心子弟，一百块灵晶，这对于他来说并不算什么。

　　在他们这种人看来，面子，重于一切！

　　而且，眼前这场，还不知道是谁输谁赢呢。

　　不过令他郁闷的是，青芜此时的注意力全部是放在她身前那个粉装玉琢的小女孩身上，根本连瞟也不瞟他一眼，这让他不禁怀疑，自己所报出的身份，难道还不能比拟这个普通属性的少年不成？

　　顿时，他便才是将注意力放在了风浩身上。

　　在他看来，只要自己将风浩虐的体无完肤，肯定就能引起那倾国倾城的大美人注意……

　　见他答应的如此爽快，风浩不禁暗暗后悔。

　　看来，还是宰轻了！

　　“那就这么说定了，诸位一同见证，赌注当场兑现，到时候拿不出一百灵晶，必须拿出五千万武晶价值的异宝顶替！”

　　说完后，风浩只手提起那块毛料，手中武元一吐，其上的泥土便是‘唰唰’的往下落，毛料在急速的缩水。

　　他也不怕孙晋人会赖账，为了面子，别说是一百灵晶，可能一千灵晶他也会想办法弄到！

　　场面上，此时非常的安静，只有这削石之声在传荡着。

　　“他到底是谁？”

　　一旁站着的风家管事心中更是疑惑了，“难道是恰好和孙晋人有仇？”

　　这点，又不怎么像，毕竟，孙晋人似乎根本不认识他。

　　不过此时的情况，却是因为这个少年的来到而好转了……

　　“爹爹又要送梦儿漂亮的石头么？”

　　见风浩开石，一旁的小青梦眼眸内闪烁着兴奋，从戒指内掏出上次那枚灵晶来，放在手上把玩着，这不禁让的旁人心中狠狠的抽搐一番。

　　价值至少三十万的灵晶，竟然就当成漂亮石头给小孩子玩耍？

　　这太奢侈了！

　　“呵呵，这次可能不是哦。”

　　风浩微微一笑，“不过，等会就有很多的漂亮石头了！”

　　“耶！梦儿就知道爹爹最好了！”

　　小青梦拍着手掌，口中欢呼道。

　　“女儿都这么大了……”

　　在场男性心中哀嚎着。

　　这家伙要遭天谴的啊，如此美人就被他糟蹋了！


第754章 先天圣宝

　　“唰唰！……”

　　一层层泥土如同雪花一般落下，铺满了一地，偌大的风家赌石坊内，竟然只有这一个声音的存在。

　　所有人都是想看看，这被两名相石泰斗判定为空心石的废石，到底能不能开出东西来。

　　旁人，几乎都是抱着看好戏的心态，如此豪赌的场面，也的确不多！其中，大部分男性，都希望风浩出糗，输掉这个赌局！

　　而风家的那位管事，则是有些紧张，因为，风浩明显就是来为这事解围的。

　　毕竟，如果真的是空心石，基本没有机会能够开出超过十万武晶的异宝来，而当初，风家相石泰斗就是这么确认过，所以，这块极品毛料才只卖十万武晶，不然，绝对不止这个价位。

　　这不等于说，风浩会输掉一百灵晶么？

　　而青芜，则是没有半点紧张。

　　对于风浩，她太了解了，这家伙绝对不是一个会吃亏的人，这点，在上次琅邪相石大比上就已经证实了。

　　“哼！”

　　孙晋人不忿的哼声，他在乎的不是这一百灵晶，而是青芜。

　　他不明白，为何这媚骨天生，绝世妖娆的美丽女子，会看上这么一个普通的家伙呢？

　　“一定要抢过来！”

　　瞟着那张惊艳绝世的俏脸，他眼眸内尽是火热，心绪沸腾。

　　他相信，就算眼前这个家伙是其他三家的人，只要不是核心子弟，就没人会为他出头！

　　抢了也是白抢！

　　他现在已经在计划如何行动了！

　　而那两个相石泰斗则是冷笑连连。

　　他们可是拥有天级中阶的瞳术，这点，绝对不可能出错的，所以，在他们看来，自己赢定了！

　　一时间，场面上，百态齐出。

　　“唰唰！……”

　　风浩一边逗着小青梦，手上也没停下，一块澡盆大小的毛料，现在也只剩下巴掌大小了，而毛料的石质，也发生了改变，原本暗黄色的土质，竟然变成了暗黑色，就如是一块煤炭一般，也没有了之前的灵气缭绕，就如是一团古时留下的炭灰一般，不过，奇特的是，这些炭灰却不是普通的炭灰，一颗颗，晶莹亮丽，如同是黑宝石一般，有莹光烁动，很是喜人。

　　在看到这么一幕之后，风浩便是停了下来。

　　这次，又被小球球挠了两下，他原本以为是一块灵晶的，结果，却又是一种他从未见过的东西。

　　“这是……”

　　有一个资深的赌徒眼睛瞪的溜圆，呼吸急促了起来，口中的话语说到一般也截然而止，嘴巴一张一合，说不出话来。

　　“黑晶石，竟然是黑晶石，而且，竟然这么多？！”

　　一旁的风家管事惊呼出声，叫出了这些黑炭的名称，他眼睛也是瞪圆，眼眸内尽是不可思议的神色。

　　“什么？！竟然是黑晶石？是用铸造出先天圣兵的圣宝黑晶石？！”

　　一个赌徒高呼出声，他的神色也如见鬼了一般，满脸的惊愕。

　　“铸造先天圣兵的材料？！”

　　所有人皆是倒吸了一口凉气。

　　虽然他们不是很明白这黑晶石究竟是什么，但是，铸造先天圣兵的材料，这能简单么？而且，竟然有那么多！

　　看着风浩手中还有差不多一个巴掌大小，已经透着黑色的毛料，所有人震惊的说不出话来。

　　而孙家那两个相石泰斗与孙晋人，在看到开出黑晶石之后，脸上的神情直接就陷入了呆滞状态。

　　这些赌徒们不清楚，但是，身为帝城家族的他们还能不清楚么？

　　如果说灵晶，是铸造通灵宝器的必备材料，那么黑晶石，就是铸造先天圣兵的必备材料，因为它有一个特性，就是能够将各种圣宝完美的融合在一起，所以，铸造先天圣兵之时，准备的黑晶石越多，成功率就越大，若是没有黑晶石，这是绝对不可能成功的。

　　也不是他们不知道黑晶石的存在和它的存在形式，因为，一般的情况下，黑晶石都是以‘一粒’的数量出现，若是细心的话，还是能够觉察的出来的。

　　毕竟，黑晶石的特性就是没有任何的灵气，若是一块灵气缭绕的毛料之内，有那么一丝地方存在空隙，那么，要么是泥土，要么就是黑晶石。

　　可是，他们无论如何也想不到，会有整整一个巴掌大小，数百粒黑晶石同时出现，这让的他们直接将蕴有无价异宝的超级毛料，当成是废料空心石了！

　　这简直太诡异了！

　　同时，他们也气的吐血啊，这么多黑晶石，这已经根本不是价格能够形容的了！

　　这么多黑晶石，用来铸造一柄先天圣兵，绝对是足够了，而且，成功率会高达百分之七十左右！

　　先天圣兵啊！

　　帝城每一个家族，圣兵都是屈指可数！

　　第一个，说黑晶石，极难收集，这个还好，在有就是一些先天圣宝级的材料，这种东西，都是不可多得的，基本属于无价，再有，难道是谁都可以铸造出先天圣兵来的么？

　　就说现在的天武大陆，能够铸造先天圣兵的，就只有一人！

　　铸圣，浩天！

　　他行踪诡异，一身修为深不可测，根本没人知道他处于那里，更多传言说，他已经进入了鸿蒙界，而最近百年，他已经没有在天武大陆露过面了。

　　所以，现在再想铸造先天圣兵，更是千难万难，有很多的先天圣宝都是用于铸造灵兵了，如黑晶石，如果用于铸造灵兵，成功率更会大弧度的增加。

　　如此甚称巨量的黑晶石，绝对是在场所有人第一次见到，他们一个个眼眸内充斥着火热，如果不是因为这里是神恩城，如果不是因为这里是风家赌石坊，他们几乎就要出手强抢了！

　　瞟了一眼很是警惕看着自己的风家管事，孙晋人心中恼怒，却也没有办法。

　　他天赋高，不代表他现在实力高，在这动手，就算是风家的人将他打杀当场，也没有地方去伸冤！

　　而一旁的青芜也是呆了，久久说不出话来。

　　这家伙究竟到底是实力还是运气啊？难道他已经拥有了超越相石泰斗的实力了么？

　　这点说什么她也不会相信，毕竟，风浩掌握瞳术才多久啊？


第755章 你有那么穷么

　　风家赌石坊之内，吸气声，惊呼声，四处响彻不断，所有人的眼眸之内都是一片不可思议的神色。

　　这绝对能够堪称奇迹！

　　原本被视为废料的空心石，结果却变成了一窝子无价的圣宝，颠覆了常识，创造了前所未有的记录。

　　相信，在场的赌徒没有人还能够忘记眼前这一幕。

　　同时，很多人肠子都晦青了，其中包括了孙晋人与孙家的两名相石泰斗！

　　这个少年说的没错，他们是眼睛瞎了，而且瞎的不轻，若是承认自己是瞎了眼睛能够换回这些圣宝，他们一定会承认的！

　　一时间，形势便是来了一个大逆转！

　　“哇，好漂亮的小石头，梦儿好喜欢。”

　　见的这些闪耀耀、亮晶晶的黑晶石，小青梦双眼冒着星星，很是兴奋的叫道。

　　“哦，梦儿喜欢么？”

　　风浩一愣，旋即便是蹲下身去，满脸笑意的对着小女孩问道。

　　“嗯嗯！”

　　小青梦很是认真的点了点头，粉嫩的小脸上带着甜甜的笑容，探头，在风浩的脸颊上亲了一口，“谢谢爹爹！”

　　“呵呵。”

　　风浩带着满足的笑容，拿出一个玉盒，将这些黑晶石装好，没有丝毫犹豫的，就递给了一旁的小青梦，让的所有人几乎眼珠子都快要瞪出来了。

　　他竟然拿着这些无价的圣宝，直接当成是漂亮的石头送人了？！

　　就算是孙晋人，他心中也猛烈的抽搐着。

　　这何止是用奢华来形容，简直就是在暴敛天物！

　　有很多人更是决定，日后就跟着这个小女孩走了，那么多的黑晶石，说不定哪天她会不小心掉落几粒，那就足够他们几辈子花销了。

　　青芜站在一旁看着打趣的父女俩，芳心涌上一股莫名的暖意，俏脸上不知道是什么时候，也挂上了一抹淡淡的笑容，顿时美丽无边，让的一些瞟来的人，直接就忘却了心中的震惊，深深的沉溺了进去。

　　她诱人的檀口微动，绛唇轻颤，形成了一个好看的弧线，那绝世倾国的容颜便如那平静的一江春水，微风轻荡，便又如那层层绽放的昙花，兀那一现……带着一丝羞涩，也有一些不自然，甚至有点勉强，却像看冰雪融化那一瞬间般动人心魄，端是美到了梦幻，不可方物，没有人能够抗拒的了。

　　风浩微微一抬头，便是看到了那双噙着温和笑意的眸子，顿时，心中猛的一颤。

　　太美了！

　　似是那神女降临，风姿卓越，洗尽浮华。

　　这是流露出真心的笑容，风浩不是第一次见到了，不过，却也无法自拔的沉溺了进去，直到佳人面色羞红，恼怒的瞪了他一眼，他才回过神来。

　　这时，所有人似乎明白了，为何这倾国倾城的绝世美人会看上这个普通的家伙了……

　　万事皆有原因！

　　扪心自问，谁能做到将无价圣宝当成是好看的小石头送出给一个小女孩？

　　孙晋人满脸阴沉，眼眸内厉芒闪烁，涌动着浓浓的不甘。

　　他无法做到这种程度！

　　同时，他跟不明白，若是不知道黑晶石的用处和价值那也就算了，现在，已经将黑晶石的一切公布了出来，他为何还能送出手呢？

　　甚至，连一旁的风家管事也看的心疼，肉痛无比。

　　你好歹至少也还交代一番啊，要注意别乱扔啊，这家伙倒好，只怕还真的只是当成石头送人了！

　　的确，就算此时小青梦将这些黑晶石全部扔了，他也不会责怪小青梦。

　　对于他来说，没有什么东西比换取小青梦一个快乐的心情更重要了，不说是这些黑晶石，就是小青梦要将芪果、七彩琉璃果这等超级圣物当成一般水果吃，他也会毫不犹豫的送上去。

　　“这么看来，是我赢了吧？”

　　风浩站起身来，对着孙晋人有些玩味的说道。

　　看着他铁青的面容，风浩心中一阵畅意。

　　对于孙家，他没有半点的好感，不管是上次，还是这次的事情！

　　想来风家捣乱，那么，自己就给他留一个永生难忘的教训！

　　“孙家，你就是第一块垫脚石！”

　　眼眸内冷芒闪过，风浩心中决定了下来。

　　“一百灵晶，谢谢！”

　　风浩可不管孙晋人那几乎要吃人的神情，丝毫不给他面子，直径伸出手去，让他脸上青紫一片。

　　本来是打算来风家赌石坊大闹一番的，现在却是变的自己颜面尽失，现在这场面，就如是被人抽了脸面，却还要数钱给别人一般。

　　而现在最要紧的是，他手头根本没有一百灵晶，根本拿不出来！

　　看着风浩那不断摆动的手掌，孙晋人面色憋的通红一片，气的他很想挥袖而走，但是却有害怕从此留下赖账的名声。

　　帝城，可不是他孙家一家独大，他做了这等丢人现眼的事情，绝对会被其他几家广泛传播，到时候，他就真的是没脸见人了！

　　太憋屈了！

　　他很不明白，这家伙究竟是谁？难道是风家子弟？！

　　“我要和你再赌一局，你敢么？”

　　孙晋人咬牙切齿的挑衅道。

　　“可以！”

　　风浩点了点头，在他松了口气的时候，又摆了摆手，“不过你能不能将这一百灵晶现兑现？不然我很难再相信你。”

　　“你！……”

　　孙晋人身子气的直抖，一口血几乎就要喷了出来。

　　这是赤裸裸的藐视自己的人格！

　　不过，他却没有办法反驳……

　　“你不会连一百灵晶也拿不出来吧？”

　　风浩故作惊奇的问道，语气中充满了不可思议，“你不是告诉我，你是那什么孙家的子弟么？那孙家有那么穷么？一百灵晶都拿不出来？”

　　如此换做先前，他说这话效果还不大，但是，他刚才可是将巨量的黑晶石当成石头在这众目睽睽之下送人了，与他一比，孙晋人的确是太过寒酸了……

　　其实说起来，整个场面上，能够拿出一百灵晶的人也没有一个。

　　最后，孙晋人与那两个相石泰斗将先前开出的十一枚灵晶拿出来，再加上几样异宝，与三千万武晶，才是凑足了五千万武晶的数目，狠狠的瞪了一眼风浩之后，三人便是灰溜溜的跑出了风家赌石坊。

　　“欢迎下次再来啊，孙少爷！”

　　后面传来风浩那戏谑的话语，让的出门的孙晋人差点一个跟头栽倒在地。


第756章 破天杀

　　与赌石坊的管事打了声招呼之后，风浩便是再次抱起了小青梦，拉着青芜在神恩城里闲逛着，一直到了下午，才朝着风家拍卖行方向走去。

　　大型拍卖会，在神恩城也是非常少见的，只有帝城四大家族决定割肉的时候，才会有那么一次。

　　但是这一次，远远不是割肉那般的简单，这直接是放血的行径！

　　七彩琉璃果，的确，它带动的人气是无以伦比的，但是，这等极品圣物，若是要割舍出来，却没有一个家族能够做的到！

　　但是，风家却是拿出来了！

　　原本地位已经岌岌可危的风家，为何要拿出这等极品圣物拍卖呢？

　　没人猜的透，绝大多数的人，都是抱着见识的心态走进了拍卖会场，因为，要收集那几十种毒药之王，可不是简单的事情！

　　午间，炎日当空，璀璨耀眼，让人不能直视，突兀的，又有四轮炎日腾空升起，其璀璨的程度，不下于当空而挂的那轮炎日。

　　“四大族长降临了！”

　　望着那如同神祇降临般的身影，所有人眼眸内尽是火热的崇拜。

　　这四人，是站在天武大陆最巅峰的强者！

　　他们四人个个都是带着笑容，互相打着招呼，表面上看上去很为和善，亲如一家，其实都是皮笑肉不笑，仔细一看，便就能够发觉。

　　“好强！”

　　风浩微微握了握拳头，眼眸内闪过一抹灼热，“走吧。”

　　三人来到了拍卖行门口，此时因为已经下午，门口除了一些看热闹的，该进去的人，都已经进去了。

　　“请出示入场牌！”

　　在门口，风浩三人便是被门口英武不凡的几个护卫拦了下来。

　　“风浩，三老知道的！”

　　风浩拿出自己的银月玉佩，对着那个护卫微笑着说道。

　　“风浩？”

　　听的风浩提及三老，那个护卫很快便是明白了过来，旋即换上一脸恭敬的神色，颇为恭敬的说道，“请跟我来！”

　　跟随着他，三人便没有再遭受任何阻拦，轻易的就进入了拍卖行内，直径来到了一间豪华的小包间内。

　　这是三老事先就安排好的，因为忙于拍卖会的事情，他也只能让护卫代做了。

　　小包间内，有着一张小桌子，桌上有一壶沏茶的热茶，在徐徐的冒着热气，在远处，有着一扇窗口，能够俯视拍卖会场的全景，清楚的看到拍卖台。

　　在三人坐下不久，拍卖会便是在一次吟钟之后开始了……

　　一件一件寻常不可多见的异宝被拿上拍卖台，在拍卖师那富有诱惑力的吆喝下，都是卖出了至少近两倍的价格！

　　大型拍卖会，拍卖的至少都是异宝级的，价格在十万武晶以上，期间，风浩也是购买了十几块异晶与各种灵药，青芜也购买了一些她需要的异宝与材料，两人的花费，在短短一个时辰之内便就突破了千万武晶。

　　其中，小青梦也看上了一些稀奇古怪的小玩意，不过，现在财大气粗的风浩，丝毫不在乎这些，只要是小青梦想要的，不管提高了多少倍价格，有没有用，他也一定会争取到。

　　当然，场面上最为奢侈的人，还是四大族长，只要他们开口，那件物品的价格至少会被提升三到十倍，甚至几十倍！

　　不是因为有人敢与他们抢拍，而是因为面子问题，他们搁不下那脸！

　　“下面拍卖的是一卷武技，天级武技！”

　　拍卖师老者拿起一个古色古香、缭绕着莫名大韵的卷轴，开始介绍道，“这卷天级武级的名称叫做，‘破天杀’，若是一般人使用，威能大概在天级初阶左右，但是，这‘破天杀’是由战天大圣创造，若是用以战意之力，威能能比天级巅峰，想当初，战天大圣就是以‘破天刹’接下了荒古帝君一招而不死！”

　　尽管拍卖师已经在极力的蛊惑人心了，但却依旧让的众人的热情一降再降。

　　说到底，这‘破天杀’不过是一卷准天级，最多算是天级初阶的武技，至于他后面所说的一切，所有人几乎忽略了。

　　战天大圣的成名技，名头是很吸引人的，但是，若没有战意之力，根本就发挥不出原有的威能，而且，用起来还不一定合适，所以，他们更宁愿花取武晶去购买一本其他的天级武级。

　　但是，听在风浩耳朵里，他却是心中一震，涌上狂喜。

　　当初战天大圣留下的虚影，只教了他如何运用战天决，却是没有传下战意武技，这让他颇感郁闷，现在，这无疑是送上门来了。

　　“一千万武晶起拍，现在开始叫价！”

　　拍卖师见众人兴趣恹恹，也没有继续解说下去，直接高声呼道。

　　“一千零十万武晶！”

　　“……”

　　“一千一百五十万武晶！”

　　叫价声在场面上稀稀拉拉的响起，完全没有之前几卷天级武技拍卖的时候的热情。

　　“两千万武晶！”

　　一个清脆的声音从一个小包间内传了出来，一口气，直接提升了八百五十万武晶。

　　“原来他来了啊。”

　　原本想要叫价的风震天，听到这个声音之后便是打消了念头。

　　他叫价，若是其他哪个族长一抬，那价格可就不得了。

　　果然，在风浩一口起暴涨了八百五十万武晶之后，便是没人再加价。

　　这卷特殊的武技，对于其他人来说，可有可无，若是便宜点，那还无所谓，但是，风浩大口气的加价，明显还会继续往上提升，他们自然就不愿意将武晶浪费在这个上面。

　　“两千万武晶成交，五十号包间的先生成功的拍的这卷‘破天杀’！”

　　在拍卖师的一声话下，风浩以最低的价格，拍的了这本令他心绪澎湃的特殊武技。

　　他可是听过讲解了，若是运用战意之力，这‘破天杀’能发挥出天级巅峰武技的威能！

　　想想就是让他激动的事情！

　　这还真是雪中送炭，他恰好此时欠缺的就是这种高阶武技了！

　　拍卖会一直在进行，期间风浩又再次出手数次，在天色已经暗下来的时候，终于，接近尾声了。


第757章 光明逞威

　　此时，拍卖会场内的喧哗声逐渐的减弱了下去，所有人的眼睛都是放在那个美丽妖娆的侍女手中的玉盒上，似乎，这个平白无奇的玉盒，比这个绝世尤物对他们的吸引力更大一般，一双双眼眸内，尽是火热，充满了浓浓的拥有欲，连眼睛也舍不得眨一下，似乎害怕错过了某一个瞬间一般。

　　这时，拍卖台上的拍卖师神情也显得有些激动，以他的心性，此时也压抑不住心中的震撼，直接显露在脸庞之上。

　　“唰！”

　　在这个妖娆的侍女走上拍卖台之后，一道白芒直接落在了这个玉盒之上，拍卖师怀着激动的心情走了过去。

　　“诸位，现在拍卖此次拍卖会的最后一件物品，七彩琉璃果！”

　　拍卖师用带着颤音的语气吼了出来，说话间，他小心翼翼的掀开了玉盒的盒盖，七彩之光顿时便是将整个拍卖台染亮。

　　此时，拍卖会场内的人几乎都无声的站起身来，一个个伸长了脖子，目光全部是死死的盯着玉盒里面的物品。

　　就连一些包厢内的大人物们，此时也无法再保持淡然，纷纷起身，眼眸内充满了火热。

　　那是一枚流动着七彩彩芒的果实，如同琉璃一般，散溢出沁人心脾的馨香，只是小小的闻了一口，整个人便是如同升华了一般。

　　这就是北邙禁地内的极品圣物，七彩琉璃果！

　　在场的人，虽然没有谁看到过实物，但是，一些古籍上却是记载了这一极品圣物的存在。

　　疗治百病，驱除万毒！

　　绝对的保命圣物！

　　病魔，这是一个令圣人也头疼巨魔，连圣人也无法保证自己不生病，若是患了不治之症，哪怕你能力滔天，也会郁郁而终！

　　若是一个家族能够这么一枚七彩琉璃果，这无疑就是能够保住一位巨擎的性命！

　　试问，这样的极品圣物，谁能抗拒它的诱惑！

　　拍卖师根本没有做任何言语的描述，全场所有人就自己沸腾了！

　　“果然是七彩琉璃果！”

　　一个包间之内，光明联盟的盟主独自一人端坐在那里，手中持着一个茶杯，眼眸微微眯着，直视着玉盒内的七彩琉璃果，口中喃喃出声。

　　“如果是他们发现了我们的行踪，那就要加快力度吞并这个空间了……”

　　他口中说着谁也听不懂的话语，眸中厉芒闪烁，与他救世主的形象，似若两人。

　　……

　　“多余的介绍，我就不在这废话了，下面我们开始拍卖，七彩琉璃果，以公布的毒药之王为底价，现在开始竞价！”

　　将玉盒盖上之后，拍卖师神采飞扬的高呼道。

　　顿时，全场的目光都是放在了前三个包间上，所有人知道，这次的主角，是帝城的另外三大家族族长。

　　“底价，外加一百灵晶！”

　　第一个包间内传出一个雄厚的声音，一口气，直接加了一百灵晶，顿时便是让的所有人倒吸一口凉气。

　　这些庞然大物的底蕴，根本不是他们能够想象的，那几十株不同的毒药之王，本身就已经是天价之物，就以现在的势头，只怕一时半会大弧度的加价是停不下来了。

　　“底价，外加两百灵晶！”

　　没有丝毫停留的，第二个包间便也传出一个男高音，他似乎信心十足，对这枚七彩琉璃果势在必得。

　　“底价，外加三百灵晶！”

　　同为族长，第三个包间的人自然也不会示弱，每次叫价至少一百灵晶，三大族长开始了一次大争夺，让的四号包间内的风震天笑眯了眼睛。

　　他们争的越凶，风家自然就得利越大，这正是他所希望的！

　　“底价，外加一千灵晶！”

　　转眼间，从一号包间便是传出了天文数字的叫价，而且，话语中没有丝毫情绪起伏，似乎一千灵晶对于他来说就如是一千武晶一般。

　　“不知所谓的人！”

　　听着这些叫价与场面内的惊呼声，光明盟主不屑的轻哼一声，“七彩琉璃果，是他们的圣物，岂是这些东西能够衡量的？一群井底之蛙而已！”

　　如七彩琉璃果，芪果，这个等阶的圣物，对于越是巅峰的人，价值就越大，谁也不想死，他们的生命是无价的！

　　“底价，外加一万灵晶！”

　　光明盟主嘴角挂着一抹高傲的弧度，很是温和的声音从他口中传出，响彻全场，霎时，整个拍卖会场沉寂了下去，一双双眼睛全部是看向五号包间。

　　这声音，对于神恩城势力的人来说，并不陌生，如此祥和，没有半点戾气的声音，只有一个人拥有！

　　光明联盟的盟主！

　　一次加价，直接九千灵晶！

　　这让所有人心中猛烈的震动着，光明联盟的地位，也在所有人心中唰唰的上升着。

　　帝城三大家族的族长，都是以百为单位竞价，他一次九千，这般的大弧度的提价，无疑是在向所有人宣告他势在必得的决心！

　　顿时，其他三家族长的脸色皆是一沉。

　　这光明盟主的做法，无疑是将他们的风头抢了过去，与光明盟主一比，他们到是显的极为小家子气，就如他们与场面那些势力的区别了。

　　这是一个危险的信号！

　　风震天听到这个报价之后，非但没有感到高兴，脸上原本得意的笑容反而收敛了起来，坐在那里，眸光闪烁不定。

　　光明盟主如此的强势，这更是在向所有人宣告他底蕴之雄厚。

　　一万灵晶，就算是一些圣地，隐世世家，底蕴的总和也不过就是这个数，有的甚至还达不到！

　　要知道，这些势力可都是存在了数十万年，甚至更加久远的年岁沉淀！

　　就算是帝城四家，若要拿出如此巨量的灵晶，也会肉痛，甚至已经产生放弃的心理。

　　而现在，就是如此势力，他已经向风家发起了挑衅，要进驻帝城！

　　顿时，风震天原本信心满满的心态，因为他这一次叫价而不安了起来。

　　一个不知深浅的敌人，才是最为可怕的，因为你无法估测他的底线在哪……

　　“底价，外加一万一千灵晶！”

　　许久，才从第一个包间内再次传出声音。


第758章 闭关

　　这次在风家拍卖会上，光明联盟，无疑是出尽了风头，此时，神恩城内几乎所有人都在议论着光明联盟的所为。

　　这次光明联盟突然爆发，以低价几十株毒药之王，外加两万三千灵晶，成功拍得了七彩琉璃果！

　　传出之后，所有势力皆尽喧哗，一时间内，光明联盟竟然盖过了帝城四家的风头。

　　原本风家拿出七彩琉璃果来拍卖，所有人都在感叹这尊庞然大物底蕴雄厚，此时看上去，风家的位置，更加岌岌可危！

　　一个不知深浅的势力，才是最可怕的！

　　光明联盟能够拿出两万余灵晶出来，将其他三家压的服服帖帖，这就更是证实了他的不凡，再加上光明联盟从未做没有把握的事情，也在说明，他有绝对的把握拿下风家！

　　如此风头之下，风家的附属势力，人人自危，一天之内，有数十家宣告脱离风家，有些更是直接并入了光明联盟之内，以求自保。

　　一时间内，神恩城内风起云涌，光明联盟的势力急速暴涨，在神恩城内，风头无二，成了名符其实的霸主！

　　对此，帝城四家没有发表任何的看法，或者是认为他不过是一个爆发富，跳梁小丑罢了，毕竟，其他三家都拥有极致帝兵，只要光明联盟拿不出极致帝兵来，就无法动摇他们的地位！

　　只是，风家却不一样，风家的帝兵在数千年前就已经遗失，这是人人皆知的事情，所以，在所有人看来，这次，风家必败，就要退出帝城这个巅峰舞台了！

　　一尊古老的庞然大物，即将陨落……

　　还有一个月，就是神恩节了，在那天，光明联盟将会发出对风家的挑战！

　　……

　　拍卖会过后，在三老的带领下，风浩去了琼家，宛家，安抚了一番，两家人都是极为相信这个创造奇迹的少年，顿时，这些天来的担忧，尽数烟消云散，脸色重新挂上了轻松的笑意。

　　在风家招待处，风浩见到了轮回。

　　“轮回兄，有光明联盟的消息么？”

　　风浩直径问道。

　　上次这冰冷冷的家伙出手，风浩就知道他非常的不简单，在这神恩城内住了数个月，应该对光明联盟有所了解才对。

　　“这个光明联盟很不简单！”

　　轮回眼眸内依旧非常的平静，淡淡的话语，透露出慎重。

　　“哦。”

　　风浩心中一颤，脸色也沉了下来。

　　今天的拍卖会上，他就隐隐觉得有些不太对劲了，光明联盟的做法出乎常理，他既然敢抢帝城四家的风头，那就是说明，他拥有不惧帝城四家的底蕴！

　　这突然冒出来的势力，却拥有如此雄厚的底蕴，让人不安……

　　“你觉得，光明联盟的底蕴，超过帝城家族了么？”

　　微微呼了口气，风浩又再次问道。

　　“不确定！”

　　轮回摇了摇头，有些生硬的话语从他口中吐出，“神恩城应该只是他的一个据点，我无法估算。”

　　光明联盟来历神秘，根本没人知道他的来头究竟有多大，所以便是无法估算。

　　也许，他不过是个空壳子，更也许，他会是一具非常可怕的巨无霸，底蕴，也许是帝城家族也无法比拟的！

　　“看来，非要等到一个月后才知道了……”

　　风浩微微叹息一声，脸色慎重的起来。

　　他已经在三老那知道了挑战的规则！

　　十场年轻一代的比斗，年龄必须在三十以内，这是在比双方后继传承，若这些年轻一代强横，无疑就代表日后这个势力会强大。

　　然后，就是最高武力比斗！

　　这才是决定胜负的关键！

　　不过，这场基本不会有人能够看的到，因为是在流光空间内进行的。

　　“看来，有的玩了！”

　　对于一个月后的比斗，风浩心中没有半点惧意，浑身战意腾礴，豪气冲天。

　　他需要的，就是比自己更加强大的对手，从而用来磨练自己的战意一道！

　　他也很明白，在那天绝对会出现武王境界以上的强者，不过他依旧巍然无惧，反而心中很为期待。

　　武王，那就是他的下一个目标，他相信，不会太远了！

　　“轮回兄，那天的时候，你有没有兴趣过去玩玩？”

　　风浩嘴角弯了弯，绕有兴致的问道。

　　这家伙深不可测，太阳神体的琅邪圣子也一招制服，实力可怕到了极致！

　　“没兴趣。”

　　轮回冷冰冰的回绝了。

　　他可没那种心情去过家家，他只杀人！

　　最重要的是，他现在处于逃亡期间，若是在帝城大比上露面，必定会泄露自己的行踪，到时候麻烦可就大了。

　　而后，风浩便是回到了风家，与青芜私磨了一番，便是去往帝蕴界闭关！

　　这一个月内，他的目标是武尊巅峰，与掌控新得的天级武技，‘破天杀’！

　　他打定主意，必须要在这次大比上取的最好的成绩，让族人彻底对清河谷分支改观，让逝去的先祖能够风光的进入风家灵堂！

　　这些天来，他与风语一战，不止是在帝蕴界被传的沸沸扬扬，风家大本营也得到了广泛的传播。

　　当然，这是元老们故意而为之！

　　一个清河谷的年轻子弟，帝脉之体，以低阶实力击败了高阶的风语，这让风家所有族人皆是惊然。

　　效果也不错，现在所有族人对清河谷子弟不再是冷眼，也不会上前嘲讽，隐隐的，似乎有些羡慕。

　　清河谷，曾经是风家最强的分支，此时，又出了一位最强的子弟！

　　不知道与那个人相比会如何……

　　那个人，不过才二十五岁，修为已经到了一个极为可怕的地步，从他出生开始，就一直被所有族人认为是风家星辰大帝转世，同阶神体，不是他一招之敌，而且，现在他的表现，已经超过了当初的风逆！

　　他是风家的希望！

　　不过，就算这新晋神体风浩不是他的对手，他击败了风语，现在也是名正言顺的年轻一代第二人了！

　　而后，更有传言说，这个少年曾经发誓，要带领风家回到先前的巅峰……

　　所有族人沉默了！


第759章 巨额悬赏

　　战天大圣，荒古第一大圣，他的强大毋庸置疑，离帝位，也只有一步之遥！

　　风浩重新登临了帝蕴峰，看着眼前这尊雕塑，他久久不语。

　　这些极致大帝究竟是去了何处？

　　这是一个谜，没人能够解开的谜团！

　　也许，只有到了一定的境界才会知道这些隐秘。

　　少许过后，风浩便是回过神来，他并没有着急闭关，而是拿出那卷‘破天杀’卷轴来，小心翼翼的将之摊开。

　　取名，破天杀，就是表明要有破天的决心，能够杀灭一切的信念！

　　恍惚间，风浩似乎看到了当初在战天古墓九重天内那道杀来的身影……

　　“果然，是战意之技！”

　　越是看下去，风浩就越是心喜。

　　这‘破天杀’，就是以无穷无尽的战意为基础，战意愈是坚定，‘破天杀’的威能越大，这就是一部能将战意发挥的淋漓尽致的战技，是一部能够将战意与自身武技完美融合的战技！

　　战意从何而来，就是出自自身实力，自身实力越强，战意越强，‘破天杀’威能无限倍增，到了极致境界，必定是能做到真正的‘破天’！

　　“不愧是成为天级高阶的武技！”

　　看完之后，风浩感慨一声，眼眸之内尽是兴奋。

　　将卷轴收了起来，他笔直而站，闭目沉神，心中战意按照‘破天杀’运转开来，一次又一次的演练着。

　　一天时间转眼即过……

　　风浩矗立在那里，巍然不动，浑身气息澎湃，能量不断的溢出体外，引动出风雷之声，战意呼啸，威势凛人！

　　突兀的，他睁开了眼睛，眼眸内，战意喷吐，一双眼瞳，呈现出银白、幽蓝两色。

　　“杀！”

　　无尽的战意破体而出，虚无漩涡内，两道不同的极致能量疯涌而出，麒麟臂直接显现，他口吐雷钧，一柄由星辰之力、幽蓝能量、战意之力，三者凝聚而成的剑刃呈现在手掌之上，持着这柄威势滔天的剑刃，他毫不犹豫的就朝身前的天穹劈了出去。

　　“嗤啦！”

　　剑刃带动出刺耳的呼啸声，劈斩了出去，就近的一片云层直接就被劈开两半，绞碎消无，一路前冲，没入了无际的星海之内，留下的痕迹久久未消。

　　“还不够！”

　　风浩摇了摇头，对这一击的威能还是不够满意，就现在看来，这一击最多只能比八重奔雷劲而已。

　　这其中的原因，自然还是因为风浩是初次尝试，对三者的掌控还不是很完美！

　　于是，风浩便是在这帝蕴峰上开始练习，一记一记的‘破天杀’被劈斩出去，他心中一片平静，仔细的感悟着每一记‘破天杀’带给自己的波动，逐步的改进着、完善着。

　　战意腾冲，力冲天霄，他似乎永不止疲倦，一连七天，没有怎么休息过，劈出的‘破天杀’超过了一万次。

　　“杀！”

　　这柄剑刃，几乎凝结成了实质，一剑挥出，空间响彻出极为刺耳的声音，剑刃划过，一道白痕在半空久久未消。

　　“这一击，能比上次那记翻天手印！”

　　感受着手中剑刃的强度，风浩眼眸内尽是狂喜。

　　七天下来，他终于能够将‘破天杀’发挥出九成威能了！

　　“果然，能甚比天级巅峰武技！”

　　风浩能够感觉到，这一击，能够轻松的将风语凝聚出的‘啸天怒虎’劈开，所以，应该已经超过了天级中阶的程度。

　　“呼！……”

　　又劈出几记，没有半点进度，风浩才停了下来，深深的呼了口气，“该冲击武尊巅峰了！”

　　他盘坐了下去，同时运行衍决，凝血经，身体如同是一个无尽漩涡一般，周围缭动的星辰之力尽数被吸引吞噬。

　　“哗啦啦！……”

　　体内，如同浪潮一般的声音响彻，一遍又一遍的冲刷着最后一截颈椎，龙吟不断，这条人体大龙，就将复活。

　　……

　　时间一天天过去，离神恩节也越来越近，风家子弟全部紧张了起来，因为，光明联盟宣告天下，广纳贤才，只要能给光明联盟赢上一场，就能获得一万灵晶，手段奢侈大方到了极致，闻者皆尽惊然！

　　一万灵晶，这可是一笔天文数字，而且，这才不过是一场而已，若是十场全胜，那岂不是能得十万灵晶？！

　　这般的巨量，就是帝城四家的人也不由的倒吸一口凉气。

　　这光明联盟越是显露，就越加可怕，如此大手笔，就是帝城四家也无法舍得拿出，光明联盟却豪气冲天，只要是入选九人，无论输赢，就能够赢的一千灵晶，直接是将灵晶当成是武晶在挥霍了！

　　为何只有九人，这是因为光明联盟已经内定了一人，这个人究竟是谁，实力如何，没人知道，不过想来，实力绝对不会很差。

　　重赏之下必有勇夫！

　　各方圣地的圣子，隐世世家的核心弟子，甚至不少先天圣体，神体，陆续出世，只为能够拿到这笔巨款！

　　一时间内，光明联盟，门庭若市，成为了神恩城最大的看点。

　　毕竟，若是能被选上，那可就有一千灵晶啊！这可不是一笔小数目！

　　相比光明联盟，风家的情况更是日渐日下，现在，风家的附属势力已经不足两成了，只有一些先前跟随星辰大帝的从属家族，还抱着与风家共存亡的思想，一直坚守！

　　……

　　“族长！”

　　大长老急匆匆的闯进了风震天的书房。

　　“什么事？”

　　见的他脸上的慌乱，风震天心中涌上一股不好的预感。

　　“风啸，风啸出问题了……”

　　大长老完全没有了之前的淡定，眼眸内尽是着急的神色。

　　“风啸？！他怎么了？”

　　一听这个名字，风震天唰的一下就站起身来，满是紧张的追问道。

　　显然，这个风啸，定是风家极为重要的人物。

　　“风啸……风啸他要突破武皇境界了！”

　　大长老平定了下心中浮动的心绪，才说道。

　　“这是好事啊！”

　　风震天眼眸一亮，闪过一抹惊喜，才是坐下去，他脸色就再次变了，“你说的是，风啸现在要突破武皇了？！”


第760章 任督二境

　　武王境界，其实就是要打通体内两条主要的经脉，任、督，这两条主要经脉！这同时也是人体最为重要的关口，只有将之贯通，才能达到更高的境界！

　　这是修武路上最为危险的一个境界，这两条经脉若是损坏，重则当场爆体，最轻也会残废，就算拥有浩瀚武元，没有了经脉运行，也就等于是没有引线的炸弹而已！

　　看起来可怕，实际上没有半点威胁！

　　所以，这也是许多强者迟迟不晋入武王的原因！

　　因为他们害怕经脉爆裂，所以，在晋升至武尊巅峰，他们就会去强化这两条经脉，等到足够承受住冲击的时候，才会晋升，用武元缓缓的去疏通其内的堵塞！

　　武王境界，分为两个境界！

　　任境！

　　引武元进入任脉之内，进行疏通，打通了任脉，就是任境巅峰！

　　督境！

　　在任脉全通之后，才能引武元进入督脉之内，打通了督脉，就是督境巅峰！

　　别小看武王只有两个境界，每一个境界，都是天差地别，而且，极为危险，需要步步为进，看似只有两个境界，绝大部分人都会被停留在这个境界上，因为，冲脉，实在是太危险了，陨落在这个境界上的人比比皆是，所以，他们宁愿停留，也不愿意去冲击更高的境界，除非有绝对的把握，很少有人冒险冲脉！

　　不过，若是打通了这两条主要经脉，就能一气冲霄，晋升武皇，冲击七窍！

　　……

　　作为过来人，风震天自然清楚武王晋升武皇，将两脉相通的时候的危险程度，一个不好，就会两脉爆裂，前功尽弃！

　　所以，冲脉是非常危险的事情，而且，时间会非常漫长……

　　而这个被大长老提到的风啸，他要晋升武皇，就是要将打通的任督二脉贯通相连，凝成一气，力冲天霄，这个过程，会非常的缓慢，需要一边强化，一边冲击，长则百天，最快也需要两个月！

　　而此时，神恩节却是近在眼前了……

　　“我记得他应该会在明年才会冲击武皇的啊？怎么会提前了一年呢？”

　　风震天在书房内跺来跺去，平静的脸上也有些慌乱。

　　“风啸天赋异禀，乃是我风家星辰大帝转世，帝脉自通，不久前，在他闭关之时，感悟到了一缕极致道意，星辰之力威能倍增，直接就冲开了督脉，现在已经一发不可收拾了，若是截止，他会经脉尽废，变成一个废人！”

　　大长老在一旁解释着原由。

　　这个风啸，也正是风家最为神秘的一人，也是当之无愧的年轻一代第一人！

　　“不能去打断他！”

　　风震天冷静了下来。

　　他非常清楚此时风啸处于的是一个什么境地，若是受到打搅，他不死也会残废！

　　这更是他不希望看到的！

　　风啸的成就绝对会成为风家第一人，帝脉自通，这在风家族史之上只出过两个这样的人，这两人，后面的修为都是达到了一个非常恐怖的境地，也代表着风家最为辉煌的时刻！

　　现在，所有风家族人，都是期待着他带领着风家走向之前的那个高度，他若出事，风家必定大乱！

　　“族长，那光明联盟的事……？”

　　大长老眉头紧紧的皱在一起，苦恼的问道。

　　原本有风啸在，十场比斗，他一人就能完胜，他们丝毫不担忧这些，但是，现在风啸闭关不出，那谁能给风家赢上这十场比斗呢？

　　“只有从核心子弟挑选十人了。”

　　风震天叹了口气，缓缓说道，“而且，这十场输赢并不是很重要……”

　　他眼眸内闪过厉芒。

　　风家帝兵回归，这是风家现在最大的依仗，光明联盟并不知道这一点，只要最高武力的这场赢了，风家的地位就不会动摇！

　　“况且，不是还有风浩么？现在的他，只要不对上督境之人，胜算还是挺大的。”

　　一想到这个得到战天传承，能够进入禁地的少年，风震天脸上的担忧缓缓的减少，最后，嘴角还挂上一抹若有似无的笑意。

　　年轻一代的人，能够突破任境，这已经算是天纵之才了，至少也是后天圣体才能达到，至于督境，就算是先天圣体，神体之人，几率也不到千分之一！

　　冲脉，没人敢大意对待，必须稳打稳抓，就是帝脉自通的风啸，在武王这两个境界上，也停留了足足近十几年时间，其中从任境突破督境花费了近七年时间，这次若不是因为侥幸悟道，至少还要一年，甚至更久才能突破！

　　帝脉自通的人，已经需要如此长久的时间了，其他人就更加不用说了，一般说来，先天圣体，能在三十打通任脉，达到任境巅峰，已经算是顶尖天才了！

　　“风浩？”

　　大长老也是眼睛一亮，旋即一拍手掌，“对啊，他徒手能够捏碎风语的星罗拳，这证明他纯力量就已经达到了任境的地步，年轻一代，能够达到这种境界的人，可是不多啊。”

　　“嗯！”

　　风震天微笑着点了点头，眼眸微微眯了起来，“我到要看看这个光明联盟究竟在搞什么把戏，想打我风家的主意，那我就敲碎你门牙，让你没脸见人！”

　　帝兵回归，他毫无畏惧！

　　“听说老三给了老祖宗延寿的圣物，老祖宗传下话来，说他再活几百年也不是问题……由老祖宗持帝兵出手，当世没有几个是老祖宗的敌手，这次他光明联盟动摇不了我风家的地位！”

　　大长老也满脸笑意的说道。

　　“自然！”

　　风震天点了点头，旋即又问道，“什么延寿的圣物？能够延寿几百年？”

　　“不清楚。”

　　大长老摇了摇头，颇为不忿的哼道，“老三那老家伙死活不肯说，我又不好去打搅老祖宗清修……”

　　“奇怪，三老从哪弄来的圣物，使用灵果，最多也就能够延寿一百年，之后在使用，也会没有药效……几百年，这应该不是灵果啊……”

　　风震天眯着眼睛，口中喃喃出声，想不明白，这能延寿几百年的圣物究竟是什么。


第761章 风雨欲来

　　“能够延寿几百年的圣物，只有生命禁地内的芪果、花、叶，这三种！”

　　大长老思索了一番之后，便是开口说道。

　　“的确！”

　　风震天点了点头，他也想到了，不过，那可是生命禁地内的圣物，根本没办法能够得到。

　　生命禁地，可是有第一禁地之称，万物生灵，进入皆死！

　　“可是，这数千年来，没听说生命禁地有圣物出世啊？而且，若是延寿数百年，那不是说可能是芪果？”

　　他疑惑的喃喃出声。

　　生命禁地的动态，是每个势力都在关注的，若是有圣物出世，他们必定会第一时间赶去，绝对不可能有圣物出世，他们不清楚的道理。

　　“或许，是其他圣物吧？”

　　听到是芪果，大长老嘴角抽了抽，又很不确定的说道。

　　“三老什么时候动用过家族资金？”

　　风震天眼眸微微一眯，对着他问道。

　　大长老管理的就是风家大小事，包括财产。

　　“去年的时候，不过很少，还不到一亿武晶。”

　　思索了少许，大长老才是说道。

　　“不到一亿？”

　　风震天一愣。

　　这么一点武晶，能够买的到什么？

　　“该死的老三，现在整天神神秘秘的，什么也不肯说，专门吊人胃口，真是气死人了！”

　　大长老不忿的喝声道。

　　“好了，三老不肯说，肯定有他不肯说的理由，就别去为难他了。”

　　风震天劝慰道，“现在，最重要的是渡过眼前这个难关……我总觉得，这光明联盟有些不简单呐，这次，必须要做好万全的准备才行……”

　　“族长的意思是……？”

　　大长老面色一凝，也是慎重了起来。

　　“全族通知下去，若没有绝对的必要，不要走出大本营，一旦出事，立即开启帝蕴界，封闭大本营！”

　　风震天很是慎重的交代道。

　　光明联盟，这次敢于主动挑衅帝城四大家族，这让他很是不安。

　　“是！”

　　大长老应了一声，便是快步走了出去。

　　他隐隐明白，可能即将要有大事发生了……

　　“光明联盟，你到底来自哪里？……”

　　看着下方的神恩城，风震天的眉头缓缓的皱成了‘几’字。

　　……

　　帝蕴峰上，一缕缕星辰之力从域外星空倾泻下来，倒浇在风家大帝的雕塑之上，也不知道是被雕塑吸收，还是还传输到了哪里！

　　转眼间，一个月时间就过去了，风浩，依旧是盘坐在雕塑不远处，浑身上下散溢出磅礴的气韵，十分骇人，体内，龙吟阵阵，连绵不绝。

　　“哗啦啦！……”

　　银白色的星辰之力与幽蓝的极致之力，两者交融，互相在颈椎上冲刷洗涤着，让的这条人体大龙几欲飞天而起。

　　不知为何，风浩开始加快了冲刷的节奏，整条脊椎，一片通彻，光明透体而出，忽闪不断，这种情况大约持续了三个时辰……

　　“嗷！……”

　　一声龙吟响彻九霄，犹如有真龙复活，风浩的身子更是距离的颤动着，背脊一片通明，一股股浩瀚的气势，以他为中心，疯狂的卷席四周。

　　“武尊四境巅峰了！”

　　风浩睁开眼睛，眼眸内神芒烁烁，璀璨耀眼，他口中吐出惊喜的呼声。

　　拥有两种极致之力，他晋升的速度，更是大弧度的提升了，不过短短数月时间，他就登上了武尊巅峰，现在的他，离武王境界，就只有那一步之遥了！

　　“武王境界，不知道又是一个什么样的境界……”

　　风浩缓缓的站起身来，对于之后的一个大境界充满了期待。

　　“辟哩吧啦！”

　　随意的甩动一番有些僵硬的身子，一声声爆响便是从他体内传出，如同放爆竹一般。

　　“时间应该差不多了！”

　　他眼眸内精芒一闪，没有犹豫，直接就往山下掠去。

　　……

　　“武王通脉，只要打通体内的两条主要经脉，任脉和督脉，两脉通融，凝成一气，就能力冲天霄，晋升武皇！”

　　古怪的瞟了一眼身前的少年，风横还是给他解释了一番，说话间，他递过一个卷轴给他，“你仔细看看，这是冲脉的要点，切记不可莽撞！”

　　这家伙还真是古怪，都已经武尊巅峰的人，竟然对武王境界丝毫不清楚，这让风横有些无语。

　　“多谢风横祖宗！”

　　风浩道谢一声，便是接过了卷轴，将之打开，便是仔细的观看了起来，“打通人体任督二脉？”

　　看完卷轴上对任督二脉位置的描述，他便是闭上眼睛，感应起两者的位置来，对于后面那些要点什么，他直接忽略了。

　　“果然存在！”

　　很快的，按照卷轴上的描述，风浩便是感应到了任督二脉的存在，顿时心中有些茫然，“武王境界就这么简单？”

　　他不明白了，就这么两条经脉，要打通不是很简单的事情么？

　　“看来，武王境界用不了多少时间就可以冲击武皇了。”

　　风浩睁开眼睛，心满意足的将卷轴收了起来，与风横打过招呼之后便是朝着外界掠去。

　　在他看来，自己拥有两种极致之力，疏通两条经脉，那不是分分秒秒的事情么？顿时，他便是下定决心，只要晋入武王境界，一定要一股气直接将两条经脉打通，要在最短的时间内冲击武皇！

　　……

　　接下来的数天，风浩一直呆在清河谷内，同时也了解到了小青梦的进度……

　　现在，所有的毒药都已经凑齐了，小青梦只需要全部食用完毕，将所有毒性融合，就能够真正的掌控无上毒体了。

　　不过因为毒药之王药力太大，为了安全着想，基本要每隔几天稳定下来才能服用一株，特别是北邙乌头，这必须最后服用，不然小青梦有可能承受不了，所以，要服用完毕，还需要几个月的时间。

　　风浩不禁有些期待，想要看看这与自己相差不多体质威能如何。

　　时间流逝，转眼即过，这些日子以来，风家族人都是颇为紧张，大长老也下达了禁令，全族所有人都没有外出，以防意外的发生，就是在这种焦虑的等待当中，神恩节来临了……


第762章 神恩节

　　神恩节，原本就是帝城四家向世人炫耀实力的时候，各方势力皆可向四大势力挑战，其实每年这个时候，都只是走个过场而已，一般都是四大家族争个排名而已，鲜少有势力敢去挑衅四家的权威。

　　但是今年就不同了！

　　光明联盟，这个新兴势力，现在神恩城当之无愧的霸主，在去年之时，他就对外宣布，要挑战风家，进驻帝城，而在不久，风家拍卖会上，他又在一次的显露了自己不同寻常的实力，而后更是发布了巨额悬赏，现在，九人已经全部选出，个个都是实力超凡之辈，先天圣体，神体，占了大半，可以说，他们对这次入驻帝城，已经是势在必得，现在，所有人，包括了帝城家族，都是想要见识这头一只潜伏在暗处的究竟是虎，还是猫！

　　……

　　“三老！”

　　风浩轻微皱着眉头，来到了三老的住处。

　　“哦，是风浩啊。”

　　见是风浩，三老满脸笑意的将他迎了进去，坐下之后，才是乐呵呵的问道，“明天就是神恩节了，怎么样，有没有把握十场全胜啊？”

　　他对眼前这个少年充满了信心，相信他没有什么是办不到的。

　　“有！”

　　风浩面色一凝，话语铿锵有力，浑身战意浓浓，破体而出。

　　他深深明白战意一道的精髓，就是要能举世皆战，可战天碎地，无惧一切，方能达到极致完美，成就帝位！

　　眼前一切敌人，在他眼中，不过是为他登上帝位的踏脚石而已！

　　越是要战，与强者相战，战意才会得到提升！

　　这次光明联盟的挑战，对于他来说是一次不可多得的机会！

　　“好！哈哈！”

　　三老扫视了他一眼之后，眼眸内闪过一抹光亮，大笑出声，拍手叫好，“好小子，我就等你凯旋归来，吃你的庆功酒！”

　　在短短数月之内，他竟然再次晋升一阶，这种速度，极为可怕！

　　“一定！”

　　风浩信心满满，意气奋发。

　　“嗯。”

　　三老苍老的脸庞上尽是满意的微笑，这才问到，“来我这可是有什么事？”

　　“有一件事。”

　　想到来意，风浩的眉头再次皱了起来。

　　不知为何，这些天来，他心绪一直有些不安定，总觉得就将要有大事发生一般，越是接近神恩节，这种感觉就越加的明显，似乎，让他不安心的事情，就会在这次神恩节上发生。

　　光明联盟，这头潜伏已久的荒兽，他若出手，必定会雷厉风行！

　　“三老，您能将琼、宛两家的人安排安排么？他们在神恩城，我有些不放心。”

　　他说出了自己的来意，话语之内，充满了担忧，让三老脸庞上的笑意收敛了起来，有些不明的看着他。

　　“怎么了？”

　　三老有些慎色的问道。

　　“我总觉得，光明联盟这次会有大动作……”

　　风浩眉宇间尽是忧色。

　　“这……”

　　三老一愣，旋即安慰道，“帝兵已经回归，有老祖宗出手，你尽管放心，他光明联盟翻不出什么风浪来！”

　　风家近千年来，还能够立足帝城，全部的功劳都是归于那位隐藏在背后的老祖宗，若不是他，风家只怕早就被其他势力逐出帝城了！

　　不过那位老祖宗的年岁已大，也在不了多少时月了……

　　“光明联盟来历神秘，从来不做没有把握的事，这次，只怕会出大事……”

　　风浩摇了摇头。

　　特别是光明联盟在拍卖会上的表现，在众目睽睽之下挑衅帝城家族，他应该就想过帝城家族会向他施加打压，但他却依旧做了，这说明，他拥有不下帝城家族的底蕴，甚至……

　　“既然这样，那好吧，我给你安排他们进入清河谷。”

　　三老略微的犹豫了一番，便是答应了下来。

　　风浩现在在他心中的位置，几乎是超过了风啸了，他的要求，三老自然不会拒绝，而且，听风浩这么一说，他心中也是发紧，感觉气氛有些压抑，似乎是暴风雨前夕的征兆。

　　“如此，就多谢三老了，另外，我一个兄弟，叫轮回，住在别馆，也请三老接他进来。”

　　见他答应，风浩心中一松，才是呼了口气。

　　“这些事你就放心好了，专心赢的比斗，这次……风家的面子，就靠你了！”

　　三老站起身来，微笑着拍了拍他的肩膀。

　　“嗯！”

　　风浩恢复自信，双眸战意浓浓。

　　而后，三老便是去往了神恩城，将琼、宛两家的人与轮回，甚至一些还没脱离风家的附属势力，全部是接进大本营内，防患于未然。

　　一切安排妥当，就等明天的大战了！

　　……

　　暗蓝色的天际，突兀的，出现一抹鱼肚白，柔和的白光洒落世间，驱散了黑暗，带给万物勃勃生机。

　　帝城矗立，悬挂半空，光晕阵阵，笼罩全城，如同神恩降临，福泽世人。

　　此时，虽然才是清晨，帝城之内却是人流涌动，如同潮水一般起伏，全部是朝着帝城之下走去，广场的边缘，黑压压的一片，全部是人，估算起来，至少也有数十万之众他们此时都是静静的站着，似乎在等候着什么，一双双眼睛看着悬浮在半空的帝城，他们眼眸内尽是火热与尊崇。

　　帝城，这代表的就是天武大陆的巅峰！

　　“光明联盟的人来了！”

　　随着一声呼喊，人群之内便是骚动了起来，纷纷都是朝着一个方向看去。

　　光明联盟的人，全部是身着一身白色衣衫，脸上皆是挂着柔和的笑容，一个个气息纯净，如同神仙降临，拯救人间。

　　光明盟主，他浑身散溢出柔和的白芒，暖洋洋的，丝毫不刺眼，和颜善面，就如是一尊救世主一般，走在最前面，带领着十个年轻男子与一众光明联盟的元老，直径走进了空旷的广场之内，才是停了下来。

　　“神恩天赐，今，我天下苍生处于水深火热之中……我光明联盟为了广施善缘，福泽天下苍生，所以决定，入驻帝城。”

　　光明盟主满脸悲悯，一副痛心疾首的模样，口中声音如同天音，传荡全场。


第763章 风浩

　　光明盟主的话语，如同神祇悲吟，震动人心，似乎带着莫名的魔力，能够影响人的情绪波动，不知不觉当中，他的形象就变的高大起来。

　　他如同救世主降临，悲天悯人，似乎每一个正在受苦的人，都让他灵魂受到煎熬，沉痛的话语，重重的击打在所有人心间。

　　“很多人以为，我光明联盟进驻帝城是为了私欲，其实不然，我光明联盟的宗旨是天下间所有苍生能够平安幸福，和平相处……”

　　光明盟主浑身光晕缭绕，真如神祇临世，柔和的眸光扫视全场，点点悲意，震动人心，他就如一个世间好人，却得不到人们的理解一般，话语中尽是无奈与心痛。

　　“为了天下苍生，我光明联盟愿意背负一切罪名，扫平世间所有恶势力，还天下一个朗朗乾坤！”

　　他话语变的铿锵有力，不达目的不罢休，哪怕是血染天下，也在所不惜。

　　一番话，震慑人心，让场面上许多势力都是心神惶惶。

　　光明联盟看起来做事光明磊落，但是，他们将一切与他敌对势力，都当成万恶不赦穷凶莫急的恶徒，一概赶尽杀绝，不留后患，手段血腥，令人发指，没有哪个势力不畏惧这种雷厉风行的做法。

　　如光明盟主所说，就是挡在他前进路上的，那就是恶势力，他要站在最巅峰救济世人，谁也不能阻止他前行！

　　四大家族的人，此时，都站在帝城之上，俯视下方，见的这一幕，每个人的面色皆是不怎么好看，不过，更多人却是不屑。

　　他们底蕴深厚，而且家族有帝兵压震，无惧一切势力挑衅！

　　“风家，可敢应战？！”

　　演讲了过后，光明盟主浑身气势澎湃，口中声音如同雷霆炸响，传遍整座神恩城，让的站在帝城上的风家所有人面色皆是铁青一片，而其他三家的人，皆是流露出戏谑的目光，眼眸内尽是幸灾乐祸之意。

　　虽然曾经也有过势力挑战风家权威，但是，那也是客客气气，没有如他这般气势逼人，似乎强者对弱者的挑衅一般！

　　“哈哈！”

　　风震天张口狂笑，笑声震天，压落了一切声音，如同海啸卷席，场面上，所有人都是面露惊恐。

　　风震天乃是风家大成帝脉之体，一身实力，深不可测，没人知道他已经到了一个什么样的境地。

　　一声笑声，就镇压全场，足以见的他实力超凡，就连光明盟主脸色也是慎重了起来，不在轻松！

　　大成帝脉之体，没人可以忽视！

　　“好一个可敢应战，从我风家立足以来，你是第一个敢如此说话的人！”

　　风震天满脸冰霜，话语冷彻，如同闷雷滚滚，一些较弱的人，脸色苍白瘫倒下地，光明联盟众人那边，光明盟主双手一挥，撑起一个光罩，涟漪荡动，挡住了音波。

　　“我风家子弟，谁下去应战？！”

　　他转过头来，对着身后的十名子弟喝声问道。

　　“我！”

　　十人齐齐相前一步，他们双眸含怒，直欲下去大杀四方。

　　“很好！”

　　风震天眼眸内闪过一抹满意的神色，目光在每一个子弟脸庞上扫过，最后留在了风浩身上，“风浩！”

　　“在！”

　　风浩高声应了一声，再次跨前一步，站出队来，腰杆笔直，矗立在那里，如同苍松。

　　少年脸庞清秀，一身青衫，对于每一个人而言，他都是显的很为陌生，气息沉淀，浑身没有半点威势荡漾，与他身旁的子弟相比，他是那么的格格不入。

　　“武尊四境巅峰，无属性武元！”

　　不管是帝城另外三家的人，还是神恩城广场上的人，扫过他时，都是目露疑惑。

　　一个如此简单的人，他是如何被当选的？

　　“难道风家真的已经没人了么？”

　　所有人心中第一时间就是闪过这么一个念头，顿时，有些人不禁感慨一声，风家这尊庞然大物，失去了帝兵之后坚守数千年，终于是要走向落寞了。

　　“是他！”

　　孙家阵营内，孙晋人一眼便是认出了这个令他恨之入骨的小子，咬牙切齿的哼声道，“果然是风家的人！”

　　他没法忘记在风家赌石坊内所受的侮辱！

　　“该死的小子，是去送死吧？”

　　他眼眸内的怒火，很快就变成了狞笑。

　　在他看来，风浩境界虽然不错，但是，与光明联盟选出的那些人相比，他就相差甚远了，因为他们至少都是后天圣体，拥有不世传承的人。

　　“是他……”

　　光明联盟阵营内，两个人认出了风浩。

　　他们正是北邙圣子与琅邪圣子，与数月前相比，他们的气息又不同了……似乎，已经不是武尊巅峰这么简单了。

　　“竟然已经武尊巅峰了？”

　　两人面面相觑，皆是发现了对方眼眸内的疑惑。

　　他们可是最为了解风浩的人了，数月前，他才在琅邪圣子手下没有反抗之力，修为不过是武尊一境，短短数月时间，他竟然就如坐了火箭一般，飞速的提升至武尊巅峰，这自然引起了他们的怀疑。

　　他们无法想象这个少年究竟是怎么做到的！

　　不过，就这种实力，他们还是不放在眼里！

　　毕竟，风浩虽然诡异，但是，天赋体质却是非常一般，根本无法与他们相抗。

　　“薛玉兄，你报仇的机会来了。”

　　北邙圣子脸庞上挂着若有似无的笑意，对着一旁如同一轮炎日般璀璨的琅邪圣子说道。

　　“我会在所有人面前将他踩在脚下！”

　　带着无比怒火的声音从琅邪圣子口中传出，他一双眼眸通彻，杀意浓浓。

　　先前他惧怕风家，无法抗衡，但是今时不同往日，现在有光明联盟撑腰，他在无忌惮！

　　“那我就提前预祝薛玉兄马到功成，出这口恶气了。”

　　北邙圣子满脸笑意，朝着他拱手言笑，丝毫不将风浩放在眼里。

　　原因就是，琅邪圣子已经突破了武王境界！

　　与他们相比，风家子弟却是显的很为安定，似乎风震天叫风浩出去，没有出乎他们的意料一般。

　　他们可都是知道，这个看似普通的少年，其实才是最为可怕的人！


第764章 旧恨新仇

　　“风浩，你可有信心以一挑十？！”

　　看着眼前战意冲霄的少年，风震天眼眸内尽是满意的神色，满脸慎重，喝声问道。

　　此话一出，许多人不由的在心中轻嘘出声。

　　一个无属性的人，不说以一挑十，下方光明联盟那十人，他能胜一人就不错了！

　　没人知道风震天为何如此问话，若是说他看不清眼前的形势，这又有些说不过去，顿时，所有人的目光再次看向那个清秀的少年！

　　“是无属性没错！”

　　其他三家族长，下方的光明盟主，皆是在心中确定了下来，顿时，他们眼眸内都闪过一抹不解，不明白为何这么一个平凡的人，风震天却如此的看得起。

　　他们都勘破不透，其他人就更加不用说了，不过此时，不管是抱着不屑心态的人，还是怀疑心态的人，都不由的生出好奇的心理。

　　他们都想要看看，这个少年到底是不同寻常，还是风震天在虚张声势！

　　“有！”

　　风浩没有丝毫犹豫，话语铿锵，战意腾冲，眼眸内没有半点畏惧之色。

　　“好！”

　　风震天高呼一声，“那就由你出征！”

　　“是！”

　　风浩应了一声，纵身，从帝城跃下，落在广场之上，没有掀起半点灰尘，青衫徐徐，出尘脱俗。

　　他目光依次在光明联盟选出的十人身上扫过，在见的琅邪圣子也在场的时候，他眼眸微微眯了起来，嘴角勾显出一抹冰冷的弧度。

　　这是一个侮辱过他的人！

　　只不过是可笑的为了吃醋而已，他竟然就不顾一切，想要在古城内要打杀自己，足以见的，这人心胸狭隘之极！

　　三次，若不是都有人相助，自己难逃毒手！

　　这种人，不可留！

　　“武王境界了么？”

　　此时，风浩已经是武尊巅峰，但是，依旧看不透琅邪圣子的修为，他心中就明白，这数个月内，琅邪圣子再次突破了！

　　不过，他眼眸内战意非但没有消却，反正几欲喷薄而出。

　　现在的他，已经不需要三年之后了，如此场面，如此敌手，再好不过！

　　“琅邪圣子，你可敢战？！”

　　风浩脸色淡漠，口吐冰冷声音，战意逼人，那般模样，让所有人皆是一愣。

　　琅邪圣子可是太阳神体，一身实力非凡，而且，在这次光明联盟的选拔赛上，他可是取得了第二的成绩，仅次于一个隐世世家的神体子弟。

　　他的名字，也因此在神恩城内流传，毕竟，太阳神体，这也是诸多神体中不可多得的稀有体质，太阳神能，更是威能无双，可焚灭万物。

　　如今，见这个陌生的风家子弟，第一个就要挑战琅邪圣子，这不禁让所有人有些不明白了。

　　“难道是有旧仇？”

　　瞧的两人的异状，所有人心中恍然。

　　也许，是这个风家子弟曾经在琅邪圣子手上吃亏了也不一定。

　　不过这照所有人看来，没有什么不对的！

　　“哼！”

　　琅邪圣子浑身神能澎湃，他冷哼一声，站出列来，目光冷彻，面如寒冰，直视着风浩，他眼眸内丝毫不掩盖，喷出浓浓的杀意。

　　他在风横手下两次受辱，那一记记响亮的巴掌，让他无法忘怀，这仇，他必须要报！

　　但是，他也明白境界上的差距，无法弥补，所以，便是将仇恨全部集中在风浩身上！

　　而现在，就是大好的时机！

　　见他走了出去，其他一些人皆是有些郁闷。

　　这无属性的人，只要击败，那可就有一万灵晶的奖赏啊！

　　在他们看来，风浩只不过是来给他们送灵晶来了，不过此时，却被琅邪圣子抢了先机，一万到手的灵晶，就这么不翼而飞了，他们郁闷，也理所当然了！

　　只有两个人神色依旧平淡，一个是北邙圣子，他依旧是满脸柔和的笑意，就如一个老好人一般，与世无争。

　　不过可别小看他的实力，从他能脱颖而出，而且取得前五的成绩，这就证实他的实力非常的不凡！

　　另外一个，也是不知深浅的一人，他看上去也不过是武尊巅峰而已，但是，他却是唯一一个没有参加选拔就获得名额的那个神秘人，他浑身气息沉淀，极为可怕，就如是一个炸弹一般，外表看上去没有什么惊人的地方，一旦点燃引线，他将轰然爆炸！

　　他脸上也带着淡淡的笑容，神色没有半点起伏，似乎这世间已经没有什么可以影响他的情绪，他淡看世间，超凡脱俗，如若上古走来的神祇！

　　“哦，还真有点意思。”

　　在北邙圣子解释了一番之后，光明盟主嘴角挂着一抹若有似乎的笑意，眼眸兴致浓浓，口中带着深意的说道，“咸鱼总是想着要翻身，可是，却不可能做的到。”

　　在他听过风浩曾经在琅邪圣子手下没有半点反抗之力，差点被斩杀的时候，他嘴角笑意更浓。

　　数个月时间，这少年境界虽然上去了，但是，琅邪圣子却已经突破了武王境界！

　　他依旧摆脱不了之前的命运！

　　这是所有人的看法！

　　不觉中，这些人眼眸内流露出怜悯之意。

　　这次丢人，那就不止是他一个人了，还有他身后的风家，特别是风震天！

　　风家，注定堕落了！

　　……

　　两人站定之后，光明联盟的人也退出了广场，将偌大的地方留给两人。

　　“哧哧！”

　　广场周围，一道道淡薄的屏障升起，将整个广场笼罩在内，这时，不管是远处的人，还是帝城上的人，目光都是注视在两人的身上。

　　场面上百态皆生！

　　“这一次，没人能够救的了你，除非你跪地求饶！”

　　琅邪圣子嘴角流露出一抹狞笑，口中的话语尽是戏谑。

　　他在挑拨风浩的怒火，因为，帝城比斗，必须有一方认输才结束，否则，至死方休，死亡，在这样比斗上是常见的，有许多挑战的势力子弟，为了势力的荣耀，是不会肯认输的，他们宁愿血洒当场！

　　“这样的话，你已经不是第一次说了，可惜，你没有一次做到的。”

　　风浩非但没有动怒，反而嘴角流露出一抹嘲讽的弧度，口中吐出挑衅的话语。


第765章 显威

　　“你！……”

　　被戳到痛处，琅邪圣子一脸铁青，双眸之内喷吐怒火。

　　的确，这话不是他第一次说了，几乎每次见面他都会重申一遍，可惜却是一次也没有做到，反而屡次受辱！

　　见两人如此争锋相对，所有人皆是明白了，这两人有着很深的旧仇！

　　不明事理的人为风浩默哀，这次的确，若不低头认输，那就只有血溅九步了。

　　但是风家那些个年轻的子弟，看着琅邪圣子的目光却是充满了怜悯，特别是风语，他可是深有体会，这个看似无害的少年，其实是一尊上古凶神。

　　一想到那次的比斗，他心绪就无法平静。

　　自从帝脉激活以后，他第一次败的那么彻底，他虽然不甘，却也心服口服，特别是当他知道风浩是出自一个小王国之后，心中不由对这个比自己大几岁的族兄心感钦佩！

　　这是一个能与风啸争锋的人！

　　“呵呵，其实我也有句话要告诉你，不是每次，你都是能那么幸运的逃命的！”

　　风浩淡淡一笑，口中吐出淡漠的话语，眼眸内厉芒掠过。

　　“口舌之利！”

　　琅邪圣子冷哼一声，咬牙切齿的喝道，“我会让你知道什么是代价！”

　　“轰隆隆！……”

　　一道道太阳神能如同海啸一般从他体内卷席而出，荡动空间，轰隆作响，似乎空间也承受不住一般，热浪卷席，整个神恩城的气温都在急速的上升着，周围的空间，荡动出一道道肉眼可见的热气。

　　他如一轮炎日一般，璀璨耀眼，让人无法直视，神威滔天，震慑人心。

　　“太阳神体果然了得！”

　　帝城上，李家族长眼眸内闪过一抹奇光，口中淡淡的夸了一句。

　　其他众人也是微微点头，场面上更是惊呼不断。

　　这太阳神体极为少见，能够吸取太阳精华为己用，十分的可怕，是不可多得的稀有神体！

　　这种人若不夭折，必定会成为站在最巅峰的人！

　　“接我一指！”

　　琅邪圣子扬起一手，朝着风浩直接点出，一道通彻的光束，直接射向风浩胸口，一路厉啸，气势不凡。

　　这时，有许多人都是闭上眼睛，或者侧过头去，似乎不忍看到那鲜血锭开的场面。

　　“呵！”

　　见他又出这招，风浩轻呵一声，眼眸内闪过一抹暴戾。

　　“麒麟臂！”

　　心念一动，他的右臂便是膨胀了起来，通红充满暴戾气息的麒麟臂直接显露在所有人眼前，一片片赤红的鳞片，闪烁着妖异的红光，让人心神发颤。

　　“奔雷拳！”

　　没有任何的花销，风浩扬起这只麒麟臂，带着呼啸之声，直接朝着这道光束砸去。

　　“嘭！……”

　　一拳之下，这道由太阳神能凝聚而成的光束尽数湮灭，化为虚无。

　　“怎么可能？！”

　　所有人都是瞪圆了眼睛，眼眸之内尽是不可思议的神色，就如是见到了什么极为恐怖的事物一般，有些不敢相信自己的眼睛。

　　他们都能够感应的到，这个少年没有动用丝毫的能量，没错，就是纯力量，他竟然以纯力量接下了这记由太阳神能凝聚威能大过武尊巅峰的致命一击！

　　除了风家的人只是略微的感叹以外，其他人皆是膛目结舌，说不出话来。

　　其中，帝城另外三位族长，光明盟主四人，眼眸内皆是流露出惊异，目光都是放在了风浩的麒麟臂上面。

　　“这是什么秘技？”

　　这是一只他们都没有见过的奇异手臂，而且，其蕴涵的纯力量，在他们的感知内，已经超出了武尊境界达到了武王的地步！

　　“风家竟然还雪藏了这等秘技？”

　　所有人都是瞟向那带着一脸高深莫测笑意的风震天，心中微微一惊。

　　这尊庞然大物，存在了无尽的岁月，底蕴深厚，极为可怕，就算是这次退出了帝城舞台，他的实力依旧不可忽视！

　　顿住，一些叛出风家的势力，脸色皆是不怎么好看，他们顾忌光明联盟的同时，却忽略了这尊大物的可怕，若是风家秋后算账，他们根本无法抵御。

　　同时，所有人皆是明白了，这个看似普通的少年，其实并不普通，这般的纯力量天赋，已经能与麒麟一族相比了。

　　武王境界的纯力量，这让原本一脸郁闷的光明阵营的那几人脸色慎重了起来。

　　他们隐隐觉得，这个少年肯定不止现在这些实力。

　　琅邪圣子也是微微一怔，不过很快就反应了过来。

　　毕竟，他已经见识过风浩纯力量的恐怖了，所以并没有太大的意外。

　　“如果这就是你的依仗，那就去死吧！”

　　琅邪圣子怒喝一声，一双眼眸内喷吐出灼热的光芒，双手连推，一潮一潮的太阳神能，如同浪潮一般的卷席，铺天盖地的朝着四面八方急涌而去，所至之处，就连空气都沸腾了，空间被烧的‘啵吱’作响，有些扭曲。

　　很明显，这空间有限，他是为了防止风浩踏虚而行！

　　不过，今夕不同往日了……

　　“就凭你，还不够格！”

　　风浩身形丝毫不动，没有任何要躲避的意思，他嘴角挂着一抹明显的嘲讽，口中吐出冰冷的声音。

　　“嗡！……”

　　一轮奇玄的阵图，从他胸口呈现，一道道莫名的纹路密布周身，将他身体笼罩在内，莹光烁动，他如披上一层银甲一般。

　　“哗啦啦！……”

　　太阳神能如同潮汐一般涌了过来，直接扑打在风浩身上，将他淹没其内。

　　令所有人下巴脱臼的一幕呈现在所有人眼前，滔滔神能，能够焚灭一切，不说是人体，就是极品灵器，放在其内也会被融化，可是，却连风浩的一个衣角也没影响到，莫名的阵纹流动，神能袭来，竟然被它隔离在外，根本近不了风浩的身，他如激流中的顽石，巍然不动，面色平淡，嘴角的嘲讽更为浓厚了。

　　“竟然有如此防御阵图？！”

　　所有人心中狂震，包括三位族长与光明盟主皆尽再次动容。

　　不由的，所有人心中再次感慨了一番风家雪藏的底蕴！

　　“你玩够了，那就轮到我了！”

　　在琅邪圣子有些错愕的目光下，风浩冷冰的吐道。


第766章 神日降临

　　“砰！”

　　风浩一脚跺在地面，大地颤动，他身形化作疾电，残影闪过，体内虚武漩涡星辰之力与幽蓝能量涌动，一潮一潮，奔雷八重劲在麒麟臂上凝聚。

　　“奔雷拳！”

　　扬起拳头，他直接朝着琅邪圣子的面门砸去！

　　“落日拳！”

　　见风浩袭来，琅邪圣子很快就反应了过来，捏动着一个个奇玄的手印，一轮炎日便是从他手掌上浮生而起，抓起这团炎日，他便是欺身迎了上去。

　　不知不觉中，他已经将风浩当成了劲敌！

　　“轰隆！”

　　炎日与狰狞的拳头狠狠的撞击在一起，顿时便是爆发出震耳欲聋的炸响，璀璨夺目的光芒爆发而出，劲风肆虐，疯狂卷席四周，地板破碎，片片纷飞，被劲风绞碎，胡乱飞洒，两道人影也从内被抛飞了出去，落在两边。

　　“蹬蹬蹬！……”

　　地面上留下一个个深深的脚印，风浩倒退了十一步，琅邪圣子倒退了九步，两人方才站定。

　　风浩依旧是一脸淡然，没有半点变化，而琅邪圣子，感受着自己被震的几乎麻木了的手臂，他眼眸内涌上深深的震撼。

　　在那一拳之内，他感受到了一股超过了太阳神能的冲击！

　　“这怎么可能？！”

　　他无法相信这个事实，他曾经与风浩多次交手，甚至压低自己的修为斗过一场，对风浩的实力，他也算是了若指掌，可是现在，他却是发现，这个少年变的神秘可怕了起来，看着风浩嘴角那抹若有似乎的弧度，他心神巨震，无法平静。

　　短短的数个月时间，这一切竟然被改写了……

　　眼前这个少年，已经蜕凡成圣了，甚至超越了自己！

　　“嘶！……”

　　所有人眼眸内涌上一股无法压抑的震撼，瞳孔扩张，目瞪口呆，说不出话来。

　　他们看到了什么？！

　　一个武尊巅峰无属性的人，与一个神体武王任境的人，竟然在伯仲之间，几乎不分胜负！

　　此时，没有人还能保持淡定的心态，就连三大族长，光明盟主，也都是有些膛目结舌，无法理解这个无属性的少年究竟是如何做到的，一直站在光明盟主身旁，带着淡淡笑意的神秘男子，他脸上的笑意，此时也略微有所收敛，眼眸内闪过一抹异芒！

　　风浩抵御住了比他高一个级别的神能攻击，这不是说他有超过神体的底蕴么？

　　一时间，所有人不由的便是倒吸了一口凉气。

　　他明明白白的就是无属性武元体质，这点，三位族长、光明盟主皆也是确认过多次，所以，他的表现，才让所有人头脑转不过弯来。

　　“难道是风家帝脉之体？”

　　所有人直接便是想到了这点上面去。

　　只有帝脉之体，才能拥有如此威能，可以压过神体！

　　这点，所有人心中皆是很为清楚。

　　但是，他明明就没有使出星辰之力，这不禁让的所有人怀疑了起来。

　　若不是星辰之力，那他是如何抵御住太阳神能的侵蚀的？

　　不管如何，此时没有人再用轻视的眼光看着风浩，取而代之的是慎重与畏惧。

　　没有人会再认为他只是普通无属性武元体质这么简单，这一定是用某种特殊秘法掩盖了，此时，在所有人心目当中，已经将风浩当成是帝脉之体！

　　如此一想，所有人便是明白了风震天之前的那番话语。

　　的确，若是帝脉之人，以一挑十，也不是不可能的事情。

　　“他……这怎么可能？”

　　帝城上，孙晋人眼眸内尽是慌乱。

　　作为孙家的核心子弟，这些年来帝城四家比斗争锋排名，他没少与风家子弟交手，可唯独就从未见过风浩，而且也没有听传还有风语以外的帝脉之体。

　　要知道，帝脉之体可是非常难得的，就现在帝城第一家，李家，这一千年来，也不过是出了两个帝脉之体而已。

　　可见，帝脉之体之稀有，绝对是帝家的底蕴擎柱！

　　而风家，也不过就公布出风语一人而已，此时，却又莫名的冒出一人，这不由让所有人深深的怀疑风家这尊庞然大物究竟还雪藏了多少底蕴……

　　只是可惜，这尊庞然大物，却是残肢了，失去帝兵，等于失去一只强有力的手臂，他已经在逐渐的走下坡路了。

　　这点，所有人有目共睹。

　　……

　　“该死的，这怎么可能？我怎么可能会败给你这种垃圾？！”

　　琅邪圣子高傲的自尊心受不了这种打击，他红着眼睛，斯歇底里的嘶吼着，如同一头受伤的野兽。

　　曾经一个在他手下没有抵抗之力的人，现在却在短短数月之内就超过了他，这无疑就是给了他当头一棒。

　　“哧！”

　　张口，琅邪圣子吐出一大口神血，凝聚成团，双手化为残影，不断的捏动手印，顿时，这团神血便是徐徐上升。

　　“神日降临！”

　　他浑身神能高涨，激涌澎湃，双目喷吐白炽光柱，对着挂在天穹的炎日，嘶声长吼，似乎是受到了某种牵引一般，无尽的太阳神能被他牵引下来，他头顶的那团神血竟然变的通彻白炽，少许过后，这团神血竟然转变成一轮璀璨夺目不下与天穹的炎日的耀眼光团，气息十分恐怖，整个神恩城热气缭升，温度在急速的上升着，一些修为弱点的人，甚至要运行武元去抵御这种灼热的高温。

　　“哼！”

　　风浩面色严峻，气息缓缓沉淀，体内的一切按照‘破天杀’疯狂的运转了起来，一双眼眸内闪过银白与幽蓝两色，战意腾冲，几欲破天，一股股可怕的威势也从他体内迸发而出，周围的地板皆尽裂开，一道道裂缝蔓延开去，整个广场一片狼藉。

　　“给我去死吧！”

　　琅邪圣子双手捏动出一个个繁琐至极的手印，脸色颇显狰狞，疯狂的叫嚣出声，随着他的催动，那团由他太阳神血凝聚出的那轮炎日，便是朝着风浩当头落了下来。

　　“轰隆隆！……”

　　真如是天穹炎日落下，空间轰吟，带动出无以伦比的威势，似乎能够湮灭一切，还没落下，地面便是一片焦黑，滚烫无比。


第767章 杀神体

　　面对如此威势的神日，风浩巍然无惧，他身姿挺拔，眼眸内喷吐出如若实质的战意，气势冲霄，如若不朽战神。

　　“杀！”

　　随着这雷钧之声，磅礴的战意破体而出，体内虚武漩涡，星辰之力与幽蓝能量疯狂涌动，在麒麟臂上凝聚，一柄如若实质的剑刃，出现在他手上，麒麟臂微微震动，似乎也握不住一般，风浩没有犹豫，一脚猛的跺在地上，身形冲天而起，持着手中的剑刃，便是朝着这轮炎日斩去。

　　如此行径，让的旁人的人都为之提了起来，目光跟随着他的身形而移动着……

　　“给我破！”

　　一声怒吼，如同战神沉吟，强劲而有力，震慑人心，就在这众目睽睽之下，风浩战意腾冲，扬起手中的剑刃，便是斩向滚滚落下的炎日。

　　“嗤啦！”

　　一道森厉的白芒，在所有人眼前划过，风浩的身形与这轮炎日错位而过，不多时，一道裂痕便是呈现在这轮炎日之上，将之分成了两半，接着，就是一股璀璨夺目的强光爆发而出！

　　“轰隆！”

　　就如是原子弹爆炸一般，一朵偌大的蘑菇云腾空升起，可怕的气息轰然爆炸，一道道劲风如同十二级台风一般疯狂的卷席四面八方，将的整个广场笼罩在内，疯狂肆虐，绞碎了一切，地面被刮了一层又一层，土屑飞扬。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一个个下巴直接脱臼，他们眼眸内尽是一片惊恐与不可思议。

　　人人都是看的非常的明确，那轮炎日可是由太阳神血凝聚而成的，威能浩大，十分可怕，在光明联盟选拔之时，没人能够接下他这招，唯一接下的那个隐世世家神体，也是燃烧了本身神血，十分狼狈！

　　但是，就是这么一轮毁天灭地的炎日，现在却是被风浩动用了莫名秘技，直接斩成两半，这让人如何能够接受得了？

　　顿时，风浩的实力，在所有人心中都是‘唰唰’的直线上升。

　　这个少年太可怕了！

　　现在没有人白痴的还会认为他是无属性体质之人，直接是将他当成帝脉之人！

　　“风家，到底还隐藏了多少实力？”

　　所有人的目光看向帝城之上，看到风震天那张带着高深莫测笑意的脸庞，心中皆是狠狠的一震。

　　这难道是在说，风家近十年之内就出了两位帝脉之人么？！

　　只是这么一想，所有人在心中便是倒吸了一口凉气，眼眸内流露出深深的惊恐。

　　帝脉之体，天下间当之无愧的第一体质，为帝家立足的根本，一个帝家，能够保持有一位帝脉之体，这已经能够站在巅峰了，若是拥有了两人……

　　想到这点，就是其他三家的人面色也是凝重了起来。

　　不过，当他们想到风家遗失了帝兵，沉重的心绪才微微放缓。

　　“帝脉之体么？”

　　光明盟主瞟见了一旁的男子之后，他脸上又挂上了轻松的温和笑意，似乎丝毫不在意一般。

　　他信心满满，来自他身旁的这个神秘的年轻男子！

　　……

　　在风暴卷席之后，广场上，更显狼藉，裂缝无数，没有一块完整的地板。

　　“呼！……呼！……”

　　琅邪圣子站在那里，浑身很显狼狈，头发凌乱，衣衫破损，与路边乞丐没有什么区别，他呼吸颇为急促，不断的喘息着，目光死死的盯着那道缓缓朝着自己走近的身影，眼眸内，闪过一抹惊惧。

　　的确，他害怕了！

　　在风浩斩碎他最为得意的神日天降的时候，就已经将他的信心也跟随着斩碎了。

　　离着他还有十米左右，风浩停下了脚步，看着此时已经狼狈不堪的琅邪圣子，他嘴角勾显出一抹冷漠的弧度。

　　“我说过，不是每次你都那么好运气。”

　　带着些戏谑的话语，从风浩口中说出，让的琅邪圣子浑身一颤。

　　“你准备跪地求饶了么？”

　　风浩完整的将比斗前他说的话语奉还给他。

　　“不！我不会输的，更不会输给你这种人！”

　　高傲的自尊心让琅邪圣子无法说出求饶的话语，远处众人的目光如同一柄柄利剑一般刺在他心间，让他剧烈的颤抖了起来，一双原本通彻的眼眸内，也泛现出一条条可怖的血丝。

　　“我是神体，我不会输的！”

　　他疯狂了起来，白炽的太阳神能从他体内疯狂的涌出，冲天而起，璀璨而又灼热，他的衣衫裂开，皮肤爆裂开来，神血喷涌而出，却没有滴下地面，而是自己燃烧了起来，血红的火焰，妖异至极，霎时间，他就从原本的太阳之子，变成了一头地狱血魔，浑身煞气腾冲，杀意冲霄。

　　“他竟然在燃烧神血！”

　　有人惊呼出声，眼眸内尽是一片惊恐。

　　神体之人，最珍贵的就是体内的神血，用一滴少一滴，所以，不到万不得已，神体之人不会用到神血，因为，若是神血尽失，那么，他将失去掌控神能的资格，甚至，身亡！

　　如琅邪圣子现在的做法，他无疑就是在自杀！

　　见的这幕，风浩再不敢大意，眸光凝聚，体内，星辰之力，幽蓝能量，战意之力涌动，缓缓的凝聚了起来，他依旧战意腾冲，没有半点惶意。

　　此时，他只想着战，已经忘却了一切！

　　“给我下地狱吧！”

　　琅邪圣子满脸狞笑，双手托起两团血红的炎日，便是朝着风浩欺身而来，势要同归于尽一般。

　　“杀！”

　　风浩口吐雷钧，眼眸喷吐出如同实质的战意，一柄剑刃呈现手中，他脚下一跺，便是直接迎了上去。

　　“嗤啦！”

　　一声刺耳的破空声响彻，血光乍现，两人交叉而过，站在那里，一动不动，只是，琅邪圣子身上缭烧的血火火焰，却是缓缓的淡去了下去，一条血线从他额头上出现，鲜血流出，他瞪圆了眼睛，似乎对这个世间充满了留念，可是，神采却依旧在退却，换上的是永恒的黑暗。

　　“下一个！”

　　清冷没有丝毫情感的声音从风浩口中吐出，响彻全场，如同幽风刮过所有人心间，彻骨生寒。


第768章 笑面虎

　　神恩城广场之上，一片寂静，几乎没有什么声音发出，一双双眼睛，全部都是集中在那具倒下的残破尸身上面。

　　琅邪圣子，百世难得一出的太阳神体，陨落了！

　　在这个广场之上，不知道出现过多少惊才绝艳之人，帝脉之体，先天圣体，神体，络绎不绝，他们皆是在这个广场上大显神威，互相厮杀，但是，神体的陨落，却是寥寥无几！

　　年龄差距不是很大的情况下，神体对上帝脉之体，就算是不敌，但是自保还是没有问题的，更何况，琅邪圣子已经拼命，燃烧了神血，若是说起来，绝对不会下与帝脉之体，甚至能够超过！

　　但是，他却败了，败的彻底，更失去了生命！

　　看着那面色冷峻的少年，所有人心中一阵发悚，光明联盟阵营那几个，眼眸内更是流露出惊恐，甚至有些庆幸。

　　谁能料到，这个看似无属性体质的少年，会是一尊如此杀神？

　　包括了，其他三位家主与光明盟主，他们都不得不承认自己看走眼了。

　　帝脉之体么？

　　他做到了帝脉之体也无法做到的事情！

　　北邙圣子站在那里，脸庞上那抹笑意也早就消失不见，眼眸内尽是一片错愕的神色。

　　这真的是数个月前的那个少年么？

　　不过是几个月的时间，两人的位置就颠覆了……

　　“他究竟是如何做到的？”

　　看着风浩嘴角那抹冰冷的弧度，北邙圣子心中颤动，一片冰凉。

　　这种提升速度，让他打心底生出恐惧的情绪，手心冒出冷汗。

　　“哈哈！……”

　　一声畅快的大笑声从帝城传荡了下来，风震天高声呼好，神采飞扬，“好样的，不愧是我风家男儿！”

　　风家子弟们也眸光震动的看着那道身影，虽然已经知道风浩很强，但是他们猜不到风浩会如此之强！

　　特别是风语，对风浩方才使出的剑刃，他也感到头皮发麻。

　　不管是神日，还是琅邪圣子，都是直接斩断，实在是太过可怕了，他甚至相信，就算是以自己的战神之身也只怕防御不住。

　　一滴冷汗从他脸颊滑落，他眼眸内闪动着复杂的神色。

　　“光明盟主，你们可还敢迎战？！”

　　风震天意气奋发，声音浩大，充满了浓浓的戏谑之意。

　　很明显，在风浩斩杀了琅邪圣子之后，光明联盟选出的那几人几乎都被吓破了胆子，就连那个选比第一的隐世世家子弟也眉头深皱，不敢出场应战。

　　被他当众如此喝问，光明盟主脸庞上的神色一僵，嘴角不着痕迹的抽了抽，眼眸内闪过一抹阴森。

　　“你去吧，记得下手轻点。”

　　少许，光明盟主便是恢复了正常，他带着满脸笑容，对着身旁的那个神秘的年轻男子轻声的吩咐道。

　　不过，若是仔细听的话，隐隐的就会觉察出，他话语内对这个神秘男子竟然有一份恭敬与尊崇在里面，十分的诡异。

　　“嗯。”

　　这个年轻男子对他的态度似乎也不是很客气，反而如同上位者一般，淡淡的点了点头，便是直径朝着残破的广场走去。

　　“哧哧！……”

　　一道道屏障再次升起，将广场笼罩在内。

　　这是一个对于所有人来说都显得极为陌生的男子，表面看上去，他的境界不过是武尊巅峰而已，只是，他体内澎湃的气息，却是令人心惊，就是帝城上面的四大族长，也面色凝重了起来。

　　这个人，绝对是不下与帝脉之体的人！

　　这点，在扫看了一眼之后，他们便是确定了下来。

　　这个年轻男子体内的气息太过可怕，他们一时也无法确定究竟是何种能量。

　　见他出手，原本眉头轻皱的光明联盟的元老们，个个都是松了口气，喜笑颜开，似乎赢局已定一般。

　　这个男子与光明联盟的人穿的是一样的衣衫，纯白无暇，他面色非常的平淡，嘴角一直挂着一抹若有似无的笑意，似乎外界的任何事物也无法影响他的心绪一般，而且，面对斩杀了神体的风浩，他脸上依旧是没有任何的慎重，似乎他是高高在上的神祇，在面对一个普通人一般。

　　看着缓缓走来的男子，风浩的面色却是慎重了起来。

　　这个男子就如是一座巍峨的山岳，朝着自己缓缓倒来，沉浑浩瀚的压力，让的风浩根本无法掉以轻心。

　　这是一个可怕的人，不知为何，风浩觉得，他应该不是武尊境界这么简单！

　　“你实力很强。”

　　男子没有半点敌意，带着柔和的笑意对着风浩说着。

　　“你也不错。”

　　风浩淡淡的回了一句，脸颊上渗出汗水。

　　这男子气势太过可怕了，面对着他，风浩就如是被山岳压顶一般，有些喘息不过来，甚至，他坚定的心性，也在微微的动摇着。

　　“不！”

　　信心即将要崩溃的时候，风浩猛然觉醒，心中大喝一声，疯狂的运行着战天决，战意由心而生，汹涌澎湃，将一切负面情绪全部摧毁绞碎，浓浓的战意破体而出，如同一柄绝世神剑，破杀一切，将压来的威势绞成虚无，恢复了正常。

　　看着眼前这个带着柔和笑意的男子，风浩浑身冷汗淋漓，心中惊然。

　　他竟然将自身气势运用的如此淋漓尽致，一般人，只怕是还没动手，那就已经输了！

　　若是没有战天决……

　　风浩心中一震，眼眸内闪过一抹庆幸。

　　“咦。”

　　见风浩竟然脱离了自己的气场，男子也微微一愣，眼眸内闪过一抹诧异，看着战意浓浓的风浩，他似乎明白了什么。

　　“你的确很不错。”

　　男子淡淡的说道。

　　“废话少说！”

　　风浩浑身战意，怒气冲霄，脚下一跺，扬起麒麟臂，便是朝着他当面砸去。

　　这人就是一头笑面虎，明摆着看上去是一个好人的模样，暗地却是运用气势瓦解人的心理防御，暗藏杀机。

　　“呵呵。”

　　这男子依旧没有动怒，摇了摇头，呵呵一笑，见的满脸暴戾冲来的风浩，他才缓缓的伸出手掌，朝着那长满了鳞片的拳头迎了上去。


第769章 疯战

　　“砰！”

　　两个拳头毫无花销的撞击在一起，剧烈的炸响响彻，劲风呼啸而出，卷席四面八方，广场上残破的地板上被刮出了一道道深深的痕迹。

　　“蹬蹬蹬！……”

　　风浩连退五六步，脚下被他跺出一个个深深的痕迹，猛力一沉，脚脖子陷入了地板之内，身形才是停了下来。

　　而对面的年轻男子，身形却只是略微的晃动少许，便是恢复了正常，其间，他脸上的淡笑，一直没有消散，似乎什么事也没有发生一般，风轻云淡。

　　一拳，胜负顿分！

　　“嘶！……”

　　见的竟然是如此结果，所有人不由的倒吸了一口凉气。

　　风浩的表现，人人都是看在眼中，绝对是帝脉之体无疑，但是，现在却败在了这个同阶的男子手中！

　　帝城上，四大族长互相扫看一眼，皆是发现了对方眼眸内的骇然，特别是风震天，他可是清楚许多风浩的秘密。

　　没人知道这个男子究竟是什么来头，见的那喜笑颜开的光明众人，所有人的心绪都是有些沉重。

　　这个男子实在是太强了，这更是在证实光明联盟的不简单，这一直隐藏在暗处的不是绵羊，而是一头凶狠的猛兽！

　　从宣布要进驻帝城开始，这头潜伏的猛兽，就开始显露出自己锋利的爪牙了……

　　这时，已经不止是一些中小实力在担忧了，帝城四家的人，同样是忧心忡忡。

　　光明联盟，绝对是一个可怕、不下与帝城四家的势力！

　　……

　　“好强！”

　　麒麟臂微微的抖动着，几乎已经麻木了，没有什么知觉，一道道青筋高高的凸起，风浩眼眸内闪过一抹震撼。

　　在刚才接触之时，风浩便是感觉到一股震慑灵魂的波动，双方撞击在一起之后，一股剧烈的疼痛便是从拳头上传入心底，就如拳头炸裂了一般，痛彻心扉。

　　风浩心中很明白，若不是施展出麒麟臂，换做是一个普通的拳头，绝对会爆裂当场！

　　“那究竟是什么力量？！”

　　风浩眉间微微蹙起，那股力量强大的让他陌生，超出了他认知的范围。

　　不过……

　　“战！”

　　风浩眼眸内尽是疯狂的战意，一脚跺在地上，身形暴起，星辰之力，幽蓝能量，战意之力涌动，全部聚集麒麟臂。

　　战，就是要与比自己强的人战，这样才能滋生更为强烈的战意，现在，风浩非但没有半点害怕，反而有些兴奋的发抖！

　　这正是他需要的对手，一个不可多得的强力对手！

　　“奔雷拳！”

　　扬起拳头，带着震天的轰隆声，风浩再次砸向那个看似普通的拳头，奔雷八重劲力激涌而出，猛烈的爆发开来。

　　“轰隆！”

　　两个拳头再一次的撞击在一起，距离的声响，如同天崩地裂，震慑人心，劲风卷席，广场之内更为狼藉。

　　这次，虽然风浩还是退回了五步，但是，这神秘的男子也被他逼退了两个大步。

　　看着浑身战意，略显疯狂，再次冲来的风浩，男子眼眸内闪过一抹错愕。

　　显然，他还是第一次遇见这么一个难缠的对手！

　　他不明白，为何这少年明明知道弱于自己却还能滋生出如此强烈的战意，他的信心究竟从何而来？

　　如此一次又一次，不知为何，男子竟然觉得，对方的拳头越来越重了，从拳头上传来的疼痛让他嘴角微微的抽搐着！

　　“果然有效！”

　　感受着从心底滋生出的磅礴战意，风浩心中狂喜，身形掠动，不断的冲锋着，逼的那男子倒退连连，脸上的笑意也收敛了起来。

　　看着那如若疯神一般的少年，所有人心绪起伏不定。

　　这是一个疯子，彻头彻尾的疯子！

　　没人知道他为何会拥有那般强烈的战意，看着那双无惧一切的眼眸，众人不由心中生畏！

　　“战意一道……”

　　帝城上，风震天眼眸微微眯着，看着下面的动态，他心中也不由的感慨不已。

　　荒古之时，战天大圣，他为了锤炼自身的战意，不惜请帝君出手，那一战，让他名留千古。

　　当时，在所有人心目当中，战天大圣，他就是一个疯子，疯狂的战斗机器，那个时期的强者，全部都被他打怕了，见他就远远的躲开，不管他如何相激，也不出手，不想成为他登帝的踏脚石！

　　“他是个幸运的人。”

　　风震天心中不由涌上莫名的激动。

　　因为，此时风浩不过是武尊境界而已，比他强的人比比皆是，他绝对能够将战意进化完美，那么，就等于说，风浩有登帝的可能！

　　一想到这点，风震天的心绪就无法平息，激动的身子也有些颤抖。

　　风家，难道能够出第二位大帝么？！

　　……

　　“可恶的家伙！”

　　感受着拳头上传来的麻痛，男子眼眸内闪过一抹恼怒。

　　他无法理解，风浩的力量为何一次比一次强横，难道是因为他保留的实力的缘故？

　　“游戏到此结束了！”

　　看着再次冲来的风浩，男子面色冷峻了起来，一股浩瀚无匹的气势从他的体内腾冲而出，他如一尊神祇，翻手，朝着风浩拍出一掌。

　　“轰隆隆！”

　　如同天地压灭，空间一阵扭曲，恐怖的气势卷席，一只巨型手掌带着炸雷般的声响，朝着风浩当面拍来。

　　掌风沉浑浩瀚，让风浩几乎窒息。

　　“破！”

　　拳风一变，一柄剑刃呈现在风浩手中，几乎毫不犹豫的，风浩便是斩了出去。

　　“咔嚓！”

　　“嘭嗵！”

　　巨大的手掌袭来，剑刃才是接触，不入一尺，无往不利的剑刃，竟然就如锈刀斩在精铁上一般，直接折断，且被湮灭，巨大的巴掌，带着无以伦比的气势，直接拍打在风浩的胸口，他若断线风筝一般，直接就被拍飞了出去，鲜血喷洒，落在远处，滚了十几米才停了下来。

　　“怎么可能？！”

　　看着那倒在地上，胸膛塌陷，浑身浴血，爬不起身的少年，所有人眼眸内尽是深深的恐惧与惊愕。

　　这神秘，不知来历的男子，竟然以同阶实力，完败了风家帝脉之体！


第770章 邪恶的能量

　　在所有人的认知里，帝脉之体，就是当世第一体质，天赋异禀，能够掌控极致之力，当世无可披靡！

　　但是，现在风浩却是败了，倒在血泊内，不知生死！

　　就是那么普通的一掌，似乎没有动用任何武技，就破碎了他一切防御！

　　要知道，那柄‘破天杀’可是将燃烧神血的琅邪圣子斩杀的神兵啊，竟然就那么被折断了！

　　那一幕，深深的震撼着每一个人的灵魂！

　　可怕到了极致！

　　他究竟是什么人？为何如此强横？！

　　看着那全部是如救世主一般、满脸带着柔和笑意的光明众人，所有人的眉头都是深深的皱了起来。

　　太可怕了！

　　竟然拥有比帝脉之体更为强横的存在！

　　顿时，光明联盟的地位在所有人心中都是呈直线上升着，直接就超过了帝城四家。

　　原本是要幸灾乐祸的帝城另外三家，此时却也都是一脸慎重，无论老少！

　　因为，这个神秘男子表现出来的天赋，超过了他们所有人，这让他们也都是升起危机感！

　　“该死的！”

　　风震天在微微错愕之后，顿时心中便是生出一股急怒，他浑身气势澎湃，浩瀚无匹，整个空间都为之震动了，荡漾出一道道肉眼可见的可怕涟漪，炸响不断，天地惊色，如同世界末日一般。

　　他这一举动，顿时便是引起了所有人的注意，那般举世无匹的气势，让的全场所有人心中发颤。

　　“他竟然再次晋阶了！”

　　其他三位族长的面色皆是一变，因为，他们在风震天身上感受到了一股比他们还要强横的波动。

　　光明盟主浑身白芒腾冲，满脸冷峻，紧张兮兮的看着他，防止他出手杀人。

　　若是这个神秘男子在自己这里出事……

　　似乎是想到了什么，光明盟主身子微微一颤，背脊上冷汗淋漓，身上的气势再次飙升，与风震天遥遥相抗。

　　他必须护住这个神秘男子！

　　而场面上的那个男子，脸上并没有丝毫的畏惧，而且，嘴角反而勾显出一抹诡异的弧度，似不屑？似嘲讽？

　　……

　　“哼！”

　　风震天不忿的怒哼一声，眼眸内闪过一抹不屑，一股能够毁灭一切的威压如同潮水一般从他体内蓬勃而出，直径朝着光明盟主冲撞了过去！

　　他已经将风浩当成是风家崛起的希望，第二位大帝，怎么可能能够容忍别人伤害他？

　　“蹬蹬蹬！……”

　　威压如同九天十地落下，光明盟主顿时就连退数步，一张脸色顿显苍白。

　　胜负顿分！

　　“好强！”

　　所有人心中震动，一片骇然。

　　风家这尊上古流转下来的庞然大物，还是如此的凶悍，他的爪牙依旧尖利，能够撕碎所有敢与挑衅他的敌人！

　　“风族长，你这是在认输么？”

　　光明盟主脸色一变再变，最后阴沉着脸，对着风震天大声的喊道。

　　“混账东西！”

　　风震天怒喝一声，眼眸内尽是怒火，举起手掌，天穹震动，一道道可怕的气息卷席，原本就待拍落，可是，他却停了下来。

　　因为，倒在那里血泊内的风浩，竟然颤颤巍巍的站起身来！

　　随着他动作的停止，所有人顺着他的目光便是看到了这一幕……

　　少年他浑身浴血，原本残破的胸膛却是诡异的痊愈如初，甚至连伤疤也没有留下，若不是他身上染有鲜血，几乎所有人就要认为他没有受过伤了。

　　“难道他还是一个高级药师？！”

　　在场的人全部是见过大场面的人，顿时便是想到了这点上面去。

　　只有高级药师，甚至是天级药师，才能在如此短暂的时间内修复那般严重的创伤。

　　“嘶！……”

　　许多人不禁倒吸一口凉气。

　　天级药典，可不是说你是神体，或者帝脉之体就能传承的！

　　拥有天级药典的帝脉之体！

　　只是想想，所有人从心底就升起一股凉气。

　　如此之人，若是成长起来……

　　帝城上，三大家族的人不由的都是很希望，风浩陨落在这个不知深浅的神秘男子手中，不然，风家得此助力，将是一大重患，这不是他们希望见到的，他们不愿意去面对这么一个强劲的对手！

　　不过，一想到那个神秘男子……

　　最好两败俱伤！

　　……

　　“那究竟是什么能量？”

　　这是风浩第二次在心中发出疑问了。

　　这次，他感受到了这神秘男子体内那股特殊的能量威能。

　　邪恶！

　　不知为何，风浩心中就冒出这两个字来。

　　那股能量，不止是威能上超过了星辰之力，最主要的是它的属性，摧毁心智！

　　没错，在被拍到了的时候，风浩的心灵更是受到了猛烈的撞击，所以才败的那么快速，若不是他体内拥有无尽无穷的不灭战意，只怕在那一掌之下不死，也会心智全失，成为植物人一样的存在！

　　“该死的！”

　　风浩牙齿紧咬，眼眸内喷出怒火。

　　这种能量让他由心的生出厌恶的情绪，就如是人性本能对肮脏的东西就会排斥一样。

　　他不明白，为何自己会有这种心理，不过，对眼前这男子，他心中有种极想要将之拍死的冲动。

　　他惊，光明联盟的众人与那神秘的男子更惊！

　　他们可都是清楚那是一种什么样的能量，也清楚那能量的属性，不说是同阶，就是越阶，也没有人能够抵御的住！

　　但是，这个少年，他却是抵御住了，而且，完好无损！

　　心智上的创伤，这可不是药典能够疗治的！

　　“他究竟是如何抵抗住的？难道是拥有同阶的能量？”

　　他们心中猜疑，眼眸内都是流露出深深的疑惑。

　　“翻天手印！”

　　风浩面色一冷，浑身气息沉淀，手掌不断的捏动出一个个繁琐的手印，打出一道奇玄的阵图。

　　“嗡！……”

　　空间震动，一只巨大的手掌缓缓的凝聚成型，强大的吸力迸发而出，吸取着天地间的各种元力。

　　“霸灵阵图！”

　　没有任何的犹豫，风浩便是再次凝出一个阵图，同时，他伸出两个手指，星辰之力与幽兰能量喷薄而出，一齐没入到了这只巨大的巴掌之内。


第771章 三合一

　　“轰隆隆！……”

　　一只巨大的手掌，悬浮在半空，光晕阵阵，微微的晃动间，周围的空间一阵炸响，如若春雷，震慑人心。

　　“哗啦啦！……”

　　从四面八方，一道道颜色各异的天地元力，如同潮水一般的凝聚而来，全部是灌输到了这只巨大的手掌之内，让其威势更大。

　　其中，最为显眼的还是从风浩手指间喷薄而出了那两道能量，远远的看着，所有人便是觉察到了那股可怕的波动。

　　“两种极致之力？！”

　　所有人的眼珠子都快要瞪出来了，眼眸内尽是错愕的神色，就如是见到了不可思议的事物一般。

　　能待在神恩城的势力，基本都已经是天武大陆最巅峰的势力，他们的见识面不可谓不广，但是，如同眼前这一幕的情况，他们却都是闻所未闻！

　　“这不可能？！怎么能够拥有两种极致之力呢？”

　　帝城上，孙家族长惊呼出声，他不住摇头，似乎不愿意相信眼前的事实一般。

　　其他两位族长情况也比他好不了多少，他们惊异过后，目光都是看向风震天。

　　只是，此时风震天却没有半点得意，他面色却依旧很为严峻，视线一直放在广场之上，浑身气势暗凝，似乎随时可能会出手一般。

　　那神秘男子极为可怕，他不能让风浩出事，哪怕是认输，退出帝城这个舞台，他也要救回风浩！

　　他相信，只要有这个少年在，风家就有崛起的那天！

　　……

　　“印！”

　　只是凝聚成型，风浩便没有半点犹豫，直接便是捏出手印，只手一翻，天穹上的手掌便是朝着神秘男子压落了下去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的手掌，如同大岳移动，势如能够翻天覆地，震人心魄，带动出震耳欲聋的震响，从天穹落下。

　　“垂死挣扎么？”

　　神秘男子面色并没有多少变化，他伸出一只手掌，浩瀚无匹的能量荡动，他竟然就这么赤手空拳直接砸向翻天手印。

　　“轰隆！”

　　随着一声炸响，巨大的翻天手印，竟然被他一拳砸碎，劲风肆虐，地面沉陷了下去，可是，却连神秘男子的衣角也没缭起，他浑身光晕阵阵，如行走尘世的神祇，无视一切。

　　“天呐，竟然如此强横？！”

　　所有人都是能够感应到翻天手印之内蕴藏的恐怖能量，两种极致之力，五种天地元力，竟然还是被他一拳砸碎！

　　他到底有多强？！

　　没人还能保持淡定，就连帝城上的四大家族眉头也深深的皱了起来。

　　这种近乎逆天的强大，已经超出了他们的认知范围！

　　没人明白，为何这光明联盟内会存在如此恐怖的存在……

　　这不是说明，光明联盟内还有如同这种大成的人物存在么？

　　只是一想，所有人不由的都打了一个冷颤。

　　如果有，那就恐怖了，他一人只怕就能够力压帝城四大家族！

　　看着那面带柔和笑意的光明众人，四大族长心中都是升起了一股危机感，互相对视一眼，他们似乎达成了某种共识一般。

　　……

　　“果然！”

　　见他砸碎翻天手印，风浩没有半点意外，他双手一直没有停下，一直在不断的捏动着手印，一个个巨大的手掌呈现，如同下雨一般的朝着神秘男子落去，天穹震动，大地颤抖，轰响不断，连绵不绝。

　　这神秘男子能量太过可怕，能够湮灭心智，风浩一边远攻，一边思索着对策之法。

　　到目前为止，风浩只感应到战意之力，能够抵御这种能量！

　　“将战意之力融合试试看！”

　　心念一动，在凝聚翻天手印之时，风浩便是伸出三个指头，三道不同的能量没入到了翻天手印之内。

　　“嗡！……”

　　顿时，这只融合了三种极致之力的手掌便是猛烈的一震，气势爆发，一股磅礴的战意冲霄而起，撞的顶上的屏障一阵抖动。

　　同时，风浩的麒麟臂也是如同压了一座巨岳一般，猛烈的颤抖了起来，一块块肌肉高高的膨胀，就如要爆裂了一般，甚至有血痕呈现。

　　不过是多加了一种极致之力，以他现在的体质加麒麟臂，竟然也承受不住了！

　　“印！”

　　风浩心中一沉，面色冷峻，口吐神音，捏动手印，这只巴掌便是朝着神秘男子落了下去。

　　“愚昧！”

　　神秘男子似乎也极为烦躁，一只只手掌落下来，他概是将之碎灭，而且一步一步朝着风浩欺近。

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　当这只融合了三种极致之力的翻天手印落下的时候，他依旧是一拳迎了上去，但是，这只手掌却是没有如同先前这些一样碎裂，他的拳头，就如砸在了精铁上面一般，反震的他拳头生疼，在他略微错愕的目光下，这只手掌将他拍落了下去，在一声巨响之中，他没入到地底之下，不见踪迹，擂台上，留下一个漆黑无底的手掌印。

　　如此情况，让的所有人皆是一愣，不明白究竟是发生了什么事，特别是光明众人，他们脸上的笑意顿时就僵了下来，一个个就如是石化了一般，眼眸内透露出深深的错愕。

　　他们是唯一知道这个神秘男子来头的人，他的能力如何，他们在清楚不过了，所以见的神秘男子竟然被拍入了地下，他们根本无法接受眼前的一切。

　　“不可能的？！”

　　光明盟主错愕的惊呼出声，他眼眸内尽是无法相信的神色。

　　他是他第一次失态，此时的他，也没有了先前救世主的形象，反而有些慌乱，浑身气势澎湃，似乎想要出手一般，当一股浩瀚无匹的威压压落在他身上的时候，他停止了异动！

　　“轰隆隆！……”

　　地下传出一阵阵震天的炸响，地面剧烈的颤动着，以那个深坑为中心，一道道可怖的裂痕朝着四面八方蔓延开去，布满了整个广场，似乎，地下有莫名的凶物就将出世一般。

　　“翻天手印！”

　　风浩没有半点犹豫，再次凝聚翻天手印，三种极致之力尽数融合，一只战意腾冲的手掌便是再次呈现了出来。


第772章 凭空消失

　　“轰隆隆！”

　　带着浩大的气场，神秘男子从地下缓缓的浮升了上来，周围地面裂开，土石飞洒，却近不了他的身，隔了还有半米便是被无形的气劲绞成虚无洒落。

　　此时，他已经没有了先前的淡然，换上的是一脸冰冷，眼眸内喷吐怒火，直接就从救世主变成了一尊怒神。

　　想他是何等的身份？竟然在这种地方，在众目睽睽之下丢了如此大脸，他如何能够不怒？

　　“杀！”

　　看着站立在不远处的清秀少年，他眼眸内丝毫不掩盖的流露出浓浓的杀意。

　　只有鲜血才能平息他心中的怒火！

　　“印！”

　　清冷的声音传来，他微微一愣，旋即便是看到一只战意冲霄的神祇之手，正朝着自己当头拍落。

　　“给我碎！”

　　如此举动，无疑是在他的怒火上再次添加了一勺火油，让他彻底的失去了理智，男子恼怒的声音传荡全场，就如凶兽的怒吼，暴戾无比，杀意腾腾，他浑身气势雄厚，震动空间，一只手臂上神威浩瀚，他举起拳头，再次轰了上去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响轰然爆发而出，荡漾出一道道肉眼可见的声波，巨大的手印再次被他轰碎，只是，所有人都是能够看到，他的拳头也是剧烈的抖动了几次，人也被一股巨力压落下去，连退了七八个大步才定住了身形，一张脸色青红一片，变幻不定。

　　再第一被逼退了，他的瞳孔在一瞬间内竟然诡异的变成漆黑一片，没有半点光亮。

　　“翻天手印！”

　　见的这幕，风浩眸光微微抖动，手上却没有停留，一只手掌再次凝聚而成，呼啸着再次砸了过去。

　　“没完没了是吧？！”

　　冰冷彻骨的声音从神秘男子口中吐出，他面色有些狰狞可怖，就如是深渊魔鬼一般，十分可怖。

　　“湮魂！”

　　他口中吐出无比阴森的声音，如同魔鬼的低吼，一股极为邪恶的气息从他体内缭绕而出，漆黑一片，如同墨迹一般，与他之前表现出的光明姿态恰恰相反！

　　不知为何，所有人见的这幕之后，从心底不由的就浮生出一股厌恶的情绪，似乎是见到了什么极为恶心的事物一般，有些修为较弱的年轻一辈，甚至开始干呕起来，面色十分的痛苦，冷汗淋漓。

　　相反的，光明联盟众人却是如同见到了神祇一般，眼眸内尽是火热与尊崇，神色中充满了疯狂，若不是碍于场面，他们几乎是要跪下去膜拜一般。

　　“嗤嗤！……”

　　这种如同墨迹一般的能量，充满了强烈的腐蚀能力，他周围的地步都是被腐蚀出一个个深孔，甚至缓缓的腐化。

　　神秘男子扬起漆黑的拳头，再次砸向落来的大手。

　　“嘭嗵！”

　　“嗤嗤！……”

　　一声闷响过后，竟然再次发出极为恶心的‘嗤嗤’之声。

　　没错，那些漆黑如墨的能量竟然在腐蚀这只手掌，如同蝗虫过境一般，直接就这么啃噬着，将整只手掌啃成虚无。

　　“怎么可能？！”

　　全场的人几乎全部眼珠子都快要瞪出来了，一双双眼睛之内尽是惊愕的神色。

　　“那究竟是什么能量？！”

　　帝城上，四大族长的目光死死的锁定在神秘男子身上，那般的能量波动，让他们也不由的心中发悚。

　　这种漆黑的能量能够腐蚀这只手掌，这就代表，它的威能强度，超过了这只由三种极致之力融合而成的手掌！

　　当然，现在的战意之力，其实还算不上是极致之力，毕竟，战意一道还没有出现过极致大帝，但是，现在风浩凝聚成实质的战意，也能比一般的神能了。

　　“嘶！……”

　　只是微微这么一想，所有人不由的便是倒吸了一口冷气。

　　这种让他们产生排斥情绪的能量，强大的超过了他们的认知，让他们由心生惧。

　　此时，全场年轻一代的人，个个都是脸色苍白，看着那不断凝出手印拍落的风浩，他们心中不由的产生出钦佩的心理。

　　换他们任何一人，对上一个如此强横无匹的对手，绝对不可能再滋生出战意来，基本都会认输投降。

　　而此时，风浩的表现却是与他们所想的恰恰相反，他战意腾冲，如同一尊威武战神，无所畏惧。

　　他做到了自己做不到的事情！

　　尽管他们心中极度不想承认，但是，他们心中都留下了一个念头，这少年，比自己强！

　　“湮灭天下！”

　　如同恶魔的低吟，从地狱传出，冰冷森寒，顷刻间，神秘男子周身的漆黑能量便是猛的澎湃了起来，一只如同地狱恶魔的手掌凝聚而成，直接朝着拍落的巴掌迎了上去。

　　“嘭嗵！”

　　在一声闷响当中，翻天手印直接被这只恶魔手掌拍碎，腐蚀湮灭，不留一丝痕迹。

　　“轰隆隆！”

　　神秘男子在漆黑的能量当中捏动手印，这只大手暴涨，无限延伸，直接朝着远处的风浩拍了过去。

　　“印！”

　　翻天手印迎了上去，却是只让它停滞少许而已，魔威澎湃，铺天盖地的朝着风浩压落。

　　“轰隆！”

　　随着一声炸响，地面剧烈起伏着，如同波浪一般的翻滚，一个深不见底的巨大巴掌印，呈现在风浩所站之处。

　　“死了么？”

　　看着那个深坑，所有人的心中一突。

　　那个惊才绝世，能够轻易斩杀神体的少年，就这么陨落了么？

　　场面上，百态齐出，光明联盟众人个个脸上都是流露出轻松的笑容，似乎结局已定，只是，那个神秘的男子，眉头却是轻微的皱在了一块。

　　在那一瞬间，他似乎看到那个少年凭空消失了？

　　“不见了？”

　　一直将注意力放在风浩身上的帝城三大族长却是直接一愣。

　　以他们的眼力自然看清楚了那一瞬间所发生的事情，他们不明白，为何就不见了呢？

　　“破天杀！”

　　风浩突兀的出现在神秘男子的后方十米，他面容冷峻，眸光冰彻，手中持着一柄由三种极致之力凝聚而成的剑刃，直接朝着男子的后背劈斩而去。


第773章 龙印再显

　　“嗤啦！”

　　携带着浩瀚无匹战意的剑刃，划破了黑暗，直接劈斩在神秘男子的后背上，顿时，墨浆飞溅，漆黑的液体飞洒，落在地面，腐蚀出一个个深不见底的小孔，还冒着淡淡的黑烟，十分的恶心。

　　“黑色的血液？！”

　　风浩微微一愣，眼眸内闪过一抹诧异。

　　他不明白，为何这个神秘男子的血液不是红色、会是黑色的，而且，还蕴涵有如此强烈的腐蚀能力，他的身体，如何能够承受这种血液的存在？

　　而他突然的出现，突兀的袭击，却是让的所有人一愣。

　　所有人皆不明白，他究竟是如何出现的？

　　“坏了，他拥有空间天赋！”

　　光明联盟那边，北邙圣子脸色一变，口中惊呼道。

　　“什么？空间天赋？！”

　　周围的人都是有些错愕的看着他，其中也包括了光明盟主。

　　世人皆知，空间天赋只有青龙拥有！

　　所以，见北邙圣子说风浩拥有空间天赋，所有人立即就是抱着怀疑的心态。

　　可是，眼前的一切，除了踏虚而行却没有了别的解释。

　　凭空消失，凭空出现，躲过了所有人的眼睛，这已经不是用速度能够形容的了。

　　“空间天赋？！”

　　帝城上面的人，除了风震天一人以外，其他包括了风家的人，全部都是流露出无比错愕的神色。

　　一个武尊能够踏虚而行？

　　一想到这点，所有人心中便是抽搐着。

　　青龙就是凭借空间天赋无视了世间一切强者，名列五大凶兽之兽，足以可见空间天赋是如何的逆天了。

　　可是现在，这种逆天的天赋，却是出现在一个人族的少年身上，这让的所有人都是反应不过来，纷纷都是带着愕然的目光看向风浩。

　　……

　　“嗷吼！”

　　一声怒吼从神秘男子的口中吼出，如从深渊传出，幽森无比，他站立在那里，背上的伤痕已经结痂，只是，他背部破碎的衣衫，与不远处地面上的一个个小孔，却是在提醒众人，他曾经受过伤。

　　他眼眸一片漆黑，没有半点光彩，面色显得有些狰狞可怖，他浑身颤抖着，一股股如墨一般的漆黑能量疯狂的激涌而出，如同潮水一般的涌动着，周围的空间爆发出一阵阵刺耳的嗤响，似乎也在为其腐蚀一般，十分的可怕，让人心惧。

　　“我要你死，我要你死！”

　　他面色急速的抽搐着，很是狰狞，口中不断的低吼着，转身，他便是伸出一只漆黑的恶魔之手直接就朝着风浩抓去。

　　“唰！”

　　风浩心念一动，脚步微移，直接便是出现在百米之外，躲过了这次的致命偷袭。

　　“的确是空间天赋！”

　　如此说刚才那次没有几个人看清楚，那么，这次却是有超过八成的人看的一清二楚了。

　　的确，就是踏虚而行无疑！

　　“嘶！……”

　　看着在广场上神出鬼没没有半点痕迹可言的少年，所有人不由的再次倒吸一口凉气，眼眸内流露出深深的震撼。

　　见的游刃有余，还不是能够劈出‘破天杀’的风浩，风震天这才是微微放下心来。

　　……

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　广场上，轰响不断，一块块地面炸开，尘土飞扬，飘洒四周，可怖的裂缝蔓延四面八方，布满整个广场，一片狼藉四处皆是碎石与泥屑。

　　“该死的，你是老鼠么？有本事停下来接我一招！”

　　屡次失手，奈何不了风浩，神秘男子怒吼连连，面色更为狰狞可怕。

　　“嗤啦！”

　　风浩闪现而出，手中持着剑刃，毫不犹豫，直接划出，劈向他的侧面。

　　“等你跟的上我的脚步再说吧，现在的你，没那资格！”

　　有些戏谑的声音从风浩口中说出，更是气的他暴走连连，如同一头失去理智的荒兽一般，顿显疯狂之态，顿时，便是让的整个广场遭了殃，直接沉陷了下去，如同深渊之地一般，若不是因为周围的屏障拦阻了一切，只怕是小半个神恩城都会成为废墟，绕是这样，也看的所有人心惊不已。

　　“他究竟是什么人？”

　　所有人不由的怀疑了起来。

　　现在的神秘男子，他面色狰狞，与地狱恶魔没有任何区别，与先前温和的神态如出两样，他不是救世主，而是一头凶残的野兽。

　　就这种人，他真的是光明联盟的人么？

　　看着那一个个失态的光明联盟众人，所有人心中惊悚。

　　难道，这些披着救世主画皮的人，其实骨子里都是这种凶残狠戾野兽么？

　　这还真的有些说不定……

　　……

　　“难道你以为，我真的没有办法了么？”

　　一段时间过后，神秘男子突兀的冷静了下来，他双眸漆黑，直视着与远处的风浩，嘴角勾现出一抹狞笑。

　　“咕噜咕噜……”

　　一团团漆黑如同浓浆的能量从他体内涌出，蔓延四面八方，想要将整个广场笼罩。

　　如此举动，顿时便是让的风浩神色一变，有些难看了起来。

　　这种极为邪恶而又恶心的能量，连三种极致之力融合的‘翻天手印’，都可以腐蚀，风浩可不认为自己的体质能够承受的住这种侵蚀。

　　“不好！”

　　帝城上，风震天口中惊呼一声，轻松的脸色再次阴沉了下去，在他想要出手相救的时候，却是见的原本有些慌乱的风浩又恢复的平淡。

　　“唰！”

　　一翻手，风浩手中拿出一块闪烁着璀璨光芒的圆盘来。

　　圆盘上，一道道繁琐的纹路莹光烁烁，荡漾出莫名的大韵，噬人心魄，其周边，一条大龙盘踞，仰首长啸，似乎就待腾空掠行一般，震慑人心。

　　“嗷！……”

　　随着风浩的心念一动，圆盘上的纹路便是一道道亮了起来，其内莹光流动，烁烁动人，全部是凝聚在圆盘一旁的大龙身躯内，顿时，龙啸传出，惊动九天，一条巨龙从圆盘上腾身而起，在风浩的控制下，将他的身躯笼罩在内，漆黑的能量袭来，巨龙张口，如同巨鲸吸水一般，直接就将这些漆黑的能量吞噬了进去。


第774章 神龙显威

　　神恩城内，此时，没有什么喧哗声，闷雷滚滚，刺耳的声音响彻不断，所有人都是有些紧张的看着广场之内的动态。

　　“嗤嗤！……”

　　浓雾滚滚，漆黑如墨，如同乌云在腾翻着，似乎里面有万千魔影缭动，所致之处，四周都是响彻出令人作呕的声响，让人头皮为之发麻。

　　“嗷！……”

　　突兀的，一条璀璨的巨龙从这些黑雾之中腾跃而出，它浑身璀璨无边，散溢出七彩霞光，如同神龙一般，震慑人心，周围的漆黑能量竟然近不了它的身，它张口长啸，一双龙眼一片通彻，张口那狰狞的大口，周围的黑雾如同那水柱一般没入到它的口中。

　　只是很快的，情况却是发生了变化……

　　“嗷吼！”

　　巨大的神龙发出一声震天巨吼，它似乎非常的愤怒，一股股莫大的气韵从它周身卷席而出，将的周围浓的化不开的黑色能量尽数荡碎，呈现出一块空地来，巨龙扬首狂啸，口中吐出黑色能量，竟然将方才吸入的全部吐了出来，而且龙脸之上竟然还活灵活现的显现出一抹人性化的嫌恶。

　　“怎么回事？”

　　感受着手中剧烈抖颤的吞天龙印，风浩心中茫然，不知道是发生了什么事，特别是他见的巨龙竟然将黑色能量吐出之后，更是一愣。

　　在北邙禁地之内，他可是听那神秘的中年人曾经说过，这吞天龙印可以吞噬世间百般能量为己用，而且还能进化。

　　事实也正是如此，在北邙禁地之内，那滔天的毒能，吞天龙印也能吞噬，在帝蕴峰上，星辰之力它也能吞噬，但是，面对这漆黑能量的时候，它却不肯接受。

　　是，不是不能吞噬，因为，风浩感受到吞天龙印传给自己掀恶的情绪，似乎它对这种漆黑能量极为排斥与厌恶。

　　“这究竟是什么能量？”

　　看着这漫天笼罩的能量，风浩眼眸微微眯了起来。

　　对于这种能量的感觉，他与吞天龙印的情绪如出一辙，他不明白，为何一种能量会让他产生出这样的心理。

　　“这黑色能量，难道不属于世间的百般能量？”

　　风浩心中一抖，突兀的闪过这么一个念头，就连他自己也不知道为何自己会如此的猜测。

　　也许，是本能！

　　“嗷！……”

　　就在他疑惑期间，巨大的神龙却是发飙了，它对这种能量极为厌恶，自然不允许这种能量存在自己所见的范围内，它张口狂啸，一股莫大的气势凝聚而成，大韵蔓延，一股璀璨的能量从它口中吐出，卷席全场，压向这层漆黑的能量，顿时，广场上云雾翻滚，两股不同的能量在场面上抗衡了起来，形成拉锯的场面，闷雷滚滚，飙风阵阵，广场中的情况如同末日一般，就连周围的屏障也被荡出一道道肉眼可见的涟漪。

　　……

　　“那是通灵灵兵！”

　　场面上有人认出了神龙的来由，顿时惊呼出声，看着风浩手中璀璨的圆盘，他们眼眸内尽是火热的神色。

　　在这个圣兵几乎已经绝迹的时代里，灵兵，就已经代表了巅峰了，而且，还不是说你拥有铸造材料就能拥有灵兵，这还要找铸造大师才行。

　　这不由让的所有人再次感慨一番风家的底蕴，年轻一代的子弟就能拥有灵兵了，不过，一想到现在风浩所表露出的天赋，也就释然了。

　　这种天赋异禀的子弟，已经有资格拥有灵兵了！所有人释然了，风震天却是疑惑了。

　　自己家族灵兵的归属他还是很清楚的，而且，并没有如同这吞天龙印一般的灵兵，而且，在他仔细探查圆盘上的纹路之时，竟然有一股吞噬之力激涌而来，似乎想要将他的心神吞噬一般。

　　“还真是大机缘啊……”

　　一想到风浩的出身，风震天不由的感慨一声。

　　这个少年创造了太多的奇迹，他此时，几乎已经麻木了……

　　……

　　“该死的，那究竟是什么东西。”

　　漆黑能量之内，神秘男子牙齿都快咬碎了，看着那威武不凡的神龙，他一片漆黑的眼眸内燃起了熊熊怒火。

　　屡屡失手，连这么一个小地方的子弟都能让自己吃瘪，他觉得自己已经颜面无存，高傲的自尊心受到了严重的打击，特别是此时，他已经使出了杀手锏的情况下，竟然还隐隐落于下风，这更是让他怒火中烧，若不是因为某些原因，要顾忌一些东西，他真想不顾一切的爆发斩杀眼前这个令他丢脸的少年。

　　“不过是灵兵而已，难道你以为我就没有么？”

　　他低吼一声，伸手，一面漆黑的旗帜就出现在他手中，他眼眸黑光更甚，口中吐出一些谁也听不懂的咒文，旗帜飞洒，周围蔓延的黑色能量竟然缓缓的凝聚了起来，形成一头狰狞可怖的地狱恶魔形象，那张牙舞爪的模样，震慑人心，令人生惧。

　　“吼！”

　　随着神秘男子不断的挥舞旗帜，这头巨大的恶魔低声闷吼一声，伸出两条粗壮的手臂就朝着悬浮在半空的神龙砸了上去，似乎想要将神龙砸碎一般，凶戾的气息卷席全场。

　　“嗷！”

　　一见此状，巨龙顿时怒啸一声，吞天龙印上面的纹路一条条亮堂了起来，爆发出璀璨夺目的光明，巨龙的身躯再次延伸，它伸出强劲有力的利爪，直接就朝这头恶魔的头颅抓去，神威漫漫，气势巍峨。

　　“轰隆！”

　　巨手与利爪猛烈的撞击在一起，一股震耳欲聋的炸响荡出，神龙展威，恶魔那双粗壮的手臂直接就被它抓碎当场，漆黑的能量暴虐卷席，神龙却还没有停下动作，它双眸圆瞪，再次伸出一爪抓向已经没有手臂的恶魔，直接就将那个恶心的头颅捏爆湮灭。

　　“轰隆隆！”

　　恶魔的头颅被捏爆，巨大的身躯顿时就轰然爆裂，一朵巨大的蘑菇云腾升而起，浩瀚无匹的劲风卷席四面八方，将的周围一切事物尽数荡灭，风浩收紧神龙护体，如同激流中的顽石，矗立在那里，一动不动。


第775章 来自鸿蒙

　　“轰隆隆！”

　　如同世间末日一般，神恩城大广场剧烈的起伏着，晃动着，若不是因为有屏障压制，几乎半个神恩城都会被湮灭无存，绕是如此，所有人还是能够感觉到地面的颤动，甚至有不少地方裂开了一道道黑不见底的裂缝，十分吓人。

　　“哧哧！”

　　能够轻易秒杀武尊巅峰的气劲在内疯狂的卷席，形成一道道剧烈的飙风，平整的地面早就成了一片废墟，广场周围的屏障，也被刮出一道道肉眼可见的涟漪，似乎也快承受不住要碎裂一般。

　　许久，这场盛宴才缓缓结束……

　　“嘶！……”

　　广场内的情况让的人不由的瞳孔扩展，眼睛圆瞪，倒吸一口凉气。

　　风浩悬立在那里，周身大龙环绕，似乎什么事也没有发生过一般，周围那暴戾的劲风没有对他产生半点影响。

　　相反的，那强大的神秘男子，此时却极为狼狈，他处于那头恶魔的凝聚中心，恶魔的头颅被捏爆，他第一个受到冲击，根本防不胜防，此时，他头发披洒，衣衫破损，漆黑的眼眸内泛着血丝，嘴角还挂着一条漆黑的血迹，他此时的形象，与路边几天没有睡觉的叫花子没有两样。

　　见的他如此模样，光明联盟阵营的人个个皆是目瞪口呆，而且似乎还有些失魂落魄，似乎找不到主心骨一般，情况颇显诡异。

　　“好！”

　　帝城之上，风震天眼眸喷吐神芒，大声呼好，声音中带满了畅快之意，而风家子弟也个个都是激动莫名。

　　那般强大的人，也不是这样少年的对手，这足以说明这个少年的强横！

　　另外三家的人却是有些复杂了，全场情况他们都是看的一清二楚，如果风家得此助力，那无疑就是如虎添翼，他们的位置就岌岌可危了！

　　……

　　“轰隆隆！……”

　　广场内明明风轻云淡，却突兀的响彻出一股股震天巨响，裂缝蔓延，地面塌陷，这一切的中心作俑者，正是那个神秘男子。

　　他浑身微微的颤抖，漆黑的眼眸内泛现出一道道血红的丝线，凶戾的气息无尽的蔓延了出来，卷席八方，他就如同一头地狱魔尊一般，凶焰滔天，震慑人心。

　　“不可原谅！绝对不可原谅！”

　　经过这一次的重大打击，神秘男子已经彻底的失去了理智，一股股强大的气韵从他体内迸发而出，直接就已经超过了武尊境界达到了武王的层次。

　　他竟然用秘法压低了自己的修为境界！

　　“我要你死！”

　　他仰天怒吼，如同一头已经疯狂的魔王一般，泯灭了人性，只有疯狂的杀意，一股股更为强横的气息疯狂的卷席而出，将的周围的空间也荡漾出一道道肉眼可见的波纹涟漪，浩瀚的威压弥漫整个广场，周围的地面全部塌陷，屏障震动，似乎这个空间已经承受不住他的存在了一般。

　　“你没那个资格！”

　　处于巨龙的庇护之下，风浩没有受到任何的影响，他眼眸微微眯沉，口中吐出冰冷彻骨的声音。

　　这个神秘男子强大的出乎他的意料，以现在他的确是无法抗衡，但是，他有绝对的信心能够超越这个神秘男子！

　　他是虚武之主，怎么可能会弱于他人？！

　　“那我就给你看看，我到底有没有那个资格！”

　　神秘男子暴怒，气势爆发，直接就突破了任境达到了督境的地步，而且还在叠叠高升，没有停下来，而他周身，也腾冲出一股股比之前更加漆黑的彻底的能量，十分的恶心，周围的空间被腐蚀出一阵阵刺耳的嗤响。

　　“坏了！”

　　见状，光明盟主低叫一声，眼眸内闪过一抹慌乱，浑身的气势直接收敛了起来，他抬头看向天穹。

　　“嗤啦！”

　　碧蓝的天穹突兀的就被划开一道漆黑无际的口子，显露出一方流光空间。

　　“这里不是你该来的地方！”

　　沉浑的声音从裂缝之内传了出来，一股浩瀚无匹的吸力透过了广场上的屏障，直接降临在已经失去理智的神秘男子头上。

　　身不由己的感觉，才让的他醒悟了过来，看着下方对着自己微笑的清秀少年，他眼眸内闪过一抹不甘。

　　“除非你一生都窝在这个鬼地方，不然，我一定会杀了你！”

　　留下这句充满了怨恨的话语，他彻底的被吸入了流光空间内，少许，一切便是恢复了平淡，就如什么事也没有发生过一般，留下所有人目瞪口呆的站在原地，看着那碧蓝的天穹发愣，久久不能回神。

　　“哼，我也一样！”

　　看着那片蓝天，风浩眼眸内闪过一抹厉芒。

　　他是故意激这个男子发飙的，因为，他实在是太强了，超出了常识，这让风浩想起了当初在战天古墓之时遇到的两人，他们同样是强横的吓人，但是在最后显露了真正实力之后，却被莫名的人接引走了，所以，风浩才故意而为之。

　　很无奈，此时的自己无法胜过这个男子！

　　……

　　“那究竟是什么人？”

　　所有人，包括了帝城上四大族长，心中都是出现这一个疑问，不过，只是少许，他们便是想起了放下那句话……

　　“这不是你该来的地方……”

　　顿时，四大族长身子皆是一震，眼眸内闪过一抹深深的震撼。

　　掌控帝城的他们，知道的隐秘远远超乎常人，这句话，让的他们直接就是想到了一个地方！

　　鸿蒙界！

　　顿时，他们的脸色都是闪过一抹苍白，目光都是看向光明联盟的阵营。

　　难道，这个不知深浅的光明联盟竟然是来自鸿蒙界么？

　　一想到这点，他们由心底不由的涌上一股凉气。

　　难怪这个光明联盟竟然有如此的大手笔，灵晶就如是武晶一般的拿出来用，他的底蕴，竟然是来自鸿蒙界！

　　不过当他们想到了一个条约之后，心中才微微安稳。

　　鸿蒙界各大势力是不能进入天武大陆的，除非是天武大陆的土著！

　　此时，他们很疑惑，为何那声音的人只带走了神秘男子，却对光明联盟那边的人不闻不问。

　　只有一个可能，这些光明联盟的人，也同样是天武大陆之人……


第776章 风家老祖

　　因为刚才的异变，此时，神恩城内一片喧哗之声，所有人的目光都是看向光明阵营，一些人似乎是猜到了什么，个个脸色剧变，眼眸内甚至流露出恐惧的神色。

　　此时，不管光明联盟这些人是不是来自鸿蒙界，这已经并不重要了，重要的是，光明联盟有鸿蒙界的背景，凭借这一点，他就能够拥有连帝城家族也无法比拟的底蕴！

　　这让四大族长面色都是难看了起来，他们互相扫视，皆是发现了对方眼眸内的异色。

　　虽然，在天武大陆上，他们已经是站在最巅峰的存在，但是，却依旧无法与能在鸿蒙界立足的势力相比！

　　因为，若是能够进入鸿蒙界立足，他们就不会呆在天武大陆了！

　　……

　　“下一个！”

　　风浩沉了沉神，清冷的声音再次从他口中传出，响彻全场，让的光明阵营那边的人个个面色一变。

　　两场比斗，这个少年在所有人心中的位置是‘唰唰’的上升，特别是与那神秘男子的对抗，更是让人心颤，此时，余下的八人，没有一人还敢上前宣战。

　　他们怕了，也丢不起那个人！

　　见的八人的神色，光明盟主的脸色顿时便是铁青一片，眼眸内厉芒闪过，但却也没有丝毫办法。

　　他知道，能与那人对抗的风浩，也的确不是这些人能够获胜的！

　　“哈哈！……”

　　从帝城上传荡下来大笑之声，响彻全场，带有些戏谑的话语旋即传来，“光明盟主，怎么，都不敢应战了么？”

　　如此话语，让的光明盟主的脸庞再次狠狠的抽了抽，带着一抹勉强的笑意说道，“风族长，这初比，就算我们输了！”

　　他的认输，在情理当中，没有人流露出意外的神色，纷纷都是带着复杂的神色看向那个清秀的少年。

　　这看似没落的风家，其实，爪牙依旧锋利！

　　不为别的，就眼前这个少年，只要他成长起来，绝对是一个极度可怕的存在！

　　这点，所有人坚信无疑！

　　“唰！”

　　风浩淡淡的瞟过那八人，脚步一动，便是腾冲而起，落在风震天身旁，拱手道，“族长，风浩幸不辱命！”

　　“好样的！不愧是我风家儿郎！”

　　风震天伸手重重的拍了拍风浩的肩膀，话语内隐隐带着一抹激动在内。

　　而风浩的子弟们，此时，心中的情绪却是说不出来，风浩赢了，他们欣喜，却也惭愧。

　　罪名，清河谷的人一力承担了，但是，若取得了荣耀，却是整个风家的……

　　这个时候，他们才意识到，自己是一个集体，荣辱共存的家人！

　　他们低下头去，目光闪烁不定。

　　“风族长，这场就算你们风家赢了，我想，现在应该进行第二局了吧？”

　　光明盟主淡淡的声音传荡了上来，平和的口气，让的风震天眉头一蹙。

　　在所有人眼前，光明盟主满脸带着自信的笑意，翻手，拿出一块奇形怪状的玉佩来，微微用力，玉佩便是被他捏碎在手中。

　　“嗤啦！”

　　少许间，神恩城上空便是再次被撕开了一道裂缝，一名浑身缭绕着祥和气韵的老者，笑眯眯的从流光空间内行走了出来。

　　他与光明联盟的人服饰一样，一片洁白，他浑身赏析弥漫的气韵如同流水一般的流荡着，一道道柔和的气息荡漾而下，如同春风一般拂过所有人的心间，不由的，就让人对他丧失了防备。

　　“拜见神使！”

　　包括了光明盟主，光明联盟的人全部都是朝着这个老者跪拜了下去，他们的神情无比的赤诚，充满了火热的崇拜。

　　“起来吧。”

　　这个老者随意的挥了挥衣袖，点点白光洒落下来，光明众人全部不由自主的站起身来，他们没有半点异色，相反的，他们眼眸内的火热更为浓烈。

　　见的这一幕，所有人无不变色，特别是四大族长，他们脸上的神色都是严峻了起来，有冷汗滑落。

　　显然，这个老者强大的令他们心惊！

　　“咔嚓！”

　　风震天满脸慎重，拿出一枚银月玉佩，直接捏碎。

　　“嗤啦！”

　　天穹就如是纸张一片，就这么轻易的被划开了，一个身传古老衣衫的老人从流光空间内缓步走了出来，落在风震天身前。

　　老人发须皆白，脸上皱纹堆满，面容枯老，如同行将就木，气息内敛，但是，若仔细探查，就会觉得这老人已经不是一个人，他是一方浩瀚星空中的一颗星辰，虽然看上去暗淡无光，若是他发亮的时候，将比任何事物还要璀璨。

　　这里几乎人人都认识，这老人，就是风家的老祖宗，也是风家的顶梁柱，这些年来，是他，在支撑着风家这尊大物，让人无法撼动风家的地位！

　　不过，人人也都是知道，这尊真正的老古董，寿年已经不长了……

　　“老祖宗！”

　　风家子弟全部跪拜了下去，口中高呼。

　　“好好！”

　　老人带着一抹淡淡的微笑，扫视了一眼这些年轻的子弟，在风语和风浩身上略做停留，微微的点着头，似乎很为满意，笑意也更浓了。

　　“老祖宗，有劳您老出手了！”

　　风震天带着一丝惭愧之意，恭敬的说道。

　　“无妨无妨！”

　　老人淡笑着说着，眸光扫过，停留在半空悬浮的那个老者身上，少许，他的面色竟然凝重了起来，浑浊的眼眸顿时就亮堂了起来，如同两方星辰一般，悠远深邃，见不到底。

　　两者遥遥相对，周围的空间似乎凝固了起来，没有半点风声，一片寂静，万籁无声。

　　“就是你们，要阻碍我光明福泽世人么？”

　　白衣老者淡淡的开口了，柔和的话语中似乎带着痛心疾首之意，透露出酸楚与不被人理解的沧桑，影响人的情绪，神恩城内，一些修为弱点的，甚至痛哭出声，满脸流泪，而更有许多人，都是运起武元，苦苦的抵御着，脸庞上汗水淋漓。

　　他这话，无疑就是将风家划入了黑暗阵营，似乎就是地狱魔鬼的代表，在残害人间，这让的风家众人皆尽变色。


第777章 帝兵显威

　　光明联盟，在场的人都是很明白这究竟是一个什么样的势力，他打着拯救苍生的口号，为所欲为，归附他，就是光明，与他作对，就是黑暗，对于黑暗势力，他们会采取雷均般的手段将之覆灭，从未有过列外。

　　而此时，这白衣老者所言，已经不是在挑战风家了，他已经是在将风家视之为前进路上的绊脚石，他的口气，无疑就是在给风家两条路选。

　　第一，不阻碍他，臣服与他！

　　第二，成为万恶不赦的黑暗势力，阻碍他！

　　若是放在之前，风震天会毫不犹豫的选择第二条，但是，在刚才得知了光明联盟的背景是来自鸿蒙界之后，他此时无法择决了，因为，那可能会给风家遭来毁灭性的打击！

　　而此时，其他三位族长的脸色也皆是不怎么好看，这两条路，总有一天会轮到他们来选。

　　因为，光明联盟要站在世界的最顶端福泽世人！

　　作为帝城家族的他们，岂能够轻易的折服？

　　他们皆是上古时期流传下来的古老家族，他们的家族都曾经辉煌一时，要他们臣服，这是绝对不可能的事情！

　　那么，等待他们也只有一条路可以选！

　　“好一个福泽世人？”

　　风浩跨前一步，巍然无惧的直视着那个白衣老者，声音冰冷的说道，“你们光明联盟的福泽世人，只怕就是要将世人当成是傀儡奴隶一般驱使吧？！”

　　这是轮回在神恩城这段时间的发现，只要进入过光明联盟的人，眼眸就会变的失去神采，人虽然还活着，其实，与傀儡已经没有区别。

　　这也是为何那些万恶之徒只要进入了光明联盟之后，就会一心向善，对人打骂不闻不问的缘由。

　　这点，其实所有势力都有眼可见，风浩此时，更是等于说出了他们的心声。

　　光明联盟看似救世主，其实却是霸道无比，手段残忍的超乎人的想象，所以，没人敢去惹怒他。

　　但是此时，风浩的做法却无疑是撕破了光明联盟脸上的虚伪脸皮，也等于是在向光明联盟宣战！

　　“世人本性皆善，以勤劳致富，以武力持家，这没有什么不对，用的着你们假惺惺的救济么？！”

　　想到那神秘男子摧毁心智的能量，风浩怒不可遏，毫不保留的大声怒斥。

　　一个人若是心智泯灭，这简直是比死还要可怕，从这种能量上，风浩似乎了解到了光明联盟究竟是如何洗脑的了。

　　他们不是在救济世人，而是在制造傀儡！

　　“很遗憾，好像你们心地并不善良，也许，你们不是我神的子民！”

　　风浩的话，无疑是戳中了他们的要害，白衣老者面容逐渐的变冷，话语也如同寒冬一般，冰冷彻骨，浑身浩瀚的威压蔓延，朝着风浩急扑而来。

　　“哼！”

　　风家老祖横前一步，轻哼一声，震散了这股强大的威压，与那白衣老者针锋相对，淡淡的说道，“你的废话，真多！”

　　“你！”

　　白衣老者脸色再沉，嘴角抽了抽，迈步出现在帝城下方的广场之上。

　　“老祖宗！”

　　在风家老祖就将迈步的时候，风震天叫住了他。

　　“怎么？”

　　风家老祖有些疑惑的问道。

　　“嗔！”

　　风震天面色有些激动，他伸出一只手臂，心念一动，一柄流动着烁烁莹光的大剑，便是从他的掌心浮现了出来，它微微的颤动，迸发出金铁交加的声音，大韵蔓延，卷席整个神恩城，让的所有人心中一颤，目光全部是集中在这柄长剑上面，他们眼眸内充满了惊愕的神色。

　　“弑神剑！”

　　一见这柄大剑，风家老祖身子顿时一颤，眼眸内爆射出奇光，带有些颤音的惊呼出声，他双手星芒烁动，微微一吸，大剑便是呈现在他手掌之上，感应了一番之后，他老泪纵横，口中再次呼道，“真的是弑神剑啊！”

　　“什么？！弑神剑？！”

　　全场所有人皆尽惊然，包括了风家的那些子弟们，所有人全部是震惊的看着那柄莹光烁烁的巨剑。

　　弑神剑，人人皆是知晓是什么来历！

　　“风家帝兵！”

　　有人惊呼出声，为一些新进神恩城的人解惑，顿时，他们都不由的倒吸了一口凉气。

　　“天呐，竟然是帝兵？不是说风家的帝兵在数千年前遗失了么？怎么又回来了？”

　　所有人简直不敢相信自己眼睛，特别是另外三位族长，与光明盟主，他们直接是愣住了，许久也没反应过来，还是听着那一潮一潮的喧哗声才醒悟了过来，顿时他们皆是流露出不敢置信的目光。

　　“难道这些年来风家一直将帝兵雪藏了么？！”

　　所有人心中都是冒出了这么一个疑问。

　　不过，仔细一想又不太像，毕竟，原本风家可是处于帝城巅峰第一家，他没有理由自毁长城，让自己陷入如此窘境。

　　“这究竟到底是怎么回事？风家帝兵到底是如何回来的？”

　　看着那散溢出磅礴气势的巨剑，顿时，场面上百态顿生。

　　这些已经不重要了，重要的是风家帝兵回归，那无疑就代表着风家这尊巨人拥有了左膀右臂，一个完整无缺的上古帝家，根本无人敢去招惹！

　　“哈哈！……”

　　风家老祖仰天长笑，他手持帝兵，随意的挥出一剑，空间动摇，天穹惊色，一道长长的黑色裂缝呈现在碧海蓝天之上，就如是空间的疤痕一般，久久没有合拢，震慑人心，不过是极为普通的一挥，威能如斯强横，让的所有人心中一凉。

　　如此一剑，若是劈斩在自己身上……

　　不过是微微一想，他们不由的身子一颤，眼眸内涌上一股恐惧。

　　那些叛出风家的人，脸色此时就别提有多难看了，一个个都如同是吃了黄连一般，又苦又涩。

　　而场面上，脸色最难看的还是属于光明众人了，若是今天拿不下风家，那他无疑是在自己扇自己的脸，也毁了他光明联盟雷厉风行的名头。

　　不过，光明盟主脸色微微变了变之后，却是恢复了正常，他似乎还是信心满满！


第778章 剧变

　　“嗔！”

　　一声厉啸直冲九天，似乎要将天穹捅破一般，这天地似乎已经禁锢不住它的存在。

　　帝威浩瀚，震慑人心！

　　“哼！”

　　广场悬立的白衣老者见状不忿的哼了一声，翻手，他拿出一尊白光甚甚的神像来，这神像身披白衣，面相祥和，就如是真的救世主一般，大韵缭缭，蔓延全城，所有人的心灵似乎都受到洗涤一般，顷刻间，负面情绪全部消散，换上的是一脸舒坦，他们微微闭上眼睛，就如是在享受泡温泉的感觉一般。

　　“嗡！……”

　　神像威严，神威浩大，焚音阵阵，如同神祇在低诉，荡动了空间，如同湖面一般，涟漪阵阵，直接朝着那股萧杀之气冲撞而去。

　　“嘭！”

　　巨响震天，整个空间都为之抖动，空间一阵扭曲，有些地方甚至裂开一道道骇人的黑色裂缝，噬人心魄，狂暴的劲风卷席整片天地，许多没有防备的强者直接就如浮萍一般被荡飞了出去，半空中鲜血点点，都是落的个凄惨的下场。

　　不过是气势上的一次相撞，威能强横如斯！

　　“绝对是帝兵！”

　　看着那尊焚音阵阵的神像，所有人心中剧烈的震动着！

　　能与帝兵弑神剑相抗，这绝对是帝兵无疑！

　　所有人心中翻滚着，心中一片惊骇。

　　这光明联盟竟然也拥有帝兵的存在！

　　帝城上，几乎人人变色。

　　这太出乎所有人意料了，这光明联盟背景来自鸿蒙界，而且竟然还拥有帝兵压镇，凭这两样，光明联盟已经是能凌驾在帝城四家之上了！

　　风家老祖面色也是严峻了起来，眼眸如若星辰，烁烁慑人，手持弑神剑，身形一闪，便是出现在帝城之下。

　　“嗡！……”

　　少许间，一个巨大的阵图从帝城下方显现而出，流转着莫名的大韵，给人一种极致的压迫，让人有种窒息的错觉。

　　“咔嚓！”

　　随着一声刺耳的声响，帝城下方的空间顿时便是如同鸡蛋壳一般碎裂开来，片片消失，一方流光空间显现在所有人面前。

　　“唰！唰！”

　　两人身形微微一动，便是出现在流光空间之内，遥遥对立而站。

　　这时，所有的目光都是集中在两者的身上，充满了紧张与火热。

　　这是一场视觉盛宴！

　　四大族长，光明盟主也都是眼睛眨也不眨的看着，似乎是生怕错过了某一个细节一般。

　　风浩也略微显的有些激动，他眼眸内充斥着火热与向往！

　　“轰隆！”

　　风家老祖与白衣老者两人没有片刻停留，各自激活了手中的帝兵，互相厮杀了起来，顿时，从流光空间内便是传荡出一阵阵震耳欲聋的炸响，连带着天地也在微微的颤动着，似乎随时可能会崩裂一般，璀璨的光华四溢，每一缕，都可以湮杀圣人，互相的冲撞，震慑人心，看的众人面色发白。

　　这样的战斗，如果是放在外界，绝对会让世界崩碎，这时，他们似乎都明白了，为何当初天武大陆会崩碎的原因，也明白了为何现在圣人不能在世间出手的原因。

　　若是圣人在世间毫无忌惮的大战，那么，整个天武大陆终有一天会沦陷！

　　“嗤啦！”

　　风家老祖浑身银光大作，如若一尊星辰战神，他手持弑神剑，划下一道璀璨的银河，直袭白衣老者前胸。

　　“吭！”

　　白衣老者口中念叨着谁也听不懂的经文，他手中托着的神像更为璀璨，无限的放大，焚音阵阵，神像似乎就如一尊神祇降临一般，神威滔天，滚滚潮汐，直接朝着这道银河劈去，霎时，雷光阵阵，漆黑的流光空间一片光亮，让人有些睁不开眼睛。

　　风浩站在帝城之上，脸色严肃，一双眼瞳紫芒烁烁，直视着那团不断震动的光亮，似乎勘破了虚无，看到了两道厮杀的身影。

　　“嗤啦！”

　　如同流星一般耀眼的光束从光亮之中划过，周围荡漾的气劲直接被湮灭，直直的冲杀在那尊神像之上。

　　“嘭！”

　　震天的巨响响彻，在这声巨响当中，白衣老者溃败，吐血倒飞，面色如纸般惨白，身躯有些残破，浑身浴血，手中的神像光芒也黯淡了下来，他面露恐惧，看着那威风凛凛的老人，他眼眸内流露出不可思议的神色。

　　“败了！”

　　神恩城内，所有人都是看到了这一幕，顿时心神皆是巨震，眸光抖颤，心中涌上无法言喻的情绪。

　　风家老祖身为帝脉之体，手持帝兵，更胜一筹！

　　“老祖神威！”

　　风家众人皆是激动莫名，齐声高呼。

　　目光瞟过身边的少年，风震天更是激动。

　　若不是这个少年及时带回了帝兵，这次的情况可想而知！

　　“该死！”

　　光明盟主暗骂一声，脸色阴冷了下来。

　　这是他没有预料到的事情，原本以为已经安排妥当，而且请出帝兵来为联盟扬威，谁知道风家的帝兵却是突然回归，这让他所料未及，反倒是想在给风家崛起做垫脚石了。

　　“愚昧的人，以为区区风家就能阻碍我光明联盟的脚步么？”

　　他眼眸内闪烁着寒芒，翻手，再次拿出一枚玉佩来，用力一捏，玉佩便是碎成粉末。

　　“嗤啦！”

　　在所有人还没从白衣老者溃败的震惊中醒悟过来之时，一声极为刺耳的声音便是在他们耳旁响彻。

　　抬头看去，他们便是见到头顶上的天穹被划开了一道百米左右的长长裂缝，如同恶魔的大口一般，漆黑无际。

　　“唰唰！……”

　　接着让所有人由心颤抖的一幕出现了，一群群白袍之人，在一个个老者的带领下如同下雨一般从裂缝之内掠行了出来，顷刻间，就将整个天穹覆盖，而且，后面还连绵不断，似乎无穷无尽一般，震慑人心。

　　每一个白袍之人个个气息滂湃，每一个领头的老者，都是能够踏虚而行的圣人，粗略的一算，这半响之内就出了十几个圣人，上万白袍之众！

　　“不好！”

　　风震天在见的这道裂缝之后，心中便是涌上一股强烈的不祥预感，在看到这如同蝗虫一般涌出的白袍人，暗叫一声，圣威迸发，将风家众人全部是笼罩在内。


第779章 风云

　　天穹上，白袍一片，层层叠起，全部是人，他们气息冷冽，如若冷血杀神，威压落下，整个神恩城所有人的心直接提了起来，一些修为弱点的人，被这重重威压压的起不了身，瘫倒在地。

　　“是光明联盟的大军！”

　　有人颤声的呼道，话语内带着浓浓的惊恐。

　　这些白袍人，就是光明联盟用于清除异己的铁血大军，他们全部是如同没有情感的人一般，只知道杀戮，冷血的令人发指，他们行动过数次，但是数量却是没有这么恐怖。

　　足足二十四名圣人，两万四千全部是在武尊境界以上的大军，就是这数量，就可以压垮帝城家族！

　　要知道，风家明摆着的，那就七位圣人而已，最强的李家，也不过是显露出九名圣人而已，可是此时，光明联盟一出动就二十四名圣人！

　　“嘶！……”

　　这不禁让所有人倒吸了一口凉气，四大族长脸色全部是难看到了极点。

　　自家的情况自己清楚，虽然每家都是隐藏了一些圣人，但是，绝对没有哪家拥有如此恐怖的数量！

　　“唰！”

　　光明盟主带着得意的笑容腾身而起，站立在白袍众身前，笑看着脸色铁青的风震天，他伸出一指风家众人所在，口中吐出森冷的话语，“灭了这些亵神者！”

　　“轰隆隆！”

　　顿时，两万白袍众，二十四名圣人齐齐出手，空间一阵扭曲，浩瀚无匹的威压从天穹急落下来。

　　“峥！”

　　风震天面色剧变，手中持着一座璀璨的小塔，催动圣力灌入，小塔高涨，荡漾出浩瀚无匹的圣威，朝着这股威压迎去。

　　“嘭嗵！”

　　双方撞击在一起，才是接触，风震天便是脸色惨白，一口鲜血就喷了出来，手中的小塔上也显现出一道细微的裂缝，威能大减。

　　“族长！”

　　风家众人全部惊呼，脸上尽是慌乱。

　　在所有人心目中，风震天就如是神祇一般的存在，也是风家的精神支柱，他受创的情况，这还是第一次！

　　“亵神者只有死路一条！”

　　光明盟主得意的声音响彻整个神恩城，他拿出一卷神书，一页页翻动，霎时，他身上白芒大涨，将的数万白袍大军笼罩在内，威能再次暴涨！

　　“该死！”

　　风震天心中一沉，如果再承受一次冲击，他手中的先天圣兵绝对会崩碎，到时候就不是他一个人的问题了，他身后可是有着风家未来的希望！

　　所以，他不能退！

　　“坏了！”

　　在流光空间内的风家老祖似乎也觉察到了异状，往帝城一看，便是见到风震天吐血的一幕，顿时便是舍下了追杀白衣老者，脚步一移，朝着帝城迈去。

　　“休走！”

　　白衣老者被他压着打了一阵时间，心中恼怒万分，却是始终弱于风家老祖些许，无法翻身，此时得势，他自然不会饶人，浑身圣力涌动，嘴巴念动莫名咒语，顿时，他手中的神像便是如鸡打血了一般爆发出璀璨夺目的耀芒，焚音震动空间，一股强大的神威朝着风家老祖的后背追袭而去。

　　“嗤啦！”

　　风家老祖心急救人，想也没想，持着弑神剑，往身后随手一挥，银河破空，撞击在这股神威之上。

　　“嘭嗵！”

　　银河破碎，浩瀚的神威疯涌卷席，扑打在风家老祖背上，将他抛飞了出去，星空中留下点点血迹，不过，借助这股巨力，风家老祖也出了流光空间。

　　“走！”

　　风家老祖嘴角喋血，再次劈出一剑，将数万白袍众威压湮灭，数千人当场吐血倒飞，他没有恋战，一剑破空，卷起风家众人便是消失在漆黑无际的流光空间之内。

　　见的此状，其他三家的人也没有任何犹豫，全部是破空而走，没有丝毫停留。

　　三位族长心中清楚，光明联盟敢动风家，肯定就敢动他们，此时，他们身后的，可都是家族未来的支柱，一个也不能损失，他们不能拿之当成赌注，宁愿此时退让！

　　而神恩城的势力，也一个个莫名的消失，人数越来越少，不过顷刻，便只有稀稀落落一些人站在各处。

　　“该死，竟然让他们跑了！”

　　光明盟主暗骂一声，脸庞上闪过一丝阴霾。

　　按照他先前的计划，是用神秘男子杀灭风家核心子弟，然后白衣老者灭杀风家老祖，而他，则带领数万白袍大军灭杀风震天，可是现在，他底牌已经全部暴露，却一件事也没办成，他心情可想而知。

　　“唰！”

　　白衣老者也是满脸阴沉的从流光空间掠行了出来。

　　他这次可是持着帝兵而来，结果却还是吃瘪了，他的心情比光明盟主更坏。

　　“神使！”

　　光明盟主迈步来到他身前，恭敬的呼道。

　　“神使！”

　　数万白袍众皆数高呼，声音浩大，震动全城。

　　“传神谕下去，天武风家，乃是黑暗恶魔爪牙，罪恶的根源，我光明联盟必须替天行道将之铲除，以正风气！”

　　白衣老者眸光甚甚，扫视全城，声音传荡而出，让的留下的一些人心神巨震。

　　光明联盟，果然是要拿风家动手了！

　　而后数天，整个神恩城内风云涌动，光明联盟逐个的向神恩城的各大势力发出通告令，两条路，踏血行，顿时杀戮疯起，每天都有杀戮发生，光明联盟就如是疯了一样，想要吞并整个神恩城。

　　软骨头还是很多的，顿时光明联盟的实力暴增，直接远远的超出帝城四家，顿时，天武大陆的格局直接改写，帝城为光明联盟一家独占，神恩城直接就成了光明联盟的大本营，全部是属于他的势力！

　　不是其他三家不想反抗，而是，这光明联盟来自鸿蒙界，他们心中畏惧，怕为家族惹出祸事，所以便是忍气吞声，想要看看形势再说，至少，也让光明联盟与风家拼个两败俱伤，他们才会出手。

　　然而此时，风家大本营也是受到了光明联盟的大军袭击，幸好早有防备，启动了帝蕴界庇护，帝威笼罩整个小世界，才没有造成多大的损失。

　　一时间，风家几乎落入了绝境！


第780章 疗伤

　　在风家老祖，风震天，两人负伤带着一众子弟回来，让的风家更是愁云惨淡，所有族人皆是惶惶不安，那防护罩外面的光明大军，就如是一块巨石一般压在所有人心间，让的他们有些喘不过气来。

　　风家议事大殿，风家老祖脸色惨白高坐在那里不断的咳嗽着，那一口口鲜红的鲜血，让人心惊，一旁，一位风家的天级中阶药师在为了疗治，只是却没有多大的效果。

　　风家老祖为了营救众人，被白衣老者手中神像帝兵重创，在加上他年岁已长，这次情况，甚忧！

　　如此情况，让许多站在议事大殿内的元老，都是流露出悲伤的神色，泪水纵横。

　　这位老人，是风家的巨人，他支撑了风家上千年，若是他在如此危机的情况下倒下，风家的情况将会更糟！

　　“怎么会这样？”

　　六位太上长老面色也是惨白如纸。

　　他们可是知道帝兵已经回归，如今，老祖持着帝兵却还受创的如此严重，这不是更加证明了敌人的可怕么？

　　没有人能够预料到，光明联盟竟然会如此的强横可怕……

　　“老祖！”

　　风震天自己也是面色惨白，他站在风家老祖面前，很是担忧的问道，“老祖，您的伤？”

　　“没事，咳咳！……还死不了。”

　　一说话，风家老祖再次咳嗽，淤血口口吐出，挥了挥手，示意自己没事。

　　他受的创伤，已经不是天级药师可以疗治的了……

　　“震天，你不是有话要说么？那就说吧。”

　　风家老祖坐正了身子，苍白的脸庞上流露出一抹病态的潮红，他故作精神，对风震天说道。

　　“是！”

　　风震天强忍着心中的悲痛，转过身，朝着大殿众人，苍白的脸色一肃，开口叫道，“风浩！”

　　“在！”

　　风浩一脸肃然，应了一声，从核心弟子中站了出来，立在大殿中间的空道上。

　　“你且上来！”

　　见的这个依旧是面无畏惧的少年，风震天提着的心略微的放下，放缓了声音朝着他招了招手，示意他上去前面。

　　“是！”

　　风浩迈步，行至他身旁才停下，目光却是停留在风家老祖身上，他嘴唇启了启，似乎有话要说。

　　“怎么了？”

　　见的他的异状，风震天带有些疑惑的语气轻声问道。

　　“老祖宗。”

　　风浩犹豫了少许还是说道，“您不可以这样强制压抑体内的创伤，这样会让您的创伤愈加严重的。”

　　“嗯？”

　　风家老祖诧异的看向他。

　　“您撤除压制，我来帮您疗治。”

　　在众多莫名的目光下，风浩缓步走到了风家老祖身边，伸出一手，如同液体般的药性缭绕而出，顿时药香蔓延整个大殿。

　　“天级药师！”

　　药性一显露，所有人便是清楚了风浩的身份，见的如此一个少年的天级药师，他们眼眸内都是闪过一抹惊叹。

　　“你！……”

　　风家老祖看着眼前少年眼眸内的认真，心中一软，“行，你疗治吧。”

　　说罢，他撤除了压制，顿时脸色便是由潮红再次转白，一口鲜红的鲜血再次喷吐了出来，让的所有人的心再次提了起来。

　　“唰！”

　　风浩没有犹豫，手指搭在了风家老祖的手腕上，心念一动，神农药典一页页翻开，如同溪流一般的药性从他的手指上渗入了风家老祖体内，与背部上那一股强横的淤伤抗衡了起来，一点点的蚕食着。

　　不过是少许，风家老祖的面色就略微好转，他眼眸内闪过一抹惊喜。

　　被帝兵所创，就算是风震天，没个几百年的疗养也绝对不可能恢复，风家老祖年岁已高，他没有那么多时间耗在这个上面了……

　　他并不惧怕死亡，他只是放不下现在的风家！

　　可是，他没想到，连天级药师也没有办法疗治的创伤，这个少年却是有办法缓解！

　　不过，见的风浩一脸苍白汗水淋漓的模样，他的心也提了起来，想要出口阻止，却是见到了少年眼眸内的倔强！

　　“唰！”

　　翻手间，风浩拿出一个玉盒来，只手打开，里面有这一枚赤红如火的莲子，沁人心脾的药香飘溢而出，同时也带来了一股灼热的气流，让的人如处火炉一般。

　　“赤莲莲子？！”

　　处于一旁的天级药师少许便是认出了这枚赤红莲子的来历，顿时惊呼出声。

　　“什么？赤莲药王？”

　　所有人眼眸内顿时闪过一抹惊愕。

　　他们不是药师，但是却是明白，赤莲药王究竟是什么样的存在，这是药王之王中的极品药王，只有拥有天级巅峰药典的药师才能够用的到！

　　顿时，所有人在心中不由的轻吸了口凉气。

　　这少年难道是天级巅峰药师？！

　　除了三老，包括了风家老祖所有人都是流露出惊喜与期待的神色。

　　没有任何犹豫，风浩便是直接这最后一枚赤莲药王的莲子吞服了下去，他原本苍白的脸色涨的通红，鼻孔内喷出白色的气流。

　　“嗡！……”

　　体内，神农药典一页页翻开，在印有赤莲药王的页面停滞了下来，顿时，这股如同岩浆一般的药性受到了牵引，直接没入了药典之内，药典上的这株火莲在这一刻也变的活灵活现，就如真实的存在一般。

　　随着这股通红的药性，注入到药典上那枚有些凝聚成实体的药丹内，顿时，药丹便是晃动了起来，嗡吟大作。

　　这次，赤莲药王的药性竟然没有特别分开出来，而是直接融入了药丹之内！

　　“哗啦啦！……”

　　神农药典一页页翻动着，散溢出璀璨的奇光，顷刻过后，药典上的药丹更为凝实了，而且，上面隐隐缭绕着一层淡淡的火气。

　　“天级中阶了！”

　　感受着此时药性的强度，风浩心中一动，调整着赤莲药王的药性，注入风家老祖体内，顿时，这如同天火一般的药性就略占与上风，风浩才是轻微的呼了口气，从戒指内拿出一株株灵药来，无论苦涩，全部是往着嘴巴里面塞，以补充体内急速消耗的药性。


第781章 身世

　　风家议事大殿之内，此时，寂静无声，所有人的目光都是带着有些期待的神色看着那到少年身影。

　　此时，风家只有风家老祖才能与那白衣老者抗衡，若是风家老祖重创不治，那么风家将永远落入被动挨打的地步！

　　而现在，在这绝境当中，一抹曙光徐徐升起……

　　谁也没能料到，这少年竟然会是天级巅峰药师，更重要的是，他竟然能够疗治帝兵的创伤！

　　一想到这点，风震天眼眸内便是奇光闪烁。

　　能够疗治帝兵创伤的药典，就是他这个族长也未曾听说过……

　　“呼！……”

　　许久，风浩才是舒了口气，收回了手掌，对着脸色几乎恢复平淡的风家老祖说道，“老祖宗，您体内的创伤基本已经稳固了，再疗治几次，就可以彻底的清除了。”

　　“嗯！”

　　风家老祖带着淡笑，点了点头，看着眼前的少年，他的眼眸闪过一抹如同星辰般的光亮。

　　这个帝脉之体的少年，出乎他的意料之外，他觉得，眼前这个少年似乎不止是帝脉之体这么简单！

　　听的这话，所有人才是松了口气，如卸重担。

　　风家老祖在此时可不能有半点差池，若有隐疾在身，必定会拖垮他的身子，减少寿年！

　　这是他们最不喜欢见到的！

　　“族长，您的伤……？”

　　风浩侧过身来，对着风震天问道。

　　“不打紧，等会再说！”

　　风震天勉强一笑，微微吸了口气，压下了体内创伤的躁动，才是转向议事大殿，他扫过全场，才是开口说道，“相比诸位这段时间已经听说过风浩的事情了吧？”

　　一句话，让的所有惊喜的目光缓缓的暗淡了下去，一双双眼眸内闪烁着复杂的神色。

　　对于清河谷分支，他们还是不能彻底释怀！

　　“你们可知道这风浩是谁的子孙？！”

　　风震天压抑着心中的悸动，声音沉重的问道。

　　这话，让的除了六大太上长老以外的人一阵茫然，其中风家老祖更是云里雾里，他不明白，这少年的身份难道还有什么特殊性不成？

　　顿时，所有人都是带着莫名的神色看着他。

　　“风浩，他是风逆先祖的嫡传子孙！”

　　风震天的声音如同春雷一般在大殿内响彻而起，震的所有人头脑有些发懵，连风家老祖也有些反应不过来。

　　风逆，是让风家所有人又爱又恨的一个人，对于他的一切风家众人还是清楚的，他并没有留下血脉在风家！

　　这点，所有人还是能够确定的，只是，风家老祖却是身子一颤，他站起身来，带着颤音对着风震天问道，“难道，弑神剑是他带回来的？”

　　“弑神剑？帝兵？！”

　　这就如是一个炸弹一般在大殿内炸开了，所有人一阵愕然，不明白究竟发生了什么事。

　　“没错！”

　　风震天慎重的点了点头，解释道，“帝兵，在数个月前就已经回归了，只是，为了蒙蔽光明联盟对我风家实力的判断，为了清除家族附属势力的墙头草，我才故意隐瞒！”

　　“什么？帝兵已经回归了？！”

　　全场喧哗一片，惊呼四起。

　　“嗔！”

　　随着一声金铁交加的铿锵声，大殿内沉静了下去，一双双目光都是带着震撼与火热的神色，看向悬浮在风家老祖手中散溢出大韵的巨剑之上！

　　“弑神剑！”

　　作为风家的元老层，作为风家的核心弟子，没人会不认识弑神剑，顿时，年轻一代的人全部是惊喜莫名，老一辈的人热泪纵横，呜咽出声。

　　多少年了？

　　多少年的期待，终于变成了事实，这让他们能够不激动？

　　“今日，在帝城大比，风浩斩杀了武王境界的太阳神体，而后，更是与鸿蒙来人抗衡不相上下，为我风家取得了十场全胜，为我风家带来了荣耀！”

　　风震天继续语气高昂的说道，让的这些喧哗之声缓缓的再次沉寂下去。

　　“我在前些日子才真正明白了，我风家祖宗定下的第一条祖训就是家人不得互相残杀、猜忌、排斥，要齐心协力，互相关照……”

　　风震天的语气逐渐的带着惭愧，他扫视全场，沉痛的说道，“在数千年前，我们全族被愤怒冲昏了头脑，竟然违背了祖宗留下的祖训，去排挤清河谷分支的人……我很惭愧，我也违背了祖训……除了第三分支，我们没有人做到了一个作为家人的职责……当年，风逆先祖带着无尽的遗憾逝去，他的血脉流离在外，我们没有认真仔细的去寻找，却将所有的过错推卸在清河谷分支头上……”

　　这时，风家老祖也是明白了一切，他深深的呼了口气，走前一步，对着风浩说道，“孩子，让你受苦了……”

　　老人眼眸有些发红，有泪光闪烁，苍老的脸庞上带着深深的愧疚之意，脸庞抖动，他无法表达出自己心中的情绪……

　　大殿内，所有人都是低下头去，眼眸内，全部是愧疚的神色，他们紧咬嘴唇，自责不已，一些人嘴角更是溢出鲜血。

　　“老祖，族长，各位族亲！”

　　风浩见状，站出身来，拱手说道，“风逆先祖他老人家遗失帝兵，让族人蒙难，给家族造成了巨大的损失，绕是如此，族亲们还是能够宽恕先祖……风浩感激不尽……我们都是一家人，我们的目的，都是为了风家能够强盛，族人，能不受外人的欺压，在外，能够挺直腰杆说话……”

　　见的他能够如此宽宏大量，风震天与风家老祖眼眸内都是闪过一抹庆幸。

　　有这个少年，是风家之福，他不止是天赋异禀，更重要的是他的心性成熟，通情达理！

　　“好孩子！”

　　风家老祖眼眸内闪烁着泪花，重重的拍了拍风浩的肩膀，“你说的对，我们是一家人……”

　　说着，他转向大殿，慎重的传道，“从此刻起，诸位要牢记一点，我们是一家人，每一个人都应该做到一个家人的应该做到的责任，若是再有违反祖训者，族规处置！”


第782章 逼退

　　风家大本营之上，一层如同星幕一片的屏障将的整个小世界笼罩在内，星幕之外，一片白袍，密密麻麻，至少有数十万人！

　　“嘭嘭！……”

　　如同雨点般的攻击击打在星幕之上，荡出一道道细小的涟漪，看的风家族人心惊，他们个个都是警惕的看着天幕，随时打算拼命，他们已经没有退后的余地，他们的身后就是自己的家人！

　　“嗤啦！”

　　随着一声破空之声，以白衣老者为首，光明盟主，二十四名圣人全部是走了出来，看着星幕内的风家大本营，他们嘴角都是勾显出嘲讽的弧度。

　　在他们看来，风家已经是甍中之鳖了！

　　唯一能够对抗白衣老者的风家老祖，也受了重创，此时，他们再无忌惮了！

　　“嗡！……”

　　白衣老者祭出了神像，他口吐生涩难懂的咒文，神像光明大盛，一尊神祇的虚像显现了出来，神威滔天，周围的空间都是被荡动了，形成一道道扭曲的波纹。

　　“嘭嗵！”

　　浩瀚无匹的神威直接砸落在星幕之上，爆发出震天的巨响，惊动了整个风家大本营，风家族人抬头一看，便是见到头上那层牢固无比的星幕上，竟然呈现出一道可怖凹陷，并且，久久没能恢复。

　　“难道是帝兵？”

　　很多风家族人都是想到了这点上面去，顿时，都是面色惨白，眼眸内充斥着恐惧与绝然。

　　而这时，处于议事大殿的众人也纷纷都是走了出来，抬头一看，便是看到了这幕，顿时不由的全部脸色一变。

　　“贼子好胆！”

　　风家老祖满腔怒火，浑身澎湃着星辰之力，持着弑神剑，划出一道银河直接击向星幕外的白衣老者。

　　这就是风家大帝留给后人的最后屏障，这层星幕是由星辰之力凝聚，持有帝兵，便可守可攻，这也是风家立足的根本，能够流传至今的原因！

　　“嘭嗵！”

　　见的这道银河袭来，白衣老者慌忙念动咒文，神威荡漾，撞击了上去，顿时，璀璨的光明爆发而出，周围的空间都是裂开了一道道漆黑可怖的口子，一些靠的太近的白袍大军顿时就遭了殃，一朵朵鲜血在星幕上泛现，一击之间，数百人被击成血沫。

　　“你竟然没事？！”

　　白衣老者，光明盟主等人的眼珠子都快要瞪出来了。

　　他们可是亲眼看到风家老祖被神威重创，这才不过是几个时辰，竟然就恢复如初了？

　　而风家大本营内的人则全部是惊异莫名，全部是看向议事大殿方向。

　　门口，元老们个个都是激动莫名，老泪纵横。

　　此时，也唯有帝兵才能保住风家了！

　　在绝望当中，他们看到了曙光！

　　“死来！”

　　风家老祖得势不饶人，祭动弑神剑，再次划出一道璀璨带满了毁灭气息的银河，斩向那几十个圣人，吓的他们一个个全部躲在白衣老者身后，但是，他们带来的那些白袍大军却是没有那么幸运了。

　　“该死的老家伙，有本事你出来，我们再大战一场！”

　　白衣老者只能催动神像，被动的防御，看着那被气劲绞碎的白袍大军，气的他直跳脚，叫骂连连。

　　“哼！”

　　风家老祖不屑的冷哼一声，占着优势不用，这简直是浪费，他不断的挥动弑神剑，斩出一道道银河般的光弧，专门朝着那些白袍大军密集的地方扫去，一时间，一场盛大的血腥大宴在星幕之上展开，每一次都是成百上千白袍人被斩杀成血沫洒落。

　　“怎么回事？”

　　见的如此情况，风家大本营的族人个个都是感到莫名，不明白究竟是发生了什么事。

　　“能与帝兵抗衡，难道我风家帝兵回归了？！”

　　一些族人惊呼出声，顿时全部都是掠身而起，朝着议事大殿方向赶去。

　　在那大殿台阶之上，一个他们熟悉的老人，手持着一柄莹光巨剑，挥洒出一道道气息可怕的银河……

　　“帝兵啊！”

　　对于帝兵的形象与描述，基本都已经刻入了每一个风家族人的灵魂，顿时他们都是远远的跪拜了下去，口中高呼，泪水纵横。

　　看到了帝兵，他们等于看到了希望！

　　与他们一比，星幕外的光明盟主脸色却是极度的阴沉了下来，看着那不断减少的白袍大军，他一阵揪心。

　　“神使，风家帝兵回归，现在可守可攻，我看我们还是退回神恩城在做打算吧？”

　　他满脸苦涩的对身边暴怒的白衣老者提议道。

　　“我今日一定要灭了这风家！”

　　白衣老者暴吼连连，红着眼睛，催动神像，浩瀚的神威不再去拦截那一道道银河，而是直接击打星幕。

　　“休想！”

　　风家老祖如何会被他得逞？

　　这星幕防御虽强，但是若被极致帝兵不断的击打，就会因为星辰之力供应不上而裂开。

　　这也是唯一的弊端！

　　“嘭嗵！”“嘭嗵！”

　　弑神剑连连划出，迎上那一道道神威，巨大的冲击，震的白衣老者不断的后退，再怒也无济于事。

　　就修为而言，他要比风家老祖弱上一线，而现在他又还处于劣势，就更加不敌了！

　　“我就不相信你们就不出这乌龟壳！”

　　留下这句暴怒的话语，白衣老者撕裂空间，留下了几千具白袍大军的尸体，带着剩余的白袍大军全部退走，少许间，星幕之上便是恢复了平静。

　　“帝兵神威，老祖神威！”

　　风家族人几乎大半全部聚集在议事大殿广场，他们齐声高呼，个个激动莫名。

　　“我风家的族人们，帝兵已经由风逆先祖后裔风浩带回风家，以后，我风家享有帝兵庇护，再也不用惧怕任何人了！”

　　风家老祖的声音响彻整个风家大本营，闻者皆尽跪倒，特别是清河谷的众人，个个都是激动的泪流满面，泣不成声，全部是来到了风尘院外。

　　这一场风波算是结束了，但是，光明联盟依旧是如同一座大山一般压在风家高层心上，让他们有些喘息不过。

　　危机，其实还远远没有解除！


第783章 唯一的出路

　　帝城另外三家为何不敢动光明联盟，其实原因很简单。

　　这光明联盟来自鸿蒙界，在底蕴上，远远不是帝城四家能够比拟的，就算此时三家联手将光明联盟灭杀，还会有更加强大的人物降临，鸿蒙界的势力，底蕴强横的让人无法想象，三家都耗不起，也得罪不起。

　　而现在，他们凭借各自的底蕴，维稳还是没有任何问题，在这次光明联盟溃败的消息传入他们耳内之后，他们更是放心了，于是，他们开始打算起帝城的位置。

　　三家族长聚集在一起，便是开始商议万全之策。

　　灭光明联盟，他们绝对不敢，那样会遭来更大的祸事，不过，他们三家若是真的联手，将光明联盟赶出神恩城，这绝对没有任何问题。

　　这点，光明联盟也很清楚！

　　所以，就在三家想着要怎么将光明联盟赶出帝城的时候，光明联盟便是派出来使去往来了三家之内，分别都是奉上了巨额、让三家无法抗拒的赔款条列，而且一同签订合约，互相能争排名，却不能互相侵犯，否则其他三家联合抗之等等一系列让三家放心的条列。

　　一次大变动，光明联盟势力暴涨了几倍，虽然他没有动三家的附属势力，但是，现在在神恩城，也绝对是地盘最大的势力。

　　对于这些，在想到巨额赔款之后，三家也就睁一只眼闭一只眼了，只要不侵犯到他们的利益，他们就当成什么也没发生过，但是，他们也长了心眼，暗中注意光明联盟的发展，一些准备要投靠光明联盟的势力，他们也联合出手将之湮灭。

　　而光明联盟也表现的很安分，也没有做什么小动作，依旧如同以前一样，广济世人，对谁都笑脸相迎。

　　四大势力，就在这种诡异的气氛下和平相处了起来……不过，在悄然间，却是将风家帝城的地位给剔除了。

　　……

　　这些事情，风家自然得到了消息，不过对此却也毫无办法，光明联盟这座大山，不是现在的风家能够移除的。

　　密室之内，风家老祖，风震天，六大太上长老，风浩，聚集在一起。

　　隐隐的，他们已经是将风浩当成是能够平起平坐的人了。

　　不凭多的，就一点，能够疗治帝兵的创伤！

　　更，在风震天将风浩的一些底牌说给风家老祖听之后，风家老祖直接是将风浩当成是家族的未来！

　　而六大太上长老那就更加不用说了，风浩，绝对会成为超过他们的存在，坐在这里，对于他来说是迟早的事情。

　　“事情就是这样……”

　　风震天满脸沉重的将帝城的情况说完，顿时，密室之内便是陷入了沉寂当中。

　　其实，对于其他三大家族，他们都是非常了解，也隐隐猜到了会有这样的结局，便也没有谁流露出惊异的神情。

　　“光明联盟绝对不是一个简单的势力，他有鸿蒙界的底蕴，要想对付他，凭风家现在的实力无法做的到……”

　　风震天深深的叹息一声，满脸愁云的说道。

　　“鸿蒙界……”

　　风浩眉头紧锁，一想到广场大比出现的那个神秘男子，他的眉头就深深的皱成‘几’字。

　　太强了，强大的让他无法想象，他不禁怀疑，这样的人，在鸿蒙界的光明联盟有没有大成的？若是有，这样的人出现在天武，风家断然不可能幸存！

　　这不由让的心生紧迫。

　　“族长，那要怎么样才能对抗光明联盟？”

　　一个太上长老出声问道。

　　“除非……鸿蒙界有大势力肯支持我们风家，不然，光明联盟根本无法灭除！”

　　风震天摇了摇头，缓缓的说道。

　　“鸿蒙界的势力？”

　　风浩眼眸内闪过一抹亮光，同时，三老也是将目光转向他。

　　玄天宫！

　　这是绝对的大物，肯定能够比拟光明联盟在鸿蒙界的来头势力！

　　若是能够获得玄天宫的支持，那么，就不用再担忧这光明联盟了，灭掉就是！

　　“打通鸿蒙界通道的代价实在是太大了，而且，现在我风家已经被驱出帝城，没有资格使用了……”

　　大长老有些垂头丧气的说道。

　　“难道，天武大陆就只有这一个通道了么？”

　　风浩有些不甘的问道。

　　“上古大战，已经毁掉了所有通道，而现在，就只有帝城，还有蛮族的兽神城，各留有一个通道……”

　　风家老祖在一旁解释道，他浑浊的眼眸闪过精芒，看向风浩。

　　“兽神城也留有一个通道？！”

　　风浩心中一喜，眼眸内闪过一抹激动。

　　还真是天无绝人之路啊！

　　“不可能的，蛮族与我人族在上古时期就已经闹翻，此后一直如同水火，他们不可能借出通道。”

　　风家老祖摇了摇头，叹息一声。

　　“如果我有它呢？”

　　风浩将藏在自己身上的小黑龙拽了出来，摆在所有人面前。

　　“这是虚龙！”

　　风家老祖一眼就认了出来，除了风震天与三老，其他几位太上长老也皆是惊呼出声。

　　虚龙，这可是拥有空间天赋的逆天存在，根本不可能为人扑捉，就是大帝，也没有听说拥有龙宠的，足以见的空间天赋的逆天之处。

　　再会游泳的人，他还是无法与水中的鱼去相提并论。

　　“嗷！……”

　　见他们那一双双火热莫名的目光，小黑龙抬起龙首，低啸一声，属于它王者的威严流露出来，卷席整个密室。

　　不过以它才武王境界的修为，却是不能给几位老人造成什么麻烦。

　　“如果有虚龙带领，的确可以进入兽神城。”

　　风家老祖沉了沉神，才是带着有些惊喜的说道。

　　虚龙，乃是上古五大凶兽之首青龙衍下的后裔，在蛮族，那可是被称之为圣兽存在！

　　听他这么一说，密室内众人都是激动了起来。

　　这无疑是让他们看见了一道曙光存在……

　　“可是……”

　　风震天皱了皱眉头，有些担忧的看向风浩。

　　这个少年，风家可损失不起啊，鸿蒙界可不是那么好混了，那里的竞争，远远不是天武大陆能够比拟与想象的！

　　“族长放心，我会带回来好消息的！”

　　风浩倒是自信满满，拍胸保证，突兀的，他脑海内闪过一道身影，那出现在北邙禁地内的身影。


第784章 派送

　　那个中年男子，绝对是风浩见过的最强者，他隐隐觉得，就算是风家老祖持着帝兵，也不可能是那中年男子的对手！

　　虽然他没有真实的见识那人出手，但是，他的直觉告诉自己，那人非常极度的可怕！

　　“应该是来自鸿蒙界吧？”

　　风浩眼眸微微眯起，闪过一抹亮光。

　　他总觉得，那人应该不是刚好路过北邙禁地……

　　若是能够得到他的帮助……

　　这个念头一闪而过，风浩却又觉得不太现实，若是那人真要帮助自己，为何见现在的情况却不出手相助呢？

　　风浩执意要去鸿蒙界，风震天等人也没有理由阻止。

　　毕竟，风家如此情况，也只有这一条路可以走了，而现在，帝城通道没办法使用，只能去兽神城，除了风浩，风家没有人能够借到通道！

　　“万事小心！”

　　风震天咬了咬嘴唇，最后轻叹一声答应了下来，并且吩咐一旁的大长老去准备开启通道的所需之物。

　　鸿蒙界的危险程度，他也略有耳闻，在一些古籍上更是有记载，以风浩此时武尊巅峰境界的修为，他们实在是担忧啊！

　　“嗯！”

　　风浩淡然的一笑，又是看向风家老祖，翻手，他拿出一个玉盒来，恭敬的说道，“老祖宗，使用帝兵极耗寿元，这个对您很有帮助的。”

　　“这是什么？”

　　风家老祖有些疑惑，但也还是接过了玉盒，翻手打开之后，一股让人觉得灵魂升华的馨香流溢了出来，整个密室所有人都是流露出一股享受的神情。

　　“这是……芪果！”

　　风家老祖瞪圆了眼睛，惊呼出声。

　　他虽然上次服用了三老给的芪花、芪叶，但却还没有见过芪花这等极品圣物！

　　密室内，除了三老与风浩，人人都是流露出激动莫名的神色。

　　这可是大陆第一禁地内的极品圣物，若不是当年荒古帝君摘出几枚，世人根本不会知道有这等圣物的存在！

　　一枚芪果，直接服用就用增长三百年寿命，若是用灵药调理，四百年也没有任何问题！

　　这几乎可就相当与一位圣人的半数寿元！

　　“生命禁地的极品圣物为何会出现在这个少年的手中？”

　　风震天眼眸内闪过一抹疑惑。

　　同时，他想到了大长老所说，三老给风家老祖送去能够增长几百年寿命的圣物……

　　顿时，他身子一震，由心的轻吸了一口凉气。

　　这少年不会是进入过生命禁地吧？！

　　三老可是在他前面失口说出他进入北邙禁地摘取七彩琉璃果，他不由的想到，这少年是不是也进入过生命禁地呢？

　　若是，那就恐怖了！

　　那可是只有大帝才能进出的禁地啊！

　　“这太贵重了，我不能要。”

　　惊讶过后，风家老祖摇了摇头，又盖上玉盒，推了回来。

　　“老祖宗，这东西，我这还有，您就收下吧，风家，不能缺少您。”

　　风浩一脸认真的说着，却是让的众人心中一抽。

　　他那还有？！

　　几乎他们所有人心中都是闪过一个念头。

　　这小子洗劫了生命禁地？

　　风家老祖也是一震，有些目瞪口呆的看着他，脱口问道，“难道，小老三送来的芪花、芪叶，也是你的？”

　　一句话，让的众太上长老直接石化了！

　　这家伙不会真的洗劫了生命禁地吧？

　　“嗯！”

　　风浩点了点头，直接承认了下来，他也没有小家子气，拿出数个玉盒，分别送给在坐的诸老。

　　“芪花！”

　　二长老打开之后直接便是惊呼出声，风震天等人看着各自玉盒内的芪花，也皆是怔怔的说不出话来，只有三老，嘴中喃喃着，手中却是毫不客气的直接将玉盒收了起来。

　　这败家子果然是改不了败家的习惯！

　　“这算是小子对各位长辈的见面礼！”

　　风浩满脸真挚的说道。

　　“这怎么好意思呢？”

　　风震天嘴角也扯出了一抹笑意，口中虽然那么说着，手中却是不动声色的将玉盒收了起来，其他各位长老也都是同样。

　　这时，他们的目光便是放在了大长老那个空位置上摆放的玉盒。

　　“咳咳！”

　　风震天轻咳了两声，伸出手，将那玉盒收了起来，口中却是说道，“大长老不在，我先替他收起来了。”

　　对于他的说法，众长老眼眸内都是闪过一抹鄙夷。

　　这家伙出了名的铁公鸡，进了他的手的东西，绝对没有再拿出来的说法！

　　后面果不其然，大长终究还是没能从他手中拿到芪花，在给风浩送了开启通道的所需之物之后，扭扭咧咧的没肯走，说了许多暗示的话语，风浩才是明白了，也没小气，又给他拿了一朵芪花，他才心满意足的离去。

　　……

　　生命禁地之内……

　　“嗤啦！”

　　空间裂开，一个中年男子从容淡定的从裂缝内走了出来。

　　“又有什么事？”

　　他对着眼前的平顶山直接开口问道。

　　“我感受到了一股恶心的味道……”

　　粗犷的声音喃喃的传出，带着沉重的意味。

　　“什么意思？”

　　中年男子眼眸微微一眯。

　　“在天武神恩城，那叫什么光明联盟的阵营，有一个人，他身上流趟着恶心的气息，我怀疑，是那里的东西又跑出来了……”

　　粗犷的声音说着莫名其妙的话语，嫌恶之意，显露与表。

　　“那个地方？你说的是，那些恶心的东西？”

　　中年男子微微一愣，旋即便也明白了过来，“这不可能啊，当年神主亲自封印，它们怎么可能还能跑出来？”

　　“哼！”

　　粗犷的声音重哼一声，“那种令人作呕的气息，我不可能认错，我想应该是什么地方出问题了，你最好去查看查看，还有调查一下那什么狗屁光明联盟的来头，从这里应该能找到一些有用的东西。”

　　“嗯。”

　　中年男子微微点了点头，“我先去查看封印有没有松动。”

　　“对了！”

　　在他划破空间的时候，粗犷的声音又叫住了他，“那小子就要去鸿蒙界了，还有你要注意注意别让他的家族给那什么狗屁灭了，不然以后日子就不好过了！”


第785章 小青梦之变

　　又是几天过去了，风浩并没有急着赶去兽神城，从风家过去，若是以小黑龙代步，半个月时间就足够了，而现在离兽神殿大比，还有两个月时间，他不想多生事端，所以，打算到了时间在去。

　　三种极致天赋激活，这势在必行，若是再增三种极致之力，也许再次遇上那个神秘男子他也有的一拼！

　　这些日子以来，风浩一直在清河谷内陪着青芜与小青梦，暂时没有去想那些烦心的事情。

　　这一去，不知道又要多少时月了，鸿蒙界定会危险万分，以他的实力根本无法自保，他甚至不知道自己能不能够活着回来！

　　青芜似乎也觉察到了一些什么，这些天对某人也是温柔了许多，这到是让的某人得意万分，陷入温柔乡有些不愿意醒来了。

　　这天，是小青梦将所有毒药之王与各种毒药全部服用了的第三天了，青芜决定让小青梦服用北邙乌头！

　　这是世间至毒之物，哪怕是圣人沾身，也唯有陨落一途，但是，不过才几岁的小青梦却是要将之吞服如体。

　　说不紧张，那是骗人的，所以，青芜才一拖再拖，拖了三天，才准备让小青梦服用。

　　院子内……

　　“娘亲，又要吃苦草了么？”

　　小青梦苦着一张小脸，粉嫩嫩的小嘴嘟的老高，一脸的不情愿。

　　“这是最后一次吃苦草了哦。”

　　风浩在心中轻叹一声，弯下腰去，带着一抹勉强的笑意柔声的劝慰道。

　　“真的是最后一次？”

　　闻言，小青梦闪亮的大眼睛一亮，满是期待的看向青芜。

　　“嗯。”

　　青芜勉强的扯出一道笑意，点了点头。

　　“耶！”

　　小青梦顿时就高兴的跳了起来，跑到青芜的身旁，拉着她的手掌不断的摇晃，“嘻嘻，娘亲，那给梦儿吃吧，吃了以后就不用吃了。”

　　见的如此纯真的小女孩，风浩心中不由的一阵抽痛，与青芜对视了一眼，微微的点了点头。

　　“梦儿，这要慢慢吃知道么？”

　　青芜拿出装有北邙乌头的盒子来，又再次交代道。

　　“娘亲，为什么要慢慢吃呢？难道很苦么？”

　　小青梦眼眸内闪过一抹疑惑，满是狐疑的问道。

　　“嗯，很苦……”

　　青芜很是艰难的点了点头，眼眸内闪动着泪花。

　　“哦。”

　　小青梦似乎也感觉到了自己娘亲的变化，听话的应了一声，才是接过了盒子，打开，里面有着一朵紫蓝色的小花摆放在里面，见的是一朵美丽的小花，小青梦眼睛一亮，便是将之拿在手中。

　　这时，青芜与风浩的心都跟着提了起来，小球球也从风浩衣领处冒出头来，一双明亮的大眼睛，绕是兴致的看着这一幕。

　　见的小青梦竟然没有半点异样，两人才是松了一小口气。

　　这朵紫蓝色的小花，散溢出清香的气息，没有半点特殊，就如是路边生长的野花一般，小青梦本是想要一口吃下，但是见的青芜那带着紧张的目光，她还是摘下了一个花瓣，放进了小嘴之内。

　　“好甜！”

　　花瓣入口，小青梦便是眼睛一亮，幸福的眯了起来，没有犹豫，她直接将整整一朵北邙乌头吃了下去。

　　“真的好甜！”

　　吃完之后，小青梦睁开眼睛，有些期待的看着青芜，似乎还想要吃。

　　就在青芜与风浩松了口气的时候，异变突生……

　　“嗡！……”

　　一声悠长而又古老的声音从小青梦体内传荡了出来，她不由自主的悬浮了起来，粉嘟嘟的小脸上闪过一抹挣扎的神色，少许过后，便是变的冷漠无比，没有半点的感情流露，她双眸浮生上两抹漆黑，就如是一尊无上小魔女降临一般，震慑人心。

　　“怎么回事？！”

　　风浩顿时就紧张了起来，体内神农药典翻开，打算用药性压制，却被一旁的青芜拉住。

　　“梦儿在开启无上毒体……”

　　青芜紧张的看着悬浮着浑身荡漾出乌光的小青梦，口中颤声解释着。

　　已经聚集了世间百般毒性，小青梦的无上毒体，终于是激活了！

　　“那就是说……梦儿能够掌控无上毒体了？”

　　风浩轻微的吸了口气，带有些激动的口吻问道。

　　无上毒体，体内有着一个有极致之毒凝聚而成的漩涡，虽然风浩不明白这个漩涡的由来，不过，他却是很清楚，这与生俱来的漩涡，定会极为不凡！

　　就如，他体内的虚武漩涡……

　　“据古籍上的记载，应该是这样。”

　　青芜有些不怎么确定的点了点头。

　　虽然古籍上有记载，却只是说集聚世间所有毒药之后就能掌控无上毒体，但是，却一直没有人能够拥有这种无上的体质，更别说证实了。

　　况且，北邙乌头生长在禁地之内，这更是没办法聚齐！

　　事已至此，风浩也没有任何办法，只能紧张的站在那里等待着结果。

　　而从衣领冒出头来的小球球却是更有兴趣了，它挣扎着爬了出来，站在风浩的肩头上，没有去看小青梦，反而在瞅着晴朗无云的天穹，似乎在期待着些什么一般。

　　“嗡！……”

　　嗡吟不断，点点乌光从小青梦体内流溢而出，形成一个乌黑的光茧，将她笼罩在内，似乎在进行洗涤一般。

　　乌光阵阵，天穹为之变色，缓缓的，一股浩瀚无匹的大气韵，从乌黑的光茧内不断的荡出，卷席四周。

　　“退开！”

　　早有准备的风浩，迸发出神农药典的药性，将的这片区域笼罩在内，防止这剧毒的蔓延。

　　而这时，清河谷内的人也都是走了出来，见的这幕，全部是流露出惊异的神情。

　　“那究竟是发生了什么事情？”

　　看着那被如同液体般的药性笼罩的乌黑光茧，有人惊声问道。

　　但是，却没人为他解答……

　　轮回也从一旁的小院子走了出来，见的这幕，瞳孔不禁微微一震，流露出震撼的神色。

　　“无上毒体，竟然出现在这？”

　　他口中轻声喃喃，透露着浓浓的意外，少许，他神色便是警惕了起来，眼睛直直的锁定着天穹上的某一个地方。


第786章 强大的黑袍人

　　风家的上空，因为要防御光明联盟的突然袭杀，所以，星幕一直没有关闭，莹莹烁烁，如同漫天繁星。

　　“嗤啦！”

　　突兀的，在风家的上空，一阵极为刺耳的破空声响彻而出，一道漆黑的裂缝出现在星幕之上，一个浑身笼罩在黑袍之内的男子从裂缝之内缓步走了出来。

　　他浑身乌光阵阵，荡漾空间，气息十分的骇人，似乎举手投足皆可摇动天地一般。

　　见的他出现，风家太上长老都是从各处掠出，纷纷悬浮在天穹，很是警惕的锁定着他，脸色均不是很好看，似乎，无形之中，这个黑袍人给了他们巨大的压力一般。

　　而风家的族人，也都是紧张了起来，因为他们都不能确定，这个黑袍人会不会是光明联盟请来的。

　　“咦？”

　　黑袍人根本没有理会这些，扫视一圈之后，他的目光便是放在了清河谷内悬浮着的乌黑光茧之上，他没有犹豫，一步迈步，却是被星幕所阻，前行不了，顿时，他便是轻咦出声，看着眼前的星幕，他眼眸内闪过一抹诧异。

　　“这是我风家重地，速速退去！”

　　风震天悬浮上来，他浑身星辰之力涌动，如若星辰战神，口中声音浩大，震动苍穹。

　　“有点意思。”

　　黑袍人不过是淡淡的瞟了一眼，风震天便是如遭雷击，浑身一颤，眼眸内流露出震撼的神色，好在黑袍人并没有去理会他，而是将注意力放在了星幕之上，嘴角弯出一道玩味的弧度。

　　“哧哧！”

　　翻手，他拿出一柄漆黑的长刀来，其上，闪烁着乌黑的强光，森寒无匹，震人心魄，缓缓的他将长刀移到了星幕之上，微微一划，顿时，连帝兵也没有砸破的星幕，竟然被这柄漆黑的长刀划开了一道可怖的裂缝。

　　“唰！”

　　一个闪身，他出现在星幕之内，直径朝着清河谷落去。

　　这一幕，震撼了所有风家族人，他们眼眸内都是流露出无尽的惊恐之意。

　　这星幕，可是风家星辰大帝亲自设下的，从上古以来就不知道给风家挡去了多少次劫难，从未有人或事物能够破坏，但是此时，却是被一柄不知深浅的长刀给划破了！

　　“贼子尔敢？！”

　　风家老祖的声音远远传来，人未至，一道银河便是从远处袭来，带着道道可怕的涟漪，直接落向黑袍人的胸口。

　　“哼！”

　　黑袍人一见，冷哼一声，眼眸内闪过一抹黑芒，手掌一伸，那柄黑色的长刀便是再次拿在手中，轻轻一划，迎上了这道银河。

　　“嗤啦！”

　　森冷的黑芒划过天际，急速落来的璀璨的银河，直接就被划成了两半，在风家老祖惊愕的目光下，黑袍人淡淡的看了他一眼，收起长刀，落入了清河谷内。

　　“唰！”

　　风浩自然看到了这一幕，见的这个恐怖无比的黑袍人走向小青梦，他没有丝毫的犹豫，一个闪身，拦在他前行的路上。

　　“留步！”

　　风浩眸光冰冷，翻手，拿出吞天龙印，直接激活，一条璀璨的大龙腾身而起，环绕着他，仰天长啸。

　　不过是一个武尊境界的少年，黑袍人丝毫不在意，就在他想要一手扇开的时候，便是看见了风浩手中的吞天龙印。

　　璀璨的圆盘，一道道纹路闪烁，荡漾出莫名的古韵，震慑人心！

　　“吞天龙印？！”

　　黑袍人轻微的惊呼一声，眼眸内流露出一抹震撼的神色，已经提起的手掌僵直了下来，微微一扫眼，他便是看到了风浩肩头的小球球，见的小兽脸庞上那抹人性化的笑意，他瞳孔猛的一震，浑身寒毛倒立了起来，整个人就如如临大敌一般，长刀直接就拿在手中，很为警惕的看着小球球，汗水，顺着脸颊滑落。

　　他这表现，似乎在面对着什么可怕的洪水猛兽一般，十分的诡异。

　　而小球球没有如他所想一般发起猛烈的攻击，而是朝他惬意的眨了眨眼睛，让的他微微一愣，持着长刀的手掌心汗水狂冒。

　　“唰！唰！唰！……”

　　风家老祖，风震天，一众太上长老在这空隙便是全部落入了清河谷内。

　　这足以证明他们紧张这里面的某人！

　　见的眼前这幕，他们也是微微愕然，有些不明白究竟是发生了什么事。

　　此时，没人在意趴在风浩肩头慵懒的小球球，他们看到的是，黑袍人面对着风浩……

　　顿时，他们不明白了，难道这个少年能比持着帝兵的风家老祖还可怕？

　　风浩自己同样不明，顺着黑袍人的目光，他便是看向小球球，这家伙见的风浩瞟来，顿时就换上了一脸无辜的神色，似乎它什么事也不知道一般。

　　但是，它越是如此，风浩就越怀疑，顿时，心中猛烈的震动了一下。

　　眼前这可以轻易击败风家老祖的人，竟然会畏惧这头小兽？！

　　这家伙究竟是什么来头？

　　……

　　“阁下是什么人。为何擅闯我风家重地？！”

　　风家老祖手持弑神剑，双眸璀璨的如若星辰，浑身气势沉浑浩瀚，一脸厉色，朝着黑袍人逼近。

　　他心中很清楚，自己决不是这个来历莫名的黑袍人的对手，若是在这出手，风家必定会损失惨重！

　　黑袍人并没有去理会他，他淡淡的看着小球球与风浩的反应，眼眸内闪过一抹精芒，似乎明白了些什么，目光才是放在了那悬浮着的小青梦身上。

　　“我来带她走！”

　　有些嘶哑的声音从黑袍内传了出来，他收起了长刀，指着小青梦缓缓的说明了来意。

　　“这不可能！”

　　风浩面色一冷，直接就否决了，“我不会让你带走我女儿的，除非，你从我的尸体上踏过去！”

　　他浑身战意腾腾，毫无畏惧的直视着黑袍人，一脸视死如归。

　　“女儿？”

　　听的这话，黑袍人微微一怔，目光扫过风浩与不远处一脸惨白的青芜，顿时似乎明白了什么，无意间，他又是看到了小球球嘴角流露出的诡异弧度，顿时，他心中猛的抽了抽。


第787章 伤别

　　“我要带她走，不然，她会夭折！”

　　复杂的瞟了一眼风浩，黑袍人沉了沉神，语气淡漠的说道。

　　“夭折？”

　　风浩心中一颤，差点跌倒，眼眸内闪烁着恐慌，朝着黑袍人嘶吼道，“不，不可能的，梦儿已经服用了世间百般剧毒，能够掌控无上毒体，她怎么可能还会夭折呢？你一定是在骗我想要带走梦儿，我告诉你，我不会让你得逞的！”

　　他之所以失态，这源自于他对小青梦的看重与紧张，他不允许这个受尽苦难的女儿再出意外了。

　　“无上毒体？！”

　　此话一出，顿时，全场的人皆是一愣，风家老祖，风震天，一众太上长老，眼眸内都是流露出震撼的神色。

　　这种古老的体质，作为上古流传下来的风家，一些典籍里面也是有提到过。

　　相传，如若神祇般的无上毒祖，就是这种特殊的体质！

　　“竟然是无上毒体？！”

　　三老，风震天，大长老相视对望一眼，皆是看到了对方眼眸内的震撼。

　　此时，他们终于明白，为何风浩要收集毒药之王了……

　　甚至，他们明白，为何风浩会进入北邙禁地了！

　　一切，都是因为眼前这个正在进行某种蜕变的小女孩……

　　无上毒体，这不是说，眼前这个小女孩会成为当初无上毒祖一般的存在？！

　　一想到这点，他们不由的倒吸一口凉气，心中涌上了无法压抑的激动之情。

　　难道，风家能够出一位神祇般的存在么？！

　　“已经浪费很多时间了，她必须跟我走，不然会毒变爆体！”

　　黑袍人没有去理会这些，他直接对着风浩说着。

　　显然，这里只有风浩，值得他顾忌，严格的说，是站在风浩肩头的某个东西让他不得不慎重对着这个少年。

　　“毒变？爆体？”

　　风浩的面色直接唰的苍白一片，眸光闪烁不定，更是慌乱了起来。

　　他心中有种感觉，眼前这个黑袍人说的应该是事实，可是，……

　　他转过头，看向青芜。

　　青芜眼睛发红，泪水流溢而出，缓缓的走上前来。

　　“芜儿。”

　　风浩有些担忧的看着她，伸手，握住她那冰冷的小手。

　　“我没事。”

　　青芜朝着他勉强一笑，才是对着黑袍人说道，“可以让我同去么，梦儿还小，我必须照顾她。”

　　“芜儿！”

　　风浩心中一震，抓住她柔软的双臂，慌乱的道，“你怎么也在说傻话呢？别相信他，梦儿不会有事的，绝对不会有事的……”

　　“风浩！”

　　青芜面色微微一肃，打断了他的说话，看着那双慌乱没有了主见的眸子，她心中流过一抹暖流，带着颤音，缓缓的说道，“其实，你心中早就有了答案了对不对？”

　　“芜儿，我……”

　　看着眼前这双泛红的眸子，风浩怔怔的说不出话来。

　　的确，他相信这个黑袍人说的是实情，因为，以他的强大，没必要对自己这种弱者说谎。

　　“风浩，你是一个优秀的父亲。”

　　青芜眼眸内泛动着泪花，苍白动人的俏脸上浮生出一抹淡淡的绯红，“你也是一个合格的夫君……但是，我们现在不能拿梦儿的生命做赌注，你明白么？”

　　“我……”

　　一席话，让的风浩哑口无言，双手，也松了下来。

　　的确，他不敢赌。

　　“芜儿，我真没用，没有保护好梦儿……”

　　风浩眼眸发红，有泪光闪闪，说话也带着颤音。

　　他曾经的保证，作为誓言的保证，此时，却要违背了……

　　“风浩，这不是你的错！”

　　青芜心中一酸，伸出手掌，捧着风浩的脸颊，认真的说道，“你已经做的很好的……”

　　也不知道从什么时候开始，她恋上了这个少年……

　　也许，是在琅邪古城那次，原本让自己束手无策的事情，他轻而易举的就解决了……

　　也许，是在暗影魔教内那次，他给绝望中的自己带来了曙光……

　　那一次次的感动，让她动情了！

　　“你会来接我们的，对吗？”

　　青芜脸颊上涌上红云，有些娇羞的直视着少年的眸子，带着有些颤音的问道。

　　“我会的！”

　　风浩一把将她拉入怀中，紧紧的拥着，似乎要将之揉入体内，融于一体一般，他声音铿锵，透露出无限的决心，“我一定会来接你们，无论是在哪！”

　　所有人都是静静的看着这一幕，没有人出声打搅。

　　“我等你！”

　　青芜娇羞无限的在风浩脸颊上亲了一口，便是推开了他。

　　此时，已经没有过多的时间犹豫了……

　　“可以带我走么？”

　　她再次慎重的对着黑袍人问道。

　　“这……”

　　黑袍人眉间一皱，显的有些犹豫了，不过，在他仔细一扫青芜之后，眼眸内便是闪过一抹奇光，“可以！”

　　“多谢了！”

　　青芜闭着眼眸，背对着风浩，泪水流溢而出。

　　她不敢回头，她怕她一回头就舍不得走了……

　　黑袍人淡淡的看了一眼风浩与他肩头的小球球，散溢出一个强大的气场，将小青梦与青芜笼罩在内，便是腾身而起，出了星幕之后，便就划开空间，破空而去。

　　“如果她们有半点意外，我会活剥了你！”

　　看着星幕发呆了许久，风浩淡淡的瞟了一眼肩头假寐的小球球，淡漠的话语从他口中吐出，让的某只小东西身子一颤，却还是故作不知，反而钻进了风浩的衣领内。

　　与风家老祖，一众长辈打了招呼之后，风浩便是进入了自己的房间之内，一整天没有出门，直到第二天，风浩出来，便是直径来到了风尘房间内。

　　“父亲，我要走了！”

　　风浩有些伤感的说道，眼眸内闪过一抹暗淡。

　　“不是还有一段时间么？”

　　一旁的琼素走上前来，关心的问道。

　　她知道，昨天的事情对风浩的造成了一定的打击。

　　“娘，我还有一些别的事情需要处理。”

　　风浩勉强的一笑，解释着，“父亲，娘，你们放心吧，梦儿和芜儿，我一定会带她们回来的，因为，她们是我的家人！”

　　他话语坚定不移！


第788章 临古墓

　　昨天一天，因为小青梦的无上毒体，风浩想到了很多的事情，那个神秘的黑色小盒子的出处。

　　先前，是因为境界不够，不过现在，他已经是武尊巅峰，而且，离那武王也只有一线之隔，而力量天赋，照目前看，应该已经是达到了任境巅峰，加上玄武阵图，想来，进入那处墓中墓对他已经不算是什么难事了。

　　最重要的是，他有一头武王境界的虚龙！

　　所以，他决定趁此机会去一趟憾金遗迹，看看那处墓中墓内有没有关于虚武的记载！

　　告别了风尘与琼素，风浩来到了轮回的住处，叫了轮回，两人一同来到了风震天的住处，说明了来意之后，风震天也没有多做挽留，带着他们来到风家老祖的住处，用弑神剑划开一道口子，乘着小黑龙，进入了流光空间，朝着憾金方向前进。

　　……

　　憾金遗迹聚安城……

　　自从墓中墓被传开后，就一直没怎么消停过，每天都有许多人前去，甚至不时有武尊出没，但无一不是铩羽而归，所以，他们便是绝对，联合起来！

　　一晃眼，几年过去了，这个暂时的联合队，也滚雪球一般涨大，甚至，已经有十位至高武王境界的强者加入了，至于武尊，则更是数不尽数，以目前计算，已经不下两百！

　　计划了许久，终于是决定要攻克了！

　　“哧哧！……”

　　密密麻麻的黑影从聚安城内掠飞出来，直接朝着一个方向掠去。

　　几年以来，这块凹地已经变成了一块盆地，周围的大地，都是呈现暗红色，一道道巨大的裂缝蔓延四面，很是可怖。

　　“嗷呜！……”

　　“吼！……”

　　兽吼不断，远近几里之内，全部是荒兽，腥臭传荡千里之外，而此时，它们似乎也觉察到了什么了一般，有些不安的躁动了起来，甚至有许多都是朝着古墓涌去。

　　“唰唰！”

　　来到了这处盆地上空，所有人才是停了下来，只有十人站在最前面。

　　他们都是武王任境的强者，经过计算，这墓地之内应该还存在两头督境初阶的荒兽，以十对一，配合战术的话，应该不会有太大的问题。

　　“动手吧！”

　　说话的，正是憾金圣王，轩玄！

　　他已经是武王任境巅峰，这次，也是以他为主导。

　　“嗤啦！”

　　他率先拿出一并极品灵器长剑，浑身武元滚动，一道森厉的剑气划落，劈入兽群之内，顿时鲜血飞溅，一剑之下，有数十头武宗境界的荒兽被他斩杀。

　　“轰隆！”

　　“嗤啦！”

　　其他九人纷纷出手，身后的那两百武尊境界的强者也都是动手开始清理场面上的荒兽，一时间，场面上四处都是传出凄厉的兽吼之声，鲜血四处飞溅，如同末日地狱一般。

　　境界上的差距，荒兽们的反抗根本微乎其微，它们不是往着古墓跑，就是朝着四面逃匿，对于这些逃匿的荒兽，没人去阻拦，顿时，便是有着更多的荒兽逃匿了起来，地面滚滚，如同大地震一般。

　　此时，情况大好，但是，十位武王却没有放松警惕，他们的目光一直锁定在古墓洞口处，似乎在等待着些什么。

　　不多时……

　　“哞！……”

　　随着一声震天的闷吼，一头模样凶悍的犀牛巨兽从古墓之内狂奔了出来，一路上，一些荒兽都是在它的铁蹄之下被踏成血浆，惨死当场。

　　它身形巨大，如同一座小山一般，一双偌大的牛眼赤红一片，浑身暴戾的气息缭绕，震慑人心。

　　“轰隆！”

　　它一足跺地，顿时，它脚下的大地便是直接塌陷，如同地震般的波动蔓延，周围的荒兽都是跌的七倒八歪，借助这股冲力，犀牛巨兽腾空而起，扬起头顶上长长如剑一般的利角，便是朝着就近的一个武尊冲杀而去。

　　“嗤啦！”

　　“嘭！”

　　“啊！救命啊！”

　　犀牛巨兽看似身子笨重，但是行动起来却是十分的灵动，它冲进人群，长角，四足，都是成了杀人的利器，它每一个动作都是有人陨落，顷刻间，便是有十几个武尊死在它的足下！

　　“速速退去！”

　　见犀牛巨兽故意躲着自己这些武王，专门往武尊人群里钻，轩玄开口大声的传道，顿时，那些武尊们便是如同潮水一般朝着远处退去，半点也不敢停留。

　　“哧！”

　　犀牛巨兽巨大的鼻孔内喷吐着白色的气流，一双眼睛扫视着周围这些包围自己的十个人，似乎在计划着些什么。

　　“嘭嗵！”

　　猛然的，它一跺地面，十道土剑便是冲天而起，分别袭向十人，顿时，一场大战便是在这处盆地上空拉开了帷幕。

　　十人站在四个方位，都是进行远程攻击，犀牛巨兽追谁谁撤离，如此这般，不到一个时辰，犀牛巨兽那庞大的身躯之上，便是留下了一道道可怖的血痕，它暴跳连连，却是没有什么办法摆脱这个局面。

　　“嗷吼！……”

　　就在这个时候，从古墓之内再次传出一声巨大的怒吼声。

　　那第二头督境的荒兽竟然也被吵醒了！

　　“不好，速退！”

　　听的这声吼声，轩玄面色巨变，出声提醒了一声，便是急速朝着远处退去，其他九人也分散逃离。

　　他们十人，面对一头督境的荒兽就已经很吃力了，若是两头齐出，他们的下场将会是极为悲惨！

　　这时，犀牛巨兽也得势不饶人，直径朝着一个武王强者追去，没多会便是追上，一足之下，这个武王强者被踏成重伤，口吐鲜血，跌落了下去，没入了兽群之内。

　　下场，可想而知！

　　“吼！”

　　一头巨狮兽也从古墓之内走了出来，它仰天怒吼，威势滔天，眸光直径就锁定在修为最强的轩玄身上。

　　“不好！”

　　感受到了身后那暴戾的目光，轩玄心中一震，更是加快的速度狂冲，头也不敢回。

　　而就在这个时候……

　　“嗷！……”

　　一声龙吟突兀的传出，啸动九天，传荡千里，顿时，盆地内的荒兽都是面露惊恐，纷纷都是跪伏了下去，就连那两头督境的荒兽也停下了脚步，看向同一个方向。


第789章 奇墓

　　龙啸传来，不止是让盆地内的众多荒兽惶惶不安，逃匿的众人更是面如死灰。

　　龙，那可是传说中的凶兽，而且，龙最擅长的就是神出鬼没的速度，若是真有龙，在这里的人，有几个能够逃离的？

　　“嗷！……”

　　一头巨大的黑龙，它摇拽着粗壮的身姿，从云端落了下来，它浑身鳞片如同寒甲，一片鲜明，如同金铁铸造，巨大的利爪，强劲有力，似乎随意一抓都可以抓破空间，它俯视着群兽，仰天长啸，龙威蔓延，盆地内数不尽数的荒兽全部是惶惶不安跪趴了下去，低下头颅，根本不敢抬头。

　　犀牛巨兽与巨狮兽也目露慌张，两者靠在一起，不安的低吼着，两双眼睛直直的锁定这头黑龙，有些惶惶不安。

　　这是上位者的压震，它们之所以还能够站着，那是因为曾经与火麒麟共处过！

　　“黑龙上面有人！”

　　一些待死的人，见巨龙迟迟没有发威，定睛一看，便是发现了在黑色巨龙的头颅之上，竟然站立了两道年轻的身影，顿时便是有人惊呼出声。

　　“真的有人！”

　　顿时远处便是喧哗了起来，那九位武王也是调过头来，看向巨龙。

　　“怎么可能？”

　　见的龙头上的两道人影，他们面露震撼，简直是不敢相信自己的眼睛。

　　“风浩？！”

　　轩玄也是回过头来，仔细一看，竟然发现那处于龙头之上的年轻人有些眼熟，少许他便是认了出来，顿时惊呼一声。

　　前段时间，他可是听传了许多西岚王国传过来的消息，其中就有圣人降临接走了风家，琼家，宛家，过了一段时间，又传来庇护神风浩驾龙破空而来……

　　现在这么一看，应该竟然是真的了！

　　“他来这做什么？”

　　轩玄不明，缓缓的靠拢。

　　他无法理解，一个拥有圣人的家族，难道这小小的遗迹内还能有他们想要的东西？

　　要知道，就是各大圣域的势力都对这些皇朝的小遗迹看不上眼，他们的目光都是放在了更加古老的遗迹上！

　　……

　　“让它们散去吧！”

　　看着盆地那血腥的场面，风浩皱了皱眉头，没有大开杀戒的心情，便是对着小黑龙吩咐了一句。

　　“嗷！……”

　　闻言，小黑龙再次长啸一声，似乎在传递什么，顿时，盆地内的荒兽如蒙大赦，如同黑色潮水一般朝着各处散去，古墓之内，也不断的涌出兽群，它们纷纷撤走，不敢拂逆这头巨龙的意思。

　　唯一还没有动的，就是那两头督境的犀牛巨兽与巨狮兽了。

　　它们两者靠近在一起，双足不断刨地，目光直直的放在小黑龙身上，口中发出闷吼之声，似乎有些不甘，不愿意就此离去。

　　它们能够感觉到，这头巨龙似乎比自己强不了多少。

　　“轮回兄，一人一头如何？”

　　见的它们的挑衅，风浩微微握动拳头，嘴角流露出一抹邪魅的弧度，对着一旁的轮回问道。

　　正好，有沙包送上门来了！

　　“唰！”

　　轮回没有回话，直接欺身而动，朝着下方那头巨狮兽掠去，身形如若疾电，残影闪过，他直接出现在巨狮兽身旁。

　　“吼！”

　　见的一个小玩意竟然也敢来挑衅自己，巨狮兽顿时就怒了，张开血盆大口，直接朝着轮回的头颅咬去。

　　“嗤啦！”

　　寒芒闪过眼际，在所有人根本还没看清楚发生了什么时候的时候，轮回便是已经回到了龙头之上。

　　“嘭！”

　　下方，那头巨狮兽的动作截然而止，少许，它那粗大的头颅冲天而起，鲜血如同血柱一般喷出，将的周围的地面都染红了，随着一声闷响，它那巨大的身躯，轰然倒地，胡乱的抽搐了一番，便是四肢僵直，没了反应。

　　“嘶！……”

　　如此情景，让的远处所有人不由的倒吸了一口凉气，眼眸内尽是一片惊恐。

　　能够如此轻松解决已经是督境的巨狮兽，那不是说那年轻男子有可能是位大能？！

　　“好吧，你赢了！”

　　看着那被吓的飞奔逃匿的犀牛巨兽，风浩嘴角抽了抽，也没有去追。

　　身边这冷漠的家伙，的确是个妖孽，是尊杀神！

　　当初琅邪圣子，他一招便就制服，现在这头不知深浅的荒兽，他也是一招割断头颅，出手皆是一招毙命，动作毫不拖泥带水，这更是在证实他的不凡！

　　风浩甚至怀疑，若是这个家伙要杀自己，自己能够抵御么？

　　听的这话，轮回的嘴角勾线出一抹浅浅的弧度，似乎也更得意一般。

　　“我去去就来，你在这等我！”

　　说了一声，风浩便是跃了下去，直接掠入洞内。

　　远处，所有人见的这幕，没敢动作，甚至不敢靠近。

　　那头龙和杀神，可不是吃素的！

　　走进了古墓之后，风浩沿着记忆中的线路，一路急掠，没过多时，便就来到了墓中墓前面。

　　这里，因为掩盖大阵被毁，原先的洞壁已经被打开，一个幽深的洞口呈现在风浩眼前。

　　“呼！”

　　风浩深深的呼了口气，淡淡的瞟了一眼站在肩头的小球球，亮起了紫瞳，便是迈步走进了幽深的洞内。

　　一阵延伸，拐了几次弯道之后，一片光亮出现在风浩眼前……

　　这是一个古老的宫殿，四处都是镶嵌了武晶照明，周围都是一幅幅壁画……

　　这上面描述的是一个战场，在这个战场之内，各族征战，四处尸横遍野，白骨累累，堆积成山，一些如若是神魔般的人物，在这些尸骨之上厮杀着，冲天的杀气，惨厉的气息，扑面而来，让的风浩心中一凛。

　　“这究竟是什么人的墓地？”

　　扫视四周，大概了看了一眼整幅壁画，风浩才是收回了目光，放在中心的祭台之上，那里，摆放了一具散溢出古老气韵的棺木。

　　他不明白，为何这位莫名的强者会在自己的墓穴之内留下这种煞气冲天的壁画呢？难道，这个战场是他亲身经历过的？最主要的是，这个漆黑的小盒子，他究竟是从什么地方得到的？

　　带着复杂心态，风浩缓步走向这具棺木……


第790章 传秘

　　宽大的古棺，由不明材质所铸，其上莹光烁动，大韵缭动，颇显不凡，风浩越是走近，就发现有一股压迫之力逼来，还隔有十米，他竟然有些迈不动脚步了。

　　“竟然有如此威压？”

　　风浩心中凛然，看着这具古棺眼眸内充满了震动。

　　这种威压，绝对不是一个大能所能拥有的！

　　从荒古至今，那已经是要以百万年计算，岁月悠悠，能够磨平一切，这威压还能保持至今，更是说明了他的不同寻常之处。

　　“难道，竟然是一位圣人不成？”

　　风浩心中一动，眼眸内闪过一抹惊然。

　　想来也是，这方古墓之内，竟然还能拥有督境的荒兽，这证明，当初被关在这里的荒兽至少也是大能境界，更，竟然还有一头麒麟之子，火麒麟，这更不是一般人能够扑捉到的！

　　有谁能够想的到，在这么一个偏远的地方，竟然陨落了一位荒古圣人？

　　“前辈，冒犯了！”

　　风浩恭敬的朝着这尊古棺拱了拱手，运转起战天决，战意由心而生，喷薄而出，冲散了这股威压，他艰难的缓步前行着。

　　越是靠近，风浩就觉得身上有一座大岳压震一般，压的他浑身骨骼‘咯吱’作响，几乎动弹不得！

　　“好强！”

　　风浩咬牙前行，浑身战意腾冲，他就如是一柄绝世神剑，能够杀破一切。

　　战意一道的奥义就是，遇强则强！

　　压力越大，战意越高，只要有强横的底蕴作为底气，只要有无惧一切的勇气与信心，战意就会连绵不绝衍生，不会被压垮！

　　此时，风浩能够感觉到，从这尊古棺散溢出的威压强度，已经不下于那次风震天对于自己的试探了，而且，越是接近古棺，这股威压就越强，短短的十米，每一步都如隔天地一般，难以跨越。

　　“呵！”

　　风浩一双眼瞳之内尽是战意，战天决自然而然的运转，他如同一尊上古战神，无惧无畏，大步向前，终于，来到了这具古棺面前。

　　“小子风浩，欲得虚武之秘，要得罪前辈了！”

　　在这具古棺之前，风浩跪伏了下去，三拜九叩，礼仪到位，才是站起身来，伸出一手朝着棺盖摸去。

　　入手一片冰凉，这块棺盖就如是一块千年寒冰一般，冻彻灵魂，风浩的身体上直接就结上了一层寒冰，他浑身微微一颤，一双眼眸顿时就失去了神采，就如是灵魂被抽离了一般，很是木讷。

　　站在他肩头的小球球，只是瞟了他一眼，便是纵下身形，落在棺木面前，对着这具棺木恭敬的跪拜。

　　只是，却没人看到这一切。

　　“嗡！……”

　　风浩只觉得眼前一黑，头脑一片嗡吟，在他睁开眼睛之后，一片璀璨的光亮出现在他眼前。

　　“这是哪？”

　　风浩扫视四周，发现周围皆是白茫茫的一片，根本看不通透是什么地方。

　　“不会是古棺之内吧？”

　　似乎想到了什么，风浩身子微微一抖，眼眸内流露出震惊的神色。

　　他隐隐记起，自己似乎是触碰到了那具古棺，所以才来到了这里，顿时，他不禁一阵毛骨悚然，背脊上冷汗淋漓，警惕的扫视着四周。

　　一段时间过去了……

　　“有人么？”

　　见周围依旧是没有任何的异样，风浩大着胆子叫了一声，没有回音，这个世界似乎没有尽头，广袤无垠，声音传出，便是被无尽的空间吞没，周围，依旧是一片死寂，雾蒙蒙的一片，看不清任何事物。

　　“怎么会这样？”

　　风浩一直行走着，紫瞳亮起，却是依旧看不透旁边的白雾，看不清这个世界的模样，这让他满心疑惑根本得不到解答。

　　不知道行走了多久，隐隐的，一股倦意疯狂的袭向脑海，风浩挣扎了少许，盘坐了下去，闭上了眼睛。

　　“天地初生，蕴与混沌，混沌化九极，故成世界……”

　　“虚无者，混沌也，乃以世间九极所凝化，非无上之体不能承受……”

　　“金极、木极、……冰极、雷极，此九极，为世界之始……”

　　“无上之体，必有毁天之力，不破之体，……”

　　恍惚之间，一些虚无缥缈的声音断断续续的传入风浩的脑海内，似乎在讲解些什么，迷迷糊糊的，他听不太明白，但是，这些话语却如同刻印在他灵魂上一般，无法忘记。

　　……

　　外界。

　　风浩盘坐在古棺之前，双眸紧闭，神情庄严，偶尔有大韵溢出，一些模糊的焚音，在这间古墓之内响彻不断……

　　转眼间，三天时间就过去了。

　　轮回盘坐在小黑龙的龙头之上，闭目养神，对于周围的一切不闻不问，远处，人群越围越多，里里外外，至少有几万之众，他们都是来……

　　看龙的！

　　这可是传说中的凶兽，鬼魅般的能力，甚称为五大凶兽之首，对于所有人来说，龙就存在古籍里面，甚至，有人更是怀疑龙的存在！

　　因为，龙，神出鬼没，行踪不可捉摸，根本不会出现在世人眼前……

　　而此时，却是有着一头活生生的龙呈现在所有人的面前，这对每一个人的心灵冲击都是巨大的，甚至有许多人远远的对着小黑龙膜拜着！

　　也因为有小黑龙盘踞在这处盆地之上，周围百里，没有人敢与靠近半步！

　　“轰隆隆！……”

　　突兀的，大地没有半点征兆就剧烈的颤动了起来，如同是大地震一般，天崩地裂，让的所有人皆是一惊。

　　“怎么回事？”

　　轮回也从龙头之上站起身来，目光炯炯，直视着古墓。

　　“嘭！”

　　随着一声巨大的响声，一团璀璨的光柱从地下爆发而出，直冲九天云霄，让的所有人都睁不开眼睛，就连轮回也看不清眼前的事物，待他他们回过神来，便是看到塌陷下去大地，与一个悬浮在半空的少年。

　　与此同时，天武大陆上，每一处遗迹，一些极为隐蔽的地方，都是发生了这一幕，在旁人赶到的时候，都是看到一处塌陷的地域，一番搜寻，皆是没有发现有半点异样，最后都是不了了之。


第791章 诸神轮回

　　“嘭嘭嘭！……”

　　一道道极为璀璨的光柱，直冲九天，似乎捅破了天穹，没入到天外，大韵腾冲，似乎是在宣告着些什么……

　　一处云雾飘渺之地，一位发须皆白的老者盘坐，他面对着天穹，似乎是在观察着些什么，突兀的，他身子一颤，眼眸之内闪过一幕宇宙星辰，他双手不断的捏动，目光在天穹上扫动，似乎是在寻找着些什么，许久，他眸光一震，脸庞上闪过一抹苍白，他口中惊声喃喃，“新一代的虚无之神衍生……”

　　“诸神轮回，浩劫将至……虚无之神在此时衍生，这难道是天意？……虚无之神，能否阻止这场大浩劫……？”

　　老者似乎明白一切，他看着天幕，口中说着谁也听不懂的话语，语气沧桑。

　　“虚无之神……”

　　在这个老者身后不远处，一个妙龄少女站在那里，她同样眸含星辰，看着天幕，口中喃喃，“他要开始成长了……”

　　“那个呆子，应该在他身边吧？”

　　妙龄少女动人的俏脸上闪过一抹绯红，嘴角弯出一抹淡淡的弧度。

　　“这小妮子……”

　　只是，她却不知道，这一切，全部落入了那背着她盘坐的老者眼眸内，他嘴角同样流露出一抹笑意，“这代神主大慈，生灵之福……”

　　老者闭上了眼眸，不再言语，只是，那慈善的脸庞上却是多了一份轻松之意。

　　……

　　憾金遗迹之上，在璀璨的光芒之中，风浩徐徐升起，他闭眸盘坐，神情庄肃，浑身上下流荡着莫名的意蕴，就如是一尊上古神祇一般，慑人心神，让人不觉中就升起了一股顶礼膜拜的冲动。

　　“他……究竟是什么人？”

　　站在小黑龙的龙头之上，轮回眼眸内也是流露出震撼的神色，口中低声喃喃。

　　而小黑龙，在感应到这股大气韵之后，巨大的身子也不禁一颤，偌大的瞳孔内流露出惊恐之意，似乎是见到了什么不可思议的事物一般，久久没能回过神。

　　远处，所有人心中皆是无比的震撼，包括了轩玄，皆是膛目结舌，说不出话来。

　　此时，在他们心中就只有一个念头，这年轻的男子，是神祇么？

　　……

　　“嗯？”

　　少许过后，耳旁的焚音消散，风浩身子一震，醒过神来，睁开眼睛，神芒喷吐而出，直冲天穹，没入九天。

　　“虚无者，混沌也，乃以世间九极所凝化，非无上之体不能承受……”

　　风浩眸光深远，直视着无际的天穹，口中喃喃着一些莫名的话语。

　　“虚无？虚武？混沌？”

　　风浩眼眸内闪过一抹茫然，似乎明白了些什么，又似乎什么也没有明白，他眼眸微微眯起，“难道，虚武是混沌？需要聚齐九极之力才能掌控？”

　　轻声的喃喃间，风浩似乎明白了许多，眸光愈加的明亮，璀璨夺目。

　　“无上毒体，是以百般毒药凝聚……虚武，则是需要九极之力……可是，什么是无上之体？”

　　风浩口中不断的胡乱喃喃着，思路斗转，一条条思路串联了起来，“无上之体，必有毁天之力，不破之体……”

　　“毁天之力，难道是麒麟的力量天赋？！”

　　“不破之体，难道是玄武的防御天赋？！”

　　“……”

　　一番思想间，风浩的呼吸悄然间急促了起来，他似乎明白了怎么样才能掌控虚武了！

　　凝聚九极之力，以无上之体承受！

　　“师尊，我找到掌控虚武之法了！”

　　此时，风浩好想大声的吼叫，心中隐藏已久的那份担忧与阴霾，彻底的烟消云散，似乎是解脱了什么枷锁一般，顿时，他便是觉得身心一轻，一股豪情直冲而出。

　　“哈哈！……”

　　他悬立在半空，张口狂笑，笑声传荡四野，浑身气息疯狂的起伏，战意冲天，如若一尊狂神一般，斥笑苍天，世间似乎已经禁锢不住他的存在。

　　虽然风浩一直表现的极不在乎虚武，一直都是对掌控虚武抱有极强的信心，但是，却依旧有一道无形的枷锁架在他的心间，每每想起，他都有些窒息。

　　掌控虚武，谈何容易？最主要的是，他根本不知道如何着手去掌控！

　　想想历代虚武之主，哪个不是留下了辉煌的一笔？最强者甚至能以徒手搏帝兵，然而，绕是这等绝世人物，却依旧是死在了自身的体质之上……

　　悲哉？憾哉？

　　而此时，风浩终于是得知如何才能掌控虚武了，试问，他如何能够不激动？！

　　也许，各代虚无似乎明白了要凝聚多种极致之力，也许，也有虚武之主聚齐过，但是，他们却没有一副能够承受这股强横无匹的力量的体质！

　　虚武之力，乃是混沌之力，构建这个世间的母力，岂是一般人体所能承受的？

　　无上之体！

　　聚上古五大凶兽天赋与一体，能够承载一切！

　　看着那狂笑不止的少年，所有人不明，这个神祇一般的少年，他究竟是在那处古墓内得到了什么？

　　在他们在看向那处古墓的时候，便是发现，古墓已经沉陷，不复存在了……

　　许久，风浩才是停下了笑声，他面带笑意，扫视全场，少许，他便是发现了轩玄的存在，微微一愣，旋即便是掠行了过去。

　　见的这幕，旁人皆尽惊然。

　　难道这个驾龙而来的少年，竟然是憾金皇朝之人？

　　顿时，其他八名武王脸色均不是很好看。

　　他们都是来自各大皇朝，自然不乐意见到憾金皇朝太过强大。

　　在见的轩玄笑脸相迎，与那少年谈笑之后，他们心中的侥幸破灭，嘴角都是挂着了一抹无可奈何的苦笑。

　　与轩玄交谈了一番，本想拿出些什么来赠送，风浩却是尴尬的发现，身上除了武晶与圣物，根本没有其他的物品。

　　顿时便是拿出一千万武晶递给轩玄，又交代了他一句让他关照聚安城的雨岳赌坊，有什么不可解决的问题可去西岚求救，他便是再次乘龙，破空而去。


第792章 大帝之秘

　　流光空间之内，一头浑身漆黑的巨龙，摇拽着粗壮的身躯，如鱼得水一般的遨游着，瞬息千百里，转眼间就没入了漆黑之中。

　　“轮回兄，那鸿蒙界的势力如何分布？”

　　站立在龙首之上，风浩微微侧头，对着身旁的轮回问道。

　　即将去往鸿蒙界，他现在却还对之没有丝毫了解，不担忧，那是假的，不过，一想到有身旁这尊杀神在，才略微安心。

　　只要不惹上那些大人物，自保，那是没有任何的问题的！

　　不过，他很想知道，玄天宫，在鸿蒙界内，究竟是处于一个什么样的位置，是否能够压制光明联盟的后台！

　　“三神，四宫，八家，十帝！”

　　轮回淡淡的说着。

　　“嗯？”

　　风浩眼眸内闪过一抹疑惑，又开口问道，“轮回兄，这玄天宫应该就是四宫之一吧？”

　　“嗯。”

　　轮回点了点头。

　　“那这玄天宫与三神、八家、十帝比起来，谁强谁弱？”

　　风浩问出了心中的疑惑。

　　要知道，就如各大域一般，一圣，六殿，百宗，各大势力都是天差地别。

　　“不知道。”

　　在他错愕的目光下，轮回直接摇了摇头，不过又解释了一句，“十帝略弱，其他势力没人知道他们底蕴的深浅，他们不会轻易开战，不过，敢于招惹他们的势力，全部灭亡了！”

　　“原来如此……”

　　风浩心中不由松了口气。

　　想想也是，这玄天宫乃是传说中神祇留下的势力，能差与谁？

　　到是八家，这到是让风浩疑惑了。

　　这八大家族竟然能够与玄天宫这种超级势力相提并论，这难道说，这八家也出过神祇？

　　不由的，风浩就想到了颜晴的家族……

　　“应该也是八家之一吧？”

　　风浩眼眸微微一眯。

　　他早就想到过，这种掌控了雷属性体质的家族，绝对不会简单，此时一见，这何止是不简单啊，简直是恐怖！

　　“轮回兄，鸿蒙界内，有大帝么？”

　　沉了沉神，风浩带着一抹激动的神色问道。

　　大帝，代表的是天地间的极致，能够做到一切不可能做到的事情，而且，更有传闻，大帝，在某种程度上来说，其实就已经是神祇了！

　　神祇的概念，非常的模糊，没人能够确定的定位，对于普通人来说，大能，或者圣人，那就是神祇般的存在了，所以，现在的人无法将大帝与神祇区分出来。

　　也许，只有到了某种程度才会理解两者的差距吧？

　　“不知道！”

　　轮回不禁翻了翻白眼，冷声说道。

　　这家伙当自己是万能的了？这种事情，自己怎么可能知道？

　　若真的有大帝存在，那鸿蒙界内还能有禁地的存在么？

　　不过，却也没有人可以肯定的说，鸿蒙界没有大帝……

　　“呃……”

　　听出了他话语中的不耐之意，风浩嘴角抽了抽，没有再问下去。

　　岁月悠悠，没人能够抗御时间的流逝，它会剥夺一切，就连世间的极致大帝也行，不然，为何现在世间会无大帝？

　　大帝究竟生死如何，没人知晓，不过，帝墓却是存在，只是，却没人能探出虚实来，也没有人见过大帝的尸骸，最多，不过就是一些得不到证实的传言而已！

　　每一位大帝，代表了一条极致之道的极限，没有人可能超越这些极致大帝，所以，这世间在无大帝衍生！

　　除非出现新的极致之道……

　　比如，战意之道！

　　所以，现在没人可以确定世间到底有没有大帝的存在，因为，每一条极致之道，都是由人走出来的！

　　一路赶路，直接赶往兽神城！

　　原本，风浩想要去一趟圣医圣地的，但是，又怕传出之后，光明联盟会打击圣医圣地，所以，他就掐灭了这个念头，只能等到灭了光明联盟再说了！

　　……

　　蛮族，对于人族来说，他是异种族，但是，同时蛮族也是一个强大的种族，其实力，并不下于人族，相反的，在单个的实力上，蛮族比人族更胜，只不过，蛮族却是有着一个致命的弱点，那就是难以生育下一代，与人族一比，蛮族总和加起来，也不过只有一个圣域的人数，就是因为这点，所以人族才是天武大陆的主宰！

　　但是，蛮族的实力还是不可小觑，从他能够霸占一条通道就说明了一切！

　　与人族一比，蛮族却是十分的团结，有五大尊族坐镇，没有势力敢去招惹他们，最重要的是，五大尊族的实力，并不下与帝城四家！

　　极致天赋之体，激活至完美的地步，这可不下于帝脉之体！

　　所以，在天武大陆，蛮族，也是名副其实的霸主！

　　百族大比，在蛮族，那绝对是一年中最大的盛事了，每到这个时候，百族之人都会聚齐兽神城，若是能够取得前十的成绩，那可就能进入兽神池，接受神水的洗涤了。

　　好处无疑是巨大的，但是，唯有一个限制，那就是只对武王境界以下的人有用，所以，这场大比，也只能武王境界以下的人才能参加！

　　……

　　原本，蛮族对人族是非常的排斥的，但是，经过了无尽的岁月，其中的仇恨也消磨了许多，现在，若是拥有荒兽为宠的人，也是能够进入蛮族的地盘，甚至，与蛮族为友的人，也可以进入，所以，在兽神城，还是能够见到一些人族的商人的。

　　而风浩来到这里，百族大比却还没有开始，按照金刚一族的男子亚诺所指，风浩来到了兽神城外金刚一族的地盘。

　　这是一处充满了蛮荒气息的山谷，在山谷前面，两人便是落了下来，小黑龙也缩小，钻进了他的衣袖之内。

　　“什么人竟然敢擅闯我金刚一族？！”

　　才是走近山谷，两个人高马大的壮汉便是拦在了两人面前，面露不善，沉声的喝问道，大有一言不合就要开打的架势。

　　“两位兄弟，我是来找亚诺兄的，麻烦通过一声，就说风浩来访。”

　　风浩带着微笑，和善的说道。

　　“找亚诺？……你就是风浩？”

　　一个壮汉挠了挠头，想了少许才是想了起来，顿时眼睛一亮，惊异的问道。


第793章 暂住

　　“正是！”

　　风浩微微一愣，旋即便是承认了下来。

　　“哦。”

　　两个金刚一族的壮汉对视一眼，旋即又是看向风浩。

　　“听亚诺说你力气很大？拥有麒麟尊族的力量天赋？”

　　其中一个壮汉颇为挑衅的对着风浩叫嚷道，他眼眸之内，毫不掩盖的流露出怀疑的神色。

　　眼前这人族少年，在他看来，太过瘦小了，还不够他半个身子大，如此一个小个子，怎么可能拥有强大的力量呢？

　　“这个……”

　　风浩眉头一皱，有些为难。

　　这是金刚一族的底牌，他可不想惹事，不过，瞧眼前这两个壮汉的模样，似乎有些不依不饶的架势。

　　“武尊巅峰！”

　　风浩眼眸内闪过一抹紫芒，便是洞穿了眼前这壮汉的修为。

　　“除非打败我，不然我不相信，就不带你去找亚诺！”

　　那壮汉将铁板一般的胸膛拍的‘砰砰’作响，如同荒兽一般叫吼着。

　　这山谷口的动态，顿时便是引起了山谷内金刚族的人的注意，他们纷纷都聚集了过来，见的两个人族来自己的地盘，他们都是流露出敌意，警惕的扫视着两人。

　　“吃我一拳再说！”

　　那壮汉见风浩久久不答应，顿时就急了，扬起拳头，带着呼啸的劲风，就朝着风浩胸口砸了过来。

　　“麒麟臂！”

　　风浩摇了摇头，心中知道，今天如果不露上一手，这些蛮横的家伙是不会让步了，心念一动，他的衣衫便是片片飞洒，一只充斥着暴戾气息长满了赤红鳞片的手臂，顷刻便就显露了出来。

　　“砰！”

　　两个拳头猛烈的撞击在一起，发出距离的震响，劲风呼啸，从中迸发而出，卷席四周。

　　“蹬蹬蹬！……”

　　那金刚一族的壮汉顿时如遭雷击，连退了五六个大步，最后一屁股跌坐在地上，满脸错愕的看着自己红肿的拳头。

　　“麒麟尊族的气息！”

　　此时，却没有人去注意他，全场的目光都是凝聚在风浩的麒麟臂之上，顿时场面上惊呼四起，一双双眼眸内充满了惊愕的神色。

　　“难道，眼前这貌似人族的少年，其实是麒麟尊族的人？”

　　他们心中都是闪过这么一个念头。

　　那爆炸性的力量与暴戾的气息，他们不可能认错！

　　“呼！……”

　　风浩收起了麒麟臂，看着碎裂的衣袖，唯有苦笑一声，摇了摇头，朝着那个跌倒的壮汉走去，伸出手将他拉了起来，微笑着道，“你没事吧？”

　　“你不怪我？”

　　那壮汉眼睛瞪圆了，错愕的问道。

　　他几乎是可以确定，眼前这少年绝对是麒麟尊族的人，不然，在力量之上，怎么可能胜过自己这么多呢？

　　五大尊族的人，那都是尊贵的，是蛮族的守护神，也是他们需要顶礼膜拜的存在，他远远没有想到，这高贵的麒麟尊族的人，竟然会对自己如此的客气！

　　“切磋，这很正常。”

　　风浩朝他淡淡一笑，拍了一道药性没入他的拳头之上，顿时，那高肿的拳头便是消散了下去，恢复如初，再次让的那壮汉呆住。

　　“让开让开！”

　　一声慌乱的叫声从人群后传了出来，风浩看了过去，便是见到亚诺满头大汗的朝着这边冲了过来。

　　“风浩，你没事吧？”

　　他显的有些慌乱，扫视着风浩却是没有发现有任何的损伤，顿时微微一愣，才是发现，这不过数个月没见的少年，竟然已经晋升了武尊巅峰的层次！

　　看着眼前的少年，他显的有些目瞪口呆，久久说不出话来。

　　他无法相信，一个人究竟要怎么样，才能在一年之内，从武尊一境晋升三个境达到巅峰！

　　“没事，呵呵。”

　　风浩微微一笑，晃动了下手脚，示意自己没事。

　　“你竟然武尊巅峰了？”

　　亚诺反应过来，瞪圆了眼睛，带着不可思议的语气问道。

　　“侥幸而已。”

　　被他那看怪物般的眼神看着，风浩有些不自在的扯了扯嘴角，讪讪的说着。

　　“这……”

　　亚诺顿时有些无语，什么样的侥幸才能有这种急速的提升啊？

　　“那……里面请！”

　　似乎也明白，这事情是隐秘，亚诺便没有问下去，狠狠的瞪了一眼那壮汉，便就带着风浩与轮回，走进了金刚一族的地盘之内暂住了下来。

　　不到少许，金刚一族之内便是将此事传开了……

　　一个麒麟尊族的人入驻了！

　　顿时，金刚一族的族长也不敢怠慢，接到通报之后，便是匆匆的赶往亚诺居住之地，进入了院子之后，他便是见到亚诺正与两个人族在那大声谈笑，顿时便微微一愣。

　　哪来的麒麟尊族的人啊？

　　“族长！”

　　见的他进来，亚诺收敛了一下脸上的笑意，站起身来，恭敬的朝他行礼唤道。

　　而风浩，也是站了起来。

　　“亚诺，这两位谁是麒麟尊族的大人？”

　　这已经是大能巅峰不下于风横的金刚族长，此时，虽然疑惑，但也是客气的问道。

　　可见，五大尊族的人在蛮族族人的心中地位有多高了。

　　“他……这位就是。”

　　亚诺心急口快，见的金刚族长那慎重的神色，他硬生生的将要吐出的话咽了回去，换上恭敬的语气说道。

　　“嗯？”

　　顺着他所指，金刚族长看向了风浩，一扫眼间，便是将风浩的修为洞穿，顿时，眼眸内闪过一抹疑惑。

　　风浩没有办法，只能在此显露出麒麟臂，并且苦笑着解释道，“这位族长，其实我并不是麒麟尊族的人，这点，您可以问亚诺兄弟。”

　　“竟然同时拥有力量天赋与防御天赋？！这怎么可能？”

　　经过亚诺的一番解释之后，金刚族长依旧有些反应不过神来，膛目结舌的看着风浩，嘴巴张开，说不出话来。

　　他怎么也想不明白，为何两种尊族的极致天赋，会出现在一个人族的少年身上呢？

　　不过，他注定得不到解释，得知了风浩的来意是为了百族大比之后，客气了一番，他才是转身离去。

　　而此时，离蛮族的百族大比，还有十天的时间……


第794章 兽神城

　　风浩也没有办法，蛮族的兽神殿一年就开启一次，为了将三种天赋进化完美，他不得不等这十天时间。

　　“亚诺，你知不知道鸿蒙界通道在哪？”

　　思索了许久，风浩收敛了脸上的笑容，对着亚诺问道。

　　“鸿蒙界？”

　　闻言，亚诺满脸疑惑，根本不明所然，更别说知道通道在哪了，经过风浩解释，说兽神城哪里对蛮族最为重要，亚诺才是说道，“兽神殿！”

　　“看来，的确要等到兽神殿开启的那天了……”

　　风浩叹息一声，便是在亚诺这住了下来。

　　不过他也确定了，蛮族通往鸿蒙界的通道，肯定是在兽神殿内！

　　在金刚一族这几天之内，倒是让风浩见到了一番别样的风情，这些金刚一族的男子，个个都是粗犷的很，说话直来直去，一言不合开打，这是再正常不过的事情了，就连小孩儿也是同样，不过，他们却不记仇，打过了之后，气消了，依旧是勾肩搭背的嚷嚷，没有什么心机。

　　夜间，篝火升起，全族人一起载歌载舞，老老少少全部走了出来，挥舞着手脚，尽情的欢歌，这种气氛，是风浩从没有感受过的。

　　“人族，为何不能如蛮族这般豪情呢？”

　　风浩不禁微微叹息一声，眼眸内闪过一抹黯然。

　　人族的势力，全部都是以自身利益为主，耍尽心机，排除异己，为了利益，无所不用其极，基本没有敞开心扉的时候，哪能有如同眼前这般的场面？

　　这也难怪蛮族会讨厌人族，说人族是奸诈之徒了。

　　蛮族处世的方式非常的简单，是朋友，他们会掏心掏肺，坦诚相对，但若是敌人，他们会团结一致，一同对抗，至死方休！

　　所以，就更加没有什么势力敢惹蛮族之人！

　　而这些天，风浩也是在这混熟了，对于这个可能是麒麟尊族的少年，金刚一族的人可都是热情的很，一些金刚一族的女子都是频频对他抛来媚眼，到是让的亚诺吃醋不已。

　　因为，他一个心仪已久的姑娘，也在抛媚眼之列……

　　不过，风浩却是无福消受啊，那一个个金刚一族的小姑娘，那都是膀大腰圆，走起路来跟地震一样的，风浩看到的不是媚眼，到是看到一座座肉山在眼前不断的移动，试问，他能敢要么？

　　不过，金刚一族的男子，却是对这种小山级的姑娘们情有独钟，越壮就越喜欢，如亚诺，那就是看上了一个比他个头还要高壮的小姑娘。

　　这不得不让风浩感慨，两族的不同之处啊。

　　人族，向往的是美好的事物，但是，蛮族却不一样，他们都是在为下一代着想，所以，必须要寻找强健的伴侣。

　　“风浩，你是不是看上她了？”

　　见的那不断朝风浩抛媚眼的小姑娘，亚诺哭丧着一张脸，侧头过对着风浩幽怨的问道。

　　“看上什么？”

　　风浩的目光根本不敢往那些小姑娘神色瞅，他怕被误会了，那可就麻烦了，突然听到这幽怨的语气，他浑身寒毛倒竖。

　　“小绿绿可是我金刚一族的族花，也是我们金刚一族年轻一代男子的奋斗目标，多少年来，小绿绿从来没对谁假过眼色，是我们心目中的冰霜女神……想不到，小绿绿竟然会喜欢你这种排骨型的！”

　　亚诺瓮声瓮气的解释着，看着自己身上的这一身高高隆起的有两三百斤的肌肉，他话语中充满了忧伤，不禁长叹一声，减肉无望啊！

　　“冰霜女神？”

　　风浩本来没抱有什么希望的，但是听他如此的赞扬与爱慕，一时没忍住好奇心，不禁朝着那个小绿绿的方向看去，顿时，目瞪口呆，久久回不了神。

　　神，还真的是神！

　　不过，风浩从来不知道，还有能长成那个模样的冰霜女神……

　　此女神身高两米五左右，一只手臂能有风浩三条大腿那般粗壮，远远看去，整个人就如一座铁塔一般的立在那里，的确，场面上也就这个小姑娘最显眼了，因为，她是最壮的一个，周围的那些金刚一族的壮汉，和她比起来又还显的有些小儿科了！

　　小绿绿抛媚眼抛的眼珠子都快掉出来的时候，终于看到了那个麒麟尊族男子注意自己了，顿时，心花怒放，那肉堆里面的小眼睛闪耀出璀璨的光芒。

　　“咚咚咚！……”

　　她动了！如同一座小山一般的前进，每走一步，她脚下的大地都是跟随着动摇着，脚下的抖动，终于是让风浩从发懵的状态中清醒了过来，心中猛烈的抽了抽，狠狠的瞪了一眼亚诺，毫不犹豫的，便是朝着亚诺的住处奔跑而去，留下已经跑了过来的小绿绿怔怔的站在原地，傻傻的发呆。

　　据说，那一晚上小绿绿哭了很久，到第二天那地面上的泪水也没有干枯，而亚诺则是陪在她身旁一直安慰着。

　　据说，在那家伙说了一大堆风浩的缺点之后，小绿绿因此而答应了他的追求，到是让的他成功娶得了族内的冰霜女神，让的无数年轻的人心碎一地，嗷嗷的痛哭了好几天！

　　这些事，风浩是几天后才知道的，见的亚诺每天都是得意洋洋的在自己面前晃荡，他有些无语。

　　不过还好，十天时间很快就过去了……

　　一年一度的蛮族百族大比，在兽神城内兽神殿前面的广场举行，每年的这个时候，都是兽神城最为热闹之时，特别是兽神广场，那早在几天前就没有一丝空隙了，黑压压的一片，从城里到城外。

　　当风浩跟随着金刚一族的人来到兽神城近前的时候，顿时就被这种场面给震懵了。

　　不过还好，金刚一族在蛮族之内还是很有地位的，见的金刚一族的族长到来，所致之处，硬是让出一条道路来，让的他们得以通过，在半个时辰之内，就来到了兽神广场。

　　“呼！”

　　出了人群，风浩才是松了口气。

　　这还真是不容易啊，若是自己孤身前来，估计挤进来的希望都没有。

　　“那就是我们蛮族的兽神殿！”

　　亚诺满眸火热的指着不远处的兽神殿对着风浩介绍着。


第795章 神秘的兽神

　　眼前的宫殿，极为辉煌，也是这兽神城内最耀眼的建筑了，在那兽神殿之前，五尊庞大的雕塑矗立在那里，威势滔天，震慑人心！

　　这五尊庞大的雕塑，就是上古时期的五大凶兽，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟！

　　每一尊雕塑都活灵活现，纷纷都是展现出自己无上的威姿，淡淡的古韵荡动，在整个场面上蔓延，若是闭上眼睛感应，就如真的是一头头上古凶兽匍匐在那里一般，择人而噬，让人由灵魂感到颤栗。

　　“五大凶兽么？”

　　看着这五尊雕塑，风浩眼眸内闪过一抹璀璨的光芒。

　　上古五大凶兽，分别代表了天地间的五种极致天赋，其中，风浩已经得到了三大凶兽的天赋，此时，就剩下白虎与朱雀了！

　　只要再聚齐另外两大凶兽的天赋，那么，风浩就可以拥有一具无上的身体，可以承纳天地间一切力量！

　　只是这么一想，风浩便就心头发热，流露出激动的神色。

　　“白虎与朱雀……”

　　风浩微微眯着眼睛，不知道这两种凶兽的后裔要去哪找，轻声喃喃，“鸿蒙界应该会有它们的踪迹吧？”

　　对于这两种凶兽的精魄，他是势在必得！

　　而这个时候，也有许多的种族走进了广场之内，他们个个都是充满么蛮荒的气息，在扫视到风浩之时，那一双双眼眸内都是充满了诧异与敌意。

　　他们讨厌虚伪的人类！

　　他们不明白，为何金刚一族会与这个人类走的这么近，不过，见风浩只是武尊巅峰境界，他们便隐隐知道，这个少年应该也是来参加百族大比的了，顿时，一个个都是流露出不怀好意的神色。

　　好在风浩此时是站在金刚一族的阵营内，不然，他根本别想在这立足。

　　就在这种气氛下，炎日徐徐的升起，璀璨的阳光从天穹落下，照耀在兽神殿的那扇大门之上，反射出一阵阵掠人心魄的霞光。

　　“咔嚓！隆隆隆……”

　　随着一声巨响，兽神殿的大门便是在一阵轰吟当中缓缓的打了开来，一股浩瀚无匹的气韵，直接就从那那一片璀璨光芒的大殿之内荡漾了出来，蔓延整个兽神城，让的人不由的心神凛然。

　　随着这扇大门的打开，场面上顿时就陷入了一片沉寂，所有蛮族的目光，都是看向那扇大门之内。

　　风浩眼眸微微眯起，漆黑的瞳孔一片紫色，烁烁动人，就如是一双能够勘破天地的魔瞳一般，很是骇人。

　　他直视着那正在打开的大门之内的景象……

　　在那宽阔的兽神殿深处，也有着一尊雕塑矗立在那里，它周身云雾缭绕，看不见真身，在那云雾之中，一双慑人心魄的眼瞳显露了出来，那双眸子之内，充满了淡漠一切的意蕴，就如是高高在上的神祇，在睥睨人间一般，很是让人心惊动魄，似乎，它任意的动作，就可以让这世间为之塌陷一般。

　　“那是什么？”

　　当一切散去，风浩彻底的看到了那尊雕塑的真身，便是对着身旁的亚诺问道。

　　“嗯？”

　　亚诺一愣，见的他所指，顿时一张脸色就庄重了起来，眼眸内充满了火热，慎重的说道，“那是我们蛮族的兽神！”

　　“兽神？”

　　风浩听的一怔，有些不明白了。

　　难道，蛮族的神不是上古五大凶兽？而是另有其兽？

　　这尊雕塑，浑身缭绕云雾，根本没有真身，说起来不过就是一双眸子而已，风浩此时甚至在怀疑，这兽神是不是蛮族故意塑造出来的了。

　　不过，不知为何，风浩总有些觉得，这双睥睨一切的眸子，自己似乎在哪里见过，但是，仔细思索，他却一直想不起来了。

　　而就在这时候，六位身形高大，浑身气势磅礴的老者便是从兽神殿内走了出来。

　　“拜见祭祀，拜见尊者！”

　　全场的蛮族，全部都是朝着这六人跪拜了下去，口中高呼，震动天穹，冲散了天穹上的云彩，传荡万里开外，回音久久不息。

　　而此时，偌大的场面上，就有风浩与轮回，还站立在那里，极为的显眼，一扫眼间，站在兽神殿前的六老的目光便是停留在两人的身上。

　　两个人族！

　　那五位尊者的眼眸都是微微的眯了起来，散溢出一股股淡淡的威压，朝着两人缓缓压去。

　　顿时，风浩便是感觉双肩之上仿若是压了一座大山一般，让的他差点一个踉跄跌倒。

　　“战天决！”

　　没有丝毫的犹豫，风浩便是运转起战天决，战意由心而生，如同潮水一般急涌而出，战意冲天，将的这些压落下来的威压直接冲碎，他如同一尊战神一般矗立在那里，无惧一切，巍然不动。

　　而轮回更是没有半点异样，他面容冷峻，浑身缭动着淡淡的杀意，就如是一柄柄神兵利刃一般，将的一切威压尽数杀灭，不复存在！

　　“咦？”

　　几声意外的声音顿时便就从这五位尊者口中传出，他们眼眸内都是流露出诧异的神色。

　　他们没有想到，这两个人族，竟然能够承受下自己的威压！

　　“子民们，起身！”

　　站在中间的那个老者看着这一切，眼眸内诧异一闪而过，少许就恢复了正常，慈蔼的声音从他口中传出，响荡全城，而这时，所有的蛮族才是站起身来。

　　“你们都是兽神的子民，兽神眷顾你们……”

　　老者开始了长篇的演讲，听的下面蛮族的人个个都是嗷嗷的叫嚷，“下面，百族大比正式开始，子民们，向兽神证明你们的强大吧！”

　　半个时辰之后，风浩终于是听到了最悦耳的一句话。

　　经过亚诺先前的解释，风浩也早就知道百族大比的规矩，其实很简单，在这兽神殿广场，立有十个擂台，坚持到最后没人挑战的，那就能够拥有进入兽神殿的资格。

　　“风浩，走！”

　　亚诺眼眸内尽是兴奋，与风浩打了招呼，两人一同便是朝着擂台的方向走去。

　　“吃我一拳！”

　　来到一个擂台边，亚诺就忍不住了，高高的跃起，扬起拳头就朝着擂台上的一个浑身长满了茂盛毛发的壮汉砸了过去，两人打作一堆。


第796章 奇怪的神谕

　　兽神殿广场，此时热闹非凡，喧哗声响彻不断，惊呼四起，一个个蛮族之人都是疯狂的叫吼着，犹如是一头头蛮兽一般。

　　“谁敢上来？！”

　　一个身高足足有三米的巨熊族壮汉站在一个擂台之上，将对手一拳砸下擂台之后，将的自己的胸膛擂的‘砰砰’作响，如同打雷一般，浑身暴戾的气息卷席，他狂气冲天，大声的吼叫着。

　　“就你了！”

　　在亚诺跳上擂台之后，风浩扫视四周九个擂台，犹豫了少许，便就将目光放在这个巨熊族壮汉的身上。

　　在这里，几乎没人对他怀有善意，他需要的，是立威！

　　扫视了这十个擂台，除了亚诺之外，就属这个巨熊族壮汉最强了，刚才他那一拳，他就直接将一个拥有武尊境界修为的男子，毫无反抗能量的砸落了下去，从这点可以看的出，他修为的不凡。

　　“唰！”

　　在一双双充满了敌意的眸光下，风浩腾身，跃上了这个擂台，站在这个三米多高的巨熊族壮汉面前。

　　“嗯？！”

　　他的动作，顿时便是让的这巨熊族壮汉的动作截然而止，那一双如同灯泡一般的眼睛圆圆的瞪着风浩。

　　他远远没有想到，这人族的小个子竟然敢来招惹自己！

　　“呵呵。”

　　风浩朝着他善意的一笑，一脸风轻云淡。

　　“吃我一拳！”

　　那巨熊族壮汉却是当他的行为视为挑衅，顿时怒气冲霄，红着一双眼睛，举起那只如同铁柱一般的手臂，带着刺耳的呼啸声，便是朝着风浩的面门砸了过来。

　　“麒麟臂！”

　　风浩面色微微一肃，心念一动，衣衫便是爆裂了开来，右臂迅速的膨胀了起来，一只长满了赤红色鳞片的手臂便是显露了出来。

　　“呵！”

　　风浩浑身腾缭着暴戾的气息，举起麒麟臂便是朝着这个大过自己拳头三十倍的铁拳，硬抗了上去。

　　“砰！”

　　两个拳头，在众多错愕的目光下，猛烈的撞击在一起，震耳的巨响响彻，劲风呼啸，卷席四周。

　　“蹬蹬蹬！……”

　　顿时，那巨熊族的壮汉如遭雷击，拳头猛的颤了颤，一张脸色疼痛的有些扭曲，劲力爆发，他不由自主的往后退去，连退七八个大步，才甚甚的停了下来。

　　“怎么可能？！”

　　“那是什么东西？”

　　“这种气息……难道他竟然是麒麟尊族的人？”

　　一声声惊呼声在场面上四处响起，一时间竟然有些混乱了起来。

　　谁能够料想的到，这个人族的少年竟然会摇身一变，成了麒麟尊族的人？

　　顿时，一双双目光都是看向站在兽神殿门口一个老者的身上。

　　“我麒麟一族没有这个人……”

　　那长的很为壮硕的老者扫视了风浩许久，才是摇了摇头说道。

　　“难道那不是你麒麟一族的力量天赋？我看，他这还是觉醒了的力量天赋，只是还不够完美……”

　　他旁边的那个略瘦点的老者有些诧异的出声问道。

　　他相信自己不会感应错误，那就是力量天赋无疑，而且，那股气息，更是与身旁这壮硕的老者没甚区别！

　　“那是我麒麟一族的气息，力量天赋也是，但是我没见过这人。”

　　见周围五个老者都是狐疑的看着自己，他不由的再次解释道。

　　“怎么可能？觉醒了极致力量天赋的人，你这个做族长的竟然会不清楚？”

　　“你丫的不会是想要隐瞒这只奇兵吧？”

　　那四个老者都是不信，白眼连翻，纷纷出声反驳。

　　“那只手臂……”

　　唯有站在中间的那个老者，却是相信了他，目光再次看向擂台上的风浩，他眼眸内闪烁着莫名的光芒。

　　他能够觉察的到，这是一个人族……

　　只是，他作为满足最高的领袖，祭祀，却也不能理解，为何一个人族，他会拥有一只如同麒麟圣兽一般的手臂，而且，同时还拥有了极致的力量天赋……

　　“难道，他是在哪得到了麒麟圣兽的传承？”

　　拥有大智慧的他在脑海内不断的推演着，最终他将结果放在了传承之上。

　　这种可能行虽然小，但是，似乎也只有这么一个解释了！

　　“我真的不知道，反正我没见过他！”

　　在四个老者的轮番轰炸下，麒麟族长一张脸色涨红，很是烦恼的嚷道。

　　“他不是麒麟一族的人。”

　　祭祀老者淡淡的说着，引起他们的注意了，才再次说道，“这个少年，他是一个人族……”

　　“这不可能吧祭祀大人？”

　　五位老者都是诧异的看着他，不明白他为何这么说。

　　“也许，这个少年是得到了麒麟圣兽的传承……”

　　祭祀老者便是将自己的推测说了出来。

　　“有可能！”

　　五个老者皆是点头。

　　“他虽然具备极致的力量天赋，但是，却并没有进化完美，所以才来我蛮族的么？”

　　麒麟族长眼眸微微眯着，口中淡淡的说着。

　　“应该是这个原因。”

　　祭祀老者抚了抚下巴上的白须，眼眸内闪烁着智慧的光芒，轻轻的点了点头。

　　“兽神池的神水，是我兽神对蛮族子民的恩赐，怎么可以让一个人族的人去浪费神池内的神力？”

　　一个目光有些阴沉的老者沉声说道。

　　“可是，自古我兽神就留下神谕，但凡拥有你五族天赋者，无论任何种族，皆可享用神水洗涤！”

　　祭祀老者淡淡的瞟了他一眼，口中缓缓的说着，眸光有些悠远，甚至有些迷茫。

　　绕是以他的智慧，他也不能理解，为何当初兽神会留下如此神谕……

　　这对蛮族来说，百害而无一利啊。

　　一句话，让的五个老者都无法反驳，只能静静的看着擂台上的动态。

　　“砰！”

　　一拳之间，那巨熊族的壮汉便是被风浩砸落擂台。

　　他是被风浩一拳一拳活生生的逼下擂台的！

　　“承让！”

　　风浩嘴角带着一抹淡淡的弧度，朝着他拱了拱手。

　　“您是麒麟尊族的大人么？”

　　那巨熊族的壮汉拍了拍屁股便是站起身来，眼眸内带着有些火热的问道。

　　“不是。”

　　风浩淡淡的摇了摇头，嘴角流露出一抹神秘的微笑。


第797章 麒赤

　　在晋升了武尊巅峰之后，风浩的力量便是已经达到了任境巅峰，离那督境，也就一线之隔，所以，就算在五大族长宣布他是人族之后，面对不断涌上来的蛮族，那也是大杀四方，只要是上来的，那都是被他一拳砸出擂台。

　　虽然这极致力量天赋还未进化完美，但是，也不是一般人能够比拟的！

　　“该死，他一个人族竟然来我蛮族逞威！”

　　在祭祀老者口中得知了风浩真实身份，再看着眼前的景象，五位老者都是有些气不过，颇感忿忿不平。

　　“绝对不能让他进入兽神池！”

　　那眉宇有些阴鸷的玄武族长眸光闪烁，口中喃喃。

　　兽神池内神水，每聚集一年的神力，才够十人洗涤，若是用在外族，特别是人族身上，他们都是觉得非常的不值。

　　“可是，兽神曾经留下神谕……”

　　他一旁的白虎族长眉头一皱，开口说道。

　　他也是不希望看到一个人族在自己蛮族逞威，而且还夺走一个兽神池洗涤的名额，但是，兽神的神谕，他却是不敢违背。

　　“兽神的神谕，我们自然要尊崇执行。”

　　玄武族长微微眯着眼睛说道，“我们并不阻碍他参加百族大比，但是，想要获得兽神池的名额，门都没有！”

　　“哦。”

　　其他四位族长都是看向他。

　　“想要进入兽神池，那他要先守得住擂台才行，若是技不如人，那就怪不得我们了。”

　　玄武族长嘴角带着一抹轻松的笑意，给他们四人解惑道。

　　“对啊，好主意！”

　　四位族长眼睛都是一亮。

　　这些普通蛮族奈何不了这个少年，但是，这并不代表蛮族就没人能奈何他了！

　　“麒麟族长，这人拥有的是力量天赋，我想，就由你派人解决吧？”

　　玄武族长带着淡淡的笑意，对着麒麟族长说道。

　　“没问题！”

　　麒麟族长瞟了他一眼，便是招来一人，吩咐了之后，五位族长脸上都是流露出轻松的笑意。

　　“我到要看看，他还能够坚持多久！”

　　看着那几乎忙于应对的风浩，玄武族长很是得意的说着。

　　对于这一切，站在中间的祭祀老者如若未闻，只是淡淡的扫了他们一眼，并没有加以阻止。

　　毕竟，他们也没有违反兽神的神谕！

　　……

　　“呼！”

　　再次将一个如同小山一般的壮汉击落下去，风浩微微舒了口气，调整体内的神农药典，清凉的药性流转周身，少许，便是恢复了正常。

　　“看拳！”

　　一个莽汉跃上擂台，扬起那砂锅一般大小的拳头，就直接朝着风浩的胸口砸了过来。

　　现在，所有蛮族都是当这是人族对他们的挑衅，就算是明明知道不敌风浩，他们也都是嗷嗷叫的往擂台上冲来。

　　“奔雷拳！”

　　风浩眼眸内闪过一抹暴戾，调整了劲道，便是扬起麒麟臂迎了上去。

　　这是在蛮族，他并不敢为所欲为，若是将人灭杀，蛮族群起而攻之，那根本逃也没办法逃。

　　兽神殿前面站着的六位老者，那可都是蛮族的擎柱，他一个小武尊，怎么可能逃得出他们的手掌心？

　　“砰！”

　　一拳之下，那莽汉便是如同断线的风筝一般掉落下台，落的个满地打滚的形象。

　　可是，却依旧无法浇灭蛮族的愤慨，他们就如是不要命一般的往擂台上冲……

　　这若是换一个人，那绝对无法坚持如此之久，但是，对于有神农药典的风浩来说，却不过是麻烦一些而已，只要能够将三种极致天赋进化完美，这根本不算什么。

　　大约过了小半个时辰，一个浑身澎湃着暴戾气息，很是壮硕的青年男子，便是在那传信之人的带领下，来到了麒麟族长身旁。

　　而场面上，顿时便是有许多的蛮族发现了他的来到，顿时，无不是流露出震撼的神色。

　　“是麒麟一族的麒赤大人！”

　　很快，就有人认出了这个青年男子来，顿时惊呼四处响彻而起。

　　每隔一段时间，蛮族的五大宗族都会比试一次，而麒麟一族，年轻一代最为出色的一人，就是这个麒赤了，可以说，如果不出意外的话，他绝对是会成为麒麟尊族的下一任族长！

　　虽然，他的修为境界，还是在武尊巅峰，但是，他的力量天赋已经进化至完美的程度，而且，已经达到了一个恐怖的境地！

　　“麒赤大人来了，这人族的小子要倒霉了！”

　　“麒赤大人，干翻这臭小子！”

　　顿时场面上便是爆发出一阵欢呼之声，麒赤的名字响彻全场。

　　“麒赤？”

　　风浩自然也看到了这个青年男子，顿时眼眸内闪过一抹紫芒，接着瞳孔猛的一扩，惊呼出声，“他体内竟然拥有如此强横的力量？”

　　在紫瞳的注视下，风浩看到了这麒赤身体内那股震慑人心的力量，那就如是一个火药桶一般，若是爆发出来，似乎能够毁灭天地一般，很是可怖！

　　“难道，这就是进化完美的力量天赋么？”

　　风浩心中一动，顿时便是升起了一股火热。

　　这般的完美力量天赋，在威能上根本不下与星辰之力！

　　有一场苦战要打了！

　　风浩心中明白，但是，他却是没有流露出半点畏惧，相反的，一双眼眸之内喷薄出如同实质的战意！

　　“有意思了！”

　　见的麒赤，风浩自然明白这蛮族的用意了，顿时，嘴角流露出一抹邪笑。

　　那就多找几块战意之道路上的垫脚石吧！

　　他并不畏惧，到时候若是撕破脸皮，自己怀中还有一头虚龙顶着，他相信，圣兽，还是有这个面子的！

　　“族长，您找我？”

　　麒赤远远的与风浩对视了一眼，眼眸微微一眯，闪过一抹疑惑，来到麒麟族长身旁，带着尊崇的语气问道。

　　“嗯。”

　　麒麟族长点了点头，直径指着擂台上的风浩对着他说道，“看到那个人族了没有？”

　　“人族？”

　　麒赤微微一怔。

　　在风浩的身上，他感觉到了一股与自己一样的气息！

　　“没错，他是人族！”

　　麒麟族长慎重的点了点头，“怎么样，有没有信心将他赶下擂台？”

　　“来捣乱的人族？”

　　麒赤眼眸内喷薄出暴戾的气息，嘴角一咧，“族长，交给我吧！”


第798章 极致力量的威能

　　“麒赤大人，打扁那人族的小子！”

　　“麒赤大人威武，把那小子赶出我蛮族领地！”

　　“麒赤大人……”

　　见的麒赤从兽神殿台阶上一步一步走下来，广场内聚集的蛮族个个都是嗷嗷叫了起来，一个个都是满脸火热与尊崇。

　　而此时，周围的擂台几乎都是停止了下来，所有的目光都是集中在两者的身上。

　　“怎么会这样？”

　　亚诺呆呆的看着，有些回不来神，看着风浩，他眼眸内闪过一抹隐藏的担忧。

　　作为蛮族的一员，他自然清楚麒赤的实力如何！

　　场面上，唯一没有起哄的，也就金刚一族了，毕竟，风浩是他们带来的，而且，这么多天的相处，这些个年轻人都是对这个人族少年产生了好感，已经视之为朋友。

　　但是，此时的情况无疑已经不是他们能够控制的，就算他们再笨，此时也很清楚，那是五大尊族的族长不允许这个人族的少年进入兽神池！

　　“唉！……”

　　金刚族长叹息一声，缓缓的朝着风浩的那个擂台边走去。

　　“金刚族长！”

　　一直站在那里的轮回出声叫住了他，在他疑惑的目光下，缓缓的说道，“他会没事的！”

　　“你的意思是……？”

　　金刚族长瞳孔猛的一扩，看着淡淡点头的轮回，他心中震撼莫名，不过，却也停下了脚步，目光放在那个气息略微暴戾的少年身上。

　　这个人族的少年，他能与麒麟尊族年轻一代第一人抗衡？

　　他很怀疑，因为，到目前为止，除了这只麒麟臂，风浩并没有暴露任何的底牌，若只有这未进化完美的力量天赋，那他拿什么抗衡麒赤？

　　……

　　“嘭！”

　　来到擂台近前，麒赤猛的一跃，便是上了擂台，澎湃的力量卷席，周围灰尘四起。

　　不过好在这擂台是由特殊的材质构铸而成，不然，这一踏之下，安能完好？

　　“不知死活的人族小子，我会让你滚出兽神城的！”

　　麒赤浑身都是充斥着暴戾的气息，就如是一头荒兽一般，他咧嘴一笑，带着有些玩味的语气说着。

　　“不好意思，我不会滚！”

　　风浩嘴角微微一弯，淡淡的回应着，丝毫不惧他。

　　“那我就教你滚！”

　　见的风浩竟然不惧自己，麒赤眼眸内闪过一抹暴戾，浑身肌肉高高的隆起，脚下一跺，挥着拳头，带着震耳欲聋的轰隆声，如同一辆装甲车一般，朝着朝着风浩欺身而来。

　　“奔雷拳！”

　　风浩战意腾冲，虚武漩涡之内星辰之力，幽蓝能量，急涌而出，奔雷八重劲力疯狂的凝聚，扬起麒麟臂，他毫不畏惧的迎了上去。

　　“轰隆！”

　　两个拳头猛烈的撞击在一起，如同炸雷般的响声响彻开来，飙风卷席，两道身影从内掀飞了出来。

　　“蹬蹬蹬！……”

　　一阵后退，两人都是推到了擂台边上才刹住了身形。

　　如此局面，让的全场突兀的安静了下来，所有蛮族就如同是石化了一般，飙风卷席，扬起灰尘，他们满口黄沙，却也不知道吐出来，瞳孔爆睁，就如是看到了什么不可思议的事物一般，久久不能回神。

　　金刚一族那边更是一样，除了轮回没有变色，其他的个个都是膛目结舌，看着风浩就如是看着一尊怪物一般。

　　“怎么可能？！”

　　站在兽神殿门口的五大尊族族长也皆是目瞪口呆，显然，他们也无法接受这一个事实。

　　这力量天赋未进化完美的人族少年，竟然与麒麟一族年轻一代第一人拼的个不分高下！

　　“咦？”

　　祭祀老者眼眸内闪过一抹精光，轻呼出声。

　　他似乎看出了什么……

　　擂台上，麒赤感受自己被冲击的有些麻木的拳头，眼眸内一片愕然。

　　他感觉到了一股丝毫不下于自己完美力量天赋威能的能量，一潮接一潮，他根本没回过神来，拳头就被冲击的麻木了，若不是体质强横，那么，这个拳头几乎会当场爆掉。

　　“那不是纯力量，也不是普通武元！”

　　他做出了准确的判断，脸上的神色慎重了起来。

　　此时，他明白了，眼前是一个可能不下于自己对手，他必须认真对待了！

　　“好强的力量！”

　　风浩同样也不轻松，虽然星辰之力不下于这力量天赋的威能，但是，他在境界上却是差的太多了！

　　毫无疑问的，麒赤的纯力量威能，至少也已经是任境巅峰，若不是风浩以两种极致之力相抗，这一下，风浩就会落败当场！

　　“看来，是我小看了你了！”

　　麒赤很快就调整了心态，淡淡的说着，他体内，却是爆发出一阵阵剧烈的轰吟声，势如山崩地裂一般，震慑人心，将那些僵化的蛮族给震了醒来，顿时便是有许多人将口中的泥土咽了下去也浑然不知，吵闹声四处响彻，卷席而起。

　　“肃静！”

　　站在兽神殿前的麒麟族长轻喝一声，声波荡漾，压下了全场的喧哗声，让的所有蛮族都是闭上了嘴巴。

　　……

　　“那我就让你看看，完美力量天赋的真正威能！”

　　此时，麒赤浑身膨胀，身形暴涨了接近一倍，他身上的衣衫也片片破碎，一块块宛如精铁般的肌肉高高的隆起，面色狰狞，暴戾的气息卷席全场，他此时就如是一头远古凶兽一般，择人而噬，非常的恐怖，远近的蛮族都是流露出惊恐的神情！

　　“翻天手印！”

　　风浩没有半点犹豫，双手不断的捏动手印，连续使出翻天手印与霸灵决，调出星辰之力与幽蓝能量全部输入翻天手印之内，天地惊色，周围天地元力暴动，在气场之上，到也不下于麒赤那边。

　　“接拳！”

　　麒赤动了起来，每一步下去，擂台的地板上都是裂开了一道道裂痕，极致的力量喷薄而出，他如同一头麒麟凶兽一般，凶威滔天，带着轰隆的炸响，朝着风浩欺身而去。

　　“翻天手印！”

　　见状，风浩手印连捏，手臂一翻，天穹上的翻天手印，便是朝着麒赤当头落下。


第799章 恐怖的少年

　　见此缭绕着灰蒙蒙气韵的遮天大手，麒赤毫无惧意，他似乎相信自己的力量能够撕碎天地一般，他高高的跃起，扬起拳头，便是朝着这只压落的手臂硬抗了上去！

　　“嘭嗵！”

　　就如是天穹落下一般，整个空间都为之一震，巨大的手掌硬生生的被他轰出一个大洞来，顿时，翻天手印轰然爆炸，汹涌的能量肆虐开来，直接就将他逼落了下去，他的双脚也没入到了擂台之内。

　　“可恶！”

　　麒赤此时就如是一头凶兽一般，暴戾的气息疯狂的喷发而出，他一用劲，双脚周围的擂台地板都是为劲力震碎。

　　在他再次冲上去的时候，一只只大手如同雨点般的朝着他落了下来，硬是让的他寸步难进，打的连连倒退，擂台上，一片狼藉！

　　若依旧是如此情况，那么，他被逼下擂台是迟早的事情！

　　“嘶！……”

　　看着那一直都是处于被动挨打的麒赤，所有蛮族之人不禁倒吸了一口凉气，眼眸之内尽是震撼之情。

　　谁能够料想的到此时的场面？

　　那可是要成为尊族族长的人啊，此时，却是被一个人族压着打，而且还翻不了身！

　　这绝对是前所未有过的事情，所有蛮族都是相信，以麒赤的力量天赋，就算是对上人族的帝脉之体，在境界相等的情况下，他也绝对有五成的把握获胜。

　　但是，现在是他以武王境界的力量威能，对上才只是武尊巅峰的人族少年的情况下，他竟然还处于被动的状态！

　　这简直是打破了常识！

　　“那家伙，几个月之内，竟然变的这么强了……”

　　见过风浩使用翻天手印的亚诺，此时也是回不了神，呆呆的看着，口中无神的喃喃。

　　所有蛮族，也就他嘴了解风浩了！

　　同样的，五大族长也是一脸呆滞，嘴巴一张一合，有些说不出话来。

　　原本以为轻而易举就能解决的事情，谁知道竟然变成了这种情况……

　　他们怎么也没有想到，自己竟然会看走眼！

　　“那是两种不同的极致之力，五种不同的天地元力！”

　　祭祀老者一直在观看风浩的动态，看着那一只只灰蒙蒙的翻天大手，他眼眸内也尽是一片震撼。

　　若是说这五种不同的天地元力，是由那诡异的阵技凝聚的，那，从风浩手中迸发而出的两道不同的极致之力又如何解释？

　　听到他的声音，五大族长回过神来，顿时心中便再次一震，互相扫看间，他们都是发现了对方眼眸内的震惊。

　　“那是帝城风家的星辰之力！”

　　很快的，他们便是分辨出星辰之力来。

　　“难道他是帝城风家之人？”

　　风家作为大陆的巅峰势力，他们也还是了解许多的，就如这星辰之力，他们可是知道，只有帝脉之体才有可能拥有！

　　“不是说风家已经被光明联盟赶出帝城了么？而且，现在风家的人怎么可能还敢出来？”

　　帝城的事情，他们都是得到了消息，顿时便是怀疑了起来。

　　此时，光明联盟势大，而且，所有势力也皆是知晓了，光明联盟有鸿蒙界的背景，此时的帝城，可以说光明联盟一家独大，需要两家以上联合才能抗之！

　　而风家被光明联盟视为黑暗势力，那是绝对要湮灭的，这也是光明联盟的宗旨之一！

　　如果不是风家帝兵突然回归，这次，风家这尊上古流传下来的庞然大物，可能就要因此而灭亡了！

　　面对如此形势，风家怎么可能还会让家族的命根出外呢？

　　“难道，他就是在帝城大比上斩杀了太阳神体，大斗那鸿蒙界来人的风浩？”

　　祭祀老者眼眸内流转智慧的光明，直接就推测出了风浩的身份。

　　“竟然是他！”

　　五大族长皆是轻呼一声。

　　在上次帝城乱动中，这个少年可是大放光彩，可以说，在同龄人中绝对找不出能够与之比拟的！

　　而光明联盟如此着急的攻打风家，有很大一部分原因就是因为眼前这个少年！

　　太可怕了，能够掌控五种不同的天地元力，而且，最重要的是他掌控了两种极致之力而没有爆体！

　　这若是成长起来，谁能够估量他的未来？

　　在知道了风浩的来历之后，麒麟族长心中才是好受了一些。

　　毕竟，眼前这个少年，那整个就是一怪物！

　　怎么说？

　　拥有了那两种极致之力不说，而且听说他还掌控，力量天赋，防御天赋，甚至还有空间天赋！

　　若是真的让他进入兽神池，那不等于他同时掌控了五种极致之道？

　　不过是想想，五大族长都忍不住心中发颤。

　　太可怕了！

　　若是谁是这少年的敌人，那绝对不会安生，就如现在的光明联盟一样！

　　“这次兽神池名额就给他一个吧，能够交好这等天赋异禀之人，到也不算是坏事。”

　　祭祀老者扫了一眼身旁的五位族长，口中淡淡的说着。

　　这次，五大族长没有反驳。

　　一个名额，能够交好这等强者，到也不算太亏！

　　此时，他们心中都非常的清楚，以后在天武大陆，没人可以拦得住这少年的脚步！

　　“风家，天幸！”

　　原本已经要走向末路的风家，拥有如此少年天才，总有一天会崛起！

　　……

　　而此时擂台上，风浩得势不饶人，不给麒赤半点喘息的机会，双手化为残影，翻天手印如同雨点般打出，擂台上拖着一条长长的痕迹，他怒吼连连，却无法改变现状。

　　“嘭嗵！”

　　终于，在一声轰响当中，他被砸落了擂台！

　　这是他输的最为窝囊的一次！

　　他的实力根本还没有全部展现，不过就是错失先机而已，他怎么也没有料到这少年会如此的凶悍，让自己连喘息的机会也没有！

　　“承认！”

　　风浩面带微笑，朝着他拱了拱手。

　　“可恶！”

　　回过神来，麒赤暴躁的吼叫了一声，又待跳上擂台。

　　“麒赤，回来！”

　　站在兽神殿台阶上的麒麟族长开口，一股强大的力量迸发，直接将他擒了回去。

　　得罪这种人，并不是好事啊！


第800章 兽神殿内

　　麒赤输了！

　　他为麒麟一族年轻一代第一人，此时，却是输在了一个人族少年的手上！

　　蛮族众人虽然不明白这少年使出的究竟是何种秘技，但是，他们明白一点，这个少年赢了麒赤！

　　这就足够了！

　　这个少年超过了他们以后的守护神！

　　“族长！”

　　麒赤被擒了回来，他很不服气，浑身暴戾气息更胜，却是怎么也挣脱不了麒麟族长的压制，只得不忿的叫道，“族长，他使诈，让我再去会他一会！”

　　“够了！”

　　麒麟族长轻喝了一声，眉头蹙在一起。

　　若眼前这个少年真的是风家的风浩，那么，麒赤绝对不可能是他的对手，因为，这少年还有很多的杀手锏都没有使出。

　　比如，那将太阳神体斩断的绝技……

　　“若是在生死搏斗，你认为你还有翻身的机会么？难道你以为你能够活两次不成？”

　　趁这个机会，麒麟族长对他冷声训斥道。

　　很明显，那少年要比麒赤成熟许多，处处占尽先机，显然，这少年肯定是经历过许多的鲜血洗礼，经历过生死的搏斗。

　　“唉！……”

　　看来身旁依旧是有些疑惑的麒赤，麒麟族长不禁在心中轻叹一声，对着一旁的那壮年吩咐道，“带他回去！”

　　他心中也已经决定，是时候让这些温室的苗子接受死亡的洗礼了！

　　……

　　“呼！……”

　　见的麒赤被带走，风浩心中呼了口气，迅速的将状态恢复到正常，只是，却已经没有人再上来挑战他了！

　　开玩笑，麒赤都输了，他们又算什么？而且，人海战术明显对这少年没有，最重要的是，五大族长似乎已经默认了这次的结局。

　　这倒是让的风浩轻松了下来，而其他九个擂台到是火爆了起来，亚诺在擂台上暴吼连连，凶威大显，一双铁拳难逢敌手！

　　“兽神啊，您的神谕难道就是为了这个少年才定下的么？”

　　祭祀老者转身看着那双巨世无匹的眼睛，眼眸内闪烁着智慧的光芒。

　　兽神留下神谕，但是，这么多年来，来这的人族寥寥无几，就算有来挑衅的，也敌不过蛮族之人，无尽的岁月以来，没有一个人族能够进入兽神池内！

　　而祭祀老者却是相信，当年的兽神，绝对不会无缘无故的留下这道神谕，兽神，绝对是知晓会有这么一个人族会来蛮族才对……

　　就是在这种情况下，一直延续到了下午，挑战的人才越来越少了，到了最后，几乎已经没人再上来挑战，每一个擂台上就剩下一人。

　　“吼！……”

　　他们一个个如若是蛮兽一般，将的自己的胸膛锤的‘砰砰’作响，仰天长吼，以示自己的强大。

　　“差不多了！”

　　兽神殿门口的六老都是暗自点头，对视了一眼，祭祀老者才是迈前一步。

　　“诸位兽神的子民，他们十人，就是这次的勇士，他们将会得到兽神的眷顾！”

　　祭祀老者的话语传遍整座兽神城，响荡不息。

　　风浩与其他九人一同跳下擂台，全部是朝着兽神殿台阶走去。

　　“想不到你已经这么强了……”

　　亚诺靠了过来，对着风浩说道。

　　“呵呵，你也很强。”

　　风浩淡淡一笑，依旧风轻云淡，似乎不过是做了一件微乎其微的事情罢了，让的亚诺有些无语。

　　在祭祀老者又是一阵宣讲过后，他才带着十人走进了兽神殿内……

　　“隆隆隆！……”

　　在一声声巨响当中，大门缓缓的关闭，五大族长与祭祀打了个招呼便是各自离去。

　　“跟我来吧。”

　　祭祀老者有意无意的瞟了风浩一眼，带着十人朝着兽神殿深处走去。

　　一路上，风浩都是在打量兽神殿内的情况……

　　巨大的兽神殿，四周都是雕刻了一幅幅庞大的浮雕，都是五大凶兽大发神威的场景，山河崩碎，它们如若是一尊尊凶兽一般矗立在世间，睥睨天下，每一副都活灵活现，如同真物就在眼前一般，震慑人心。

　　“五大凶兽，究竟已经到了一个什么样的境界？大帝？”

　　风浩目光在这一幅幅浮雕上扫过，心中猜想着。

　　而看着这些浮雕，其他九名蛮族则个个都是激动莫名，如果不是祭祀老者在这里，他们只怕就要嗷嗷叫了起来。

　　他们崇拜力量，崇拜强者！

　　兽神殿深处，兽神那尊巨大的雕塑矗立在那里，周身一片片云雾缭绕，在它头顶之上，有神光沐浴而下，大韵蔓延开来，卷席整座兽神殿，似乎带给人如若山岳般的威压，让的人心中不禁凛然，有种想要跪伏下去的冲动。

　　“拜见兽神！”

　　来到这尊雕塑面前几米处，祭祀老者满脸赤诚，跪伏了下去，五体投地，口中高呼。

　　“拜见兽神！”

　　九个蛮族皆是学的有模有样，全部是趴下身去，脸上都是带着疯狂的崇敬。

　　场面上，就风浩一人还站立那里，他微微眯着眼睛，直视着兽神雕塑唯一显露出来的那双眸子……

　　“究竟是在哪见过呢……”

　　越是近看，风浩就越是觉得这双眸子很为熟悉，他在脑海内一遍又一遍的找寻着，却是没有发现能与这双眸子相对的记忆，顿时，他的眉尖紧蹙了起来。

　　他不明白，为何自己会对这双眸子会有熟悉的感觉。

　　行礼了过后，祭祀老者才是站起身来，望后一看，他便是看见风浩正呆呆的看着兽神雕塑发愣，顿时，他苍老的脸庞上便是闪过一抹不悦，眉头也挤做了一堆。

　　“小伙子，你似乎很疑惑。”

　　祭祀老者脸色肃穆，用有着淡漠的语气对着风浩问道。

　　“嗯？”

　　风浩回过神来，顿时讪讪一笑。

　　“你在疑惑些什么？”

　　祭祀老者不为所动，语气依旧不是太好。

　　“没有……我只是觉得，我似乎在哪里见过那双……兽神的神瞳。”

　　风浩挠了挠头，眼眸内闪过疑惑。

　　“见过兽神？”

　　祭祀老者眸光一抖，微微眯了起来。

　　而这时，九个蛮族也都是诧异的看向他。

　　兽神，这可是蛮族之神，雕塑，只有这一尊！


第801章 神水洗涤

　　其实，关于兽神，很多蛮族都是抱有疑问，只是没人说出来而已！

　　因为，从来没有人见到过兽神，而兽神的雕塑，也就兽神殿内一尊，而且，没有真身，只有那一双威势无匹的眸子而已！

　　具体兽神存不存在，也许，只有五大尊族的人与祭祀，才最清楚！

　　所以，见的风浩竟然说对兽神有种熟悉的感觉，顿时，他们都是抱以狐疑的神色。

　　只是，祭祀老者心中却是一凛。

　　因为，他想到了兽神的神谕……

　　他可以肯定，整个天武大陆绝对只有兽神殿有这么一尊神像，他又是去哪熟悉的？

　　唯一的可能性，也许，兽神眷顾过他！

　　“其实……我也不太确定。”

　　在他们异样的目光下，风浩讪讪一笑，再次说道。

　　“哦，原来如此。”

　　祭祀老者大有深意的瞟了风浩一眼，脸色略微放缓了下来，也没有再为难风浩，转过身去，“跟我来吧。”

　　他带着十人，绕过了兽神雕塑，来到了背后。

　　眼前，这是一池乳白色的液体，颜色如若是牛奶一般，缓缓的流淌着，白雾缭动，如若是一汪琼浆一般。

　　“这就是神水，是兽神对我蛮族的眷顾！”

　　祭祀老者缓缓的开口说着，让的那九个蛮族都是一脸火热，个个都是显的有些欲欲跃试，如果不是祭祀老者还站在前面，他们可能就要争先恐后的扑进池子内了。

　　“这就是神水？”

　　风浩眼眸内也闪过一抹激动，在他仔细的观察下，便就发现，这些神水，似乎是来自兽神的雕塑……

　　“先去沐浴更衣，才能接受神水的洗涤！”

　　祭祀老者指着旁边的一个侧间对着几人说道。

　　顿时，他们便是如同生怕是会晚了一般，全部是冲进了那侧室之内。

　　“小伙子，你是在哪见过兽神？”

　　在风浩即将走进侧室的时候，身后传来祭祀老者柔和的声音，他转过身去，便是见到祭祀老者正满脸微笑的看着自己，他不禁微微一怔，眉头蹙了起来。

　　“我想不起来了。”

　　少许，风浩依旧是有些苦恼的摇了摇头，无奈的回答道。

　　“哦。”

　　祭祀老者脸庞上明显的闪过一抹失望，但是很快就调整好了，对着风浩说道，“没事，以后你会想起来的，现在去沐浴吧，接受神水的洗涤，对你的好处可是很大的。”

　　“多谢祭祀！”

　　风浩真诚的说了一声，才是转身走进了侧室之内。

　　他心中很明白，若没有这个祭祀老者的允许，自己绝对不可能走进这兽神殿！

　　“伟大的兽神啊，您为何会去眷顾一个人族呢……？”

　　看着兽神的雕塑，祭祀老者眼眸内尽是一片迷茫。

　　不到少许，一个个蛮族都是裹着洁白干净的浴巾走了出来，整齐的站在池边，等着祭祀老者的吩咐。

　　在风浩走出来之后，祭祀老者才是转过身来，脸庞上带着柔和的笑意说道，“现在，你们可以接受神水的洗涤了！”

　　“噗通！噗通！……”

　　随着他一声话落，那一个个蛮族便就如狼似虎一般的扑进了兽神池内，就如是色狼见了美女一般，很是迫不及待，溅起水花，祭祀老者手掌微微一动，这些水花一滴不少的被挡下，重新落回了池子内。

　　“噗通！”

　　感受着浴巾里面的异样，风浩的动作有些别扭，在祭祀老者有些诧异的目光下，他一个跃身跳进了池子内，顿时便就被如若牛奶一般的神水包裹住了，他浑身一颤，顿时便就闭上了眼眸。

　　“那是什么东西？”

　　祭祀老者很明显的看到了风浩浴巾内一团凸起，顿时面色有些古怪，“难道是他的宠物？”

　　他不过是稍微思索了少许，目光便就在池子内扫来扫去，见的他们一个个沉寂了下去，嘴角流露出点点笑意。

　　这些人，可将会是他蛮族的栋梁啊！

　　……

　　风浩面色严肃，双眸紧闭，盘坐在池子之内，那一缕缕乳白色的神水，竟然在缓缓的渗入他的体内，少许过后，一股莫名的气韵，便是从他体内荡漾了出来，顿时，周围的神水便是加速的往着他位置凝聚，与其他九人相比，风浩吸收这种神水的速度，是他们的三四倍左右，似乎，他一人就相当与三四个人在吸收一般，很是快速。

　　“果然，他竟然真的拥有了三种极致天赋……”

　　祭祀老者很快就发现了这一异状，眼眸内顿时闪过一抹璀璨的光芒。

　　不说是人族，就算是五大尊族，也没有谁能够同时拥有两种极致天赋的，就算是五族通婚，衍下的子孙也没有这种可能，若是存在，那绝对会夭折，概没有存活的可能性！

　　可是，眼前这个人族却是打破了这一现状，拥有前所未有的三种极致天赋！

　　“伟大的兽神，您告诉您的仆人，他为何能够拥有如此的天赋？”

　　看着兽神的雕塑，祭祀老者眼眸内光明闪烁不定，以他的智慧，也无法理解与接受这一事实的存在。

　　一切，正常的进行着，少许之后，兽神池内便是不安定了，原因，还是出自风浩的身上，准确的说，出现在他的浴巾之内！

　　毫无疑问，就是小黑龙与小球球在闹腾了！

　　两个家伙如饥似渴，似乎是多少年没有吃东西了一般，都是张口嘴巴狂吞着，顿时，周围的神水都是在以肉眼可见的速度在缩小着，形成了两个不小的漩涡。

　　“什么东西，出来！”

　　见的这一异状，祭祀老者面色一凝，轻喝一声，伸出只手，朝着那两个漩涡的中心抓去。

　　“唰！唰！……”

　　两道轻响，两道残影从浴巾内逃匿了出来，虽然如此，它们的嘴巴却是依旧没有停下吞噬神水的意思。

　　“虚龙？”

　　祭祀老者的目光直接便就停留在了小黑龙身上，顿时便就一呆，满是诧异的呼道，“他的宠物竟然是虚龙？！这怎么可能？”

　　他摇晃着头，不愿意相信这个事实，不过晃动间，他便是发现某一团东西正不善的看着他，并且朝着他威胁的扬着小爪子……


第802章 双宠相助

　　此物非猫非狗，处于神水之内，浑身毛皮没有半点沾湿，依旧是根根分开，莹光烁动，很是奇特，就如是有避水功效一般。

　　它此时正眯着眼睛，直视着祭祀老者，那脸庞上直接就很人性化的显现出不爽之意，它伸出那根本没有什么威胁性的小爪，狠狠的划弄着，到也给添了几分凶悍的气息。

　　“那是……”

　　祭祀老者的眼睛死死的盯着小球球，眼眸猛的瞪圆，有些目瞪口呆之意，嘴巴张开，久久说不出话来。

　　此兽寻常看上去没有半点不凡，但是，若是只看那双眼眸，看久了，就会觉得有种灵魂都被吞噬的错觉，很是可怖。

　　而此时，祭祀老者，就是看着那双吞噬心神的眼眸，少许，他的身子微微的抖颤了起来，脸色的神情异常的激动，突然的，他屈身伏下，竟然跪倒了下去，五体投地。

　　“吼！……”

　　在祭祀老者要说些什么的时候，一声带着浓浓威胁之意的低吼，传入他的耳朵内，让的他匍匐的身子一颤，情不自禁的将就要脱口而出的话语活生生的咽了回去，抬起头来，看着处于神池内的那头小兽，他眼眸之内尽是炽热与尊崇。

　　这一幕，没人看到，唯一看到的，只有小黑龙，它一边吞噬着神水，一旁有些畏惧的瞟了一眼小球球，又往着风浩的身子靠近了少许，才是停了下来，安心的在那吞噬着神水，似乎，只有呆在风浩身边，才能给它安全感一般。

　　祭祀老者跪伏在兽神池旁，恭敬的跪拜，口中没有发出任何的声音，眼眸却是闪烁着激动极致的泪花。

　　此时，他明晓了一切的缘由！

　　不过，在小球球的威胁下，他很快就站起身来，在他强忍住心中的震撼，恢复了正常的神色，小球球才是流露出满意的神色，再次抛给他一记威胁的眸光，让的祭祀老者满脸畏惧的连连点头。

　　诺大一池神水，在两只，不三只怪物的急速消耗下，正以肉眼可见的速度在减少着……

　　期间，池子内每一个人的气息都是在急速的提升着，一股股大气韵在内缭绕四起，其中，还是要属风浩的变动最大！

　　三种天赋，正在缓缓的进化着，除此之外，他更是获得的莫大的好处！

　　乳白色的神水，渗入了他的体内每一个角落，一个个细胞都是张开的大口，争先恐后的在吞噬着这些乳白的神水，他浑身上下每一寸肌肉，皮毛，血管，骨骼，甚至，经脉，在这种情况下，都是在以肉眼可见的速度在提升着……

　　“嗷！……”

　　一道道隐隐的龙吟之声，从风浩的背脊响荡而出，一条大龙，似乎想要腾飞而起，在不断的挣扎着。

　　体内，武元漩涡内的武元也是在不断的拍动着，似乎即将沸腾了一般，自然而然的凝聚在了一起，朝着某处疯狂的涌去。

　　这是一条隐藏在人体之内最为重要的经脉，任脉！

　　它显的非常的窄小，而且，里面是呈现堵塞的状态，弥漫着令人压抑的气息……

　　“哗啦啦！……”

　　一阵水响声打破了这里原有的寂静，紫蓝色的武元如同潮水一般的急涌而来，猛烈的撞击在这截堵塞的任脉端口，似乎是想要找到一条出路一般。

　　一遍又一遍，没有停歇下来的意思……

　　“咿呀？”

　　原本很是大大咧咧浮在神水上的小球球，此时似乎是觉察到了一些什么一般，它翻身坐起身来，一双大眼睛内闪烁着掠人的莹光，直视着风浩。

　　“噗！……”

　　少许过后，它突然张口嘴巴，口中吐出一道乳白色的神泉，没入到了风浩体内，而且，朝着这隐藏的任脉涌来，乳白色的神水，将这条经脉尽数包裹着，顿时，原本有些黯淡无光的任脉，便是散溢出淡淡的莹光，看起来，似乎也坚韧了许多。

　　这种情况一直在持续着，祭祀老者站在池边看着，眼眸内闪烁着无以伦比的震惊之色，似乎是见到了什么不可思议的事物一般。

　　不过，当小球球回头淡淡的看了他一眼之后，他便是强行压下了激动的神色，恢复到了正常，只是，在那瞳孔深处，依旧是有一抹深深的敬畏。

　　见它如此动作，小黑龙似乎也反应了过来，它一双眼睛内闪现出星辰之光，张口，一道星辰之力从它口中吐出，没入到了风浩体内，直径朝着任脉方向冲去。

　　一时间，原本暗淡无光处于寂静状态的任脉区域，便是热闹了起来，光芒闪烁，银河划过，冲击着那堵塞的端口……

　　“那是……星辰之力？”

　　见的小黑龙口吐银河，祭祀老者微微一怔，瞳孔扩展开来，脸上呈现错愕的神色，“虚龙竟然拥有星辰之力？这如何可能？”

　　虚龙，是青龙的后裔，天生拥有空间天赋，到了一定的程度，就能够掌控不下于雷属性的空间之力，禁锢空间，无所不能，诡异的攻击，让人防不胜防，以致就算是其他拥有极致天赋的四大凶兽，都要以青龙为首！

　　然，现在这头掌控了空间天赋的虚龙，此时却又还掌控了星辰之力！

　　这简直太诡异了！

　　“这究竟到底是怎么回事？”

　　祭祀老者感觉，自己这一生都没有受到过这么多的刺激与打击，一件件颠覆常理的事情竟然全部围绕着同一个少年发生。

　　隐隐的，他心中有种感觉，这头虚龙之所以能够拥有星辰之力，应该还是因为眼前这个少年的原因……

　　“他究竟是什么人？……”

　　看着那一脸庄肃的风浩，祭祀老者的眼眸内闪过一抹复杂，神色缓缓的归于平淡，不过心中却是有了一定的打算。

　　交好，不，讨好这个少年，已经是势在必行了！

　　如果这个少年，真的是风家之人，那么，以风家现在的情况，必定是需要帮助……

　　越是想着，祭祀老者眼眸内更是精芒闪烁，流露出智慧的光芒。


第803章 突破任境

　　此时，兽神池内的一幕，绝对是甚称诡异。

　　一位裹着浴巾的人族少年，闭眸盘坐在乳白色的神水之内，如同老僧坐定一般，古井无波，他的周围，神水荡漾出一道道涟漪波纹，一股股奇玄的气韵，以他身体为中心，不断的蔓延而出，愈演愈烈！

　　在离他的身体不远，一头小黑龙，一只长相可爱的小兽，分别是朝他喷吐着不同颜色的光柱，冲击着他身体的同一个位置。

　　“哗啦啦！……”

　　如同流水一般的响声，不断的从他体内传出，似如拍潮一般的涌动着。

　　在乳白色光晕的侵泡下，原本窄小、黯淡的任脉，此时隐隐透着柔和的白光，而且，似乎宽大的许多。

　　在柔和的白光下，肉眼可以看见，在任脉之内，有着许多的黑色障碍物，它们阻碍了经脉的通行，让的任脉区域都是蔓延着一种隐晦的郁气，十分的压抑！

　　而此时，银白色的水柱就是在冲击着堵塞着任脉端口的那一整块障碍物，一点一滴的消磨着，同时，任脉也是受到了冲击，不过还好，有着那层柔和的白光庇护着，任脉却是没有什么损伤。

　　“要突破武王了！”

　　站在神水池边上的祭祀老者双眸烁烁动人，直视着风浩，口中轻喃出声，似乎勘破了一切，看到了他体内的情况。

　　果不其然，没过多久，堵塞在任脉端口的那块堵塞物，就有些松动的痕迹了。

　　“哗啦啦！”

　　见状，小黑龙更是加大了喷吐星辰之力的力道，如同银河一般的能量凝聚在一起，猛烈的冲击着那块堵塞物。

　　这也好在是有神水庇护，不然，换一个人，如此的冲击任脉，那绝对会经毁人亡！

　　不过，这种毫无顾忌的冲击，效果无疑是常人无法比拟的！

　　所有人在经历这个阶段的时候，都是需要慢慢的温养经脉，然后再慢慢的清理，而此时，风浩的速度，至少是提高了几十倍左右！

　　“咔嚓！”

　　在这种无所顾忌的冲击下，终于那块堵塞在任脉端口处的黑色物体上裂开了一小道痕迹！

　　“哧！”

　　小黑龙似乎是看见了风浩体内的动态一般，明亮的眸子一亮，顿时便是将星辰之力凝聚起来，全部是朝着那处裂缝上冲击着。

　　“嗡！……”

　　突兀的，随着一声长长的嗡吟，原本一直安静盘坐的风浩，身子剧烈的颤抖了起来，清秀的脸庞上闪过一抹挣扎，眉剑紧紧蹙起，似乎在忍受着莫大的痛楚一般，这种情况没有持续多久，很快的，他的神色就恢复到了正常，嘴角还流露出一抹若有似乎的弧度，似乎是很舒爽一般。

　　而此时，处于他体内任脉端口处的那块堵塞物已经被彻底的冲碎了，被星辰之力绞碎成粉末消失不见，而后一股奇玄的意蕴，便是从任脉之上蔓延风浩的全身，让他的身躯笼罩上了一层淡淡的光晕，他体内的武元漩涡，甚至虚武漩涡都是旋转嗡吟了起来，凑成了一首玄意的交响曲，每一缕武元，每一缕星辰之力，每一缕幽蓝能量，甚至那枚异核，都是在进行一种特殊的进化。

　　“嗯……”

　　感受着如若是灵魂升华般的享受，风浩在朦朦胧胧之中似乎也觉察到了一些什么，鼻孔喷出长长的气流，发出舒爽的轻嗯声，可是，好景不常在，小黑龙根本没有停下，见冲开了端口之后，它更是不遗余力的喷出星辰之力去冲击着任脉内的堵塞物，那如同银河一般的能量，没有半点征兆，直接就冲进了风浩的任脉之内，而风浩，也直接冲舒爽状态来了个一百八十度的大转变，面色惨白一片，面无人色，嘴角也是有一下没一下的抽搐着，似乎在忍受着莫大的痛楚，汗水，从他的脸庞，背脊上不断渗出。

　　不过唯一值得庆幸的是，小球球见状，也集中了神水，包裹住那截正在受到冲击的经脉，虽然膨胀的有些过分，但是也没有裂开的痕迹。

　　“呼！……”

　　见的这一幕，就是站在池边上观看的祭祀老者也不由的为风浩松了口气。

　　这若不是在神池之内，有神水温养着他的经脉，不然，如此毫无顾忌的冲脉，绝对不会有什么好下场！

　　而风浩，在双宠的帮助下，也就在这迷迷糊糊当中就突破了武尊境界的门槛，到到了人中之王境界，武王！

　　而且，似乎还没停止……

　　两头小兽似乎也玩上瘾了，小黑龙负责冲击，小球球负责温养，而神池内的神水，在这种状况下，也是急速的减少着，几乎大部分都是被小球球吸取用来给风浩温养经脉了。

　　祭祀老者嘴角动了动，犹豫了许久，才是带着恭敬的语气轻声提醒道，“兽……大人，如果神水过少，这位年轻人的三种天赋就不能进化完美了……”

　　“咿呀？”

　　听的这话，小球球满是兴奋的眼眸内闪过一抹愕然，似乎才是想起这么一桩事情一般，停止了吞噬神水，身形一动，来到了小黑龙身旁，举起前足便是拍打在小黑龙的龙头之上。

　　突然被敲打，小黑龙满是愤怒的转过头来，见的是小球球，才是恹了下去，有些畏惧的看着它。

　　“咿呀咿呀！”

　　小球球朝着其他九人一阵指手划脚，口中咿呀咿呀的叫着，似乎在对小黑龙吩咐着些什么。

　　“咿呀！”

　　随着小球球的一声令下，小黑龙急速的点了点头，眸光才是转向另外九人，少许，小黑龙的双眸便是变的有些空洞了起来，一股莫名的气韵卷席而出，将的九人包裹在内，似乎……隔绝了一般，周围都是呈现出真空的状态，不能在吸收神水了。

　　见的如此情况，祭祀老者脸庞微微一抽，但是却没有说什么，直接默许了这种情况的发生。

　　而此时，兽神池内还有近半池的神水，都归于风浩一人在那吸取了，小黑龙偷着喝了一口，都被小球球一阵暴打，只能委屈的在那摇着尾巴。


第804章 惊喜

　　三天时间，转眼即过，兽神池内的神水，也在急速的减少着，风浩的身体就如是一块永不知饱的海绵，以肉眼可见的速度在吞噬着周围的神水。

　　而此时，他身体的变化也越来越明显了……

　　“轰隆隆！……”

　　如若是打雷一般的声响在风浩体内响彻着，他的每一块肌肉都是在缓缓的蠕动，互相的磨蹭，在乳白色光晕的侵泡下，似乎在发生某种质变，一股股似乎能够毁天灭地的力量，在内汹涌澎湃，如若瀚海拍潮，震慑人心！

　　“嗡！……”

　　与此同时，一个奇玄的莹光大阵也从风浩的胸膛处显现了出来，一道道莹光，密布他的周身，一些原本有些不清晰的纹路，也逐渐的变的明显了起来，一条条纹路如若是精钢陨铁铸成的一般，能够防御一切，大韵蔓延，他如一尊世间最坚固的碉堡，牢不可破。

　　更玄奇的是，他的身子，时隐时现，就如是透明的一般，很是骇人，一股莫名的气韵在他身体上流荡，流到哪，那里就消失不见，他的每一寸骨骼，肌肉，细胞，都是在如此的变动着，转化着，似乎是在习应着些什么一般，随着时间的流逝，这种情况更是明朗了起来，他的身体，如同是书页一般的翻动，一点点消失，一点点出现，很是诡异。

　　终于，在兽神池的神水只剩下薄薄的一层的时候，他的身体，终于才是停止了吸取，似乎身体已经得到了饱满一般，再也容不下一滴了。

　　“咿呀！”

　　见的这个景象，小球球才是对着小黑龙叫了一声，小黑龙眼眸一亮，其他九人周身的禁锢才算取消，重新的坐在神水之内，缓缓的吸取着神水，进化本身体质，就如是什么事也没有发生过一般。

　　“哧哧！”

　　突兀的，盘坐着的风浩睁开了眼睛，眼眸内迸发出璀璨的神光，喷吐而出，如若是一尊神明一般，浑身气息浩瀚，周围的空间也被他荡漾出一道道肉眼可见的涟漪波纹，蔓延四周。

　　“唰！”

　　见状，祭祀老者手掌一扬，将的这种肆虐的波动阻拦，无声的湮灭，所以，并没有影响到其他九名还在吸取神水的蛮族。

　　“嗯？”

　　看着身下的神水，风浩微微一愣，他再次闭上眼眸感悟，却是发现，自己的身体却已经不能吸取神水了。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　见其他九人还在闭眸坐定，自己却第一个清醒过来，风浩很是不理解。

　　难道是自己资质太差了？

　　不管如何，此时他也已经无法在吸取神水了，风浩只得无比郁闷的站起身来，不过是微微一动，他脸上的神色便是一呆。

　　因为，他感受到了体内的异样……

　　“这……”

　　他缓缓的抬起一只手臂，感受着体内蕴藏的无匹力量，五指微微合拢，缓缓的握成拳头。

　　“隆隆！……”

　　就如是晴天旱雷一般，滚滚响动，周围的空间都以这只拳头为中心微微的荡动出一道道可怕的涟漪，那浩瀚无匹的力量，一显无疑。

　　“好强的力量！”

　　风浩心中狂喜，眼眸内的抑色全部转换成惊喜，呼道，“难道，力量天赋已经进化完美了？”

　　这般极强几乎能够破天的力量，他只在一个人身上感受到过！

　　麒麟一族的麒赤！

　　“这般的程度……似乎已经超过麒赤了……”

　　闭上眼眸微微的感应着体内的力量流动，风浩喃喃自语，声音中透露出一些不可思议的意味，他猛的睁开了眼睛，“难道……！”

　　很快，风浩便就想到了修为境界！

　　“竟然已经打开任脉了！”

　　感应了一番，看着那已经被冲开一截很长的任脉，风浩张大了嘴巴，眼眸之内尽是错愕的神色，他简直有些不敢相信，自己睡了一觉，竟然就这么糊里糊涂的突破到了武王了？而且，瞧这程度，似乎已经接近任境二层了！

　　“这神水还有如此奇效？”

　　他眼睛内冒着精光，看着脚下那一层不是很多的乳白色神水，眼眸内充满了贪婪，如果不是看着祭祀老者站在那里用警惕的目光看着自己，他真的是想要将这些神水收入戒指了。

　　“神水是不能离开神池的，不然，不过是普通水源而已！”

　　祭祀老者似乎猜到了他的想法，开口解释道。

　　人族，果然是贪婪的种族啊！

　　唯一清楚前因后果的就只有他一个人，可是，他不敢说……

　　可以说，这一池神水，几乎有十分之七八都是被风浩吸取了，不然，凭借一次洗礼，他三种天赋，根本不可能全部进化完美！

　　“原来如此。”

　　闻言，风浩一愣，旋即咧着嘴，讪讪的笑了笑，同时，他在心中感慨，这祭祀老者的心胸真宽容啊。

　　“咿呀咿呀！”

　　这时，小球球与小黑龙都是邀功一般的凑了上来，小球球很是臭屁，一副你快来感谢我的神情，结果就换来了风浩的一记白眼，而小黑龙，则是用它的龙头在风浩脸庞上讨好的磨蹭着，到是让的风浩将它亲昵的拿在手中抚着它坚硬的鳞甲，而小球球只能无限幽怨的瞪着小黑龙。

　　如此一幕，都是落在了祭祀老者眼中，他几次想说，却是见的小球球眼角流露出的那抹威胁的神色，便是将要说的话，咽了回去。

　　“嗡！……”

　　心念一动，风浩凝出了玄武阵图，看着这一根根如若是精金凝练而成的纹路，他又不由的倒吸了口凉气。

　　他能够感觉到，这层阵图的牢固，只怕就是破天杀也无法破除！

　　毫无疑问，绝对已经进化至完美了！

　　至于踏虚而行，眼前这地方明显不能试行，风浩只能压下了心中蠢蠢欲动的念头。

　　“哗啦！”

　　已经无法吸取了，风浩无线留念的瞟了一眼脚下的神水，腾身跃起，出了神池。

　　他现在心情大好，就算不清楚怎么回事，现在他好处也是赚足了，不止是将三种极致天赋进化完美，而且，更还突破到了武王境界，这简直就如是在做梦一般！


第805章 择决

　　原本风浩还很担忧，若是去了鸿蒙界，无法立足，但是经过了神水洗涤之后，他却是没有那么担忧了！

　　境界上，他已经突破至任境一层接近巅峰，在他看来，此时自己拥有如此多的极致之力，打通任脉，突破至督境也指日可待。

　　而最主要的是，他的力量天赋，已经达到了督境的地步，加上防御天赋，与空间天赋，自保是绝对没有问题的了。

　　他也相信，就算是鸿蒙界，年轻一代，督境，绝对已经算是不错的了！

　　当然，前提是不能去招惹那些老一辈的人物。

　　若是突破至大能，那就完全没有任何顾忌了，因为，听轮回说，在鸿蒙界，各大势力也是明确规定，圣人，绝对不可以对圣人以下的人出手，若是有违反的，就会受到各大势力联合讨伐！

　　这，主要还是为了年轻一代的安全着想，所以才设下的规定！

　　“呼！……”

　　长长的吐了口气，整理了一番衣衫，风浩从侧室内走了出来。

　　曾经武王离他是那么的遥远，可是现在，他却已经登上了这个位置，但是，他的脚步绝不会就此停歇下来，他会一直前行，走向那至高的位置！

　　他眼眸之内，尽是自信的神色，整个人充满了战意！

　　他底蕴越来越足，战意无时不刻都是在衍生，一直在朝着无穷无尽进军，总有一天，会成为真正的极致！

　　“咦？”

　　祭祀老者自然也觉察到了这一异状，眼眸内闪过一抹亮光。

　　越是了解这个少年，他就越是发现这个少年越是神秘，他就如是一个无底洞一般，你永远也不可能知道他会藏有多少秘密与底牌！

　　“多谢祭祀！”

　　来到了祭祀老者身前不远，风浩恭敬的朝他鞠礼，脸上尽是真挚。

　　“呵呵，一切，都是你自己的造化。”

　　祭祀老者的目光不着痕迹的扫过风浩怀中那团小小的凸起，脚步微微一移，躲开了正面，满是笑意的柔声说道。

　　此时，兽神池中的神水还没有干竭，所以，九人还没有醒来，只有祭祀老者与风浩站在池边谈笑。

　　“少年人，你可是有什么话要说？”

　　见的风浩那欲言又止的神情，祭祀老者眼眸内闪过一抹智慧的光芒，很是和气的开口问道。

　　他此时几乎可以确定，眼前这个少年，就是传言中风家的那个绝世天才了！

　　三种极致天赋，两种极致之力，这样的体质，只那一家！

　　“实不相瞒，我有一事相求。”

　　见的祭祀老者满脸善意，风浩犹豫了少许，满是苦笑的说道。

　　“哦。”

　　祭祀老者眼眸微微眯起，带着微笑说道，“如果我没猜错，你应该是帝城风家的风浩吧？”

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，承认了下来，苦笑着道，“只是，却已经不是帝城家族了……”

　　“总有一天会是的……”

　　祭祀老者淡淡的说着，略微一笑，眼眸内闪过一抹奇光，开口问道，“那你的意思，是想要借兵？”

　　“借兵？”

　　风浩眼眸一亮，心中有些心动。

　　蛮族的强横毋庸置疑，绝对不会下于帝城四家，若不是数量上差距，蛮族绝对会成为天武大陆上的霸主！

　　所以，若是蛮族肯借兵，那绝对能够镇压光明联盟！

　　但是，镇压之后呢？

　　蛮族与人族，世代相对，若是借助蛮族之力，虽然可以湮灭现在的光明联盟，但是鸿蒙界内肯定还会继续派下人来，而且会更加的强大，他们更还可以以此为借口，纠集所有人族势力攻克风家！

　　这绝对有可能！

　　毕竟，蛮族怎么说也是异种族，这很容易就引起全人族的怒火！

　　到时候，绝对就会一发不可收拾，除非，风家入驻蛮族，不然几乎没有幸免的可能！

　　一想到这点上面，风浩心中的热火便是降下去许多，眼眸内闪过一抹黯然。

　　“我能不能借用一次通道？”

　　左右思索了许久，风浩轻叹一声，说明了自己的来意。

　　“通道？”

　　祭祀老者一愣，旋即便是明白了过来，“你要去鸿蒙界？”

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，眼眸内闪过一抹杀气，铿锵的道，“只有前去鸿蒙，才有可能彻底摧毁光明联盟！”

　　光明联盟的举动，无疑是触犯到了他的逆鳞！

　　“也的确！”

　　祭祀老者微微一愣，旋即也是想到了两族的现状，便是点了点头。

　　光明联盟能拿出一柄帝兵下到天武大陆，那更是说明，光明联盟在鸿蒙界，也有着不低的地位！

　　帝兵，这可不是人人都能拥有的，铸造帝兵的代价实在是太大了，几乎每一个大势力都是用无数先贤的精血才能铸造成功，而真正由大帝铸造的帝兵，更是少之又少，有很多古之大帝根本没有留下帝兵！

　　“我已经准备好开启通道所需要的物品了，不知道祭祀大人能不能够允许？”

　　风浩满怀希冀的看着他。

　　“当然可以！”

　　祭祀老者只是略微的犹豫了少许，便是一口答应了下来。

　　当然，如果换做之前，他是绝对不可能答应的，而现在，是不答应也得答应！

　　多少年了，因为开启通道的代价太大，蛮族已经有近千年没有开启通道了，而现在，通道却是要为一个人族少年开启。

　　“多谢祭祀！”

　　风浩大喜过望，连忙道谢。

　　他没有想到，这祭祀会如此的好说话，这让他有些摸不着头脑。

　　“难道是小黑龙的缘故？”

　　他想到之前这两个家伙都是跑出来过，顿时心中便是有些恍然。

　　虚龙，怎么说也是蛮族的圣兽，地位更是在五大尊族之上，借个通道而已，应该问题不大。

　　于是，两人便是越谈越融洽，在九名蛮族醒来之时，便是见到那高高在上的祭祀正与那人族少年相谈甚欢，顿时，他们面面相觑，都是有些愣然，不明白这究竟是发生了什么事情。

　　“难怪会要一年才开启一次。”

　　看着那从兽神雕塑渗出的神水，风浩心中明了。

　　而后，八名蛮族都是拜谢兽神之后各自满心欢喜的离去，而风浩则与亚诺一同回到了金刚一族之内，住了一天，便是带着轮回往兽神城走去。


第806章 死地

　　“嗷呜！……”

　　这是一方鬼哭狼嗥之地，整片天地一片昏沉，黑压压的云层接近地面，给人一种如同山岳般的压迫感，若是常人走近这里，绝对会被这无形的压力给辗碎。

　　乌黑的如同墨汁一般的云雾，在这片区域之中的一座大岳之上徐徐升起，四处蠕动，如若是一头头恶魔一般，疯狂的腐蚀着周围的一切，让的这座大岳，没有半点生机，草木皆无，一片荒芜，只有那如若是坚金般的山石，而，更让人无法承受的是，这座大岳的周围区域，还飘离着一股让人作呕的气息，那些鬼哭狼嗥让人心乱的叫声，就是从这座大岳之下传荡出来的。

　　没人知道这里是哪，这里也没有任何生灵存在。

　　“桀桀！……”

　　一道阴森森的笑声在这些鬼哭狼嗥之中传荡了出来，似乎充满了得意，带着无比诱惑人心的口吻传道，“我的子民们，给我贡献更多的生命来献祭吧，我会赐予你们更大的力量，能够毁灭天地的力量……桀桀！……”

　　“多少年了，多少年了？那老东西绝对料不到我是不会死的，我是永恒的，没有人可以灭杀我，桀桀！……”

　　“轰隆隆！”

　　这座大岳突兀的猛烈的颤动了起来，连带着周围千里的地面都是一阵震动，就如是发生了大地震一般，一阵阵巨响传荡万里开外。

　　可是，就算是这样，这座大岳也是丝纹不动，就连一片小山石也未曾掉落，生根蒂固，与大地如若一体，天地不灭，大岳不倒。

　　“该死的封印！该死的老家伙！若是让我出去，我一定要将所有生灵灭杀干净，以报我心头之恨！”

　　充满了阴森与暴戾的话语，从山岳之下传出，如若是魔鬼的嗥叫，周围烈风卷席，一片天昏地暗。

　　突兀的，周围的一切恢复了安静，没有了鬼哭狼嗥，没有了地动山摇，没有了飙风卷席，连周围那些令人卓欧的墨黑云层也渗入了山体之内消失不见，死静的一片，就如是什么事也没有发生过一般。

　　“嗤啦！”

　　这座山岳的上空，突兀的被划开一道口子，一个身着灰衣的中年男子从裂缝之内走了出来，他悬立在这座大岳之上，眸光炯炯，通明一片，似乎能够勘破一切虚无一般，不断的扫视着这座大岳的动态，似乎想要发现些什么一般。

　　“奇怪，封印是完好的，为何，我会闻到恶心的味道呢？”

　　仔细的来回扫视了几次，中年男子都没有发现有半点异常，他微微皱了皱鼻尖，眉头皱了起来。

　　“唰！”

　　他犹豫了少许，欺身靠近山体，伸出一只手掌来，按在山体之上，细细的感应了起来，一段时间过后，他才收回手掌，眼眸内闪过一抹迷茫，喃喃道，“难道是错觉？”

　　他皱了皱鼻尖，依旧还是闻到了那股恶心的味道，顿时，眉头皱的更深，“难道是因为常年累月所以才有气息飘荡出来了？”

　　中年男子仔细的在周围探查了一番，依旧是没有发现半点异样。

　　“加一道封印！”

　　不知为何，他心中隐隐有些不放心，心念一动，双手便是捏动了起来，一个个生涩繁琐的手印不断捏出，周围天地风起云涌，他浑身气势浩瀚无匹，如若是一尊神祇一般矗立在那里，威势凛人。

　　“封！”

　　他双眸喷吐丈余神芒，口中大喝出声，只手打出一个奇玄的印记，没入山体之内，莹光闪过，大岳恢复了正常。

　　“呼！……呼！……”

　　做完这一切，中年男子悬浮在那里，微微有些喘息，似乎这个封印费了他很大力气一般，脸庞上也闪过一抹苍白，汗水滚滚流落。

　　看着大岳依旧没有什么动态，他才略微的放心了下来。

　　“应该没问题了吧？”

　　中年男子再次扫视了大岳一眼，只手破空，踏入了进去，留下一片死寂之地。

　　许多过去了，这里，依旧没有半点动静，一切如常……

　　“嗤啦！”

　　空间再次被划破，中年男子浑身气势浩瀚，再次走了出来，扫视周围，依旧是没有发现什么异样，他微微一怔，“难道是我感应错了？”

　　再次仔细的检查了一番，他微叹一声，破空而走。

　　“桀桀！……”

　　在他走了的几个时辰过后，阴森而又得意的笑声再次从大岳之下传荡了出来，响彻千万里，荡动空间。

　　“嘭！”

　　在大岳一阵剧烈的颤抖过后，随着一声巨响过后，一个由莹光凝聚而成的印记直接崩碎，化为点点星光洒落。

　　“嗷呜！……”

　　如果是鬼哭狼嗥一般的叫声再次从山体之内传了出来，整片天地又恢复了原样。

　　“除了那老鬼，没有人可以封印我，桀桀！……”

　　阴森而又暴戾的嗥叫荡漾而出，它似乎傲气无比，随着这声音，一道道如同墨汁一般的能量再次从山体的一些微小的不可见的小孔流溢了出来，形成一朵朵黑色的云层，似乎是想要将天地湮灭一般。

　　“没有封印是永恒的，老鬼，你太自负了，高看了自己，也小看了我！……”

　　那一道道漆黑的能量在山体之上横行，形成一道道细微的卷风，在坚硬的山体上钻磨着，时间一久，就会留下痕迹，而后越来越深。

　　“我的出头之日就要到了！……桀桀！”

　　阴森的声音中充满了嗜血与凶戾，带着无尽的诱惑口吻呼唤道，“我的子民们，听从我的呼唤，给我送生灵来吧，你们的神饿了……”

　　“嗤啦！”

　　天穹上，再次被划开了一道口子，一头头荒兽，一个个眼眸无神的人族，从裂缝内掉落了下来，落下底面，洒下鲜血。

　　“美味啊，桀桀！……”

　　黑气缭绕，笼罩了整片区域，里面传出凄厉的叫喊声，似乎是受到了什么非人的折磨一般，令人刺骨生寒，少许过后，黑气略淡，整片区域没有留下任何痕迹，一丝皮毛血迹也没有留下，就如什么事也没有发生过一般。


第807章 大门

　　“嗤啦！”

　　随着一声刺耳的破空声，空间再次被划开，一个浑身笼罩在柔和气息之内的高大身影出现在这片死地之内，他一出现，便是落下地面，匍匐在那里，瑟瑟发抖。

　　“我的神，您可满意？”

　　带着无限敬畏尊崇的声音从柔和的气息之内传荡了出来。

　　“哼！”

　　一声阴冷的哼声从山体之内传了出来，整个空间都一阵动摇，威压滔天，直接就将这道身影击飞了出去，半空洒下漆黑的血迹。

　　“为何一次比一次差？你难道不知道本神尊现在正是关键的时刻么？！”

　　暴怒的声音响彻整片天地，让的那道气息柔和的身影再次掀飞吐血，他惶恐的匍匐在地，身形抖颤，不断的磕头。

　　“我的神，您的仆人已经尽力了……”

　　颤颤巍巍的声音从柔和的白光之内传了出来。

　　“废物，这么一点小事也办不好！”

　　半空中飘离的漆黑能量凝聚成一个庞大的可怖头像，它张口狂吼，“发动战事，只有整个世界混乱，才能给我获得更可口的食物，你这点也不明白么？！”

　　“我的神，您的仆人现在并没有具备发动混乱的实力……”

　　柔和的身形在那不断的磕着头，漆黑的血迹点点洒落，似乎十分的凄凉与可怜，“我的神，现在外面的所有种族都歧视您的仆人，因为，您的仆人实在是太弱小了……”

　　“这到也是……”

　　那个可怖的恶魔头像，上下扫视了这道人影一圈，声音才是缓和了下来，“那我就赐予你力量！”

　　“咕噜咕噜！”

　　恶心的声音响彻，一道道漆黑如墨如同下水沟里面的污水般的能量，从山体之内流溢了出来，将的这道身影笼罩在内。

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫声顿时便就从这团如墨般的能量中传了出来，如若是地狱魔鬼的惨嚎一般，声声刺耳，让人颤栗。

　　许久过后，那些漆黑的能量全部是融入到了这道身影之内，他浑身白芒更甚，柔和的光明如同阳光普照大地。

　　“拜谢神的赐予！”

　　他恭恭敬敬的跪倒了下去，将大地磕的‘砰砰’作响，有些抖颤。

　　“你去吧，记得下次给我带更美味的食物……不然，你就是食物，明白么？！”

　　阴冷的声音中充满了威胁之意，但是，似乎却透露出一股虚弱。

　　“我的神，您的仆人明白了……”

　　柔和的身影再次对着山体恭敬的跪拜了之后，才站起身来，划破空间离去。

　　“哧！……”

　　流光空间内，一道白色身影急掠而过。

　　“嘿嘿！”

　　很是得意的笑声从柔和的白光之内传了出来，与刚才的形象一比，如差十万八千里，“可惜啊，虽然是一缕道源，但是却还是不足啊……看来，还必须逼一逼它才行……”

　　“想出来？没门都没有！你还是吃我剩下的吧，等我榨干了你的道源，我就是神，要主宰这个世界的神，嘿嘿！……”

　　令人毛骨悚然的笑声传的很远，可惜，却没人能够听见。

　　……

　　“来了啊！”

　　似乎是预知道了风浩来到，在他与轮回才走上兽神殿的台阶，祭祀老者便打开门从里面走了出来，将他们迎了进去，引起众多惊讶的目光。

　　“有劳祭祀大人了。”

　　风浩满脸笑容客气的与他交谈着。

　　“无妨无妨。”

　　祭祀老者也是笑意盈盈，带着两人朝着朝着兽神殿的最深处走去。

　　见的一老一少相谈甚欢，一旁的轮回眼眸内却是闪过一抹疑惑的神色。

　　蛮族与人族，是两个不同的种族，虽然现在仇视已经淡薄了许多，但是也不至于如此的亲热吧？

　　轮回很不明白，为何这祭祀老者会对风浩那般的客气与热情，竟然要亲自开门迎接，这明显就很不符合常理！

　　“一头虚龙，能够那么大的面子？”

　　对此，轮回保持了怀疑的态度。

　　虽然说可能会看在虚龙的面子上借用通道，但何至于现在这般几乎是讨好的态度？

　　其中，绝对有猫腻！

　　而此时，轮回又想到了雪燕要他跟随这个少年的原因，顿时眼眸内闪过一抹若有所思。

　　这少年，的确很强，也让他屡次失态，但是，他真的能与那些超然的大物抗衡？

　　对此，轮回一直保持着怀疑的态度。

　　就算是拥有三种天赋，就算是拥有两种极致力量，也绝对不可能一人去抗衡那种大物！

　　但是，自从遗迹之行，那次异变，再加上这蛮族祭祀近乎诡异的态度，顿时让的轮回想的更多。

　　在此时，他才是有些相信了雪燕所言。

　　在一扇散溢着古老气韵的大门前，五位族长站立在那里等候着，见的风浩过来，他们眼眸内都是闪过一抹异样的光芒，视线都是不由自主的瞟过风浩怀中那一团凸起，眼眸内刹那间闪过一抹火热与尊崇，不过，很快就收敛了起来。

　　“这是我蛮族五大尊族的族长！”

　　祭祀老者微笑着给风浩介绍道。

　　“小子风浩，见过五位族长！”

　　见的这五位如若是山岳一般的老者，风浩心中有些发紧，连忙拱手说道。

　　“无妨无妨！”

　　五人都是一脸和善相对，直接让的风浩一愣，脑袋有些发懵，不明白究竟是发生了什么事。

　　这五大尊族，根本无需要如此对待自己吧？

　　风浩弄不明白，这究竟是哪个环节出了问题。

　　“五位，开启大门吧！”

　　一番客气之后，祭祀老者才是对五位族长说道。

　　“嗯！”

　　五位族长对视一眼点了点头，分别伸出一指，点出一道璀璨的光芒，没入到大门之内。

　　“嗡！……”

　　一个闪烁着奇玄光芒的大阵便是从大门上显露了出来，缓缓的转动着，荡漾出一股动人心魄的气息，让的风浩不由的心神一凛，眼眸内闪过一抹骇然。

　　如是有人敢擅闯，那绝对会被这个大阵绞碎！

　　风浩丝毫不怀疑，就算是风家老祖那个级别的人物，若是对上这个大阵，估计用上帝兵也够呛！


第808章 源块

　　“开！”

　　五位族长同时大喝一声，催动璀璨的神芒，竟然在缓缓的推动大门上的大阵，看的风浩不禁一怔，身后的轮回眼眸内也是闪过一抹奇光。

　　“咔嚓！”

　　“隆隆隆！……”

　　随着一声脆响过后，大门便是缓缓的自然开启，顿时，一股古老而又沧桑的气息，便是扑面而来。

　　印入视线内的，是一个光线很暗的石道，周围的岩石都是闪烁着幽冷的光泽，看上去坚硬无比，风浩眼眸亮起了紫芒，却是看不透这岩石的实质。

　　“走吧！”

　　祭祀老者扫了一眼风浩与轮回，微笑着说了一声，便是带领着一群人走进了石道之内。

　　一阵左拐右弯之后，一个颇大的圆形石室比那时出现在石道的尽头，里面，空无一物，光线很黯淡，只有点点莹光在偶尔闪动。

　　借助这些莹光，风浩便是看见了在这个石室的周围石壁上与地面上，都是布满了一条条生涩而又繁琐的纹路与印记，一道道莫名的古韵缭绕，慑人心神。

　　“这难道就是通往鸿蒙界的传送大阵？”

　　风浩心中一动，眼眸内亮起紫芒，扫视四周，似乎想要记住这些纹路，但是，一眼过后，他脑海内便是一阵剧烈的眩晕，视线内，白茫茫的一片，看不清楚任何事物。

　　“一道纹路而已，竟然有如此威势？！”

　　少许，风浩才恢复了过后，心中一片骇然。

　　他不过是想要去记住这些纹路，却是受到了莫名的冲击，似乎，这些纹路根本不是他现在能够承受的了一般，明明是看到了，却一丝一毫也记不住，若是强行记忆，就会一片眩晕。

　　“麻烦了！”

　　风浩轻呼了口气，将大长老给他的戒指递给了祭祀老者，很是客气的说道。

　　“小事！”

　　祭祀老者淡淡一笑，拿出戒指内的物品，便是在石室内摆弄了起来，少许过后，原本黯淡的石室便是一片璀璨，光亮无比。

　　“等会你将这个放置在大阵中心，就可以启动大阵了！”

　　大约过了三个时辰，祭祀老者才满头大汗，脸色苍白的走了出来，拿出一枚闪烁着璀璨光芒的菱形光片递给风浩。

　　“这是什么？”

　　风浩一愣，他能够感觉到，在这枚不过是拇指大小的菱形光片中，蕴藏着一股极为可怕的能量，若是直接爆发出来，只怕能将他炸的粉身碎骨，顿时心中凛然。

　　他从未见过如此的存在，虽然与武元似乎看上去没什么区别，但是，其内蕴藏的能量就算是异晶也无法比拟！

　　“这是源。”

　　见他那迷茫的神色，祭祀老者也是一愣，旋即还是给他解释道。

　　“源？”

　　风浩依旧不明白，不过也没有再问，不过他心中却是很明白，这名为‘源’的东西，肯定是天价之物！

　　“多谢祭祀，多谢几位族长！”

　　他满是感激的朝着几人拱手道谢。

　　“小事，小事而已！”

　　几人都是打着哈哈说着，不着痕迹的避开了正面。

　　如此状况，让的站在风浩身后的轮回眸光一凝。

　　这些细微的动作，他人可能不会如何的在意，但是，轮回，却是能够清楚的判断出他们移动那一小步的原因，顿时心中不禁愕然！

　　他不明白，究竟是发生了什么事，为何这些人会有如此奇怪的反应，以他们的身份与地位，为何要避开风浩的行礼？

　　唯一的可能，在风浩的身上有他们需要敬畏的事物！

　　小黑龙？

　　这绝对不可能！

　　“走吧！”

　　风浩行礼之后便，是转过身对他叫了一声，打断了他的思路，两人一同一前一后，走进了石室之内。

　　“鸿蒙界，我来了！”

　　风浩深深的呼了口气，弯下腰去。

　　“在哪汇合？”

　　在他将‘源’放入阵心的时候，轮回淡淡的问了一句。

　　“什么？”

　　风浩茫然的回头，但是，一团璀璨的光芒却是从地面的大阵爆发而出，而后，周围石壁上的纹路也是逐渐的亮了起来，条条流动，荡漾出一道道古老的气息，将的两人裹住在内，虽然风浩看到轮回嘴巴动了动，却是不知道他在说些什么，一阵身不由己的感觉突然笼罩他的全身，他有种身心被抽离了的错觉，而后，便是陷入了一种失重的感觉当中，就如是灵魂出窍在外漂泊一般，很是没有安全感，似乎自己的生命不在自己的掌控之中一般，这样的感觉让他很不习惯。

　　“怎么会这样？”

　　周围一片雾蒙蒙，如同是处于云里雾里一般，让的风浩很为迷茫。

　　他不明白，这与流光空间为何会不一样。

　　他想要摆脱这种情况，却是发现不说是手指头，就算是体内的武元，他一丝一毫也动用不了。

　　“鸿蒙界，我来了！”

　　风浩在心中轻呼了口气，闭上了眼睛，他知道，再次睁开眼睛的时候，自己就已经在另外一个世界当中了。

　　……

　　密室之前，祭祀老者与五大族长站在那里，看着被璀璨光芒包裹的两人，他们眼眸内都是闪过复杂的神色。

　　“你们感觉到了吧？”

　　祭祀老者看着眼前的光芒未消的石室，口中淡淡的问道。

　　“嗯。”

　　五大族长都是一脸慎重，点了点头，眼眸内都是闪过一抹震撼的神色。

　　虽然从祭祀老者与他们说的时候，他们就抱着不相信的心理，但是，在刚才却是被证实了！

　　那种让他们灵魂为之发颤的波动，绝对不会有错！

　　“风家……”

　　祭祀老者眼眸内一片璀璨的光芒，“这段时间之内，要有劳几位注意光明联盟的动态……我想，他绝对不会让风家安心发展，肯定会有所行动，如果有必要，倾族之力，庇护风家！”

　　“嗯。”

　　五位族长对视一眼，都是再次点头。

　　“我要将此事传回鸿蒙界……”

　　说完这句话，祭祀老者便是急匆匆的朝着石道外走去。

　　“走吧！”

　　五位族长轻呼了口气，都是走出了石道，而后，大门再次关闭，一个奇玄的大阵再次凝聚而成，隐入了大门之内，少许，便是恢复到了正常的状态。


第809章 凰族领地

　　此处如若是仙境一般，风景如画，高山矗立，瀑布似银河，落下深潭，浪花四溅，水雾朦朦，很是秀美。

　　“咯咯！……”

　　“嘻嘻！……”

　　有银铃般的嬉笑声传出，十分的悦耳，如若是美妙动人心扉的歌声一般，让人不觉就想要去看个究竟，却是何人发出。

　　深潭之内，白花花的一片，玉体呈现，三个拥有绝美容颜的少女在内嬉戏着，醉乳、酥胸，时隐时现，如若是白玉彻成的玉手尽情的显露，如若天鹅般的脖颈，动人心神的锁骨，一扫无遗，没有男人可以抗拒这种诱惑。

　　可惜，却没有人能够有眼福看到这一幕！

　　几个女孩尽情的嬉闹，完全没有注意周围的动态，也更没有发现，天穹上突兀出现的那个黑点。

　　“噗通！……”

　　那个黑点，很准确的就掉入到了深潭之内，溅起水花无数，同时引起了三声尖叫声，划破了清净的林间，惊起飞鸟无数。

　　“是个男的！”

　　其中一个心形脸的少女定睛一看，指着那个黑点尖叫道，似乎是见到了什么极为稀奇的事物一般。

　　“什么？”

　　其她两个少女也愣住了，看着那浮出水面的少女，她们皆是一脸呆滞。

　　“这是我凰族禁地，怎么会出现男的？”

　　她们三人面面相觑，眼眸内都是有些疑惑的神色，脸上却没有多少小女儿家的害羞之意，有的，是惊奇而已。

　　“喂，你是谁？怎么会出现在这里？”

　　那心形脸的少女脆声喝问道，脸庞上颇显怒气，似乎是高贵的尊严受到了触犯一般，凤威顿显。

　　许久，那青衫少年也没有反应，似乎陷入了昏迷一般，眉头也轻微的皱在了一起。

　　“看来应该是受伤了！”

　　另外一个瓜子脸的小美女明亮的眼眸内闪烁着好奇的光芒，喃喃的说道，似乎还带着一丝担忧的神色。

　　“哼！一个男人而已，杀了得了！”

　　另外一个圆脸小美女却是不忿的哼了一声，有些不屑之意。

　　这不屑，似乎就是因为这清秀少年是个男的！

　　“别啊水花姐姐。”

　　那瓜子脸的小美女轻呼一声，拉住了圆脸美女，可怜兮兮的说道，“我看他挺可怜的，就放过他吧。”

　　“我说水月，你不会是喜欢这个男的了吧？”

　　那圆脸美女水花诧异的看着她，喝声问道。

　　“水花姐姐！”

　　瓜子脸小美女顿时跺脚，动人的俏脸上显露出一抹绯红之色，眼眸内含着嗔怒。

　　“好了好了，我不杀了还不成么？”

　　水花有些受不了这个小妹，无奈的翻了翻白眼，只能答应了下来。

　　“喂，不杀你了，赶紧起来滚蛋，别打搅我们洗澡！”

　　那心形脸美女朝着清秀少年叫嚷着，不过，这清秀少年却依旧没有反应，这到是让的三人为之一愣。

　　“那家伙该不会是真晕了吧？”

　　水花吧眨了下大眼睛，缓缓的朝着那清秀少年走去，湖面涟漪荡动，丰满的酥胸随着她的走动，不断的抖出水面，甚至能够看到那一抹诱人的嫣红，可是，她本人似乎对此毫不在意一般，甚至似乎没有意识到自己是裸体。

　　“喂……”

　　她伸出白嫩的手臂，便是朝着那少年的手臂推去。

　　“唰！”

　　似乎是意识到有人袭击自己一般，那原本处于昏迷状态的少年，突然的暴起，出手直接擒住这只袭来的手臂，滑腻的触感入手，让的这少年神色一呆，定睛一看，一个倾国倾城的少女全果出现在自己眼前，那对酥胸一抖一抖，荡漾出诱人的弧度。

　　“哎呦！”

　　水花根本没有防备，就被这少年擒住，白嫩的小手就如同被铁钳夹住了一般，疼痛传来，让的她痛呼出声，俏脸上也闪过一抹慌乱。

　　因为，在这股力道之上，她感觉到了一股超越自己境界的威能存在，这让她不安了起来！

　　“放开水花姐姐！”

　　其他两个少女微微一愣之后，也都是反应了过来，她们浑身火焰腾腾，周围的深潭都直接被蒸发了，窈窕的身姿直接就显露在这个少年眼前，让的他脸色一红，连忙转过头去，不敢再看。

　　这青衫少年，自然就是风浩了！

　　他一直都是处于朦朦胧胧的状态，对四周根本没有感应，在感受到受到外界的袭击，他才条件反射似的醒过神来。

　　“放开我！”

　　水花双眸喷火，这家伙竟然越捏越紧了，疼的她直咧牙，心中极度后悔为何刚才没有下手杀了这个家伙！

　　“哦哦！”

　　风浩慌乱的应了一声，掠行十几米之后，站在林边才停了下来，“对不起，我不是有意的，请见谅！”

　　带着有些不安的口吻传了过来，让的三个美丽的少女都是为之一呆。

　　“我管你是有意还是无意的！”

　　水花却是大怒，揉了揉被捏出淤青的手臂，她眼眸内尽是心疼，怒喝一声，浑身腾起熊熊的火焰，直冲半空，一双眼眸也变的通红一片，如若是一尊火焰女神一般，周围湖面自然蒸发，瀑布断流，水气四起，白茫茫的一片。

　　“去死吧！”

　　她双手连捏，一头浑身赤红的火凤从她手间凝出，扇动着宽大的翅膀，直径朝着风浩后背撞去。

　　“唰！”

　　感受着身后的灼热，风浩心神一凛，心念一动，踏虚而行，直接出现在几百米开外。

　　“几位姑娘，我不是故意的，希望你们能够原谅！”

　　声音远远的传来，风浩一溜烟的跑的没见了踪迹，留下水花在原地气的跳脚。

　　“踏虚而行……”

　　那心形脸的美女满脸呆滞，“难道，那家伙竟然是青龙一族的人？”

　　“哼！青龙一族又怎么样？敢来闯我凰族禁地，我看他能跑到哪去！”

　　水花极度不爽，身上火焰愈燃愈旺，咬牙切齿的冷哼着，一双凤眸之内，尽是气坏莫急之意。

　　“遭了，他会不会让长老们打杀了？”

　　听她这么一说，瓜子脸小美女水月眼眸内顿时就闪过一抹慌张，身后长出了一双火翼，微微一展，便是朝着风浩所逃之处追去。


第810章 涅槃天赋

　　“哧！……”

　　破空声响彻，一道青色的身影如若是流星一般落向远处，似乎身后有洪荒猛兽在追逐一般，头也不敢回。

　　“唰！”

　　许久，感受到身后没人追上来，风浩落在了一颗苍天古树之上，才是微微的松了口气，眼眸内闪过一抹如卸重负。

　　刚才那个圆脸少女后面爆发出来的威能，着实的让他心惊，他甚至感觉，自己可能还不是她的对手！

　　“鸿蒙界的人竟然个个如此强大？”

　　他眼眸内闪过一抹骇然，心中巨颤，无法平息。

　　虽然只是粗略的一眼，但是，他能够感觉的到，那三个绝美的少女，修为都是极为惊人，所爆发出来的火焰几乎都不下与星辰之力，那赤红一片、没有半点杂质的火焰，甚至让他感受到死亡的威胁！

　　再回想起见过的鸿蒙界的人物，他脸色不由的冷峻了起来。

　　如果鸿蒙界的人，个个都如此的强大，那么，以他的实力根本不足以自保！

　　同时，他面色一囧。

　　他不明白了，这究竟是什么地方？自己又为何会出现在这里？

　　瞧那模样，应该是三人在洗澡，而自己却突然的掉在那里了……

　　这无疑是毁了那三个女孩儿的清白，他面色一红，眼眸内闪过一抹愧疚！

　　自己就这么突然的逃走了，那三个女孩儿也绝对不会好受吧？

　　回去认错？

　　他绝对不敢回去，如果，那三个美少女都是联手对付他，绝对没有幸免的可能，可能会直接被烤熟吃了。

　　“唉！……只能说声对不起了。”

　　思想了少许，风浩微叹一声，眼眸内闪过一抹郁闷。

　　为何自己会突然的出现在这里呢？这又是哪里？轮回又到哪去了？

　　“咦，轮回呢？”

　　这个时候，风浩才想起了轮回来，左右扫视，没有发现轮回，却是看到一个绝美的小少女身着赤红的羽衣，身后长着一双火焰凝聚而成的双翼正以极速朝着自己追了过来，顿时他亡魂尽冒，拔腿就跑。

　　“别跑！”

　　见风浩又要逃匿，水月着急的叫道，顿时吓的风浩连忙踏虚，每一步都是又两百米左右，而且闪现的速度极快。

　　“姑娘，我知道是我不对，希望你原谅，我真的不是故意的！”

　　边跑，风浩边叫着。

　　他心中有愧啊，此时听的这瓜子脸小美女着急的叫声，他还以为是来找他算账来了，不跑？能行么。

　　“你赶紧停住，那边危险，长老们会杀了你的！”

　　这带着慌乱的声音，让的风浩顿住了脚步，转过身来。

　　“长老？”

　　风浩略微一愣，旋即便是感受到一股恐怖无匹的气势在远处升起，顿时浑身寒毛倒竖，眼眸内闪过一抹惊恐。

　　绝对是圣人！

　　这个鬼地方不止是有美女，还有圣人！

　　风浩不禁心中哀嚎。

　　他想不明白了，为何自己从通道出来会出现在这个鬼地方？

　　突兀的，他脑海内闪过一句话。

　　“在哪汇合？”

　　这是在石室内轮回对他说的最后一句话。

　　“该死，这传送不会是没有定点胡乱传送的吧？”

　　他暗骂了一句，心中抽搐着。

　　“快躲啊，长老来了！”

　　水月也感受到了那股波动，顿时更为着急的叫道。

　　“躲？”

　　风浩一愣，狐疑的看向她。

　　这少女不会真的是专程来救自己的吧？

　　能有这么好心？

　　“水里！”

　　水月指着下方的河流喊道。

　　“哦。”

　　风浩也没有办法了，若真的是圣人，他根本逃不了，不在犹豫，直接跳进了河流之内，钻进泥土之中，屏住呼吸，一动不动，心中却依旧有着担忧。

　　“呼！……”

　　见的他躲好了，水月才是呼了口芳香的气流，动作缓慢了下来，掠过风浩的藏身之处，直径朝着远处缓缓移动着，似乎在等待着些什么。

　　果然，没过多时，远处的天际就出现一道浑身赤红的窈窕身影。

　　女子身着一身红色的紧身羽衣，刚好是将女子那美妙的曲线，完美的勾勒了出来，羽衣下，一截雪白晃眼的长腿，让得人内心有股火热的冲动，人未至，气浪扑来，荡漾出肉眼可见的热气涟漪，威势滔天。

　　“怎么是你，水月？”

　　女子见的水月便是有些诧异的呼道，声音很是好听。

　　“水莲长老。”

　　水月压了压心下的慌乱，低下头去，不敢与这女子对视，似乎是害怕她看见自己眼眸内的不自然。

　　“我刚才好像感觉到了一股人族的气息在这里，怎么眨眼间就不见了？”

　　女子扫视四周，柳眉微微蹙起，口中喃喃道。

　　“什么？人族？”

　　闻言，水月一愣，旋即便是诧异的看着她。

　　风浩能够踏虚而行，她可是看的一清二楚，这个世界上，除了青龙一族的人，还有哪个种族任境一层能够踏虚而行？

　　“对啊。”

　　女子点了点头，瞟了水月一眼，“对了水月，你有见到那人族么？”

　　“没……没有见到。”

　　水月一慌，低下头去，摇着头说道，眼眸内却是闪过一抹愧疚。

　　河流下下，风浩听到了这句话，终于才是放下心来，同时，心中闪过一抹疑惑。

　　这少女为何要帮助自己？

　　“没有？”

　　女子一怔，不过一想到水月乖乖女的个性，也没有逼问下去，“也是，这是我凰族禁地，根本没有人能够闯的进来，也许是我感应错了吧。”

　　“凰族禁地？”

　　风浩听的一愣，“凰族，不会是朱雀之后吧？”

　　古籍有记载，朱雀留下两大后裔种族，分别为凤与凰！

　　所以，风浩一听到这女子说是凰族，心中不由的一动。

　　他可正是缺少了朱雀的涅槃天赋……

　　传说中，就算是死去的凤与凰，都能够拥有一次重生的机会！

　　涅槃，只有朱雀才有的逆天天赋，也只有朱雀，才能创造出死而复活的奇迹！

　　“这凰族，应该有凰的存在吧？”

　　风浩心中活络了起来，要想拥有一具能够承受虚武的无上肉身，绝对要拥有朱雀的涅槃天赋才行，而，凰，正是可选的目标之一！


第811章 纯净如水

　　与水月说了几句之后，女子也没有疑与她，便是返身回去。

　　“呼！……”

　　见的那远去的火红身影，水月轻微的呼了口气，明亮的眼眸内再次闪过一抹愧疚，洁白的皓齿轻咬住粉嫩的嘴唇，让之有些发白。

　　说谎的感觉很不好受，她也不明白，自己为何会说谎庇护那个清秀的少年。

　　“你可以出来了！”

　　在感觉不到那股波动了之后，水月深呼了口气，转过身，对着下方流淌的河流说道。

　　“唰！”

　　一道身影从河流之内掠行而出，站在岸边。

　　“多谢姑娘相救之恩！”

　　风浩朝着她拱了拱手，眼眸内尽是感激之色。

　　虽然自己有空间天赋，但是却做不到正的与虚龙一般能在流光空间生存，那太过消耗武元了，根本坚持不了多久，若是圣人对自己出手，那根本逃无可逃，只有死路一条。

　　同时，他心中闪过一抹内疚。

　　“你不是青龙一族的人？”

　　水月落了下来，站在他身旁不远处，水灵灵的眼眸内，闪烁着好奇的神色，满是狐疑的问道，声音很是清甜悦耳。

　　“我是人族。”

　　风浩讪讪一笑，挠了挠头解释道。

　　“你真的是人族？”

　　水月眼眸内闪过一抹不可思议的神色，开口问道，“那你如何能够踏虚而行的？”

　　眼前的少年，明明就只有任境一层而已，她绝对不会感应错的！

　　“这个……我有些特殊。”

　　说着，风浩将衣袖内的小黑龙拽了出来，“喏，其实是它在带着我踏虚。”

　　小黑龙满眸疑惑，很是无辜。

　　“竟然是虚龙！”

　　小美女捂住可爱的小嘴惊呼出声。

　　“嗯，就是虚龙。”

　　一个人能够拥有空间天赋，这太难解释清楚了，风浩也只有出这招了，不过很明显，眼前的小美女直接就相信了。

　　“可是，你为什么会来我凰族禁地呢？”

　　水月很是疑惑的问道。

　　“这个……其实我也不知道为何会出现在这，你信么？”

　　风浩苦笑着说道，也很是无奈。

　　出现在这还好，若是出现在一些危险的地方，那还能活命？

　　不过其实说起来，这也不算是安全的地方，处处都是杀机重重啊。

　　“信！”

　　水月看着眼前少年那双漆黑深邃的眼眸，轻轻的点了点头。

　　“谢谢！”

　　风浩一愣，旋即便是真挚的说道。

　　“你还是赶紧走吧，这是我凰族禁地，不允许有凰族以外的种族进入，若是被长老们发现你，那你就死定了，我也保不住你的！”

　　水月有些急切的说道，催着风浩要他离开。

　　“哦，好的！”

　　风浩也不敢一直呆在这里，万一那圣人级的长老再次出来，那他可就只有死路一条了。

　　在他想要走的时候，扫视四周，却是不知道自己该从哪个方向去逃，哪里才是出口。

　　“这位姑娘，你叫什么名字？”

　　才想要问出口，风浩便是发现到现在自己也不清楚眼前的少女叫什么名字，只是在水下的时候，隐约的听到，水月两个字。

　　“水月，凰水月！”

　　少女似乎丝毫不懂人情世故，对风浩根本没有设防，直接就说出了自己的真名。

　　“风浩！”

　　看着那双纯净如水的眸子，风浩眼眸内闪过一抹愧疚。

　　这般纯净无暇的眸子，他从未见过，眼前的少女，就如一张白纸一般，似乎根本没有接触过世间的险恶。

　　“也许，是她从未出过这凰族禁地的缘故吧？”

　　也只有一个从未接触过外界的人，才能有如此纯净的一面了。

　　“你快走啊。”

　　见他看着自己发愣，凰水月又是催促道。

　　“呃……可是，我要往那边走才能出去呢？”

　　风浩讪讪的问道。

　　“你不知道出路？”

　　凰水月水灵灵的眼睛一瞪，少许，她才想起刚才风浩所说，顿时有些犹豫了起来，少许，她才一咬嘴唇，“你跟我来！”

　　上前，她伸出白嫩柔软的小手，直接毫无顾忌的拉着风浩的手掌，带着他在林间掠行了起来。

　　感受着手掌上的柔软，风浩脑海内不由的闪过一抹极为香艳的景象，顿时心中更是多了一份惭愧。

　　若是放在外界，自己窥得了女子的清白，那绝对会被打杀千里，生死两立，而现在，这少女非但没有记嫌，而且，还要帮助自己走出这处禁地，他真不知道要怎么样表达心中的情感了。

　　报答？

　　人家是鸿蒙界凰族之人，自己有什么东西是可以拿的出手的？

　　这个种族，若是能够拥有涅槃天赋的人，都可以活上两世，实力更是超凡，远非其他种族能够比拟！

　　而且，这种事情也不是报答就能抵消的，而自己，刚才却还在想着打‘凰’的主意……

　　突然间，风浩觉得，自己与眼前这个少女一比，似乎就是天使与魔鬼的区别！

　　“看来只能找‘凤’了。”

　　风浩心中轻叹一声。

　　他觉得，就算现在有一头凰在他面前，他也不可能下的了手。

　　“从这就可以走出去了。”

　　凰水月指着眼前一座山峰脚下的一处漆黑的洞口，转过身来，对风浩说道，“我和两位姐姐经常从这跑出去到外界的城市去玩。”

　　说话间，她眼眸内尽是兴奋，似乎对外面的世界充满了期待。

　　“哦。”

　　见着这个洞口，风浩才是略微的放下心来，“多谢水月姑娘！”

　　“咯咯！”

　　凰水月大眼睛弯成了月牙，粉嫩动人的俏脸上也显露出两个浅浅的酒窝，突兀的，她脸色一变，转过身看向天际，“不好，水莲长老似乎追上来了！”

　　“什么？”

　　风浩一愣，旋即便是看到天际那一抹浅红色，顿时脸色也是大变。

　　“快跟我走！”

　　凰水月眼眸内闪过一抹慌乱，拉着风浩的手掌，便是朝着那漆黑的洞口掠行了进去，一路急掠，过了几个时辰之后，才是掠了山洞，又是一阵急行，两人才是落入了一处茂盛的山林之内。

　　“遭了，水莲长老一定是知道了！”

　　凰水月放开了风浩的手掌，水灵的眸子内尽是慌乱的神色，隐隐有些发红。


第812章 一起逃

　　“知道了？”

　　看着凰水月那我见犹怜的神色，风浩心中一沉，眉头深皱了起来，“如果被知道了，那会怎么样？”

　　“擅自带着外族进入本族内……族规处置！呜呜……”

　　似乎是想到了什么，凰水月眼泪吧啦吧啦的就掉了下来，如若琼玉般的小鼻头也有些发红，娇躯也是一颤一颤的，直接就哭泣了起来，楚楚可怜，让人揪心。

　　“这……”

　　风浩虽然不知道凰族的族规是什么，但是，一见小美女如此，他心中更是不好过了，走前一步，犹豫了少许，才是扶住她的双肩，“水月姑娘，这事情本就是我的错，与你没有任何关系，我与你回去说清楚吧！”

　　自己从天武大陆而来，而且，是由兽神殿的通道传送，有凭有证，风浩思想，这凰族应该不会这么不讲道理吧？

　　“不行，那样水莲长老绝对会杀了你的！”

　　凰水月微微一怔，看着眼前少年那双真挚的眼睛，不知为何，她的心跳突然的就快了几拍，这种感觉，是在姐姐们身上没有感觉到过的，前所未有的感觉，这让她一阵心乱，低下头去不敢去看。

　　“走吧！”

　　风浩轻微一笑，拉着她的小手，朝着那处洞口方向走去。

　　他不能让这个纯净的小少女给自己背黑锅，那样，他会一生不安。

　　“不！不可以回去！”

　　凰水月抬头一看，顿时就顿住了脚步，带着满脸慌乱的说道。

　　“放心吧，我会与她们说明缘由的。”

　　风浩朝她安慰的一笑。

　　因为虚龙，自己在兽神殿受到了特殊的待遇，风浩觉得，这凰族也应该给虚龙面子吧？

　　“不行的！”

　　凰水月一直摇头，“那是我凰族禁地，是绝对不可以被外人知晓的，就算你是虚龙一族的人，长老们也不会放过你的！”

　　“这……”

　　风浩面色一沉。

　　姑且不算先前那些，现在自己知道了凰族禁地所在，而且，还知道了一条秘密通道，凰族还有可能让自己存活？

　　“你快逃吧，等会水莲长老就追上来了就来不及了！”

　　凰水月满脸慌乱的催着风浩离开。

　　“那你呢？”

　　看着站在原地不走的凰水月，风浩眉头一蹙，似乎明白了这个小美女在想些什么。

　　她想要自己承担。

　　“我是凰族人，是不能离开禁地的，不然，就是叛逆。”

　　凰水月泪眼朦胧，眼眸内闪过一抹凄楚与倔强。

　　“一起走，不然，就一起留下！”

　　风浩脸色一正，也不管她愿不愿意，拉着她柔滑细腻的小手，一手拉出小黑龙来，两人站在龙头之上，进入虚空之中，急掠而去。

　　他还不能死！

　　风家，还在等他，如果他死了，那无疑就是断了家族的希望！

　　但是，他又不能眼睁睁的看着这个帮助过自己的少女，因为自己的过失而被族规处置，所以，唯一的办法，就是一起逃！

　　而在他们离开没有多久，这片山林便是被赤红的颜色染红了。

　　“这里怎么会有一条秘密通道？”

　　身着赤红羽衣的水莲从那山洞掠行了出来，一双眼瞳燃烧着熊熊的火焰，扫视四周，却没有发现什么踪迹，顿时一愣，“竟然这么快就不见了？”

　　“难道是，踏虚而行？”

　　她很快便是想到了这点上面去，顿时只手划出一道火红的弧度，空间破开，她迈步走了进去，远远的，她正好看到一条黑色龙尾一闪而过，顿时面色剧变，咬牙骂道，“该死，竟然是虚龙，难道是青龙一族的人？！”

　　“青龙一族，竟然敢擅闯我凰族禁地，你以为你能跑的了么？”

　　女子浑身火焰腾腾，一个巨大的火凰图案出现在她身后，仰首长吟，传荡千万里，她化作一团火光，急速的追赶了上去。

　　“是水莲长老！”

　　听到这凰吟之声，凰水月俏脸唰的苍白，惊呼道。

　　“不好！”

　　风浩面色一变，驱使小黑龙出了流光空间，在外急掠数千里，来到一处山坳之内，屏息躲藏了起来。

　　“嗤啦！”

　　很快，这片空间就被划破，水莲犹如是一头巨凰一般浑身威势浩荡走了出来，她扫视四周，却是没有感应到半点气息，“该死，难道还在流光空间？”

　　“嗤啦！”

　　她再次破空而走，进入流光空间之内，一阵急掠，半个时辰，却是连人影也没见到，她才是停了下来，俏脸一沉，“不好，上当了！”

　　待她赶回去的时候，寻遍千万里，所致之处，树木皆燃，化成灰烬，却是没有发现任何的踪迹。

　　“该死，怎么就在我当值的时候发生这种事？”

　　水莲心中郁闷不已，柳眉蹙了起来，“水月怎么会做这种事？竟然带着他族的人进入禁地内？”

　　她想不明白，为何一向乖巧的小水月，竟然会做这种违背族规的事情，暴露凰族最为重要的根据地，这对凰族而言是非常不利的。

　　不过现在，凭她一人之力，已经无法追寻下去了。

　　“这通道，究竟是什么时候留下的？”

　　又回到了那座大岳，看着眼前的洞口，水莲的眼眸眯了起来，来在山洞边，信手捏下一块山石，看着成色与湿度，口中喃喃道，“应该有一段很长的岁月了……”

　　很快的，她就找到了水花两女。

　　“你是说，他从天而降？”

　　水莲诧异的看着水花。

　　“是啊，好像还是昏迷的状态……”

　　水花点了点头，有些咬牙切齿，“不过我怀疑，那家伙有可能是装的！”

　　感受着手臂上的疼痛，她心中就一阵不忿。

　　对此，水莲半信半疑，若不是有其他的通道，就算是超级圣人，也绝对不可能无声无息的进入凰族禁地来。

　　凰族的大阵，可不是吃素的，就算是圣人闯入，那也会九死一生，想要无声无息，除非是大帝！

　　“你们两个跟我去见族长！”

　　水莲淡淡的看了一眼她们两人，腾身而起。

　　“水莲长老，究竟是怎么回事？”

　　水花两人一愣，心中升起一股不好的预感。

　　“水月叛出凰族了！”

　　一句话，让的两个少女如遭雷击。


第813章 被人拐跑了

　　这是一座雄伟充满了洪荒气息的大殿，外有五座雕塑矗立，气韵荡漾，如同五尊上古凶神一般，震慑人心。

　　大殿之内，一尊偌大的雕塑盘踞在那里，周身云雾缭绕，一双举世无匹的眸子，睥睨世间，淡漠一切。

　　一位身材高大，发须皆白的老者在这尊雕塑面前三跪九叩，突兀的，一道柔和的神光从那尊雕塑双眸之内迸射而出，没入老者的脑海内。

　　“什么？！”

　　少许间，老者震惊莫名的抬起头来，无比惊愕的看着眼前的雕塑，口中惊问道，“兽神大人，难道这是真的？一个人族的少年？”

　　他带着颤音的声音在空旷的大殿内响荡，回音阵阵，但是，那尊雕塑却是没有任何的反应，一切如常！

　　“应该不会有错。”

　　闭眸沉思了少许，老者站起身来，拿出五块玉石来直接捏碎。

　　……

　　“事情就是这样，所以，我们必须找到这个人族少年，不能让他有半点损伤！”

　　白发白须的老者对着眼前四男一女慎重的交代道。

　　“祭祀大人，怎么可能是一个人族？”

　　其中一个身形威武的男子满眸惊然的问道，话语中透露出不愿相信的神色。

　　“天武大陆祭祀以精魄传音而来，你说能有错么？”

　　老者淡淡的看了他一眼，有些不悦的说道。

　　“祭祀大人，那这个人族会出现在什么地方？有什么象征？他实力又如何？”

　　五人中唯一的那个妖娆火爆的女子开口问道，声音仿若凤吟，很是好听，但却有一种莫大的威严蕴藏在内，让人不能忽视。

　　“他从天武大陆通道而来，那么……应该就会出现在我蛮族的这片区域……至于象征，年龄不超过三十，他随身还携带了一头武王境界的虚龙，还有……，他本身的实力，不过是才突破武王一层境界，不过，他还同时拥有两种极致之力，三种极致天赋……”

　　说话间，老者自己也都是感慨不已，眼眸内光芒烁动，若不是天武祭祀以精魄相传，他也不会相信这是事实。

　　“什么？！”

　　看着老者一脸慎重与认真，五人心中震动不已。

　　这是一个打破了常识存在的人！

　　少许过后，他们都是匆匆的离去。

　　为什么？交好那个少年啊！

　　一想到刚才祭祀所说，他们就心头火热一片，顿时行动更是快了起来。

　　若是被他族找到，那就没戏了！

　　顿时，他们都是第一时间行动了起来，将所有附属种族火速召集，命令分布了下去，全力寻找一个任境一层，且携带虚龙的人族少年！

　　“兽神大人……”

　　在他们走后，老者再次朝着雕塑跪拜了下去，似乎在吟听着什么。

　　……

　　当水莲带着两女来到族长住处的时候，却是得知凰族族长为朱雀族长传唤了过去，说是有急事相商，没办法，她们只能等待了。

　　“水莲长老，为何说水月叛族呢？”

　　水花一双眼睛有些发红，带着颤音问道。

　　“是啊水莲长老，水月并没有什么过错啊，您就不能网开一面么？”

　　那心形脸少女也是帮着祈求道。

　　三姐妹，朝夕相处，感情极深，这消息对于她们来说无异于是噩耗一般，根本无法接受。

　　“水花带着他族的人逃离了禁地，这是不争的事实！”

　　水莲眉头蹙起，眸光如同利刃一般扫视两人，让她们低下头去，“特别是那条密道，若是被传了出去，我凰族哪还有安全可言？”

　　她们年龄太小，无意中发现了那条密道，却没有上报，以便偷着出去外界的城市玩耍……

　　而现在，经过水莲一番训导，她们两人都是俏脸苍白，颇为惶惶不安。

　　不过，那般的通道，也不是她们能够打的通的！

　　那么，这通道到底是谁打通的？！

　　要知道，凰族周围都是设有大阵，能够屏蔽一切，上天下地，全部包括在内，居然被人悄然间攻破了……

　　这才是水莲最为担忧的地方！

　　据她估计，那条通道应该已经打通了几十年了，因为太过隐蔽，所以也一直没被发现，这几十年来，到底是谁在用？又做了什么事？

　　越想，她决越是觉得可怕，一股凉气从脊椎升起，她忍不住一个颤栗。

　　她心中有着一股极度不祥的预感……

　　“唰！”

　　随着一声轻响，一道丰满火爆的身影出现在大厅内。

　　“哦，水莲你在啊，速度去召集全族集合，有重要事情要宣布！”

　　来人正是凰族族长，一见水莲在场，她便是直接吩咐道，一张成熟的俏脸上显露出一些着急的神色。

　　“族长，出事了。”

　　水莲微微一怔，少许，她呼了口气，神色沉重了起来，有些黯然的说道。

　　“出事了？”

　　凰族族长诧异的看着她，旋即目光才是扫过同样是瘪着小脸的水花两女，嘴角带着一抹放松的笑意，说道，“两个小家伙又调皮了？”

　　“族长，是水月……”

　　水莲眼眸内闪过一抹复杂，有些艰难的说道。

　　听她这么一说，水花两女都是带着祈求的目光看着她。

　　水月是她们的姐妹，她们不能眼睁睁的看着水月被判处叛族的罪名，那样，就会受到整个凰族的追杀！

　　一想到这点，她们眼眸便是溢出的泪花。

　　“怎么？水月出事了？”

　　凰族族长面色一肃，心也是提了起来。

　　眼前这三姐妹，天赋都是不凡，特别是水月，虽然是乖乖女的形象，但是，其实她却是三女中天赋最为强大的一人，几乎还被誉为是凰神转世……

　　若是不出意外，凰水月，绝对会成为凰族未来的擎柱，所以，当时水莲才会前去追赶，为的，其实就是要追回凰水月！

　　这样天赋的人，凰族可损失不起啊，所以，见的眼前几人神色不对，凰族族长也是紧张了起来！

　　“族长，水月……被人拐走了！”

　　犹豫了许久，水莲瞟了一眼两个满是祈求的少女，心中一叹，对着凰族族长说道。

　　“什么？”

　　凰族族长一下子还没反应过来，瞪着水莲问道，“你说的是，水月被人拐跑了？”


第814章 凰神遗骸

　　听到水莲这么一说，水花两女才是松了口气，朝水莲投去感激的目光。

　　可是凰族族长却是愣了，她心中有些好笑，但是见的水莲那一脸沉重的神色，她心中顿是一颤，脱口问道，“水月在我凰族禁地之内，怎么会被人拐跑了呢？”

　　她突然才想起这点，凰族禁地属于封闭状态，是凰神坐化之地，只有凰族精英才能被选拔来此，他人根本不能进入，更重要的一点是，这里面，没有男的！

　　“族长，您来看看吧。”

　　水莲叹了口气，带着凰族族长朝着那处密道掠去，水花两女也紧跟在后。

　　“这是……？”

　　看着眼前的密道，凰族族长脸色顿时就变了，落下了地面，莲步来到密道前，略微的打量了一番，脸色严峻的说道，“这已经被人打通有三十几年的时间了……”

　　顿时，她心中猛的一凉，脸色难看了起来。

　　“不好，凰神遗骸！”

　　她惊叫了一声，急速掠走，朝着凰族禁地核心掠去，水莲，水花两女听的这句话，俏脸也是一片苍白，迅速的跟了上去。

　　……

　　这是一片火山之地，周围寸草不生，一片焦黑，足足有百余米直径的火山之内，紫黑色炽热无比的岩浆冲天而起，将的天穹都是染成了一片红色，就如是被烧红了一般，给人一种一敲就碎的错觉。

　　“唰！”

　　一道通红的身影落在了这处火山口上，她眼眸一片赤红，口中喃喃自语，张开手臂，似乎在感应着些什么。

　　少许间，她的脸色越来越难看了起来。

　　“唰唰！……”

　　连续三道破空声，三人站在那里，不敢上前打搅，但是心中却是涌上一股不祥的预感，特别是水花两女，俏脸惨白无比，面无人色，自责不已。

　　她们只是为了贪玩，所以，才没有将密道的事情上报上去……

　　“起！”

　　突兀的，凰族族长怒喝一声，双手一抬，火山内的岩浆便是翻腾了起来，溢出火山口，却不沾己身，通红的岩浆滚滚留下，周围一片赤红，热气腾腾。

　　“哗啦啦！……”

　　一尊巨大的遗骸从火山之内缓缓的升起，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，一根根骨骼都是闪烁着五彩光芒。

　　正是一尊凰骸！

　　在水花两人要跪拜下去的时候，却是被水莲托着跪不下去。

　　“哫！……”

　　凄厉的叫声从凰族族长口中传出，响彻千万里，惊动了正方禁地，一道道赤红的身影四处掠动，全部都是朝着这里聚集了过来，看着那尊凰骸，她们都是有些不明所然，也有许多人跪拜了下去。

　　这是朱雀之女，也是世间第一头凰，是凰族的始祖！

　　“嗤嗤！……”

　　如同鲜血一般，没有半点杂质的火焰从凰族族长口中吐出，将这具凰骸笼罩在内，少许间，这尊本应该是万火不能化的凰骸，竟然开始缓缓的融化……

　　顿时，全场凰族面色皆是剧变，眼眸之内透露出极度的惊骇甚至恐慌了起来。

　　她们不明白，为何自己的族长要销毁始祖的遗骸……

　　“那不是凰神遗骸，是火属性金精所铸的通灵凡兵！”

　　一个老妪站起身来，颤声惊呼。

　　“什么？”

　　全场凰族皆是惊然，目瞪口呆。

　　为何始祖的遗骸会变成了一具通灵凡兵了呢？

　　“哫！……”

　　尖利的凰吟传遍九霄，冲出云外，一片片云彩动摇，被声波击碎，凰族族长浑身火焰冲天，怒叫道，“究竟是谁盗取了我凰神遗骸？！我要你全族偿命！”

　　她怒了！

　　这可是始祖遗骸，作用就更加不消说了，绝对是能够铸造出帝兵的神宝！

　　而且，此事若是传了出去，那么，凰族也将会荣誉扫地，更要紧的是，她如何向子孙后代们交代？

　　这是有人在亵渎凰祖，也是在触犯她的凰威！

　　全场所有凰族心神巨震，眼眸之内都是流露出惶恐之色。

　　凰神遗骸竟然被人盗取了！

　　她们个个都是知道这是什么地方，根本不会有人能够闯的进来，除非是达到了极致的大帝，不然，绝对不可能无声无息的闯进来！

　　一想到有大帝对凰族出手，她们皆是慌乱了起来。

　　若真如此，凰族危矣！

　　“肃静！”

　　见的喧哗的场面，凰族族长回过神来，凰威顿显，滚滚卷席，如若是火山喷发一般，将的所有声音压了下去，她扫视全场，俏脸冷峻，“刚才水莲长老在巡逻时发现，我凰族禁地内竟然存在着一条与外界接连的密道！”

　　“什么？怎么会有这种事？”

　　所有凰族的面色都是一阵发白，眼眸内闪过一抹震惊。

　　能在大阵上打出一个破口也不被发现，这也不是一般人能够做到的！

　　不过，许多老妪还是松了口气，只要不是大帝，以凰族目前的实力，还是不惧的！

　　“现在，诸位长老与我一同去修复密道，其他人不得离开禁地半步！”

　　说完，凰族族长便是掠身而起，带着一众长老朝着远处掠去。

　　等她们修复完毕，已经是第七天之后了……

　　“你们先下去吧，凰神遗骸遗失这件事先别传出去了……水莲，你留下！”

　　凰族族长挥了挥手，遣散众长老，留下了水莲。

　　“族长！”

　　水莲脸色也并不好看，情况比她想象的还要糟糕。

　　凰神遗骸，不止是具遗骸，更是凰族的底蕴，若是遇到强敌，拥有纯正凰血之人能够借助凰神神威对敌，威能能比准帝兵！

　　“水莲，水月……究竟是被谁拐走的？”

　　凰族族长揉着太阳穴，眉头深深的皱成了‘几’字。

　　凰神遗骸被人偷窃，族内年轻一代血脉最为纯净的后辈却被人拐走，两件事，让的她极为恼火！

　　“好像……是一个人族。”

　　水莲也不是很确定的说道。

　　“人族？”

　　凰族族长眼睛微微的眯起了起来，闪烁着危险的光芒，“一个人族，他是怎么出现在我凰族禁地内的？又是如何认识水月的？更还拐跑她！”


第815章 端倪

　　“据水花说，那个人族是从天上掉下来的……”

　　水莲皱着眉头，面色有些纠结的说着。

　　她隐隐怀疑，这理由是水花两人为了给水月掩护，所以，才编造出来的！

　　“简直荒谬！”

　　凰族族长一拍椅子，对着外面叫了一句，“去将水花，水荷给我叫过来！”

　　“是！”

　　外面传来一个女声，接着就响起破空声，消逝在远处。

　　“水莲，既然你知道了这件事，为何没有阻止水月离开？”

　　这才是凰族族长最为疑惑的地方。

　　水莲身为圣人，怎么可能阻拦不了一个武王境界的人？

　　“这个……”

　　水莲苦笑一声，如实的说道，“是我的失误，我发现的太晚了，而且，那人族拥有一头虚龙，行踪太过诡异，所以，我并没有追回水月……”

　　“嗯？”

　　凰族族长一愣，眼眸一眯，“你是说，那个人族拥有一头虚龙？”

　　“没错。”

　　水莲肯定的点了点头，解释道，“我从那条密道追了出去的时候，在流光空间内远远的瞟到一眼……应该是头武王督境的虚龙……”

　　“武王督境的虚龙？”

　　凰族族长皱着眉头，眯着眼睛，她总觉的自己好像对此有些熟悉，少许，她‘唰’的一下，就站起身来，带着有些激动的神色再次问道，“你看到的可是一头黑色的虚龙？督境巅峰左右？”

　　水炼被她失态的反应唬的一愣，不过见她那急迫的神色，还是点了点头，“没错，是头黑色的虚龙……”

　　“人族，黑色的虚龙，督境巅峰……”

　　缓缓的，凰族族长的眼眸亮了起来，阴霾一扫而空，连呼吸也不禁有些急促了起来，神色似乎很为激动，追问道，“那人族你可看清楚了？是不是长的很清秀？他是不是名为风浩？境界是不是在任境一层左右？而且拥有两种极致之力，三种极致天赋？”

　　前几天被朱雀族长唤去，她可是非常明白是为了什么事，若是自己凰族能够找到那个人族少年……

　　不过是一想，她就压抑不住心中的激动。

　　“呃……”

　　一连串的话语，让水莲有些反应不过来，越听就越是觉得有些离谱。

　　那还是人么？！

　　但是看着自己族长那一脸急促的模样，似乎也不像是在作假，她才缓缓的说道，“族长，其实，我就感应到有人族的气息，并没有看清楚他长什么样子……”

　　“什么？”

　　凰族族长一脸不可思议的看着她，呵斥道，“这么重要的事情，你怎么不确认清楚呢？至少也应该问问他叫什么名字啊！”

　　“呃……”

　　水莲一脸呆滞的看着她，嘴角动了动，没有说话。

　　那个人族的名字能比水月还重要么？

　　她无法理解自己族长究竟是怎么了，难道是……

　　疯了？

　　“可是，我去的时候，他们两个就驾着虚龙逃匿了……”

　　水莲微微低头，不敢让她看到自己眼眸内的异色。

　　“这……”

　　一听这话，凰族族长的心情无疑又是从天堂跌到了地狱，火红诱人的唇瓣一张一合，说不出呵斥的话来。

　　“怎么会这样……”

　　她一屁股坐了下去，神色有些黯然。

　　在听了朱雀族长说了那个少年之后，她心中就非常明白那个少年对于整个蛮族来说代表的是什么，可以说，如果凰族讨好了这个人族的少年，以后就算是成为第六大种族那也是有可能的事情！

　　可是现在，根本不能确定，她的心情可想而知。

　　她的转变，水莲看在眼里，她似乎明白了，这个人族少年可能代表了别的意义，犹豫了少许，才是轻声提醒道，“族长，这个人族少年出现的时候，是水花三姐妹最先发现的……”

　　“嗯？”

　　一听这话，凰族族长顿时眸光一震，问道，“你是说，水花、水荷两人也接触过这个人族少年？”

　　“族长，水花、水荷带到！”

　　就在这个时候，外面传来了一个女声。

　　“带她们进来！”

　　凰族族长眼眸一亮，站起身来。

　　“族长……”

　　水花、和心形脸的水荷明显就比七天前要憔悴许多，一张俏脸苍白无比，没有半点血色，眼眸内有些红色的血丝，都是带着两个黑眼圈，眼眸内，尽是内疚的神色。

　　她们两人，直接就将凰神遗骸遗失的事情记在自己头上了，再加上水月就要被判叛族，她们更是显的有些心事重重，萎靡不振。

　　“你们两个这是怎么了？”

　　见两人如此憔悴，凰族族长一愣，旋即便是迎了上去，双手红芒闪现，拍入两女体内，让之为之一震，少许间，原本苍白的俏脸上就显露出一丝丝绯红。

　　“族长，是我们不好，发现了密道没有上报，才让凰神遗骸遗失的，呜呜……”

　　她们两人跪倒了下去，呜呜的哭了起来，眼泪更是吧啦吧啦的不停的掉着。

　　“什么？”

　　听的她们两人的话，凰族族长一怔，扫了一眼一旁的水莲，旋即有些好笑又好气，托了一把，将两人扶了起来，说道，“你们两个才多大啊？凰神遗骸至少已经遗失了三十年了，怎么能是你们遗失的呢？”

　　“啊？”

　　闻言，两女皆是愣愣的看着她。

　　“那条通道在三十年前就存在了，那个时候，你们还没出生呢……”

　　说着，凰族族长又叹了口气，“说来也全是我的过错，这些年来虽然能够感应到，却一直没有仔细的检查……”

　　凰神遗骸已经遗失了几十年，能够找回的几率太少了……

　　两人你看我，我看你，最后低下头去，惶惶的站在那里，也不敢做声。

　　“对了，听水莲长老说，是你们三姐妹最先发现那个人族少年的？”

　　凰族族长回了回神，一双眼眸锁定在两女身上，开口问道。

　　“人族少年？”

　　两女皆是一愣，眼眸内闪过一抹迷茫。

　　“怎么？”

　　见的她们的异样，凰族族长顿时就紧张了起来，追问道，“难道，带走水月的那人，你们没有见过？”


第816章 关系重大

　　“可是，那个并不是人族啊……”

　　水花有些惶惶的看着自己的族长，小声的辩说道。

　　“不是人族？”

　　凰族族长有些愕然的看着她，瞟了一眼一旁也同样是满眼诧异的水莲，才又问道，“怎么可能不是人族呢？水莲长老不是说是个人族，拐走了水月么？”

　　“族长，我首先也以为是个人族，但是……他竟然能够踏虚而行，所以，他应该是青龙一族的人才对！”

　　水花微微蹙着眉头，解释道。

　　其实，在风浩掉落下来的时候，她也认定是人族，但是，人族怎么可能拥有空间天赋呢？没办法解释，所以，就直接被她归类到了青龙一族了。

　　“空间天赋！”

　　听得她这话，凰族族长眼眸内闪过一抹赤红的神光，心潮一阵起伏，没有理会一旁满脸错愕的水莲，继续对着水花问道，“他是不是叫风浩？长相是不是很清秀？修为是不是在任境一层左右？而且还拥有两种极致之力，力量天赋，防御天赋？”

　　“呃……”

　　连续的问话，让的水花为之呆滞，怔怔的看着她。

　　如此失态的族长，她还是第二次见到啊，上次，就是七天前……

　　“不急，你慢慢想。”

　　似乎也意识到自己太过心急了，凰族族长带着一抹淡笑，安抚着道，“来，你们坐下，坐下慢慢想。”

　　看着那突然变的和颜悦色的族长，一旁的水莲直接回不过神来。

　　“那个人族少年真的有那么神奇？”

　　她不禁怀疑了，若是真的有那种人族，岂不是太过逆天了？

　　“难道，那个人族少年得罪了五大尊族的人？……还是抢了青龙一族的圣兽，所以才要追杀他？”

　　她胡乱的怀疑着，不过，看凰族族长此时的模样，似乎不是要追杀这个来历不明的人族少年的样子。

　　水莲此时是纠结了！

　　此时，凰族族长简直就是直接遗忘了水月被拐走的事情，而是一心一意去证实那个人族少年的身份去了！

　　如此古怪的反应，她无法理解，难道一个人族的少年，还能比自己族内未来的擎柱更为重要的么？

　　“怎么样？想起一点没有？”

　　好不容易等水花两女从迷茫的状态恢复了过来，凰族族长就忍不住再次追问道。

　　“这……”

　　水花一时却是想不起她刚才究竟问了什么了。

　　“族长，我们并不知道那少年叫什么，那天，我们三姐妹在河流中洗澡，他是从天上突然掉下来的……”

　　一旁的心形脸水荷出声解释着。

　　“从天上掉下来？”

　　凰族族长一愣，旋即眼睛一亮，“是了，他应该是直接传送到了我凰族禁地之内，所以才会出现在那里的！”

　　此时，她几乎有百分之八十的把握，拐走水月的人，就是那个风浩！

　　“他的长相的确是比较清秀，修为……任境一层巅峰的样子……”

　　水荷继续回忆着说道。

　　“嗯，那家伙虽然境界才是任境，但是力气却很大，根本不下于我的修为，和麒麟尊族的那些蛮子有的一比！”

　　想着自己被捏青的手臂，水花也在一旁气愤的插嘴道，一脸纷纷不平。

　　自己没有杀了他，反而却是被他捏伤，她自然不忿！

　　“力量天赋，肯定是他！”

　　此时，凰族族长几乎就已经确定了下来！

　　“族长，您一定要相信水月，她是无辜的，我想，肯定是被那个暴力的家伙给劫持了，身不由已才带他走出禁地的，您一定要从那恶魔的手中救出水月啊。”

　　水花反应过来，又是为自己的好姐妹求情道。

　　“劫持？”

　　凰族族长一愣，旋即心中一抽。

　　这种情况还真有可能！

　　处于禁地之内，而且还是一个人族，遇到这种情况似乎也只有这么一条路可以选了！

　　不过唯一庆幸的是，他并没有被水莲给打杀了，若是真的被无意打杀……

　　一想到朱雀族长所说的话，她身子冷不丁的颤栗了一下。

　　那绝对会是凰族的灾难，甚至，凰族有可能会因此而覆灭！

　　这绝对是有可能的事情！

　　“你们详细的将当天发生的事情说一遍，包括他说的话，和他说话的神情……”

　　她不得不小心了，因为，有可能因为水莲对他的追杀，会让他产生反感，以后更有可能降怒与凰族。

　　没有人会对追杀自己的人有好感！

　　这点，她确信！

　　所以，她心中的喜悦在慢慢的散去，甚至脸色也缓缓的凝重了起来。

　　“哦，那天是这样的……”

　　见她一脸严肃，水花也不敢胡乱说话，与水荷一同，将当天的事情一五一十的全部说了出来，包括风浩的每一句每一个神情。

　　“见他跑了之后，水月害怕他会被长老打杀，所以就追了过去，事情就是这样。”

　　水荷补上了最后一句话。

　　“哦。”

　　凰族族长听完，心中微微松了口气。

　　如果两女所言是事实，那么，这个少年应该不会是那种蛮不讲理的人，不然，遭到水花的挑衅，以他的能力，完全有可能将三人打杀在当场，可是他并没有那么做，就他的话语而言，他应该还对三女心怀愧疚才对……

　　一想到外界女子的清白之说，她眼睛一亮。

　　也许，这会成为一个转折点，特别是她听到水月是为了救他才跟上去的，心中更是欣喜。

　　“我的确在那个方向遇到水月了……”

　　在凰族族长的目光看向水莲了之后，她也是将当时的情形完整的说了出来，更是让的凰族族长心神大定。

　　如果真的如此，那么，事情还没有到不能挽留的地步，而且，还很有机会能将之发展成好事！

　　“水莲，等会吩咐下去，全族出动寻找水月，记得，一定要善待她身边的那位人族少年，不得让他有半点损伤，明白么？”

　　在三人目瞪口呆的神情下，凰族族长慎重的对她们宣告道。

　　现在，寻找这位少年，似乎，自己凰族占据了很大的优势啊，只要找到凰水月就可以了！

　　“记得，那人族少年关系到我凰族的兴衰，一定要慎重以对！”

　　为了防止她们不以为是，她又再次用警告的语气加了一句。


第817章 凰兽之乱

　　可是，凰族族长没有料到的是，因为蛮族所有种族都是紧张兮兮的盘问，似乎在搜寻什么人的样子，这让的风浩便是误会了他们，根本不敢入城，一路根本没有停留，带着可怜兮兮的小水月一直逃匿，直到出了蛮族的区域很远一片区域才停了下来。

　　“这已经是离开了蛮族第三十座城市了……”

　　看着出现在地平线上的庞然大物，风浩的速度缓了下来，看了一眼身旁瘪着小脸的凰水月，他轻微的叹了口气。

　　这一切都是自己害的！

　　“水月！”

　　降落在地面，风浩拉着凰水月有些冰凉滑腻的小手，轻呼道，“相信我，我会让你回到凰族的！”

　　他自信满满，源于虚武之体，他相信，总有一天自己会站在这个世界的最巅峰！

　　只要拥有超凡的实力，在这个强者为尊的世界上，没有什么事情是办不到的！

　　“嗯。”

　　直视着风浩那双自信的眸子，凰水月突然觉得慌乱的心绪平静了许多，似乎，她相信，这个少年能够做到他说出的承诺！

　　“那就开心起来吧，这外面，可是很精彩的！”

　　风浩冲她一笑，指着远处的城市说道，带着诱惑的口吻说道，“那是人族的城市，可是比蛮族的更加好玩哦。”

　　“好玩？”

　　凰水月抬起头来，望向远处，一座庞大的城市盘踞在那里，顿时大眼睛内闪过一抹期待与好奇。

　　从她出生就被选出进入了凰族禁地之内，根本没有接触过外界，只能看一些书籍才能有所了解，所以，对外面的世界，她都是抱有一份好奇的心理，十分的想要走遍整个世界，去看看那书籍里面存着的事物是否真实的存在。

　　可是，因为她血脉的纯正，注定她根本不能走出禁地，除非，能够晋升至圣人境界！

　　而现在，她却糊里糊涂的跟着风浩一起逃离了凰族禁地，成为了凰族的叛逆……

　　“走吧，去我人族的城市看看！”

　　见她面露好奇，风浩嘴角流露出一抹浅笑，拉着她的手臂，两人便是小跑着朝着那座大城走去，而在风浩的不断逗乐下，凰水月终于是开心的笑了起来，一双修长的眼眸，眯成了月牙，很是好看。

　　眼前，这是一座饱经风霜的大城，虽然不能与古城相比，但是，也能比憾金皇朝的皇城了。

　　“站住！”

　　在两人来到了城门口就被两个身着寒光铠甲的士兵拦了下来。

　　“你是蛮族之人？”

　　其中一个士兵眸露精芒，直视着凰水月，手中也拿出了一杆寒铁长枪，浑身的武元也开始澎湃，非常警惕的看着她。

　　“这位兄弟，她是我朋友，还望行个方便。”

　　风浩一愣，旋即便是上前一步，手中拿出一枚灵晶递了上去，顿时让的两个士兵眼睛一亮，不动声色的将那枚灵晶收好。

　　“这位小兄弟，我劝你还是让你的朋友收敛一下气息比较好，这段时间帝国内传出有头凰兽在闹腾，对蛮族现在查的非常严格。”

　　收了好处，那士兵也热情了起来，顺便还告诫了一句。

　　“凰兽？”

　　风浩一愣，瞟了一眼同是诧异的凰水月，微微握了握她的小手，示意她安心“这位大哥，你能说的详细点么？”

　　风浩肉疼的再次拿出一枚灵晶递了过去。

　　“小兄弟你实在太客气了！”

　　顿时，两个士兵更是直接将风浩当成是自己人了，那热情劲让的风浩有些吃不消，心中也有些后悔，是不是递点武晶就足够了？

　　因为也是初来鸿蒙界，他并不了解这些，不过，看眼前这两个士兵的情况，灵晶，在鸿蒙界应该也是很吃的开的东西。

　　花了这么大的代价，两个士兵是知无不言，也将的自己所知道的东西全部告知了风浩，顿时让的他面色一沉。

　　这个地域，是属于东铭帝国，传说中，东铭帝国，可是由东铭大帝开创，矗立在鸿蒙界无尽的岁月，为十大帝国之一。

　　而现在他们所说的事情，是有一头不知深浅的凰兽在东铭帝国四处捣乱，听说已经毁灭了几十座城池，更有坐镇该城池的大能级人物都是陨落在这头凰兽手中，听说现在东铭帝室已经动用了圣人，一定要铲除这头凰兽。

　　而这次的凰兽的行为，也被东铭帝国认作是蛮族对自己的挑衅，估计有可能还会因此而滋生战事！

　　凰水月想要辩解些什么，却是被风浩阻止，询问了凰兽出现的地点之后，他便是朝着两个士兵拱了拱手，客气的道，“多谢两位大哥相告！”

　　让凰水月收敛了自身的气息，风浩拉着她走进了这座大城之内。

　　在得知了这么个消息之后，凰水月彻底的没有了逛街的兴致，风浩无奈，找了一个颇为豪华的客栈，租下一个院落便是住了下来。

　　“好了水月，休息一晚上，明天，我就陪你一起去找那头凰兽好不好啊？”

　　风浩很是无奈，不断的出声劝慰。

　　他根本无法预料，自己才是来到鸿蒙界，却是欠下一个少女如此多的人情……

　　“你相信这不是我蛮族故意挑衅？”

　　凰水月睁着带着泪花的大眼睛看着风浩。

　　“我相信！”

　　风浩点了点头。

　　蛮族忠厚淳朴，没有人族那么大的贪欲，最主要的是，蛮族难以生育，所以，他们基本不会主动发动战事，因为，他们消耗不起！

　　而这次的凰兽之乱，风浩怀疑，肯定是另有原因！

　　“到底是谁在挑动东铭帝国与蛮族的战事呢？”

　　风浩眼睛微微眯了起来，他感觉，这应该是一个阴谋，一个想要将人族与蛮族卷如战争当中的阴谋！

　　能够动用一头凰兽，进行如此阴谋的势力，只怕，也不是那么简单！

　　一想到这上面去，风浩便是大感头疼。

　　怎么一到鸿蒙界什么坏事都给自己遇上了？

　　这一切，还是因为自己的实力太低，不然，一切都不是阻碍！

　　看着凰水月进入了睡梦当中，风浩才是轻手轻脚的走出了房间，来到隔壁，冲洗了一番之后才是睡下。


第818章 小妻子

　　“谁？！”

　　在风浩才躺下没多久，便是听到门外的响声，顿时便是警惕的起身，出声喝问道。

　　“是我……”

　　一个细微的声音从外门传来，带着有些惶惶不安之意。

　　“水月？”

　　风浩一愣，旋即便是下了床榻，朝着门口走去，打开门，便是见凰水月穿着一身淡薄的衣衫可怜兮兮的站在那里，旋即便是有些担忧的问道，“怎么了？”

　　“我……我一个人睡觉不习惯。”

　　凰水月闪烁着那双大眼睛，细声说道。

　　“嗯？”

　　在风浩一愣神间，凰水月便是绕开了他，直径朝着床榻走去。

　　“水月！”

　　“怎么了？”

　　凰水月转过身来，吧眨着大眼睛，疑惑的看着他。

　　“你和我……这样不太方便吧？”

　　看着那双纯净的眸子，风浩心中抽了抽，有些汗颜的说道。

　　这绝美的小少女难道不知道她如此的做法对一个男人的诱惑力有多大？

　　“没关系，两个人睡才暖和。”

　　凰水月微微一怔，旋即便是掀开了被窝，自己躺了进去，闭上眼睛，喃喃的说道，“好暖和啊，在禁地内，每次都是水荷姐姐暖床……”

　　“咦，你怎么还不上来睡觉呢？”

　　许久，她又睁开眼睛，见的风浩还愣愣的站在那里，便是疑惑的问道。

　　“这……”

　　少女衣衫单薄，香肩半露，绝美的容颜，让的风浩不敢抬头去看。

　　“快点啊。”

　　见他犹豫，凰水月又是催促道，伸出一只如若是莲藕般的玉手朝着他招呼着。

　　“水月，我是男的，不能这样的。”

　　那闭月羞花之态，让的风浩心态不已，深深的呼了口气，压下心中的悸动，用教导的语气说道。

　　“男的？”

　　凰水月一愣，见风浩那为难的模样，顿时小脸一瘪，水灵的眸子内泛现水光，带着呜咽的口吻道，“你……你不会是嫌我烦吧？”

　　“没有，怎么可能呢？”

　　风浩一愣，连连摇头保证。

　　“那你为什么不肯和水月睡觉？”

　　凰水月吧眨着带着泪花的眼眸，狐疑的问道。

　　“唉！……”

　　看着少女那纯净的眼眸，风浩轻叹一声，柔声解释道，“水月，你知道么，在外界，男女，是不能同睡一张床的，除非是夫妻才可以。”

　　“风浩你是想要水月做你的妻子，才肯上床么？”

　　凰水月思索了许久，才是将自己理解的内容对风浩说道。

　　“呃……”

　　风浩目瞪口呆的看着她，嘴巴张合间，说不出话来。

　　“快上来睡觉吧，水月做你的妻子就可以了。”

　　凰水月嘟着粉嫩的小嘴说道，似乎对风浩这种逼迫颇感不满，神态中带着一抹忿忿之色。

　　少女轻躺在床榻上，柔和的月光从窗外洒落了进来，她如是月下仙子一般迷人，洗尽铅华，无比出尘。

　　柔顺的长发凌乱的洒落，长长的睫毛微微颤动，眼眸似迷蒙着水雾，粉唇玉齿闪烁着晶莹的光泽，颈项纤秀，冰肌玉骨，精致的五官，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，无一处不美，正对站在不远处的少年发出无声的邀请。

　　“呼！……呼！……”

　　不过是看了一眼，风浩便是有些呼吸急促，低下头去，不敢再看。

　　他是个男人，正常的男人，面对如此绝色的诱惑，说不心动，那绝对是假话，但是，心中有愧的他，却不想去亵渎眼前如若是凡尘精灵般的美丽少女！

　　“你……不会是讨厌水月了吧？”

　　见他还是迟迟不动，凰水月半坐了起来，大眼睛内水意涟涟，就连那件淡薄的睡衣从肩头滑落也没察觉，白皙翘挺的酥胸半露了出来，格外的显眼。

　　“当然不是！”

　　风浩才一抬头，便是见到了如此诱人的一幕，便慌乱的移开目光。

　　“呜呜！……”

　　一阵呜咽声传来，风浩身子微微一颤，心中轻叹一声，走了过去，眼眸内一片平静，将少女的睡衣整理一番，才是伸手小心的抹去她眼角的泪水，认真的说道，“水月，你可知道，外界的习俗，必须是互相喜欢的人才可以成为夫妻的，一旦结为夫妻，就不能更改了……”

　　“风浩你不喜欢水月么？”

　　凰水月带着还有些呜咽的口吻对着风浩问道。

　　“当然喜欢。”

　　风浩微微一笑，小心的擦拭着她俏脸上的泪痕，柔声说道，“睡觉吧，明天早起。”

　　他知道，已经无法解释，和衣上床，不久，一具温热的娇躯便是靠了过来，清香扑鼻，凰水月如同是树袋熊一般紧紧的抱着他，枕在他的手臂上，安静的入睡，那粉嫩的嘴角，还带着一抹隐约的晶莹。

　　多天的逃匿，她实在是太累了！

　　看着近在咫尺的俏脸，他心中却是出奇的平静，没有什么杂念，抛出一切烦恼，闭上眼睛，进入了梦乡。

　　第二天，风浩没有直接朝着凰兽动乱的地方赶去，而是带着凰水月来到这座城市最为豪华的衣饰店，为她买了上百件价格高昂的衣裙，以免她整天穿着那身赤红如火的羽衣，暴露了凰族的身份。

　　这可不是开玩笑的，去了凰兽动乱的地方，若是被发现是凰族之人，那绝对会被群起而攻之，到时候，别说是调查幕后之人，他们两人也会性命难保！

　　“夫君，好看么？”

　　换了一身浅绿色衣裙的凰水月从试衣间走了出来，在风浩面前转了一个圈，修长的眼眸眯成月牙，甜甜的问道。

　　她体态纤柔修长，如仙玉精心雕琢，似明珠吐霞，出尘多姿，秀丽无比，神秀内蕴，玉骨天生，容颜几近完美，挑不出一点瑕疵，浅绿色的衣裙，轻轻飘动，将她那完美的身躯勾勒的动人之极，顿时，便是引起了周围一些惊艳的目光。

　　“呃……好看，好看！”

　　听的这个称呼，风浩还是有些反应不过来，但是，见的少女那期待的目光，他还是点了点头。

　　从今天早晨起床开始，凰水月便是对他用上了‘夫君’的称呼，而且还振振有词，说是风浩自己说，一旦互相承认，那就要一辈子这么称呼……


第819章 恶少

　　女人，是祸水，特别是美丽的女人，更是祸害的根源，所以，向来只有美女配英雄之说，并没有哪个庸才能够得到美女的倾心。

　　而就在这时，一个面色略显苍白，明显是纵欲过度的年轻男子，亲昵的搂着两个妖艳的女子，身后跟着五六个气势不凡的护卫，一路嘻嘻哈哈的走进了这间衣店，第一眼，这年轻的男子目光便是放在了凰水月身上，顿时，眸光便是一亮，似乎是见到了新的猎物一般，直接推开了身边的两个妖艳女子，直径朝着凰水月走去。

　　“那不是江家的大少爷江建么？！”

　　在衣店的人很快就认出了这个年轻男子来，顿时便是传出一些轻微的呼声。

　　“看来，又要有人被他糟蹋了……”

　　“可惜，那般的绝色就要毁在这种纨绔的子弟手中……”

　　“这江建天赋一般，但是江家却是合阳城三大家族之一，听说江家老祖在前些年已经突破至武皇一窍境界了……”

　　“竟然突破武皇了？那不是说江家有希望争夺城主之位了？”

　　这合阳城，不过是一个微不足道的小城而已，算不得是什么大城，然而，就是这么一座小城，却是拥有了大能境界的人存在！

　　这就是鸿蒙界！

　　看着这直径走来的年轻男子，听着耳边这些议论声，风浩的眉头深深的皱了起来，淡淡的扫了一眼那六个护卫，转过身，拉着凰水月的手臂，“走！”

　　“这位姑娘……”

　　江建却是故意拦在了两人前行的路上，看着眼前如若是仙子一般出尘的凰水月，他眼眸内闪烁着毫不掩盖的淫邪之意，“在下江建，姑娘可否赏脸去我江府一聚？”

　　他对此信心满满，在合阳城内，江家，隐隐已经是成为第一家，这点，合阳城势力全部都是清楚，所以，每次只要他报出自己的名号，就没有什么事情是解决不了的！

　　“你是坏人！”

　　那般的目光，让的凰水月浑身不自在，她伸手指着他的面门，直径就这么说着，让的远近的人都是错愕的看着她。

　　虽然很多人不耻江建所为，但是，江家的势力却是让他们不敢说出半句拂逆的话语来，更别说这明摆着指责了！

　　可是凰水月是谁？她从小就在凰族禁地成长，根本没有经历过人间险恶，也不知道什么是忌讳，想到什么就直接说了。

　　“唉！……”

　　看着那纯净如水般的少女，所有人不由的轻叹一声。

　　得罪这江家大少，绝对没有什么好果子吃！

　　“呵呵！”

　　见的江建那阴沉下去的脸色，风浩却是心中大爽，不由的一笑。

　　这小妮子还真是无惧一切啊！

　　“混账东西，你笑什么？”

　　被凰水月如此指责，江建正是一腔怒火，一听这明显就是嘲笑的声音，他顿时大怒，眼睛一瞪，就来抓风浩的衣领。

　　“哼！”

　　风浩面色一冷，轻哼一声，出手快若闪电，直接擒住这只手臂，微微一用劲。

　　“啊！！！杀人啦！”

　　如若是杀猪般的凄叫声从这个公子哥的口中，他面色惨白，汗如雨下，风浩不过是轻微一捏，他竟然就有瘫倒下去的趋势，可见这人有多么的草包。

　　他是江家这代唯一的男丁，虽然天赋不好，不过他的作用，也就是将江家的血脉传承下去而已，所以，对于他的那些作为，江家老祖也是睁一只眼闭一只眼，不闻不问，默许了他的所为。

　　在江家祖辈的庇护下，江建可谓是一帆风顺，从来没有人敢袭击他，风浩，绝对是第一个！

　　“放开我们家少爷！”

　　见他叫的如此凄惨，那六个护卫回过神来，便是呼啦一下就全部冲了上来，将风浩团团围在中间，厉声呵斥道。

　　“让开！”

　　风浩冷冷的扫了一眼这些都是任境的护卫，口中话语冰冷，同时手中微微一用力，让的江建再次惨叫出声，那六名护卫也停住脚步，不敢妄动。

　　“啊！！！该死的，你们还不赶快来救我，不然我让我爹砍了你们的脑袋！”

　　他不断惨叫，朝着那些护卫嘶吼道。

　　“臭小子，你知道你现在是在做什么吗？这可是江家少爷！你得罪的起么？！”

　　“速速放开我们少爷，不然要你全族偿命！”

　　护卫们个个都是非常着急，生怕是江建被风浩宰了一般，那样，他们绝对也活不成！

　　“需要我说第二遍么？”

　　风浩的话语越来越冷，凌厉的目光如若是利刃一般扫过六名护卫，让的他们由心一颤。

　　这个少年，有着不下于自己等人的修为！

　　他们眼眸内闪过一抹骇然。

　　一个少年之人能够拥有如此境界，那绝对不是一个简单的人，日后就算成为大能也是几乎是必然的事情！

　　一想到这点，他们就不由自主的让开一条道来。

　　“水月，走吧！”

　　风浩一手擒着江建的拳头，一手拉着凰水月，在众人惊愕的目光下，一路朝着城门口走去，留下六名护卫站在那里面面相觑。

　　“你们两个赶紧回去通知家主！”

　　那为首的护卫对着另外两个护卫交代了一声，便是匆匆的跟了上去。

　　……

　　“啊！！！痛死我了，小子，我一定要将你碎尸万段！”

　　一路上江建都是不停的叫嚷着，恶毒的话语从他口中不断的冒出，却是换上那如同骨骼断裂般的疼痛。

　　“天呐，那不是江家的江建么？竟然有人敢那样对待他？”

　　“嘶！……那江建可是江家唯一的独苗啊，这下子要出大事了……”

　　见的如此场面，旁人皆惊，不过当他们的目光看到了站在风浩一旁的凰水月之后，便是明白了事情的缘由了。

　　想来，这在合阳城横行无忌的江家大少，终于是遇到棘手的点子了！

　　“这下有好戏看了……”

　　当他们扫过风浩与凰水月修为的时候，心中不由的都是有些幸灾乐祸。

　　如此年轻能有武王境界的修为，不止是天赋不凡，他们身后的势力，也必定会不凡！


第820章 战江合

　　一听说江家大少爷江建被一个来历不明的少年给劫持了，顿时，合阳城内的人便是沸腾了，一个个都是朝着同一个方向涌去，他们纷纷都是想要看看，这敢动江家的少年，究竟是何方神圣。

　　“走！”

　　出了城门，风浩才将放开，后者瘫倒在地，恶狠狠的看着他，不过风浩却没有再理会他，拉着凰水月便是腾空而起，朝着昨天那士兵所指的方向掠去。

　　他也很想宰了这个家伙，但是，在得知这家伙的身份之后，他还是忍下了！

　　断了这根独苗，这江家必定会疯狂的报复，因为有凰水月在身边，他并不想惹事，不然，此时若是暴露了凰水月是凰族的身份，他们两个根本无法在东铭帝国立足！

　　“休走！”

　　随着一声怒吼声，一股浩瀚无匹的威压滚滚卷席而来，直接袭向风浩两人的后背。

　　“嘭！”

　　转身，风浩便是砸出一拳，力量疯狂的涌出，直接将这团气劲轰碎当场，劲风卷席开去，尘土飞扬。

　　“唰！”

　　一个中年男子悬立在这片天穹之上，遥遥的直视着风浩，眼眸内尽是阴沉，眸光闪烁不定。

　　“爹！”

　　一见这中年男子，原本如若是死狗一般的江建顿时就来了精神，直径指着风浩叫嚷道，“爹，给我杀了那个小子，一定要碎尸万段！”

　　来人正是江家家主，江合，他的修为已经是达到督境二层，是合阳城数一数二的高手！

　　“你究竟是何人，竟然敢来我合阳城放肆？！”

　　江合淡淡的看了他一眼，便是阴沉着脸对着风浩喝道。

　　见的两人修为都是不简单，他虽然极想动手立威，但是考虑到眼前两人身后可能会有的背景，他还是压下了心中的杀意。

　　“江家主可是想要讨回公道？”

　　在那一拳之间，风浩便是大约猜出了他的修为，也不惧他。

　　“哦。”

　　见风浩竟然不报家门，江合眼眸内顿时就闪过一抹精芒。

　　在外行走，不报来历，就只有一种可能，他没有太高的后台，若真的是有大来历的子弟，早就报出家门耀武扬威了，何至于如此低调？

　　顿时，他心中大定，也有了计较。

　　“看来，你还是不知悔改了！”

　　说话间，江合的气势缓缓的腾起，威压如山，冲向风浩，“那我就代你家长辈好好的教训教训你！”

　　“教训我？”

　　风浩嘴角微微一掀，流露出一抹讥讽的弧度，“凭你还不够格！”

　　督境，他根本无惧！

　　将凰水月往身后一带，交代了一句，他战意腾冲，破体而出，绞碎了重重威压，扬起拳头，直接就冲了上去。

　　“好胆！”

　　见风浩竟然敢主动出击，江合心中爆怒，督境的修为喷涌而出，携带着漫天威压，他迎了上去。

　　“嘭嗵！”

　　两个拳头，在众目睽睽之下撞击在一起，天地轰吟，刺眼的光芒迸射而出，如若台风一般的劲风疯狂的卷席四面八方，两道人影也从内荡出，分落两地。

　　势均力敌！

　　一个任境之人竟然与督境之人势均力敌！

　　合阳城内，所有人都是目瞪口呆的看着这一幕，几乎有些不敢相信自己的眼睛，而江建也是呆了，站在那里也不知道呐喊了。

　　他怎么也想不到，这少年竟然能与自己那高高在上的爹对抗！

　　“该死的！”

　　江合大感丢脸，一张脸色涨的有些通红，他似乎已经感觉到一双双嘲讽的眼睛正在看着自己，顿时双眸喷火，“该死的小杂种，我要你死！”

　　如果今天拿不下这个境界低于自己的人，那么，他还有何脸面在这合阳城立足？！

　　“哧哧！……”

　　赤白的武元喷涌而出，带着无比凌厉的气息，如若是刀锋一般卷席，让的人心寒胆颤，合阳城的人一退再退，都是惊骇的看着他。

　　“他是什么时候突破到督境巅峰的？！”

　　远处，另外几家的家主面面相觑，都是看到了对方眼眸内的骇然。

　　这江家隐藏的太深了！

　　“荒元斩！”

　　江合凝成一柄如若实质的赤芒长剑，朝着风浩当头斩落。

　　“麒麟臂！”

　　风浩没有任何犹豫，心念一动，充满爆炸性力量的麒麟臂便是显露了出来，随意的移动，都是闷雷滚滚，就如是这片空间承受不住他的存在一般。

　　“麒麟一族！”

　　这下轮到凰水月愣了，她瞪圆了大眼睛，一直锁定在麒麟臂之上，眼眸内流露出不可思议的神色。

　　她无法理解，为何这青龙一族的少年还会拥有麒麟一族的力量天赋？

　　“难道是麒麟一族的人？”

　　一时间，她有些反应不过来了。

　　“奔雷拳！”

　　奔雷八重劲力疯狂的凝聚而成，风浩毫不畏惧，扬起麒麟臂，直接就朝着这斩落的长剑硬抗了上去。

　　这一幕落在所有人眼中，他们不由错愕，这少年难道是找死不成？

　　“死吧！”

　　江合脸庞上显出一抹狞笑，手中长剑直接斩下，想要将眼前的少年斩碎，但是很快，他脸上的狞笑就变成了错愕。

　　“铛！”

　　火星溅起，长剑就如是斩在了金铁之上一般，竟然，折断了！

　　“哼！”

　　他愣着，风浩可不愣，玄武阵图激活，他欺身而动，拳头毫不犹豫的就朝着江合的胸口砸了上去。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，江合吐血倒飞，胸膛直接塌陷了下去，鲜血大量的喷吐而出，身子直接撞在城墙上，再次喷血，才倒下地面，飞尘扬起，生死不知。

　　所有人都是满脸惊愕的看着这一幕。

　　他们根本没有看到风浩动用任何武元……

　　一个任境的人，凭借纯力量一拳解决了一个督境的人？

　　他们有些反应不过来了，而江建也重新瘫倒了下去，眼瞳一片空洞。

　　“唰！”

　　风浩落下地面，面色冷峻，缓缓的走向他，杀机蔓延。

　　“不！你不可以杀我，你不能杀我！”

　　冰冷的杀机让他清醒了过来，看着眼前如若是杀神一般的少年，江建尖叫出声，不住的滚爬，如此模样，让的合阳城的人都是流露出鄙夷的目光！

　　这家伙，离开江家什么都不是！

　　“何人敢动我江家之人？！”

　　一个苍老的声音从城内响彻，接着一股浩瀚的威严也卷席而来，让的风浩心神一颤。


第821章 巨大阴谋

　　“不好！”

　　风浩这才想起，这江家还有着一个大能境界的老祖坐镇，顿时屈指一弹，两根噬神针弹出，分别没入江建与江合的心脏位置，鲜血飚出，两人身子抽搐了少许，便没有了反应。

　　“嗷！……”

　　一头四十余米长的巨大的黑龙腾空而起，风浩跃上龙头，拉着有些发愣的凰水月，直接破空而去，留下一堆膛目结舌的人们站在原地，久久回不过神来。

　　“嘭！”

　　巨大的威压袭来，却是落在空地，将的地面砸的一片狼藉，裂痕四处蔓延，周围的一些修为弱点的人也被劲风荡飞了出去，落的个灰头土脸的下场。

　　“唰！”

　　随着一声轻微的破空声，一个面目阴沉的老者出现在这片天穹之上，顿时，所有人都是不自觉的后退一步。

　　这就是合阳城第一高手，武皇一窍境界的江家老祖！

　　“合儿！建儿！”

　　一低头他便是看到了躺在血泊里的江合与江建，顿时身子一颤，落了下去，查探了一番之后，凄叫出声，声波如若是魔音一般卷席，许多人的双耳都是溢出了鲜血，却是不敢做声。

　　江家完了！

　　所有人心中明白，此时，这江家老祖绝对是个火药桶，谁惹谁死！

　　那个少年究竟是谁？

　　他们不由的想到那乘龙而去的清秀少年。

　　一拳，废了督境的江合，更还拥有一头龙宠！

　　他们不禁到吸了口冷气。

　　这次江家是撞在铁板上了……

　　断子绝孙啊！

　　“蛮族，肯定是蛮族的奸细！”

　　听完护卫的相告，江家老祖一双眼睛赤红，怒吼声响彻千里，“我不会让你好过的，绝对让你回不了蛮族！”

　　他吼完，便是朝着天际掠去，转眼不见踪迹。

　　那个方向，正是凰乱区域……

　　……

　　“嗷！……”

　　漆黑的流光空间内，一条黑龙巨龙摇拽着粗壮的身躯，急掠而过。

　　“夫君。”

　　“呃……”

　　耳边的叫声，让风浩一愣，旋即便是看向身旁的美丽少女，“水月，能换个……好，好，就这么叫，就这么叫……”

　　一见少女眼眸内泛现泪花，风浩直接投降。

　　“怎么了？”

　　“你是麒麟一族的？”

　　凰水月吧眨着水汪汪的大眼睛好奇的问道。

　　“不是啊。”

　　风浩摇头，嘴角掀了掀，“我是人族！”

　　“人族？”

　　凰水月瞪圆了眼睛，狐疑的道，“可是，你明明就拥有麒麟一族的力量与气息，我不会感应错的！”

　　“呃……”

　　风浩为之语塞，便随意的道，“那是一种特殊的秘技，只是秘技而已……”

　　“夫君，你说谎了！”

　　凰水月直视着风浩的眸子，认真的指出。

　　“呃……”

　　风浩嘴角抽了抽，狐疑的瞟了她一眼，难道凰族还会读心术？

　　“其实，我拥有的是力量天赋，并不是麒麟一族的人。”

　　他无奈，如实的说道。

　　“嗯。”

　　这次，凰水月点头了，可是明亮的大眼睛内依旧是浓浓的疑惑，“人族，怎么可能拥有麒麟一族的力量天赋呢？”

　　她想不明白。

　　“呼！……”

　　见她相信了，风浩才是呼了口气，心下一松。

　　也因为发生了这种事，所以，两人便是一直乘龙前往凰乱的区域，估算了下时间，两天过后，两人从流光空间出来，落在一片荒野之上。

　　“应该就是这片区域了，看来……还必须找个地方，询问凰兽的行踪。”

　　扫视了一眼四周，并没有发现异常，风浩拉着凰水月，便是朝前掠去，顺着一条河流，一个多时辰过后，他们便是看到了一座城市的轮毂。

　　“不好！”

　　远远的，一股带着焦味的血腥味便是飘荡而来，让的风浩脸色一变，速度再提，几闪之间便是出现在这座城市上空，脚下的情况，让的他的脸色直接就黑沉了下来。

　　下方，房屋被烧毁，地面焦黑，如同是被大火焚烧过，一具具焦黑而又残破的尸体，胡乱抛洒在四处，有大有小，有老有少……

　　一切的情况都是在表明，被屠城了！

　　惨绝人寰，完全是屠杀！

　　如此景象，让的凰水月也是面色苍白，口中喃喃道，“是凰兽的气息……”

　　“该死，来晚了！”

　　风浩拉着凰水月落了下来，看着周围已经干裂的血迹，暗骂一声。

　　这痕迹明显表面，这已经过去很长一段时间了……

　　“夫君，我感受到一股熟悉的气息……”

　　站在焦黑的地面，凰水月闭上眼眸，似乎在感应着些什么，少许间，她身子一颤，惊呼道，“是凰神！竟然是凰神的气息！”

　　“什么？”

　　风浩转过头来，有些错愕的看着她。

　　“夫君，是凰神的气息，真的！”

　　凰水月有些激动，拉着风浩的手臂不断的摇晃，一眼眼眸之内尽是一片震惊。

　　“凰神？！”

　　风浩有些接受不了，凰神，那相传可是朱雀之女，怎么可能出现在这里？

　　不过，眼前的少女却似乎不像是在说谎，便问道，“水月，你凰族的凰神还活着？”

　　“活着？”

　　被他一问，凰水月激动的神色缓缓褪去，眼眸内闪过一抹疑惑，喃喃道，“不对，凰神已经逝去了无尽岁月了，她的遗骸留在了凰族禁地之内，怎么会出现在这？难道……凰神遗骸被窃了？”

　　“不！这不会的，怎么可能有外族人能够进入我凰族禁地呢？”

　　她摇着头，眼眸内尽是慌乱。

　　凰神的遗骸，对于纯正凰血的人来说，就相当与一柄准帝兵，威能极其的浩瀚，为凰族底蕴之一！

　　“被窃？”

　　风浩心中一震，眼眸眯了起来，“没人可以进入凰族禁地？”

　　“水月，我们从凰族禁地逃出来的那条密道，是你们三姐妹挖出来的？”

　　他心中一动，便是问道。

　　“密道？”

　　凰水月摇了摇头，“不是，那是我们几年前发现的……你的意思是……”

　　想着，凰水月的俏脸唰的一脸苍白。

　　“果然！”

　　风浩隐隐感觉到一个大阴谋，这个阴谋，就是要挑拨两族之间的战争……


第822章 惊世大战

　　蛮族，势力强横无比，有五大极致天赋的凶兽，更相传曾经有过一头不知深浅的兽神存在，在这鸿蒙界，蛮族，也是站在巅峰的种族，为三神势力之一，兽神殿！

　　在上古时期，人族与蛮族，曾经发生过绝世大战，那一战，双方死伤惨重，谁也没有占到便宜，而后两族巨头们便是商议停战，一直到现在，虽然小战不断，但是，却再也没有过大型的战事。

　　而现在，风浩却是感觉，有一股未知的势力，在处心积虑的想要挑拨两族，再次发起大型的战事！

　　从这股势力能够渗入凰族禁地窃出凰神来看，它的实力，绝对是恐怖至极！

　　“只怕，应该不止是凰族，是想要将整个蛮族牵扯进来……”

　　看着俏脸一片慌乱的凰水月，风浩心中叹息一声。

　　似乎自己进入鸿蒙界之后就没做过一件顺利的事情，而且，对于眼前这件自己根本没有能力解决的事情，似乎也要插手进去了……

　　“放心吧，我们会找回凰神遗骸的。”

　　风浩双手捧着她那冰凉的小脸，认真的说道。

　　在他的一番安慰之下，凰水月才是恢复了过来，两人动身，离开了这座死城。

　　“要是师尊在就好了……”

　　看着茫茫天际，风浩轻叹了一声。

　　焚老修为深不可测，为上一代的虚武之主，风浩相信，应该没有焚老解决不了的问题，只是，那次焚老拿取了一枚芪果走了之后，就一直了无音讯……

　　“快则一年，慢则三年……这三年时间也过的差不多了，师尊也应该回来了吧？”

　　算了算时间，风浩眼眸内闪过一抹期待与激动。

　　若是有焚老在，这次凰神遗骸的事情，应该就好解决多了！

　　这一路上，都是由凰水月在追寻凰神气息前进，跋山涉水，途中又经过四座城市，全部都是被屠杀一空，这似乎不仅仅是捣乱这么简单了，从程度上来看，到像是在发泄怒火？

　　这种猜疑，让的风浩自己都为之一愣。

　　凰神遗骸被窃，难道它自己还能有灵性逃出来？

　　……

　　这是一处昏暗的密室，里面，有着三个人跪倒在那里，在他们前面，有着一个高大的身影在那走来跺去。

　　“你们究竟是怎么办事的？那具遗骸为何会自己逃跑呢？”

　　阴测测的声音从他口中吐出，他面色颇显狰狞，就如是一头黑暗中的魔鬼一般可怖，让的他身前的三人颤栗不已。

　　“大人，实在是那具遗骸的残灵实在是太强横了，我们在抽取残灵的时候，惊醒了它……大人，我们也是损失惨重啊……”

　　跪伏在中间的那人颤声回答道。

　　他们也很无奈，不是说对付不了那尊残灵，而是怕伤到了那具遗骸，束手束脚，所以才导致出现今的苦果，一个疏忽，竟然被它逃离了。

　　“哼！都是一些废物！”

　　那高大的身影不忿的哼声，怒骂道。

　　那费了自己十年时间才窃取出来的遗骸，原本想要用来铸造出一柄准帝兵来，谁知道会出现这种意外？

　　现在是功亏一篑了……

　　遗骸凭借残灵自己逃离，在外界兴风作浪，这件事情，迟早会传到蛮族的耳朵内，若是自己现在再去抢取，那不是等于暴露了自己的行踪，也在宣告是自己盗走了遗骸么？

　　一想到后果的严重性，他嘴角抽了抽。

　　那可要坏大事，不止是眼前这么一点……

　　左右思索，也唯有放弃这具遗骸了！

　　“既然如此，那就毁了吧！”

　　高大的身影眼眸内闪过一抹厉芒，才对着三人说道，“你们去安排人，毁掉这具遗骸……如果这件事还是做不好，那就不用回来见我了！”

　　“是！”

　　三道身影皆是一颤，低着头，慌乱的退出了密室，连忙去安排人手去了。

　　他们可是非常清楚那位大人的手段，若是真办不好，那唯有死路一条！

　　……

　　凰兽动乱，一连毁了东铭帝国二十几座城市，陨落了十几名大能，东铭帝室终于是派出圣人前往了！

　　“哫！……”

　　尖利的叫声响彻天际，周围几里范围都是一片赤红，连天穹上的云层也被染红了。

　　这是一具凰骸，只有骨架，没有血肉，只是，那双原本空洞的眼眸内却是燃烧着如同鲜血一般颜色的火焰，让人看上一眼也会觉得灵魂跟着被燃烧一般，十分的可怖。

　　下方是一座城市，整个城市的建筑大面积的被烧毁，城墙也倒塌了大半，好在城内的民众得到消息基本都已经撤逃了，就留有几个大能境界的人站在这具凰骸的四周不断的攻击着，时进时退，似乎意在拖延，而不是死斗。

　　“嗤啦！”

　　一阵刺耳的破空声响彻，空间被划开了一条漆黑的裂缝，一个身着璀璨神甲的男子从内走了出来。

　　“孽畜！”

　　见的眼前的这幕，男子顿时大怒，祭出一柄流光长枪，化作一条狰狞的巨龙，直接就朝着这巨凰骸冲杀了过去。

　　“哫！”

　　似乎感受到了威胁，凰骸展翅，随意的一扇，周围便是一片火海，它若火中神灵，鲜红的火焰冲天而起，朝着那头巨龙冲去。

　　“嘭嗵！……”

　　巨响响彻天地，在那处撞击的中心，空间裂开了一道道漆黑的裂痕，如若是浩劫一般的飙风疯狂的卷席四周，那几个大能境界的人都是被荡飞了出去，一阵急退，站在千里外观看着这场盛世大战！

　　“是帝国的战圣大人！”

　　他们眼眸内尽是惊喜的神色，似乎是见到救星一般，也都是松了口气。

　　这一战，打的空间碎裂，天地动摇，就算是大能也只能一退再退，那种级别的大战，他们若是卷入了进去，那唯有死路一条！

　　“哫！”

　　屡次被挑衅，凰骸内的残灵怒了，凰首高仰，仰天怒叫，它浑身骨骼一根根都是变的赤红透彻，如若是水晶铸成一般，迸发出璀璨的神光，顿时，它威势大涨，展开双翼，便是扑向那东铭帝国的圣人。


第823章 光明圣殿

　　“轰隆！”

　　巨大的声响，撼动山河，一朵朵蘑菇云腾升而起，飙风卷席四面八方，就连空间，也如那玻璃一般，裂开一道道可怖的裂痕，毁天灭地的气息在这片区域蔓延，湮灭了一切，下方的城市也早就化为了废墟，被夷为平地。

　　凰神遗骸内的残灵发威，神威滔天，方圆百里，都是一片火海，冲天的火气，将的天穹也烧的通红，显现出一道道肉眼可见的扭曲痕迹。

　　“孽畜！”

　　那东铭帝国的圣人被压着打，怒吼连连，全力祭动手中长枪，他若一尊战神一般，浑身铠甲迸发出璀璨的神光，周围那鲜红的火焰都是近不得他的身，手中长枪无比的灵动，一次又一次的撞退凰神遗骸的袭杀。

　　不过，绕是如此，他也在不断的后退，脸色铁青一片，似乎承受凰神遗骸的攻击也不是那么好受。

　　“唰唰！……”

　　破空声在远处不断的响彻而起，一道道人影如若是蝗虫一般升起，悬立在远处，观看着这边的惊世大战。

　　在鸿蒙界内，圣人虽然有时候也会大战，但是，却也不是很常见，甚至有些人一辈子也不可能见到有圣人出手。

　　而且，更因为鸿蒙界各大势力，各大种族的规定，圣人不得向圣人之下出手，这更是限制了圣人出手的范围，所以，就算出手，一般人也是没有机会看的到。

　　“是那头凰兽！”

　　看着那将的帝国战圣压着打的凰神遗骸，他们眼眸内尽是震惊的神色。

　　“那只是一具骨骸！”

　　很多人都是认了出来，都是有些不明所然。

　　相传的凰兽怎么只是一具遗骸呢？更，一具遗骸怎么可能拥有如此的力量？

　　没人能够理解究竟是发生了什么事情，看着那怒火冲天的凰神遗骸，他们心神都是受到了剧烈的冲击！

　　但是，没人知道它的怒火究竟是如此引发的……

　　“嗤啦！”

　　随着一声刺耳的破空声，天穹上便是裂开了一道漆黑且又狰狞的裂痕，众人抬头看去，便是看到，一个浑身流荡着柔和白光的老者，带着四个白甲护卫从裂缝内走了出来。

　　“是光明圣殿的人！”

　　对于这般的装扮，没有人会不清楚，便是一眼就认了出来。

　　这是十大帝国之内一个新兴势力，遍布十大帝国，行事低调，以普救世人为口号，在各大帝国大小城市内都建有光明圣殿的分会，而总会，则是在光明圣山！

　　原本，没人看的起这个光明圣殿，但是，但凡招惹他，想要拿他立威的势力或家族，无一不是被他踩在脚下，凭此，光明圣殿迅速的成名，在十大帝国之内，名头都是颇为响亮。

　　而最为惊心动魄的一次，也是让的光明圣殿从此扬名的事件，是光明圣殿与流宇帝国之间的冲突！

　　流宇帝国，实力强横，在十大帝国之内，能够排名前五，所以，嚣张跋涉，也是理所当然，对周边的帝国屡次侵犯，喜欢赚点小便宜，让的与流宇帝国交界处的普通民众，流离失所，不能安生，如此情况，一直以广济世人为口号的光明圣殿自然就看不过去了，顿时，便是向流宇帝国发出谴责！

　　如此举动，无异于是捅了马蜂窝，流宇帝国派出强者，誓要灭了这光明圣殿，可是结果，却出乎了所有人的意料之外……

　　那一战，流宇帝国在光明圣殿手上没有赚到半点便宜，损兵折将，连帝兵都出动了，却没有奈何光明圣殿。

　　也就是这一次，让的世人重新认识了光明圣殿！

　　他竟然拥有不下与帝国的底蕴！

　　从此，没有势力再敢小看这光明圣殿，就算是各大帝国，对他也要礼让三分，默认为同等阶的势力！

　　这鸿蒙界，存在了无尽的岁月，出了不计其数的超凡强者，所以，就算是十大帝国，处世也不敢过分的高调，不然，招惹到不能招惹的人，那么，很有可能就会因此湮灭在历史的长河中！

　　……

　　“看来，光明圣殿是来降服这头凰兽遗骸的！”

　　对于这个光明圣殿，他们也谈不上有什么好感，毕竟，他的处世，人人都是看的清楚，排除异己的行为，让人齿寒！

　　果不其然……

　　“哈哈！……”

　　这白衣老者大笑一声，“东铭战圣大人，让我来助你一臂之力吧！”

　　说着，他身上喷薄出如若是瀚海一般的光芒，层层起跌，他行走其中，如若是一尊救世主一般，手中持着一尊神像，口中念念叨叨，吐出生涩难懂的咒决，无尽的白芒，顿时便铺天盖地的压向火海，似乎想要将之覆灭一般。

　　“哫！……”

　　一见他的来到，不知为何，凰神遗骸直接就放弃了追逐东铭战圣，一双空洞的眼眸之内，火焰如若是鲜血一般的在跳动着，似乎是遇到了死敌一般，一股暴戾的气息，从遗骸中卷席而出，它一扇骨翼，便是朝着这白衣老者扑了过去。

　　“轰轰轰！……”

　　火焰滔天盖地，凰神遗骸似乎是疯了一般，不顾一切的扑打双翼，将的这白衣老者打的连连后退，鲜血连喷，好不凄惨。

　　此举，让的所有人皆是一愣。

　　这双方，明显就像是有仇，如此情况，人人都是看的透彻，不过，他们却是不明白，这两者的仇恨，是如何产生的？

　　“东铭战圣，你来不快来助我！”

　　又是一口鲜血喷出，白衣老者颇为狼狈的急退千里，口中大声的呼喊道。

　　“哼！”

　　东铭战圣虽然极不愿意与他联手，不过，此时凭借他一人的力量，无疑是根本无法降服这巨凰兽遗骸，顿时轻哼一声，浑身战甲璀璨，持着长枪，化作光龙，直袭火凰的后背。

　　“哧哧！”

　　对于此，凰神遗骸如若未闻，它的双眸，依旧是燃烧着极度愤怒的火焰，一直锁定着白衣老者，张口，吐出一股鲜血般的火焰，同时，那锋利的爪子也朝着白衣老者头颅抓去……

　　“嘭嗵！”

　　随着一声巨响，光龙砸在了火凰的背部，火光四溅，身形直接被砸落下地，而后，两圣连手，凰神遗骸顿时落入了下风，凄叫不已，但是只凭借残灵，却无法发挥出更大的神能，无法翻身。


第824章 凰神的怒火

　　“轰隆！”

　　随着一声震天的巨响，庞大的凰神遗骸，从天穹之上被砸落了下来，地面上呈现出一个巨大的深坑，裂痕蔓延百里才停下，周围的土地，也早就是一片焦黑，甚至那个深坑周围的泥土，直接就变成了岩浆，炽热的温度，卷席四面八方！

　　白衣老者与东铭战圣悬立在天穹上，他们并没有停手，一个持着流光长枪，一个捧着神像，无尽的光海与巨龙猛烈的砸击着那处深坑，似乎想要将凰神遗骸就此打碎，湮灭其内。

　　“哫！……”

　　凰神遗骸内的残灵发出凄厉的惨吟，一次一次的冲起，一次又一次的被砸落下去，岩浆四溅，一段时间过后，凰骸上的光芒明显就黯淡了许多。

　　如果不出意外，杀灭，只是迟早的事情了！

　　“如此凰骸，一定不是简单的凰骸……”

　　远处，一位老者见的那不断扑腾的火凰，口中喃喃出声，语气中带有担忧的神色。

　　寻常凰兽，一旦陨落，就将万灵俱灭，根本不可能留有残灵，但是，这具凰骸却不一样，其残灵可怕的程度，甚至能够对抗两位圣人，这足以说明它身前的不凡！

　　如此不凡的凰骸，只怕对凰族来说也是极为重要的，若是被灭杀在此，只怕会遭来前所未有的祸事！

　　火光冲天，燃亮了天穹，声音传荡千万里，让的两道身影为之顿下。

　　“这是凰神的叫声！”

　　凰水月俏脸苍白，“不好，是有人在攻击凰神遗骸！”

　　她化作一道流光，直接朝着那火光冲天的地域赶去。

　　“难道真的有圣人出手了？”

　　风浩苦笑，加速紧跟了上去。

　　若真的有圣人出手，凭借他与凰水月又能做什么事呢？若是闯入进去，唯有死路一条！

　　“水月！”

　　一步踏虚，风浩出现凰水月身旁，拉住了她的手臂，“先等等，看看情况再说！”

　　“可是凰神遗骸正在受到攻击！”

　　凰水月满眸慌乱，泛现泪光。

　　那可是凰族之神，凰族的始祖，她无法忍耐有人亵渎始祖，那一声声凄叫，深深的刺痛了她的内心，她半刻也不想停留！

　　“我知道！”

　　风浩紧紧的抓着她的双肩，直视着她的双眸，沉声说道，“水月，想要救回凰神的遗骸，你就必须听我说！”

　　许久，凰水月才是略微的平淡了一些。

　　“唉！……”

　　看着那人满为患的地域，风浩的眉头深深的皱了起来，不由的轻叹一声。

　　以目前两人的实力，绝对是没有办法救回凰神遗骸！

　　“水月，你能掌控那具凰神遗骸么？”

　　这些天风浩也听凰水月说过凰神遗骸的事情，顿时眼眸一亮，出声问道。

　　凰神遗骸只有是纯正凰血的人，就能够掌控为己用，而且，威能能比准帝兵……

　　“嗯……应该能够。”

　　凰水月微微沉吟了少许，点了点头。

　　她拥有最为纯正的凰神血脉，但是，现在修为境界过低，她并没有尝试去掌控凰神遗骸，所以，也不能确定。

　　“那我们靠近点，你感应试试。”

　　风浩紧紧的拽着她的手掌，拉着她，小心翼翼的朝着远处的人群靠近。

　　……

　　“哫！……”

　　神凰残灵惨吟不已，它的双眸，一片血红，一直愤怒的锁定着天穹上的那名白衣老者，恨意滔天，就是那东铭战圣也发现了这点，不经意的瞟了一眼身边的白衣老者，在那瞳孔的深处，他同样发现了一抹异色，心中心中一顿。

　　这其中绝对有猫腻！

　　他隐隐怀疑，这具凰骸出现在这里，并且疯狂的袭杀人族，那绝对不是偶然，应该是有人触犯了它！

　　而这个触犯它的人，很有可能就是光明圣殿的人！

　　“该死的家伙！”

　　东铭战圣心中一抽，脸色有些不太好看了。

　　似乎，自己东铭帝国的民众，是给这光明圣殿的人做了替死鬼了！

　　越是想着，悄然间，他下手的力道与次数就减少了许多……

　　对于这个光明圣殿，十大帝国的人都没有什么好感，想想也是，在自己帝国城市开布分殿，这是说自己帝国的人活在水深火热当中么？

　　不过，这光明圣殿连流宇帝国都没有奈何，为了和平相处，他们也只能睁一只眼闭一只眼，只要不损害到他们的利益，他们也不会去管这些。

　　“哫！……”

　　一个空暇的机会，凰神遗骸猛的爆起，携带着滔天的火焰，直径朝着白衣老者飞去，在他错愕的目光下，扬起巨大的骨翼，直接就拍了过去。

　　“嘭嗵！”

　　随着一声巨响，白衣老者吐血倒飞，被狠狠的拍入地下，不见踪迹。

　　“孽畜！”

　　东铭战圣故意怒喝一声，祭着长枪，一条光龙腾出，冲砸在凰骸的背部，火花四溅，也将的凰骸砸落了下去……

　　不过在力道上，却是微乎其微，似乎，只是给凰骸送了一程，加快了落下的速度。

　　“哫！”

　　凰神遗骸携带着浓浓的戾气，巨爪直接抓向白衣老者，似乎要将他撕成碎片，凌厉的劲风，疯狂肆虐，周围的大地都是层层掀飞，一道道巨大的痕迹留在了那里。

　　“神光护体！”

　　白衣老者见的这幕，面色剧变，举起神像，口中大喝一声，一个白色的光罩从神像上爆发而出将他包裹在内。

　　“轰隆！”

　　巨爪携带着天地之威，轰然落下，直接抓在那个光罩之上，爆发出震天的巨响，毁天灭地的气流疯狂的肆虐开去。

　　“噗嗤！”

　　光罩虽然没有破开，但是，巨大的冲击却还要白衣老者承受，顿时他便是仰天喷出一口鲜血，浑身颤栗的站在那里，好不凄惨。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　凰神遗骸得势不饶人，对于这个触犯自己神威的人恨之入骨，巨爪与双翼不断的扑打着那个光罩，让的白衣老者鲜血不要钱一般的喷出，脸色更是惨白如纸。

　　“嘭嗵！……”

　　天穹上，东铭战圣故作愤怒，长枪如若是一条神龙一般，不断的砸落在凰骸的背部，却只是溅起火花，对凰骸却没有多大的损坏，直到看着白衣老者手中的神像出现一道裂缝，他才加大的力道，将凰骸砸飞了出去。


第825章 希冀

　　天地惊色，宛如是世界末日一般，能够轻易绞碎武尊境界强者的飙风在天地间疯狂的肆虐，周围一片空间都是不断的划开一道道狰狞可怖的裂缝，让的人心惊胆颤，不由的萌生退意。

　　“这个位置，能够感应的到了么？”

　　风浩拉着凰水月，绕过了人群，来到一处人数偏少的地方才停了下来，低声的问道。

　　“我试试看！”

　　凰水月闭上了眼眸，一股奇异的波动从她身体散溢了出来，朝着远处的凰神遗骸蔓延而去。

　　“呼！……”

　　见的这幕，风浩才是呼了口气，一扫眼，他的目光便是停留在悬浮在天穹不远处的四个白袍人身上，顿时眼眸内便是喷射出两道极为凌厉的光束，“光明联盟的人？！”

　　那般的装束，他永远也无法忘记，那正是光明联盟的人，而且神态也相差无几！似乎也是觉察到了异常，四个白袍人朝着这边看了过来，风浩连忙转过头去，目光放在战场上面。

　　他很明白，以自己目前的修为，根本不是这些白袍人的对手，因为，他看不透这四个白袍人的修为！

　　大能境界，不说是四个大能，一个，他都奈何不了！

　　所以，现在的他，只能忍耐！

　　也许是相隔太远了，四个白袍人也没有发现什么异常，便是移开了目光，紧张兮兮的看着那处战场。

　　“看来，光明联盟在鸿蒙界的地位也不是一般……”

　　当风浩发现那与凰神遗骸相斗的白衣老者之后，眼眸眯了起来，其内，紫芒流转，如若是一双魔瞳一般，极为可怖。

　　虽然现在那个白衣老者也是手持神像，不过，他却是没有感觉到里面蕴藏的帝威！

　　那不是帝兵！

　　在紫瞳的勘察下，他甚至看到了白衣老者铁青的面色与神像上的裂痕，顿时心中才是稍微松了口气。

　　若真的是帝兵，那么今天的事情，绝对没办法解决，而且，很有可能会搭上性命！

　　“咦？怎么会这样？”

　　观察了一番之后，风浩便是觉察到了其中的异常。

　　场面上，凰神遗骸不顾一切的想要击杀白衣老者，根本不顾身后那东铭战圣的袭杀，这情况实在是太反常了！

　　“难道……会是光明联盟的人窃走了凰神遗骸？”

　　风浩不得不怀疑了，这个组织表里不一，明面上光明磊落，其实，暗地中却是专做见不得人的事情，风浩甚至怀疑，地狱杀手组织就是这光明联盟的所为，只是苦于没有证据。

　　而按现在的情况来看，似乎，就是这光明联盟的人惹怒了凰神遗骸，不然，它绝对不可能那般不顾一切的袭杀他。

　　“光明联盟如果要靠凰神遗骸捣乱，引起两族之间的战争，他为什么还要出面？”

　　风浩却是疑惑了，不明白这光明联盟究竟是搞什么鬼。

　　而这个时候，白衣老者也快撑不住了，东铭战圣也开始下重手，两圣联手，顿时又打的凰神遗骸没有反手之力，不断的被击飞落下，很是凄惨。

　　“不好！”

　　看着那逐渐黯淡下去的凰神遗骸，风浩面色一变。

　　他看的出，凰神遗骸内的残灵就快撑不住了，若是再被这样单方面的轰杀下去，凰神遗骸被湮灭也是迟早的事情！

　　而这个时候，一旁的凰水月额头也是渗出的汗水，似乎是在承受着莫大的痛苦一般……

　　“督境的实力，能够掌控凰神遗骸么？”

　　风浩侧过头，有些担忧的看着她，却也不知道要如何帮忙，只能紧张的站在她旁边，防止意外的发生。

　　他心中已经做好了最坏的打算，就算不能抢回凰神遗骸，那也要带着凰水月逃走！

　　场面上，凰神遗骸惨叫连连，不断的被击飞，一根根骨骼的颜色也快速的黯淡了下去，看情况，已经坚持不了多久了，凰吟声，无比的凄厉，携带着浓浓的悲哀……

　　想它身前何等神威，此时却是落的如此下场，竟然被两个凡圣打的没有反手之力，它不甘心啊！

　　“嘭嗵！”

　　再次被砸落，巨大的力道冲击着凰神遗骸内的残灵，一直在消磨着，凰骸双眸如血般的火焰也有些黯淡了……

　　这是凰神残灵要消无湮灭的前兆！

　　“哫！……”

　　它仰天悲叫，恨苍天不公，它为朱雀之女，却落的如此下场，她愤怒的瞪着那敢于亵渎自己遗体的白衣老者，想要将之千刀万剐，却是怎么也做不到！

　　她不甘，就算是死，她也要拉那亵渎自己的人偿命！

　　顿时，原本那血红的双眸却是涌上了一股极为暴戾的气息……

　　这是要自爆的前兆！

　　“不好！”

　　白衣老者与东铭战圣皆是脸色剧变，连忙刹住了身形，急速退去。

　　凰神遗骸自爆，这可不是小事，就算是他们，若是靠的太近，那也有殒身的危险！

　　可是，就在凰神残灵打算要引爆的时候，一缕熟悉的波动荡漾在她心间，让她停下了动作。

　　是自己后裔的血脉波动！

　　如果是放在她急怒之时，根本不可能感应到这缕微不足道的波动，但是，现在是她最为虚弱的时候，所以，她很清楚的感应到了！

　　顿时，她便是抬起头来，看向那处山脉之间，一双鲜红的眸子之内充满了希冀。

　　“哫！”

　　她长吟一声，丝毫不理会身后那灭杀性的攻击，不顾一切的朝着那处山脉掠去。

　　“不好，它要逃！”

　　见的这幕，原本在后退的白衣老者与东铭战圣脸色再是一变，手中的神像与长枪都是亮起了璀璨的神芒，璀璨的光雨与光龙都是砸向凰骸，并且追了上去。

　　他们怎么也没想到，这巨残灵还有如此的灵智，竟然还会动用心里战术！

　　而那片区域的人，无不是亡魂尽冒，全部都是疯狂的逃匿，不敢有半点停留。

　　刚才凰神遗骸的威能他们可都是看的一清二楚，圣人都能压着打，他们？不过是一个喷嚏的事情！

　　随着凰神遗骸的靠近，凰水月也发生了巨大的变化……


第826章 战意冲天

　　“哧哧！……”

　　赤红通彻，没有半点杂质的火焰从凰水月的娇躯上燃烧了起来，她身上的衣衫，在第一时间就烧成了灰烬，一套火红的羽衣显露了出来，她如若一尊火焰神女一般，缓缓的，身子就这么悬浮了起来，立与半空之上。

　　她修长的双眸紧紧闭拢，口中念着一个个拗口的咒语，莫名的意蕴从她的体内流露了出来，蔓延开去，似乎与远处那尊凰神遗骸在建立某种联系……

　　“那是什么人？难道是凰族？！”

　　少许，她便是被人发现了踪迹，顿时有人指着她惊呼了起来。

　　太显眼了，她周围的天穹都是被染红了，在这黑夜之中就如是一轮炎日一般，让人想不注意也难。

　　“不好！”

　　听到这些呼声，风浩面色一变，几乎没有犹豫，直接就站在凰水月的身边，手中凝出‘破天杀’，紫瞳烁烁，警惕的防范着四周。

　　不过好在此时因为凰神遗骸朝着这边冲了过来，所有人都已经逃离，所以，并没有人袭击凰水月。

　　“该死，杀了她！”

　　而远处在追逐着凰神遗骸的白衣老者，见的这幕，却是急红了眼睛，对着那四个白袍人急呼道。

　　他心中非常的明白，这尊凰骸究竟是什么，若是落如凰族手中，又能够发挥出多大的威能，若是以纯正的凰血浇灌凰神残灵……

　　想着，他便冷不丁的打了一个寒颤，心中更是着急。

　　他很清楚，若是今天没有销毁这具凰神遗骸，等待他的将是怎么样的下场。

　　白衣老者失态的举动，一旁的东铭战皇却是看在眼中，顿时眼眸就眯了起来。

　　他心中几乎可以百分之百的确定，这具可怖的凰骸，绝对是这光明圣殿的人从凰族内偷窃出来的！

　　“呵！”

　　一想到这表明上是为救世主的人，暗地却做这种偷鸡摸狗的事情，东铭战圣心中便是冷笑出声。

　　这是一头披着羊皮的狼！

　　同时，他不由的也怀疑光明圣殿的人这么做的目的了……

　　顿时，他的攻击不由的消弱了下来。

　　那远处，绝对是一个凰族纯血脉的人，这种人，那都是凰族的宝贝疙瘩，若是被扼杀在此处，那绝对不是好玩的事情！

　　凰族的强大毋庸置疑，若是全族出动，就凭东铭帝国，很难承受凰族的怒火！

　　更要命的是，凰族隶属于朱雀一族，若是出此大事，朱雀一族绝对不会坐视不理，换而言之，若是朱雀一族出手，蛮族其他四大尊族会不闻不问？

　　如此推测，东铭战圣心中惊出了一身冷汗。

　　这光明圣殿是想要挑起人族与蛮族的战事么？！

　　这个念头才是闪过他的脑际，顿时，他便是如遭雷击，直接就停下了手中的攻击，汗水，从他额头滴落。

　　这已经不是有可能了，若是这个纯血凰族与这尊明显不凡的凰骸被扼杀在这里，那就会成为绝对的事实！

　　“所有人不得出手！”

　　东铭战圣的声音响彻千里，让的一些也正想冲上去袭杀凰水月的东铭帝国强者，顿时停下了脚步，纷纷都是惊疑的看着他。

　　东铭帝国的强者是停下来了，但是，那四名白袍人却没有停下，他们浑身白芒甚甚，带着狞笑，朝着凰水月扑了过来。

　　“唰！”

　　一个长了一只怪兽手臂的少年却是凭空拦在他们前行的路上。

　　“破天斩！”

　　四道由三种极致之力凝聚而成的‘破天斩’，带着凌厉的呼啸声，分别斩向四人，让的他们的速度不得不缓下来。

　　“该死，难道是麒麟一族的人？！”

　　看着那只长满了鳞片的手臂，四人心中一震。

　　麒麟一族，实力更在凰族之上，为五大尊族之一，也有几个强大如同凰族这样的附属种族！

　　“赶紧杀了他们！”

　　因为东铭战圣已经不再攻击，凭借白衣老者一人，已经无法拖延凰神遗骸的速度，他不由的朝着那愣着的四个白袍人吼道。

　　他此时一心想要灭掉这巨遗骸，因为，只有这样他才有活命的机会！

　　“杀！”

　　四个白袍人听到这话，没再犹豫，全部欺身朝着风浩冲来，因为刚才那一击的威能，他们基本都是动用了全力，白芒滚滚，如若是天穹落下，直接盖向风浩。

　　“嗡！……”

　　心念一动，玄武阵图便是从风浩胸口显露了出来，蔓布他的全身，他矗立在天穹，浑身战意腾冲，手中再次凝聚出‘破天杀’，只身跃起，他不退反进，直接朝着这片浩瀚的白芒斩了出去。

　　此时，风浩心中一片宁静，没有半点杂音，就只有一个念头，要斩碎眼前这片天地！

　　“哗啦啦！……”

　　如若是潮水一般的战意从他心中涌出，迸发出体外，他整个人就如是一柄无坚不摧的绝世神剑一般，威势凛人，冲天而起，杀向那片层层白芒。

　　“嘭嗵！”

　　白芒落下，毫无疑问的，风浩被轰飞了出去，口中鲜血喷出，被砸入地底，生死不知。

　　“他……好像才任境……”

　　周围众多的强者都是见到了这幕，心中不由的都吸了口凉气。

　　一个任境的少年，竟然敢挑战武皇境界的大能！

　　“虽死犹荣！”

　　就连远处一路跟随着的东铭战圣心中也不由的感慨一声。

　　这个世间，有多少任境的人敢对大能出手？

　　“杀！”

　　四个白袍人没有半点犹豫，直接再次朝着凰水月冲去，因为他们看见，凰神遗骸已经朝着这边接近了，若是凰神遗骸有纯正凰血的洗礼，那绝对是他们的末日！

　　“翻天手印！”

　　冰冷的声音从地下传来，接着，在那天穹之上，一只只巨大的灰色手掌便是凝聚成型，如同是雨点一般的朝着四个白袍人落下去，让的他们不得不慢下脚步来，一拳一拳的将那一个个手印砸碎。

　　“我能做的就这么多了！”

　　站在深坑之下，风浩浑身浴血，塌陷的胸膛也还没有恢复，他双手化作残影，不断的凝出翻天手印，只为拖延这四个白袍人的脚步。


第827章 凰水月的怒火

　　“嘭嘭！……”

　　漫天的手印，如若雨点般落下，在天穹上泛现出一朵朵璀璨的烟花，硬是拖住了四个白袍人前进的速度。

　　“怎么回事？”

　　远处众人皆是一惊，在他们扫过那处深坑之后竟然发现，那已经被所有人宣判了死刑的少年，竟然还活生生的站在那里！

　　“怎么可能？！他竟然还没有死？！”

　　不止是周围那些强者，就连东铭战圣都是流露出愕然的神色。

　　一个任境程度的人，承受了四个大能的一击竟然还没死？！

　　他们心中剧烈的翻滚着，眼眸内都是一片震撼的神色。

　　他们无法想象，这个少年的体质是该要有多么的强横才能做到这一点。

　　“我去解决那个小子，你们去执行任务！”

　　其中一个白袍人很快就反应了过来，交代了一句，便是朝着风浩冲杀了过来。

　　“该死！”

　　风浩面色剧变，因为要警惕这个白袍人，他的结出手印的速度自然就慢了下来。

　　“死吧！”

　　那白袍人面带狞笑，手中持着一把长刀，直接朝着风浩当头劈下。

　　“完了！”

　　见的这幕，许多人都是闭上了眼睛，不忍心在看。

　　“唰！”

　　心念一动，风浩瞬间消失在原地，踏虚而行，一步两百多米，躲开了这致命一击。

　　“嘭嗵！”

　　长刀直接斩落，将的地面斩开一条深深的裂缝，看着那空无一人的地面，白袍人满眸错愕，一扫眼，便是看到出现在不远处天穹的青衫少年。

　　“怎么回事？”

　　他想不通，这个少年究竟是如何躲开自己的袭杀的。

　　“死来！”

　　微微一愣神间，白袍人很快就反应了过来，再次提起长刀，划出一道白色弧线，呼啸着斩向风浩。

　　“唰！”

　　了无痕迹，一步迈出，风浩再次出现在两百米外的天穹上，双手依旧是不断的凝聚手印，拖延那三个白袍人的速度，让的他们暴跳连连。

　　耳边的炸响一直没有停下，让的众人再次睁开了眼睛……

　　“踏虚而行？！”

　　看着那在天穹之上忽隐忽现的少年，所有人眼睛都是瞪圆了，透露出极度不可思议的神色。

　　“这怎么可能？！”

　　就连东铭战圣都是错愕的惊呼出声，“难道竟然是青龙一族的人？”

　　他心中很快就想到了，但是，他不由的又将目光放在风浩的麒麟臂上面……

　　“究竟是麒麟一族还是青龙一族？”

　　他糊涂了。

　　这世间难道还有人能够将空间天赋与力量天赋集合与一体的？

　　眼前的一切，无法解释！

　　“一群饭桶，速速杀了那个凰族！”

　　白衣老者的怒吼响彻开来，让的那四个白袍人身子都不由的一颤。

　　因为，凰神遗骸已经接近这片区域了……

　　“杀！”

　　他们对视了一眼，分出三人追杀风浩，另外一人，不顾一切的冲向凰水月，要将她打杀当场，不然，一旦凰神遗骸吸取了纯正凰血，那将会是他们的末日。

　　“该死！”

　　风浩心中大急，却不得不一次次踏虚而行，躲开这三个白袍人的袭杀，躲避当中，根本没有时间去凝聚翻天手印。

　　“去死吧！”

　　那白袍人总算是没有任何阻碍，欺身来到了凰水月身边，他脸庞上带着狞笑，将手中凝聚出的光团，直接印向凰水月的心脏位置。

　　“嘭嗵！”

　　一声剧烈的炸响响彻开来，鲜红的鲜血从中喷洒而出，如若是妖异的烟花，两道身影从中被轰飞了出去，砸下了地面，翻滚了很长一段距离才停了下来。

　　身体受到撞击，凰水月睁开了眼睛，却是看到了她永生难忘的一幕……

　　“你没事，就好……”

　　风浩面无人色，紧紧的抱着她，不过是一句话，却似乎过完了一生一般，确认眼前少女没事，他便眼前一黑，什么都不知道了。

　　“夫君？夫君你怎么了？”

　　看着倒下去的少年，凰水月微微一愣，旋即便是反应了过来，看着自己身上满身的鲜血与一些黏黏的杂物，她一扫眼，便是看到，在风浩的胸口位置，破开了一个大洞，一切皆被绞碎，生机正在快速的流逝，白骨森森，碎肉，残破的内脏，沾满了她一身，顿时，她头脑一片空白。

　　“不！！！”

　　凄厉的尖叫声从她口中传出，刺人心肺，她的双眸一片通红，浑身火焰缭绕而起，如若是鲜血一般的翻滚着，将的周围的一切尽数烧毁，她半跪在那里，看着躺在血泊内的风浩，大滴的泪水不断的落下。

　　她不知道为何自己会产生这种情绪，她不明白这究竟是为何，总之，她心中极为愤怒，甚至生出一种想要毁灭天地的冲动。

　　“该死竟然被挡下了！”

　　那白袍人面色一变，再次冲了下来，带着狰狞的笑容，冷喝道，“和那个小子一起去死吧，在地狱做夫妻！”

　　他扬起一团白芒，朝着毫无防御的凰水月砸去……

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫声顿时传出，如若是地狱厉鬼在嗥叫一般，众人闻声一看，无不是倒吸了一口凉气。

　　那个白袍人的一只手臂，竟然活生生的被凰水月周身那血红色的火焰给烧灭了，连骨骼都没剩下，若不是他及时刹住脚步，他整个人都将会被直接烧死当场！

　　在这个愤怒的时刻，凰水月竟然突破了！

　　一窍境界！

　　看着那妖异无比的火焰，四个白袍人都是停住了脚步，面色苍白的站在一旁，不敢踏足火焰区域。

　　“光明圣殿的人要倒霉了！”

　　所有人心中都是生出这么一个念头。

　　“哫！……”

　　也就在这个时候，一声尖利的凰吟传了过来，惊醒了愤怒当中的凰水月，她一抬头便是看到凰神遗骸正朝她扑来，那身后，还有这一个气败莫急的白衣老者。

　　她再次深深的看了一眼风浩，缓缓的站起身来，她如若是火神之女一般，浑身火焰滔滔，一双眼眸血红一片，淡漠一切。

　　“哧！”

　　她口中念着谁也听不懂的咒语，一咬舌尖，喷出一条血箭，直接落洒凰神遗骸的凤头上。


第828章 神凰发威

　　那一道鲜红的近乎妖异的鲜血，喷洒在凰神遗骸的凤头上，并没有四处溅开，而是直接渗入了进去，顿时，那双原本黯淡下去的眸子，重新熊熊的燃烧了起来！

　　见的这幕，远近所有人，都是如遭雷击一般，浑身猛然一颤，身不由已的就朝着远处急退而去，漫山遍野，黑压压的一片，就如是蝗虫过境一般，不敢有半点停留。

　　“哫！……”

　　尖利的凰吟声，冲霄而起，声波荡漾开去，原本在逃离当中的人修为弱点的，如同是下雨一般的落了下去，一个个摔的皮青脸肿，无不是畏惧的看着那头火焰中的巨兽。

　　“不好！”

　　白衣老者满脸惨白，刹住了脚步，只手划开空间，就待要踏虚而去，可是他却发现，他要落脚的地方，燃烧起了如若是鲜血一般，没有丝毫杂色的火焰，顿时心头一跳，连忙退开。

　　他心中有这么个感觉，若是踏上去，这只脚就没了！

　　“噗！……噗！……”

　　凰神遗骸悬立在天穹之上，它双眸没有一丝的情感流露，淡漠一切，一双巨大的骨翼缓缓的扇动着，形成一个巨大的火牢，将那白衣老者与四个白袍人困在里面。

　　远处，众人都是无比惊骇的看着这一幕，就连东铭战圣也退开了几千余里才停了下来。

　　“光明圣殿的人，完了！”

　　所有人心中都是一顿，不知为何，心中都是涌起一股快意。

　　方才的情况他们可都是看的一清二楚，这光明联盟的行事，的确是让人所不齿。

　　要么，你说自己是坏人，强者为尊，这没人有非议！

　　但是，他偏偏整天装的跟救世主一般，可是现在却在做如此小人之事，这其中就形成了巨大的反差。

　　他们的嘴脸，那魔鬼一般的狞笑，深深的印在了所有人的心间。

　　也许，那些成天挂着柔和笑意的救世主，背地里，都是这幅标准奸人的嘴脸！

　　此时，所有人都是非常清楚是发生了什么事了……

　　这光明联盟的人，绝对不是来帮手的，而是来灭杀这具凰骸的！

　　很明显，应该是光明圣殿的人招惹了这具凰骸，所以，才惹来了如此祸事！

　　顿时，东铭帝国的强者们，都是对光明圣殿多了一份愤慨。

　　不过，光明圣殿，却不是东铭帝国能够惹的起的……

　　所以，他们也只能闷闷的吃下这个亏了！

　　不过这次，光明圣殿似乎也讨不好了，一个圣人，绝对也能让他肉痛了！

　　想到这，东铭帝国的强者们心中都是涌上一股畅快之意，都是看向那火海之内挣扎的光明众人。

　　“呔！”

　　白衣老者处于火海之内，手持神像，口吐神音，喷吐出口精血，洒在神像之上，全力催动神像，无尽的白芒迸射而出，抵御着如血一般的火焰缭烧，不过看他那抽动的嘴角与已经被烧的差不多的发须，似乎就算如此，他也并不是那么好受。

　　他都如此，其他四个白袍人就更是凄惨了，他们不断的凄叫出声，在火海之内翻滚着，似乎是凰神残灵故意控制，将他们一个个烧的皮开肉腚，却不将他们直接烧死，那无尽的火焰，如若是有自己的灵性一般，进入到他们的体内，焚烧一切，五脏六腑都是烧的有些扭曲，那深入灵魂的疼痛让的他们无法忍受，直欲想要撕开自己的胸膛，却使不出劲道，直将胸口抓的一片血肉模糊，惨不忍睹。

　　“夫君……夫君……”

　　而此时，凰水月在吐出那口精血之后，也是脸色苍白的瘫倒了下去，似乎是所有力气都被掏空了一般，她努力的支起身子，爬行着朝着风浩靠近，一双眼眸之内尽是泪水。

　　“呜呜！……夫君，醒醒啊，夫君，你快醒来啊，水月还要你暖被窝呢……呜呜……”

　　她将风浩抱入怀中，口中颤音的呼喊着，透露出无比的凄凉，泪水如断线的珍珠一般落下，滴落在风浩惨白毫无人色的脸颊上。

　　他胸口位置，大面积都被轰碎洞穿，一片空洞，鲜血从创口泊泊流出，不能止住，甚至，从那碗口大小的创口可以看到，他的心脏跳动的速度也在逐渐的缓慢，似乎随时都会归于静止。

　　心跳停止，那无疑就是宣布死亡！

　　虽然风浩当时躲开了致命的位置，但是，如此严重的创伤，也足够让他殒命了！

　　凰水月不知道，自己为何会这般的悲伤，这种情绪是她从来没有体验过的，她此时最希望看到的不是光明圣殿的人被杀，而是风浩能够重新站起来和她有说有笑。

　　昔日的那一幕幕，此时却让的她无比的揪心。

　　“夫君，你和水月说过要一生，一辈子的，呜呜！……你不能丢下水月一个人……”

　　她已经泣不成声，泪水模糊了视线，她不知道要如何去做才能保住风浩的生命，只能无助的哭泣着，叫喊着。

　　“唰！”

　　就在这时，一道白影从风浩残破的衣衫内掠了出来，一双明亮的眼眸看着风浩那残破的胸口，它眼眸内也是涌上一股无法压抑的怒火。

　　“嗷吼！……”

　　低沉的怒吼声从它口中发出，声音不是很大，却是带着一股举世无匹的威严，周围千万里之内，百兽皆尽臣服，跪倒下去，惶惶不安，就连头也不敢抬起，似乎是害怕自己亵渎了神灵一般。

　　就连哭泣中的凰水月，与天穹上的凰神遗骸，听到这阵低吼，身子皆是一颤，一股从灵魂深处发出的畏惧涌上心头，都是看向这头白色皮毛的小兽。

　　“吼！……”

　　小球球抬起头来，对着天穹上的凰神遗骸低吼一声，似乎在传递着些什么。

　　“哫！……”

　　凰神遗骸仰首长吟，一口赤红透彻如若是水晶一般颜色的火焰，从它口中吐了出来，直接袭向那持着神像抵御的白衣老者。

　　“嘭嗵！”

　　当这口火焰砸落的时候，白衣老者手中的神像直接就爆裂了开来，将他炸飞了出去。


第829章 引灵

　　“哫！……”

　　一头血红色的火凰，在一片火海之中不断的冲撞着，其内，一个白衣老者，不，血衣老者，在内不断喷血，一次又一次的被撞飞，胸膛已经塌陷，骨骼断裂的声音在内响彻，森然无比，那凄厉的惨叫声，让人齿寒，由心冒出寒气。

　　“嗷吼！”

　　小球球眼眸内淡漠一片，瞟了一眼风浩，似乎是觉察到了些什么，便是有些急躁的朝着天穹上的凰神遗骸低吼了一声。

　　“哧哧！……”

　　凰神遗骸巨大的身躯微微一颤，再次张口，吐出一口火焰，将里面的白衣老者与四个白袍人笼罩在内，此时，他们却是停止了惨叫，那疼痛的有些扭曲的脸庞上，竟然显露出一抹解脱的神色，才是少许，五人便是直接被大火烧成了粉末，什么也没有剩下。

　　远处的人，静静的看着这一切，没有人说话，那双双眼眸都是流露出深深的畏惧。

　　高高在上的圣人，竟然没有半点反抗能力，就这么被烧灭了，可见，这具凰骸有多么的强大，由此，他们再次想到，这具凰骸生前那又具备了何种威能？

　　东铭战圣眼眸内闪过一抹惊然，如此威能的凰骸，这个世间也并不是很多啊……

　　虽然他猜不到这是凰神的遗骸，但是，他心中却是非常明白，这具凰骸肯定是凰族珍贵的事物！

　　“哫！……”

　　凰神遗骸长吟一声，双翅一展，带着凰水月、风浩两人掠向远处的天际，没有人知道他们去了哪，也没有人敢跟上去。

　　“那少年，应该死了吧？”

　　风浩胸口的创伤，许多人可是看的清楚，胸口被洞穿，内脏受到了毁灭性的创伤，已经是没有复原的可能了。

　　这个少年留给了他们太多的意外与惊讶，凭借任境，拖住了四个大能的脚步，这个世间上，也只有他才能做到这一步吧？

　　“如果他能侥幸不死，也许，光明圣殿有天会毁在他的手下……”

　　看着那远去的巨兽，东铭战圣轻声自语，再次深深的看了一眼，划破了空间，走了进去，而后，这片区域的人都是缓缓的离去。

　　不过，今天的事情会永远的留在他们的记忆中，他们已经不可能忘记曾经有出现过这么一个妖孽般的少年。

　　……

　　“嗷！……”

　　郁郁葱葱的荒野之内，传来一声凄凉的龙吟，充满了悲意，催人泪下。

　　“嘭！”

　　小球球举起前足直接就拍了下去，将悲吟不已的小黑龙打飞了出去，对着它低吼一声，让的后者一阵抖颤，低下头去，畏惧的看着它，不敢在做声，眸光依旧带着凄凉的神色看着风浩，有泪光闪动。

　　它是风浩以血孵化，所以，它此时能够清晰的感觉到风浩的生命力在迅速的流逝。

　　“夫君，呜呜……”

　　凰水月依旧是抱着风浩，眼眸泛红，有些红肿，泪水在她脸颊上流成长河，一滴一滴，滴落在风浩的脸庞上。

　　在不远处，凰神遗骸匍匐在那里，一双眼眸之内有鲜红的火光闪烁，只是，它的注意力却不是放在风浩身上，而是放在了一旁的小球球身上，火光抖动间，似乎是流露出敬畏，尊崇的神色。

　　“嗷吼！……”

　　小球球如若是兽中王者一般，小小的身躯上蔓延出一股巨大的威压，它淡漠的扫了一眼一旁的凰神遗骸，才对着哭泣中的凰水月低吼了一声。

　　“大人，这样真的可以救回夫君么？”

　　似乎是理解了这吼声内的意思，凰水月止住了哭泣，直视着它的双眸，少许，才是出声问道。

　　“嗷吼！”

　　小球球点了点头，大有深意的瞟了她一眼。

　　“我明白了……”

　　凰水月轻微的点了点头，低了下去，看着那惨无人色，面如白纸一般的风浩，她眼眸内闪过一抹决然，微微呼了口气，深深的看了一眼怀中的少年，才小心翼翼的将他放在地面，“夫君，你会活的，一定要好好的活着……”

　　她站起身来，朝着小球球恭敬的施了一礼，才缓步走向凰神遗骸，她频频回首，似乎很为不舍，充满了眷念。

　　“嗷吼！”

　　小球球没有什么情感的朝着凰神遗骸低吼了一声，后者身子一颤，点了点头，站在那里，任凭凰水月伸出手掌按在它的凰首额骨之上。

　　“别了，夫君……”

　　最后看了一眼那躺在地面上的少年，凰水月闭上了眼睛，脸色肃穆了起来，少许，凰神遗骸竟然缓缓的燃烧了起来……

　　与此同时，凰水月身上却是光芒大盛，火焰冲天而起，扶摇九天，周围空间都是被烧出一道道漆黑可怖的裂缝，毁灭性的气息，卷席四面八方，周围的一切尽数被荡平。

　　少许过后，几十米长的凰神遗骸消失不见，似乎已经融入了凰水月体内，再过少许，凰水月也不见了踪迹，在那滔天的火柱当中，一道赤红通彻的凰影若隐若现。

　　这一幕，只有小球球看到，它明亮的眼眸内闪过一抹复杂的神色。

　　它很明白，眼前的少女在风浩心中也已经有了一个很重要的位置，但是现在，却没有其他的路可以选择了！

　　只有朱雀的涅槃天赋，才能救回风浩！

　　原本，就算是凰神遗骸内的残灵，只要是被风浩炼化，那他就可以拥有一次涅槃的机会，但是，此时他却是没有了神智，已经无法主动的炼化了……

　　那就只剩下最后一个办法，拥有朱雀血脉的人引灵！

　　“哫！……”

　　那火柱内的凰影仰天长吟一声，呼扇着双翼，直接扑向那躺在地面上的风浩胸口部位，从那残破的创口部位钻了进去，顿时，风浩的身躯便是泛显出通彻的火光，被火焰所笼罩，似乎，也燃烧了起来一般，缓缓的，一点一点的化成了灰烬。

　　“嗷吼！”

　　见的这幕，小球球转过头来，对着一旁的小黑龙低吼一声，后者连忙收回了目光，警惕的扫视起四周来，似乎在防范着些什么。


第830章 涅槃

　　“哫！……”

　　荒野之外，不断有凰吟传来，周围千里之内，百兽皆尽臣服，跪倒在原地，惶惶不安的看着同一个方向，似乎那里存在着什么极为可怖的事物一般。

　　在这处郁郁葱葱的荒野之上，周围的一切，尽数被火焰焚烧成灰烬，就连高点的岩石，也被烧碎成为碎片散落在地面，这里，已经成为一片平地，周围的土地，也是一片焦黑，一道道肉眼可见的热气，徐徐的腾升而起，让的人视线也变的有些扭曲。

　　而在这黑夜当中，最显眼的还是那一团熊熊燃烧的火焰了，里面，一道凰影不断的扑腾着，在内流转，一道道奇玄的意蕴，从中蔓延了出来，少许之间，一朵巨大的火莲在那团火焰之中衍生……

　　见的这幕，站在一旁的小球球才是松了口气。

　　这涅槃之莲已经成型，那就代表着涅槃成功了，只要莲花开启，风浩就能获得新生！

　　只不过，看着那在莲花之内缭动的火凰虚影，它的双眉却是皱了起来，眼眸之内流露出苦恼之意。

　　救回来一个，却又少了一个，它怎么向救回来的那个交代啊？

　　一想到之后的种种，它便是郁闷了。

　　“嗷吼！”

　　转过头，它对着一旁警惕的小黑龙低吼了一声，威胁之意显露无遗，后者却也没有任何办法，畏惧的瞟了它一眼，呜咽了一声，再次警惕了起来，眸子幽亮，十分骇人！

　　……

　　一片黑暗袭来，风浩只觉得眼皮很重，比上次在生命禁地之内那座平顶山岳上受到的压力还要重，合拢之后，他便是没有任何力气再去睁开，此时，他处于一片黑暗当中，没有丝毫的光亮，身子也如若是一片羽毛一般，很轻，没有半点重量，就如是处于云层当中，双脚也落不到实地。

　　“我要死了么？”

　　对着这一片无际的黑暗，风浩喃喃出声，却没有人来回答这个问题，他的嘴角不由的流露出一抹苦笑。

　　他很清楚，自己这次必死无疑，身体没有全部被轰碎，这还是亏了有玄武阵图护体，换一个人，绝对是连渣滓也不会剩下！

　　不过，就连护住了其他部位又有什么用，还不是一样难逃一死！

　　“希望还来得及吧。”

　　此时，风浩五感全失，探知不到外界的情况，虽然还在担忧凰水月的安危，却也没有任何的办法。

　　“光明联盟，如果我能重生一次，一定要将你连根拔起！”

　　他闭上了眼睛，感受着越来越轻的身子，神智，也开始模糊了起来，他知道，死亡已经越来越接近自己了……

　　他不甘心，自己还有很多事情没有做，自己不能死……

　　风家，还在危难当中，若是自己不回去，那么，迟早有一天，会被光明联盟攻克……

　　琼灵儿，宛欣，这两个在他心中占据了一大块面积的女孩儿，她们肯定也在等待着自己前去，可是，自己却也做不到了。

　　青芜，梦儿，自己答应过的，一定会去接她们的……

　　“原谅我……”

　　两滴泪水从他的眼角流落了下来，在黑暗之中闪现出一抹淡淡的莹光，滴落了下去，就如是掉落在湖泊了一般，没有半点声响，没有留下丝毫痕迹。

　　就在这种浑浑噩噩当中，他在等待着死亡来临的那一刻，他知道，已经不远了……

　　也不知道过了多久，他似乎听到了哭泣之声，模模糊糊的，听不太清楚。

　　“是水月？”

　　虽然没有听到这哭泣之声在诉说着些什么，但是，风浩却是认出了这说话之人，顿时，心中最后的那缕担忧，也消散了，他的嘴角挂着一抹淡淡的笑意，坦然的去迎接死亡。

　　他知道，凰水月没事了。

　　顿时，他的神智陷入了一片漆黑当中，无法脱出，世界内一切寂静，无比的冰冷！

　　“哫！……”

　　也不知道过了有多久，似乎几个世纪，似乎更远，一声凰吟之声，吵醒了沉眠当中的风浩，他睁开眼睛，便是看到在这如若是地狱般的漆黑当中，一抹鲜红的光点突兀的出现在那里，驱散了这无尽的黑暗，带了光亮。

　　“怎么回事？”

　　风浩微微一怔，还没醒悟过来，汹涌的火焰便是从那一个光点之内急涌而来，将的毫无防备也无法抵御的他包裹在内。

　　期间，那一缕缕火焰，钻进了他的体内，缭烧着一切……

　　“嗯……”

　　再次感受到了温暖，风浩不由的再次闭上了眼睛，舒坦的去享受着这如若是泡温泉一般的感觉，每一个毛孔，都在呼吸，每一个细胞都受到了升华。

　　此时，风浩感觉自己就是一缕火焰，在微风当中摇曳，冰冷的身体，如若是火烛一般在一点点的被燃烧着，逐渐的，成为了一缕鲜红没有丝毫杂质的火焰。

　　他不明白，这究竟是怎么了，凰吟不断，在他耳边缭绕，隐隐的，他觉得这凰吟似乎有些熟悉……

　　不知为何，风浩竟然觉得，自己似乎化成为凰了一般，一种奇异的律动在他心间蔓延，卷席全身每一个角落。

　　“咚咚！……咚咚！……”

　　如若是心跳一般的声响，如若是春雷一般，在这缕形似火凰的火焰当中响彻而出，似乎是天地间最为原始的声音，也如若是天地间的第一声，从有了这个声音之后，天地开始复苏，生机开始衍生，这片黑暗的世界逐渐的便的多姿多彩。

　　外界……

　　一朵巨大的火莲呈现在荒野，每一片花瓣，都是晶莹剔透，焕发着鲜红的光亮，照亮了周围的天地。

　　一天过去了……

　　火莲内，没有半点动静。

　　两天过去了……

　　在那空无一物的火莲当中，一缕微小的火焰从莲花的中间衍生缭起，并且缓缓的壮大着。

　　四天过去了……

　　一阵如若是春雷一般的声响从莲花之内响彻而出，引起了守护在旁边的小球球与小黑龙的注意，两者眼眸内都是流露出惊喜的神色。


第831章 重生

　　转眼之间，从火莲凝聚而成已经过去了七天时间了，在这七天之内，每一天火莲内都是有着一种不一样的变换，而在这第七天的时候，里面的变换却是巨大的。

　　“哫！……”

　　在火莲内的中间处，一缕鲜红没有任何杂质的火焰在那跳动着，响彻出如若春雷般的声响，突兀的，一声凰吟传出，荡漾出莫名的意蕴，这缕火焰随着声波，突然的炸裂开来，让的整朵火莲都是为之一颤，璀璨夺目的神芒迸发而出，将的周围染的一片通明。

　　此时，小球球与小黑龙更是眸光炯炯，似乎勘破了神芒，看到了其内的变动，两者眼眸内都是流露出激动的神色。

　　因为，他们看到一个人形胎儿，在那朵莲花之内成型！

　　此时，在这个胎儿的体内，就有一些特别的东西存在……

　　最显眼的，还是那轮漆黑无际的漩涡，如若是通往未知空间的通道，也似如是一口宇宙黑洞，能够吞没一切。

　　在这口漩涡之内，一道银白色的光亮，与一道幽蓝色的光亮，在内旋转，时隐时现，很是奇妙。

　　这是虚武之主的象征，虚武漩涡，与两种极致之力！

　　这还不是最为特别的！

　　在这个胎儿的头部，有着一团微弱的莹光存在，似如是不朽的仙光，是永恒的存在，不会熄灭。

　　见的这团仙光，一旁的小球球，眼眸内便是流露出一抹畏惧与尊崇之意，身子也匍匐了下去，口中不断的呜咽出声，似乎是在抱怨，也似乎在哀吟。

　　小黑龙虽然不明白这团仙光究竟是什么样的存在，但是，只不过是看了一眼，它就觉得有一股强横无匹的威压卷席而来，冲撞在它的灵魂之上，霎时，它身子一颤，直接瘫倒了下去，匍匐在那里，身子不住的颤栗着，眼眸之内，尽是一片惊惧的神色，似乎是在面对一尊神祇一般。

　　然后，在那口漆黑的漩涡上空，有着一个微小的圆盘存在，莹莹烁烁，荡动大韵，正是吞天龙印。

　　而他的周身，都是有着一条银白色的线条，在缓缓的周转，奇玄的意蕴蔓延而出，似乎与天穹星辰之力相互呼应，很明显，是风家帝脉。

　　再过一天，这个胎儿便是长大，成为了一个小童，眉清面秀，星目紧闭，盘坐在火莲之内，一头火凰的身影在环绕着他旋转着，不断的吟叫，似乎带着欢快之意。

　　第九天，小童以肉眼可见的速度在成长着，几乎一个小时就如是过了一年一般，形象转变的极快，一个小童，在几个时辰之内直接就变成了一个眉清目秀的少年。

　　“哫！……”

　　一声凰吟，冲天而起，声波阵阵，冲破了天际，似乎是在宣告些什么，同时，那在莲花之内缭绕的火凰虚影无限留念的看了坐在中间的那个少年一眼，冲进了他的背部，形成一个淡淡的火凰图案，缓缓的，没入到他的体内，消失不见。

　　也不知为何，一股悲伤的情绪从这个少年身上散溢了出来，催人泪下，他紧闭的眼眸，滴落下泪水，掉入莲盘之上。

　　“咔嚓！……”

　　随着一声轻响，紧闭了九天的火莲，花瓣开始松懈，一瓣瓣，落下地面，缓缓的张开……

　　一个浑身赤裸，肌肉精壮，却不显突出的少年，古井无波的盘坐在莲花的中间，浑身缭绕着淡淡的火气，平平静静，没有了情绪的起跌。

　　少许间，整朵莲花便是自己燃烧了起来，一缕缕鲜红的火焰，钻进了这个少年的体内，消失不见，没有留下半点痕迹，只有那烧焦的土地证明，这里曾经存在过炽热的事物。

　　见的这幕，小球球再次转过头，朝着小黑龙狠狠的瞪了一眼，似乎在警告它不要乱说话，做完这一切，它便是盘踞了下去，懒洋洋的，瞬间就进入到了睡眠状态，直看的一旁的小黑龙目瞪口呆，久久回不了神。

　　“呼！……”

　　一口灼热的气流从风浩的口中吐出，所至之处，地面一片通红，就如是被大火焚烧过一般，还散溢出朦朦的热气。

　　少许过后，他才是睁开了眼睛，眼眸内，闪过两道赤红的凰影，转瞬消失不见。

　　他并没有起身，而是怔怔的看着眼前的世界，高低起伏的山峦，广袤无垠的天际，这一切，对于他来说似乎是陌生，又似乎是熟悉，他如同是一个沉眠了几个世纪的人，重新从墓地中醒来，对这个世界充满了眷念与好奇，只是，在他漆黑无际的瞳孔深处，却是流露出一抹深深的悲伤。

　　风浩自己也不清楚这情绪究竟是如何产生的，不过是微微察觉，他的眼眸便是有些泛红，鼻梁一酸，泪花盈眶。

　　“我这是怎么了？”

　　风浩在心中一遍又一遍的问着自己，却是找不到答案，心中空空的，就如是丢失了极为重要的东西一样，一股失落感在心间蔓延、流淌。

　　“嗷！……”

　　一声龙吟响彻，带着无比的惊喜，直接撞入他怀中，伸出舌头，在他脸上不断的舔着，粘了他一脸的口水。

　　“好了好了。”

　　被小黑龙这么一闹，风浩才是回过神来，见它如此热情，嘴角也是扯出一抹浅浅的弧度，可是很快就僵直了下来。

　　他想要笑，但是却笑不出来，沉重的情绪如若是一座大岳一般压在他的心间，让他无法释怀。

　　“怎么回事？”

　　风浩愕然，他无法理解，这究竟是为何，酸酸的鼻梁，让的泪水盈眶，越是在追寻，那股悲伤的气息就越是浓郁，甚至淹没了他。

　　“究竟是谁出事了？”

　　隐约间，风浩似乎听到了一声凰吟。

　　“水月呢？”

　　他唰的一下就站起身来，慌乱的左右扫视，却是只看到一片焦黑的土地，并没有看到那道熟悉的靓影，顿时心中一抖，口中大呼出声，“水月，水月你在哪？！”

　　声音传荡百里，回音阵阵，一遍又一遍，他却没有得到自己想要的回答。


第832章 一气化九极

　　“水月？！水月？！……”

　　风浩此时如同是疯了一般，不断的呼喊着，嘶吼着，听不到回答的他，此时心绪大乱，一股不祥的预感在他心间蔓延。

　　他隐隐感觉，凰水月应该是出事了！

　　扫视四周，周围几里之内都是一片焦土，就如是被天火焚烧过一般，没有半点生机，树木山石皆尽湮灭，在这处无尽的原始丛林当中极为显眼。

　　“这里究竟发生了什么事？”

　　此时，风浩感觉自己的心脏都在颤抖，他很明白，凰水月，应该是出事了，只是，他却不知道，这究竟是发生了什么事，为何凰水月会不见了，难道是被光明联盟的人带走了？！

　　这似乎又不可能，若真的是光明联盟的人，那为何会留下自己？

　　所以，他直接就将这种可能性给剔除了。

　　“等等？”

　　无意中的低头，风浩便是看到了自己完好无损的胸膛，那里，原本是一个大洞，此时，却是光滑一片，甚至连创口也没留下，就如是什么事也没有发生过的一样，顿时他神色一怔，眼眸内闪过一抹错愕，“我……不应该是死了么？”

　　他很明白当时自己是受到了多大的创伤，绝对是必死无疑，而且，他隐隐还记得，自己似乎已经死去了……

　　但是，现在却是完好无整的站在这里，这简直是不符合常理，其中肯定是发生了自己所不知道的事情！“难道是……涅槃？！”

　　很快的，风浩便是想到了一种可能性。

　　这个世界上，只有一种人能够死而复生，那就是拥有朱雀涅槃天赋的人！自己并没有具备这个一个天赋，风浩很清楚，所以，他若是死去，绝对不可能涅槃重生，但是，眼前的一切似乎都是在表明，他重生了！

　　“不会是……水月？”

　　越是想着，风浩的心颤抖了起来，一股隐藏在灵魂深处的悲痛，此时骤然爆发了出来，直接将他淹没。

　　“不！！！”

　　他仰天长吼，泪水从眼眸内不住的流出，根本止不住，一股浩瀚的气势迸发了出来，劲风卷席四面八方，周围的地面被刮了一层又一层，灰尘漫天。

　　小球球也已经从假寐中醒来，看着这个情况，它低下头去，眼眸内闪过一抹黯然。

　　绕是能力滔天的它，也无法改变这一事实。

　　当时，风浩已经处于垂死的边缘，若是不及时施救，绝对是有死路一条，在这两人之中，它没有半点犹豫就选择了风浩……

　　它不会允许这个少年出半点意外，哪怕当时是用威压逼迫，它也会那么做！

　　“水月，你为什么这么傻……”

　　风浩跪倒在地，口中嘶吼着，话语中携带着浓浓的悲哀与无奈。

　　他用命换回了凰水月，此时，凰水月又用命换回了他……

　　那个纯净如水一样的少女，她的灵魂是那么的洁净无暇，没有半点瑕疵，不染世间风尘，对自己也没有半点防范之心……

　　想到之间的点点滴滴，风浩的心便是一阵抽痛，连灵魂都在颤栗着。

　　那个成天将夫君挂在嘴边的少女，那成天说着要一辈子跟着自己的少女……

　　“不！！！”

　　他此时如若是撕心裂肺，恨不得要拿自己的命换会凰水月，可是，他却也知道，这是绝对不可能的事情了。

　　一股无言的凄厉与悲伤，在天地间蔓延着，天色阴沉了下来，乌云滚滚，紧压地面，厉风呼啸，少许，大雨倾盆落下，雷吟电闪，似乎连老天也在呜咽了一样。

　　风浩跪在这狂风暴雨之中，一遍又一遍的哭喊着嘶吼着，怒斥老天的不公。

　　如果没有自己，那纯净的女孩儿，此时还幸福而又快乐的生活在凰族禁地之内，可是，这一切，却因为自己的出现而搅乱了。

　　若是当初，他拖延半天，也许，就不会出现在凰族禁地……

　　但是，这一切却似乎就如是上天早就安排好的一样，按照着它写的谱，它的意志在一步又一步的进行着，没有半点偏差！

　　小黑龙与小球球都没有去打搅他，它们具有很高的灵性，都知道，风浩此时需要发泄，也必须发泄。

　　一连三天时间，天色才放晴，璀璨的阳光从天际洒落了下来，世间万物终于在一次见到了光亮，顿时都是焕发出浓郁的生机。

　　风浩跪在那里，如若是一具石像一般，不动不摇，眼眸内一片茫然，脑海内一遍又一遍的回放在一些温馨的片段。

　　“嗷吼！”

　　小球球对着一旁的小黑龙低吼了一声，似乎在交代一些什么，小黑龙略微犹豫了少许，便是点了点头，摇拽着身躯，走近风浩。

　　“爹爹，水月姐姐可以复活……”

　　悬立在风浩面前，小黑龙口吐人言，弱弱的说着。

　　“你说什么？”

　　再它连续说了十遍以后，风浩身子一颤，清醒了过来，颤声问道。

　　“水月姐姐可以复活……”

　　在他的直视下，小黑龙瞟了一眼一旁缓缓走近的小球球之后，才再次说道。

　　“你说的是真的？”

　　风浩一把就抓过小黑龙，神情十分激动，颇为急促的追问道，“要怎么做才能复活呢？你快说啊！”

　　“只有你才能复活水月姐姐……”

　　小黑龙轻弱的说着。

　　“我？”

　　风浩一怔，旋即便是反应了过来，他深深的呼了口气，眼眸内闪过一抹决然，才问道，“需要我怎么做？”

　　他此时无法接受现在这样的新生，他的灵魂每一刻都在颤栗，哪怕是在用自己生命去换回那个女孩儿，他也会毫不犹豫的去做。

　　欠下的太多，他不知道要怎么样才能去偿还……

　　“虚武，能够创造一切奇迹……”

　　再次瞟了一眼小球球，小黑龙才是对着风浩说道。

　　其实，它并不明白这虚武是什么。

　　“虚武？”

　　风浩心中一颤，条件反射性的看向小球球，后者在他的直视下点了点头。

　　虚武，为世界之初，混沌母气，天地初开时，一气化九极，衍生万物，乃至生灵……


第833章 决心

　　天地存九极，源于混沌，演化出世间的一切，衍生万物生灵……

　　在小黑龙，不，其实是小球球的解释下，风浩明白了许多的缘由，也了解到了很多之前根本没有接触过的认知面。

　　因为当时自己已经陷入了死亡状态，根本无法炼化凰神残灵，所以便是需要有纯正凰血之人的灵魂为引，渡残灵入体，催化残灵，自己才能得到涅槃天赋，从而进行重生……

　　所以，也可以说，凰水月虽然肉身已毁，但是，精魄却还存活着，只是融入到了自己的涅槃天赋当中去了而已，只要他境界足够，能够将凰水月的精魄抽离出来，再重塑一具肉身，就可让她重活！

　　但是，若要重塑肉身，只有一种能量能够办得到，那就是混沌！

　　混沌之力能够演化世间一切万物，只要风浩掌控了虚武，并且领悟到了一定的层次，不说是一具肉身，就算是演化世界也有可能！

　　“掌控虚武么？”

　　风浩沉默了下来，眸光有些闪烁。

　　虽然，他此时已经知道需要怎么样才能掌控虚武，但是，想要聚齐九种极致之力，这谈何容易？

　　在之前，他曾经询问过轮回，这世间九极之力究竟存与何方，怎么样才能得到……

　　答案却是，鸿蒙界的八家！

　　相传，这八家，就是拥有这九种极致之力的其中八种的古老家族，从那太古神话年间就一直存在，而且流传至今，霸主的地位，没人能够动摇，一直长盛不衰！

　　他们掌控的正是雷属性极致力量，底蕴都是可怕至极，就算是四宫这样的大势力，都不会去招惹这八尊古老的庞然大物，一直以来互相都是和平相处！

　　而第九种极致之力，也是九极当中最为强横的能量，雷属性，却是由颜家掌控，不过，颜家却不是属于八家的范畴之内，而是三神之一，雷神殿！

　　想想都会觉得可怕了，要知道，蛮族倾族之力，才登上了三神宝座，但是，颜家，八大上古世家，竟然能与之平起平坐，可见，他们的实力究竟有多么的强横了。

　　要想从这八家一神身上获得极致之力，这简直难于登天，八家一神，对于极致之力管控极严，据轮回说，其他八家对自家的极致之力与颜家对雷属性管控的程度是一样的！

　　可见，想要得到九级之力的难度究竟是有多大了！

　　八家一神，这可不是好惹的，惹恼了他们，这个世界上没人能够护的住自己，几乎是必死无疑！

　　一想到这个，风浩便是大感头疼。

　　五大极致天赋……

　　这似乎已经聚齐了其中四种了，唯一剩下的，就只有白虎了！

　　但是，想要掌控虚武，却还是那么遥遥无期，甚至，几乎是不可能的事情。

　　八家一神，不好惹啊，若是惹的他们追杀，鸿蒙界将没有自己的容身之地，但是，照目前的情况来看，若是想要掌控虚武，那么，自己必须去得罪他们！

　　“我一定会掌控虚武的！”

　　面对着星空，风浩握紧拳头，喃喃自语，自信流露，眸光凝聚了起来，一股淡淡的气势从他的身体蔓延了出来，卷席四方。

　　就算八家一神那是龙潭虎穴，他也要去闯上一闯！

　　“光明联盟，我会亲手将你覆灭！”

　　星空下，响彻起少年铿锵的誓言。

　　……

　　风浩并没有着急走出去，而是换了一个地方，找了一处幽静的山洞坐定了下来。

　　他在寻找凰水月……

　　在他的背部位置，他感应到了一道凰影在缭腾着，莫名的大韵蔓延在他心间。

　　“水月，是你么？”

　　风浩颇为着急的问道。

　　他急迫的想要知道，凰水月的精魄究竟是不是还存在，因为，若是精魄都不存在了，那就没有了复生的可能性！

　　凰影没有回答他，一直在那移动，扇着双翼，如若是在无穷无垠的天穹遨游一般。

　　“水月？水月？……”

　　他一遍又一遍的呼喊着，可是，这头凰影却依旧如常，似乎根本听不到他的呼唤一样。

　　“水月，你说话啊，快回答我……”

　　风浩急了，心念一动，包裹住了这头凰影，细细的探查，感受着其内的每一缕波动。

　　也不知道究竟过了多久，在这头凰影的核心处，一个细微的光点上，他感受到了一缕熟悉，让他心悸的波动。

　　“水月，是你么？……”

　　他呼吸有些急促，带着有些颤音的问道。

　　“哫！……”

　　一道微弱的凰吟声传入他的耳朵内，无异于天籁，让的他身子一颤，顿时就激动了起来。

　　“水月，真的是你，你还存在……”

　　此时，压在风浩心中的那块石头才是真正实实的放了下来，从他的灵魂深处激涌出一股无以伦比的喜悦。

　　他无法做到心安理得的接受这个纯净女孩儿，以生命为代价换回自己！

　　“水月，你为何这么傻？”

　　看着凰影核心处的那个鲜红的光点，风浩心中一阵颤栗，心中感觉无法言喻，昔日的一幕幕在他眼前回放着……

　　那清灵的声音，那一声声清甜的夫君，都让他无比的眷恋，他多么想要再听她叫上一次，夫君！

　　“哫！……”

　　凰吟荡漾，回响在风浩心间，似乎是在安慰风浩一样，要他好好的活下去。

　　“水月……”

　　风浩泪水盈眶，紧闭的双眸留下泪水，脸颊上的痕迹是那么的明显，他颤声的说着，“我会好好的活着……”

　　睁开眼眸，瞳孔内，尽是一片凌厉与坚定！

　　是的，他不能白死，他不能死，也不能颓废，他要灭杀光明联盟！

　　他要拥有强大的实力，他要掌控虚武，他要一直向前冲，踏平身前的一切障碍！

　　“哫！……”

　　似乎是感应到了风浩的心念波动，凰吟中带着欣喜，荡漾在他心间，让他沉醉。

　　“水月，我会让你重生的，然后，要你做我真正的妻子……”

　　看着那个细小的光点，风浩满是认真的说着，嘴角挂着一抹浅浅的弧度。


第834章 恐怖的力量

　　荒野之上，一个清秀的少年站在那里，不远处，有着一条袖珍型的小黑龙与一个白毛小兽站在那里，都是带着颇感兴趣的目光看着他。

　　“哧哧！……”

　　隐隐的，风浩身上显露出点点红光，一道道灼热的气流从他身上迸发了出来，卷席四周，周围的草木都是直接这股气流焚烧干净。

　　随着时间流逝，这股波动越来越强烈，缓缓的，那些点点火光，愈来愈多，形成一道熊熊燃烧的火焰，将的风浩的身子笼罩在内，他如若是火中神祇一般，立于火焰当中，半点也没有受到损伤！

　　“给我开！”

　　风浩睁开了眼睛，双眸赤红，沉喝一声，顿时，一股暴戾的气息便是瞬间缭起。

　　“嗤啦！”

　　随着两声破空声，风浩的衣衫被烧毁，从他的背部，一双赤红没有半点杂质的翅膀，突兀的展现了出来，微微的颤动间，一股浩瀚无匹的气势疯狂的卷席四面八方，威慑人心。

　　“呼啦！”

　　双翼微微一展，他便是冲天而起，如若是闪电一般，转眼就没入到了云层之中，不见踪迹，速度极快。

　　“好强！”

　　风浩立于天穹之上，双眸依旧赤红透彻，感受着背后的那双翅膀之内的波动，他心中大惊。

　　在这双赤红的翅膀之内，他感受到了一股极为强横的力量波动，甚至超过了此时星辰之力与幽蓝能量的结合，不过是微微一感应，就让他由心的颤栗。

　　实在是太强了，这种力量，是他从来没有感受过的！

　　“轰隆隆！”

　　他举起手臂，朝着眼前的虚空直接砸出一拳，顿时便是响彻出一声声音爆之声，如若是打雷一样，甚至，周围的空间都是被荡动出一道道肉眼可见的涟漪，十分的可怖，掠人心神。

　　“怎么会有如此强横的力量？”

　　风浩满眸愕然，这双火翼中存在的能量威能，竟然远远的超过了他拥有的完美力量天赋的力道，不过是随意的一拳，他竟然觉得能比融合了星辰之力、幽蓝能量的翻天手印一击，这让他无法理解，若是使用奔雷拳，那岂不是能够比拟‘颇天杀’了？

　　“这股力量，究竟是怎么来的？”

　　风浩心中疑惑，闭上双眸，细细的感觉着双翼上的波动，心绪起伏不已。

　　他能够感觉到这股力量的强大，只是，以他目前的体质，根本无法承受太多，否则，若是爆发出来，他简直怀疑就算是圣人也能够击杀，强大的让他无法忽略，若是这股力量不受控制爆发，那么，他将在第一时间被这股力量撕成碎片！

　　“难道是凰神遗骸？”

　　他猛的睁开了眼睛，眼眸内一片惊然。

　　据小黑龙所说，自己应该是将凰神遗骸给融合了！

　　一想到那天凰神遗骸发威的场景，他心中涌上一股无法压制的震惊。

　　此时，他几乎可以确定，这股隐藏在双翼之内的力量，肯定就是凰神遗骸所拥有的！

　　“这股力量竟然还存在……”

　　风浩心中涌起一股狂喜之情。

　　这力量对于他来说实在是太重要了！

　　他此时境界不过是才任境一层，想要撼动光明联盟无异于是如蝼蚁撼树，而这股力量，无疑是让他在绝望中看到了一丝曙光！

　　只要体质足够的强横，能够承受，那么，他将能拥有圣人级的力量！

　　不过是一想，他心中就涌上一股无法言喻的激动。

　　此时，他虽然是任境程度，但是，融合了火麒麟精魄，雷龟精魄，虚龙精魄，凰神精魄，他的体质，绝对已经能够比拟一般的大能了，加上有玄武阵图防身，承受大能境界的力量绝对没有问题！

　　如此，他性命无忧！

　　因为，圣人，是不可以对圣人以下出手，不然，各方势力都会联合讨伐！

　　那么，只要他境界达到大能境界，那么，圣人之下，凭借这股力量，他将是无敌的存在！

　　“冲击武皇境界！”

　　风浩豪气冲天，满是自信。

　　只要达到大能境界，他将开始对光明联盟进行讨伐！

　　“唰！”

　　双翼一展，他落下地面，满脸激动的朝着那处山洞走去，一边对着小黑龙说着，“给我护法，不能让任何东西靠近！”

　　有这头境界在督境巅峰的虚龙在，他没有什么安全隐患，来到了山洞的深处，他便是盘坐在兽皮之上，少许，便是进入了入定的状态。

　　任脉，这是人体两大主经脉之一，极为重要，连接人体全身无数的小经脉，若是这条主经脉受创，每一条小经脉都会受到创伤，同理，若是爆裂，后果将会不堪设想！

　　此时，风浩便是将全部心念集中在这条主经脉之上。

　　“开始吧！”

　　风浩深深的呼吸了一次，心念一动，一道银白色的能量与一道幽蓝色的能量便是从虚武漩涡内被吸取了出来，直接朝着任脉端口涌来，在风浩精确的控制下，朝着已经打开了任脉冲了进去。

　　“砰！”

　　一声闷响从任脉之内传彻了出来，风浩的脑海就如是被重锤砸了一般，轰的一声响，一片空白，脸色苍白，张口，一口鲜红的鲜血便是喷了出来。

　　“怎么回事？”

　　风浩睁开眼睛，眼眸内尽是一片错愕。

　　此时，他感觉身体就如是突然的炸开了一般，每一个细胞都受到了严重的创伤，就如是被撕裂了一样，剧痛让他无法承受，浑身都在颤栗不止。

　　没有犹豫，他连忙调动神农药典之上的药性蔓延全身，去修复那些创伤，这个时候，他才是发现，受创的不是肌肉，竟然是那些肉眼不可见的经脉……

　　“难道是……”

　　风浩一愣，心念转动，放在了任脉之上，便是看到，原本完好如初的任脉，此时，竟然有着几条细微的裂痕存在上面，不过是一感应，风浩便是倒吸了一口凉气，浑身都是疼痛的一阵颤栗。

　　“怎么会这样？”

　　看着这几条细小的裂缝，风浩眼眸内尽是错愕与慌乱，少许，他便是翻手拿出风横给他的那卷武王境界的卷轴，细细的看了起来。


第835章 你能证明么

　　当风浩将手中的卷轴仔细的看完之后，嘴角便是挂上一抹浓浓的苦笑。

　　自己太大意了！

　　待他清楚了冲脉之时的注意事项之后，心中不由的升起一股后怕与庆幸。

　　幸好刚才他感觉到不对，就直接散去两种能量，不然，此时绝对会将任脉冲裂，落的凄惨的下场。

　　一想到任脉爆裂的后果，他不由的惊出一身冷汗。

　　全身经脉断碎，那不就成了废人了么？

　　亏自己还认为冲脉，是极其简单的事情，直接忽略了风横的警示，结果就是弄的此时这般的田地。

　　修武一途，是逆天而为，每一步，都是极其的危险，稍有不慎，就会掉入万丈深渊，千层高楼毁于一旦，严重者，甚至会赔上自己的性命。

　　“呼！……”

　　五个时辰之后，风浩才是睁开眼睛，长长的吐出一口浊气。

　　经历了五个时辰，在他天级中阶的药性之下，终于才是将任脉上的创伤修复完好，这也算不幸中的大幸了。

　　若是换做是其他人，如此猛烈的一撞，不死也要去半条命，而且，天级中阶药师，也不会随便出手，就算是十大帝国，也不过是有数几位，寻常人，哪里能有资格去请天级中阶药师出手？

　　好在有神农药典，所以，才没有造成什么大碍，不然，处于这荒山野岭，走出去找药师又是一份费劲的活。

　　“那我究竟是怎么突破任境的？”

　　看着那截已经被打通了不短的一截任脉，风浩又是一愣，心中一片茫然。

　　冲脉如此之难，需要先温养，再缓慢清理……

　　那么，这任脉究竟是怎么被打通的？又为何会被打通一段这么长的距离？

　　风浩可是清楚的很，他根本没有温养过任脉，这一切，都是在进入兽神池之后的几天内发生的。

　　“不是说，要打通经脉的端口至少要一个月时间么？”

　　风浩拿着卷轴，仔细的看着，不禁再是一愣。

　　进入兽神池，不过是三天时间啊，在自己毫不知情的情况下，竟然做到了一个月时间才能做到的事情？

　　这其中肯定是发生了什么自己不知道的事情！

　　这点，风浩坚信，任脉不可能无缘无故的被打通，而在他身边唯一的变数，似乎就只有那两头小兽了……

　　“难道是它们？”

　　风浩眼眸一亮，起身，走出了洞口，只见，小球球懒洋洋的躺在那里假寐，而小黑龙则是悬立在山洞门口，一双眼眸幽芒烁动，警惕的扫视着四周，尽职尽责的坚守着岗位。

　　“爹爹！”

　　听到脚步声，小黑龙便是转过头来，腾身而起，扑进了风浩的怀中。

　　它体内流淌着风浩的血液，此时，它更是将风浩当成是世上唯一的亲人。

　　“呵呵。”

　　听到这雏嫩的声音，风浩嘴角微微一扬，抚了抚它龙头上颇具规模的龙角，以示亲昵。

　　“小黑，我的任脉，是不是你打通的？”

　　少许，风浩才是开口问道。

　　“是的，爹爹。”

　　小黑龙吧眨着眼睛，直接就承认了。

　　“唰！”

　　而这个时候，原本趴在地上假寐的小球球一下子就活了过来，化作一道白影，站在风浩的肩头之上。

　　“咿呀咿呀！”

　　它很是着急的指着自己，并且狠狠的瞪了一眼小黑龙。

　　这家伙纯粹是成事不足败事有余，若不是自己用神水护住任脉，那风浩不早就死了一百遍啊一百遍了。

　　小黑龙想要辩解什么，但是看到它那恶狠狠的目光，不禁垂头丧气的低下头去，屈服在它的淫威之下。

　　“难道是你？”

　　风浩颇为狐疑的瞟了小球球一眼。

　　这家伙浑身上下没有半点能量波动，它用什么来冲开自己的任脉？

　　“咿呀咿呀！”

　　小球球很是臭屁的点着头，眯着眼睛，一副你快来感激我吧的神色。

　　“真的是你？”

　　风浩更怀疑了，这家伙每次都会抢功劳，风浩已经很难在信任它了。

　　尽管，这家伙看上去很不简单……

　　“咿呀咿呀！”

　　见他不想，小球球顿时就急了，努力的辩解着，可是，风浩却一句也没有听懂，眼珠一转，嘴角带着一抹若有似无的弧度，说道，“除非你能够证明。”

　　一句话，顿时让的小球球如遭雷击，怔在当场，目瞪口呆的看着他。

　　证明个屁啊，上次为了这个家伙自己将吞进去的神水已经全部用在他身上了，现在拿什么出来证明？

　　“你不能证明？”

　　见它如此模样，风浩脸上的神色就更加古怪了，口中话语带着很重的调谑。

　　这家伙最喜欢抢功劳，现在终于被拆穿了吧？

　　“咿……”

　　小球球被气的吐血，嘴巴张开说不出话来，眼眸内尽是浓浓的幽怨。

　　它很清楚，风浩此时在想着些什么，可恨自己此时做不到啊！

　　那么多神水浪费在他身上，不知道感恩也就算了，此时却还怀疑自己的能力，它真恨遇人不淑啊！

　　“哼！”

　　风浩轻哼一声，白了它一眼，便是看向小黑龙，旋即脸上也带上了笑容，清和的说道，“小黑，你能打通任脉是不是？”

　　“嗯！”

　　小黑龙很是认真的点了点头，眼眸内尽是兴奋。

　　“那你证明下看看……”

　　那双纯净的眸子告诉风浩，小黑龙没有说谎，顿时，他脸上的笑意更浓了，得意的瞟了一眼小球球，才是再次对着小黑龙说道。

　　“好的，爹爹。”

　　小黑龙应了一声，旋即便是悬浮了起来，少许，一双漆黑的眼眸便是呈现出银白之色，张口它吐出一口星辰之力，直接撞进了风浩体内，直接朝着任脉冲去……

　　顿时，风浩吓的亡魂尽冒，连忙调集能量拦住，绕是如此，任脉也再次受到了不小的冲击，顿时他面色惨白，毫无人色，浑身汗水淋漓。

　　“你就是这么冲开我的任脉的？”

　　看着眼前一脸无辜的小黑龙，风浩嘴角抽了抽，出声问道。

　　“是啊。”

　　小黑龙不明白自己究竟是哪里做错了。

　　“咿呀咿呀！……”

　　一旁的小球球却是笑的在地面滚来滚去，开心的不得了，顿时就换来了风浩的一记白眼。


第836章 出山

　　“问题究竟出在哪？”

　　看着满脸无辜的小黑龙，和笑的满地翻滚的小球球，风浩沉吟了起来。

　　他相信，小黑龙绝对没有说谎，它应该就是那么做的……

　　一想到刚才的情况，风浩又不由的浑身冷汗淋漓。

　　这不是在冲脉，而是在找死！

　　脆弱的任脉不可能承受的了那般威能的冲击，但是，小黑龙当时绝对就是这么做的，风浩能够肯定，只是，其中一定是发生了自己所不知道的事情，不然，自己醒来的时候，就不是突破，而是成为废人了。

　　同时，他也明白了，为何在三天内，能够做到需要一个月才能够做到的事情了。

　　想着，他嘴角不禁抽了抽。

　　“究竟是怎么回事呢？当时任脉为何能够承受那般的力量冲击呢？”

　　风浩陷入了疑惑的状态，有些苦恼的揉着太阳穴。

　　他身边的变数，也就这两个家伙了……

　　顿时，他便是将目光放在了小球球身上。

　　“难道是这个家伙？”

　　风浩眯起了眼睛。

　　虽然小球球没有任何的攻击能力，但是，它却是诡异之极，连生命禁地都能够进去，几乎是无视了一切，说不得，它还真有这么一个诡异的能耐。

　　只是，见他眼眸发亮的时候，小球球却是老实了，一双前足一摊，表示自己无能为力，让的风浩顿时就郁闷了。

　　三天之内，打通了任脉的端口，而且还清理了不短的一截经脉，这种速度，让他无法舍弃，若是自己此时还具备如此能力，打通任脉，甚至打通督脉，那都用不了多长的时间，略微的估算，有星辰之力，幽蓝能量的存在，估计一个月时间就能走完武王境界……

　　但是，如果没有这条近路可走，那就必须至少一两年，甚至更久的时间去了。

　　所谓温养，其实就是在强化，必须以自身蕴有的能量包裹任脉，一点一点的去强化它，直到任脉能够承受冲击为止，时间无疑是漫长的，能量的威能程度，也决定了需要温养的时间长短。

　　“唉！……”

　　风浩轻叹一声，也很无奈，眼眸内闪过一抹黯然，喃喃说道，“看来，需要一个漫长的过程了……”

　　他原本以为，在短时间突破至大能境界，体质提升上去，就能借助存于体内凰神遗骸的力量，做到圣人之下无敌，但是，这个美梦却被残酷的现实给打破了。

　　“先出去看看，这光明联盟在鸿蒙界究竟是一个什么样的势力……”

　　眼眸内厉芒一闪，带着小球球与小黑龙，他便是朝着荒野外急掠而去。

　　在天武大陆没有什么温养经脉的异宝，但是，这并不代表鸿蒙界就没有，风浩对这个新的空间充满了期待。

　　……

　　还是那间漆黑的密室之内……

　　“混账！这么一点小事你们也办不好，究竟是干什么吃的？！”

　　里面传来暴躁的吼声，震的整间密室都在动摇，让的跪在他面前的三道身影颤栗不已，不敢抬头。

　　他们怎么也没想到，竟然会有凰族的人出现，导致事情变成如此情况。

　　“砰砰砰！”

　　随着三声闷响，三道人影都是倒飞了出去，口中吐出鲜血，面无人色，倒在那里，很快又爬起身来，颤栗的跪倒在那里，不敢有丝毫动作。

　　他们非常清楚眼前这人的威能，在他面前，自己这等程度的人，不过就是一直蝼蚁罢了，一只手就可以捏死！

　　所以，他们一次又一次的被撞飞，却一次又一次的爬起来，甚至不敢表现出丝毫的不满。

　　“砰砰砰！”

　　再次被撞飞了之后，三人没有再爬起来，全部是瘫倒在那里，嘴角鲜血泊泊流出，身子有一下没一下的抽搐着，很是凄惨，那模样，看上去就一口气没有落下去了。

　　“凰神遗骸没有销毁，反倒是灭杀了一个青龙一族的人，你们挺有能耐的嘛！”

　　森然的声音如若是地狱魔鬼在低嗥，依旧是充满了怒火。

　　当他得知了当时的情况之后，差点直接气死在当场。

　　青龙一族的人能是好欺负的？

　　而且，据传那少年才任境程度，能够踏虚而行，明显就是拥有空间天赋的人，这种人，在青龙一族那都是重宝级的存在，在那么多人面前，死在了光明圣殿之人的手下，这青龙一族会善罢甘休那就出鬼了！

　　这一下子，就相当于惹上了凰族与青龙一族啊，特别是青龙一族，拥有空间天赋，让人防不胜防，若是他们铁了心要报复，那光明圣殿就有的受了，虽然，不至于毁于一旦，但是，那绝对也会瞬时惨重，有可能各地分殿都会被拔除。

　　越想他就越气，扬起巴掌，再次拍出三掌，将的那半死不活的三人再次击飞了出去，如若是死狗一般的趴在那里，连呼吸也断断续续了。

　　“如果青龙一族与凰族追究起来，你们应该知道怎么做吧？”

　　黑影深深的呼了口气，才是用略微平静的语气说道。

　　“知道……”

　　其中一人从极为虚弱的声音回答着，挣扎了几次，却是没有爬起来。

　　“哼！”

　　黑影眼眸内闪过一抹厉芒，站起身来，直径走打开门走出了密室，留下三人瘫倒在那里，不知死活。

　　……

　　一座颇为豪华的酒楼之内，人声沸腾，都是在议论着最近发生的事情……

　　首先，自然还是凰兽之乱，现在已经明了，几乎人人都是知道，是光明圣殿的人招惹了凰族，却是让的自己帝国的人代替受罪了，他们虽然颇感不忿，但是却也畏惧被光明圣殿划为黑暗教徒一类。

　　光明圣殿的手段，他们都是有过耳闻，甚至有些人亲眼见识过，那铁血的手段让人心颤啊。

　　而后就是，一些中小城市内的光明圣殿，已经又五六处受到了神秘人的袭击，但凡是光明圣殿的教徒，都是被斩杀当场，而且此神秘人还留下话语，要杀绝一切光明圣殿的人……

　　对此，光明圣殿自然大怒，嚷嚷着要绞碎这个黑暗教徒，可是，半个月下来却连人影子也没有看到，甚至连性别也没有弄清楚，实在是让的所有人眼珠子掉了一地，同时心中感慨，究竟是个什么人竟然有如此胆量敢招惹光明圣殿这尊大物……


第837章 出大事了

　　出现了如此挑衅事件，人人都是以为光明圣殿会大动干戈，但是，让人意外的是，虽然他们叫的很凶，但是，却没有做什么实际行动，也没有勒令各大分殿严加戒备，一切如常，着实诡异的很。

　　不过，因为那神秘人神出鬼没的能力，却是让的人怀疑，是不是青龙一族的人到了……

　　一联想到这个上面去，一些明白人，顿时便是明晓了光明圣殿为何会如此了。

　　在那次凰兽之乱事件中，可是有一个疑为青龙一族的人被光明圣殿的人打杀了，这点，很多人都是清楚……

　　报复，这是绝对的！

　　所以，不说光明圣殿能不能比青龙一族，就算是能够比拟，若是一旦双方发生大战，绝对会牵一动百，到时候，光明圣殿将要面对的是整个蛮族，所以，他只能默默的承受青龙一族的怒火，直到消气为止！

　　可是，在连续几个分殿被摧毁了之后，也倒给光明联盟的人发现了一些端倪……

　　那就是，这个神秘人只杀光明圣殿的成员，但是，却不伤及普通的民众。

　　于是，每一个光明分殿之内，高等成员，全部消失不见，就一些新成员与众多的普通民众留在殿内。

　　“原来怀疑是青龙一族么？”

　　在酒馆之内一处角落坐着的风浩静静的听着耳旁的一些谈论，顿时，便是解开了自己这多天以来的疑惑。

　　他既是愤怒，同时也很无奈，他无法狠心的向普通民众下手，这的确是他的软肋，而光明圣殿就抓住了这点，让自己施展不开手脚！

　　这个口口声声说救济世人的势力，其实，根本不拿普通人的性命当一回事，若是真如他们的口号，那绝对不会做出拿普通民众做挡箭牌的事情了。

　　“唉！……看来，也只能放上一放了……”

　　许久，风浩心中轻叹一声。

　　他也想过借蛮族之力摧毁这光明圣殿，他也相信凭借蛮族兽神殿的实力，也绝对能够做到这一点。

　　但是，这明显是件很不现实的事情。

　　其一，自己并不是青龙一族的人，虽然这件事会传到蛮族那边，但是，若青龙一族并没有缺少拥有空间天赋的成员，人家绝对不会在意，那就不可能大动干戈。

　　而且，在当时，青龙一族的少年虽然死亡，但是，那凰族的少女却是带着凰骸离去……

　　而现在，自己体内更是有着凰神遗骸，这要被凰族的人知道了，那还不找自己拼命啊？

　　一想到这两点，风浩就苦笑不已。

　　如此大仇，他也只能放在一放了，凭借他此时的能力，去光明圣山找麻烦，那无异于是以卵击石！

　　“既然你怀疑是青龙一族的人，那就再疯狂一把……”

　　留下几块武晶放在桌子上，风浩起身走出了这间酒楼，出了城市，朝着东铭帝国的一座主城行去。

　　……

　　世上没有不漏风的墙，何况，这东铭帝国还是与蛮族相邻，不过是短短的几天时间，消息就传到了蛮族地域……

　　青龙一族的族长一听，顿时大怒，但是，清点了核心族人之后，怒火却是消沉了下去，因为，拥有空间天赋的族人，一个也没少。

　　但是，当这个消息传到了凰族，顿时便是掀起了酣然大波……

　　首先，是那具凰骸，凭借残灵能与两大圣人抗衡的凰骸，这能是简单的么？

　　凰神遗骸！

　　这是凰族族长最先想到的，但是，当她听完了事情的经过之后，顿时满脸苍白的坐了下去。

　　能够激发凰神遗骸，这绝对是拥有纯正凰血的人无疑，这种人，绝对不可能外出，每一个都在凰族禁地之内，只有一人……

　　凰水月！

　　而她身旁，就只有一人……

　　拥有空间天赋！

　　虽然，描述的不是很清楚，但是若青龙一族没有少人的话，那么，就只有那一个人了……

　　“死了？这怎么可能？”

　　凰族族长满脸的慌乱，却让的众凰族长老们一阵愕然。

　　那凰族少女夺回了凰骸，灭杀了光明圣殿的人，这对凰族来说并没有多大的损失啊，她们不明白，自己的族长为何会如此失态。

　　只有凰水莲，同样脸色难看了起来。

　　“我去一趟青龙一族！”

　　留下这句话，凰族族长便是站起身来，朝着青龙一族赶去。

　　她必须确认清楚，这事情，可不是开玩笑的，若是那个人族少年真的出了事，那究竟会发生什么事情，没人可以预料……

　　“我们青龙一族并没有缺少成员！”

　　青龙一族的族长平淡的对着她说道，顿时，她脸色更是惨白，全无人色，额头，汗水不断的渗出。

　　“凰族族长，你这是……？”

　　见她如此异状，青龙族长一愣，旋即还是关心的问道。

　　据消息来看，对于凰族似乎没有多大的损失啊。

　　“青龙族长，这次，出大事了……”

　　凰族族长瞟了他一眼，脸上满是苦笑的说着。

　　她在发动全员寻找凰水月的时候，却是忘记了，以她的行为，那是叛族，如此大规模的寻找，他们还哪敢出现？

　　现在，她后悔了，如果当初得知了这件事情以后就上报给兽神祭祀，也许，现在的事情就不会发生了。

　　“你说的可是真的？！”

　　一听她所言，青龙族长顿时面色铁青唰的一下就站了起来，声音也沉重了下去。

　　他非常的明白，那个少年对于蛮族来说代表的是什么。

　　“千真万确。”

　　在他的直视下，凰族族长慎重的点了点头。

　　……

　　“兽神大人，这究竟是出了什么事？”

　　兽神殿祭祀五体投体的跪倒在兽神雕塑面前，口中带着有些颤音的语气问道，在他身后，还跪着两女四男，他们眼眸内都是带着一抹复杂。

　　大韵流荡，巨大的雕塑没有任何反应，那一双眼眸依旧炯炯，似乎能够勘破一切，洞知未来。

　　“找到凰水月，带回他的遗体……”

　　许久之后，兽神祭祀才是站了起来，转过身，满脸慎色的对着六人说道。


第838章 润元果

　　“润元果……”

　　经过了这些天一番打探之后，风浩终于知道，这世间有着一种奇果，它的药性，能够温养人体的经脉，从而达到事半功倍的效果。

　　“蕴藏在毛料之中……”

　　在听过这东西出自哪里之后，风浩彻底的放下心来。

　　这种名为润元果的奇果，同样是存于毛料之内，需要经过无尽岁月的沉淀才可能成型，其价值，已经能够堪称是准圣物级别的珍宝了！

　　其实，这到不是因为它不够珍贵，而是因为，它的效果，只适用于武王境界的人，对于高阶修行者来说，根本是毫无用处，所以才不能称之为圣物！

　　但是，这并没有减低它的价值，因为，高阶修行者，同样会有晚辈，他们，却是需要这种奇果用于武王境界时冲脉！

　　其实，因为这种润元果的价格实在是过于昂贵，而一枚的效果，不过是持续一个时辰而已，所以，也鲜少有人能够用的起，只有那些超凡的大势力核心子弟才能够用的起，对于一般势力来说，这种东西，一般还会拿出来进行拍卖，由此能够大赚一笔。

　　毕竟，一两枚润元果，其实并不能够产生多大的效果，也算是鸡肋而已！

　　“看来，需要去大一点的城市……”

　　风浩心中思索着。

　　只有圣人，才不能向圣人以下的人出手，就算出手，也必须压低修为至大能巅峰，不能动用圣力……

　　但是，以风浩目前的修为和体质，并不能够对抗大能境界的人，所以，他才打算收集足够的润元果之后，突破到了武皇境界，才去找光明圣殿的麻烦，这样，才能给他们造成一定的麻烦，不然，如现在这样，不过是给他挠痒而已，根本伤不及筋骨。

　　……

　　霄云城，这是东铭帝国的四大主城之一，存在了无尽的岁月，是一座非常古老的城市，传闻，在这种主城之内，有着东铭帝国的圣人坐镇，所以，一直都是风平浪静，并没有出过什么事情，很为安定。

　　而且，四大主城与帝都，都是有远古流传下来的传送大阵，可以直接进行传送，战事来临，各方都是能够及时赶到进行支援，极为方便。

　　“主城级的赌石坊，应该能够有润元果的踪迹了吧？”

　　远远的，风浩便是看到了这匍匐在远处的庞然大物，眼眸微微眯了起来。

　　这一路走来，中小城市的赌石坊，他都是有去过，以他天级中阶的紫气东来之术，外加小球球的提示，虽然有所收获，但是却没有见到润元果的踪迹，所以，这霄云城便是成为了他的第一选择。

　　而且，最主要的是，这里，方便能够去到东铭帝都！

　　“不愧是鸿蒙界……”

　　交了十块武晶的进城费之后，风浩便是来到了这座古老的城市之内，一番打量，他不由感慨一声。

　　这里的繁荣程度超过了他的想象，不过是一个帝国内的主城，其繁荣的程度，竟然已经差不过能够与天武大陆的神恩城相提并论了，能够在城内立足的势力，每一家都是拥有数十万年的传承，底蕴可怕之极。

　　一座主城，就已经如此了，那么，帝都呢？

　　“难道，曾经的风家，也是这鸿蒙界的势力么？”

　　这些天来，风浩也多方的打听过了，这东铭帝国，其实也不过就是一位大帝创建的国度，底蕴虽然强横，但是似乎与风家，还有帝城的李家，来头是一样的大小，这不由的让风浩想到，风家星辰大帝在的时候，那又是怎么样一个场景。

　　这并不是不可能的事情，一位极致大帝绝对是能够创造出一番大业来，只是，有可能当初星辰大帝失踪之后，却又衍生了新的大帝，所以，风家才被迫又回到了天武大陆！

　　……

　　一路走来，随便的询问了几个人，风浩便是来到了一处大型的赌石坊之内……

　　普通毛料区，他自然是直接过滤了，一直来到了标价都是十万武晶以上的精品区域，他才是慢下了脚步，伸出一只手掌，随意的在这些毛料上扫动着，不时的敲敲打打，紫瞳亮起，寻找着润元果的踪迹。

　　他并没有开出润元果的经历，但是，在询问之时，他却是看到过有润元果的肖画，有些与能够延寿的灵果相似，但是，作用却完全不一样。

　　几个时辰之内，他开了五六十块毛料，润元果是没有踪迹，但是却给他开出了十二枚灵果之多，引的赌石坊内一片喧哗，许多个白发苍苍的老者闻讯赶来，都是围着他不肯离去，纷纷出价要买他的灵果。

　　“诸位前辈，小子还年轻，也不需要灵果，但是，诸位也看到了，小子才晋入武王任境，所以，急需润元果用于温养经脉……如果，各位前辈能拿出润元果来，小子自然乐意交换。”

　　见的这些快入土的老古董越围越多，足有十几个了，风浩知道时机到了，顿时便是朝着四周拱手，朗声传道。

　　一番话，顿时便是让的众老古董皱起了眉头。

　　“小伙子，灵果虽然珍贵，但是价格却还不及润元果，你这样做，太不厚道了！”

　　一个皮肤如若是干枯树皮一样的老古董，用很是不满的语气对着风浩说道。

　　“哦。”

　　风浩并不生气，而是微微一笑，朝着这个老古董问道，“那么，这位前辈认为怎么换才算公平呢？”

　　他心中也很清楚，润元果与灵果，还是存在一定的差距，不过他不在意吃亏点，只要能够收集到润元果就成了。

　　“小伙子，能以灵晶相换么？”

　　那老古董眉头深皱，开口问道。

　　“呵呵。”

　　风浩微笑着摇了摇头，很是和气的说着，“诸位前辈也看到了，小子拥有天级瞳术，所以，灵晶对于小子来说，其实，并不重要，小子现在需要的，只有润元果。”

　　他如此说，众人都是点了点头，很是认同。

　　对于一位天级相石大师来说，灵晶，的确不是什么稀罕之物。


第839章 皆大欢喜

　　灵果的药性，能够延寿一年，润元果的药性，能够温养经脉一个时辰，说起来，两者的差距都不是很大。

　　此时，风浩说的也在理，但却还是让的这些老古董们有些不悦。

　　润元果，并不是说他们没有，而是，这是他们家族的底蕴，积累起来，以后要用于培养天赋异禀的子弟用的，他们不愿意拿出而已。

　　但是风浩却不管这些，对于老古董们的劝言，他都是笑脸以对，却死死咬住牙关不肯松口，必须是要润元果才肯交换，让的老古董们无可奈何！

　　霄云城，可是有帝国战圣坐镇主城，他们家族虽然强横，但是，也必须给帝国战圣面子，不能在城内胡来，不然，也不会有好果子吃，付出的代价肯定要比此时得到的要多。

　　这些，对于已经人老成精的他们来说，是再清楚不过的事情了，他们不会以小失大。

　　“小伙子，我可以拿出润元果与你交换。”

　　一个浑身皮肤已经干裂，肌肉萎靡，就剩下骨干的老古董颤颤巍巍的走上前来，对着风浩说道。

　　“哦。”

　　风浩心中一喜，脸上却也不露声色，依旧是带着淡淡的微笑，客气的问道，“这位老前辈，您需要怎么换呢？”

　　“一枚润元果换取五枚灵果，你换不换？”

　　老古董浑浊的眼眸内闪过一抹不可察觉的精芒，依旧是以要死不活的语气说着，似乎下一刻就会咽气一样。

　　“五枚？”

　　风浩正好扑捉到了他眼眸内一闪而过的精芒，顿时眼眸微微一眯，脸上便是显露出为难的神色，“老前辈，五枚……实在是太多了……”

　　“小伙子，这不多，要知道，灵果只是极品异宝，但是，润元果却是准圣物，五倍价格，这合情合理。”

　　那老古董一副苦口婆心的模样，对着风浩劝说着，那语气，似乎他还吃了很大的亏一样。

　　“呵呵。”

　　听他这么一说，风浩心中更是有数了，微笑着说道，“润元果虽然称为准圣物，但是，一枚润元果的药性也不过是一个时辰而已……而且，小子在其他城市也同样做过交换，都是以一比三的比列进行交换的……”

　　“一比三？”

　　周围这些个老古董的眉头顿时就蹙了起来。

　　“小伙子，一比三是绝对不行的，一比四，我与你换三枚，这也是底线交换，你决不吃亏！”

　　那老古董摇了摇头，嘴角带着一抹苦笑说道。

　　原本他也是想要赚点便宜，谁知道，眼前这看似雏嫩的少年，却也是一只小狐狸，丝毫不肯吃亏！

　　“成交！”

　　扫视了一眼四周众老古董的神情，风浩没多犹豫，直接就答应了下来，这却是让的那些站着的老古董急了。

　　他们皆已经没有多少年可以活了，不然也不会成天蹲守在赌石坊内，十二枚灵果，那可是十二年寿命啊，对于他们来说，可是很重要的！

　　可是，那与风浩交流的那个老古董下手的速度却是很快，在他们抗议之际，直接就已经与风浩做了交换，一股烟一般的溜出了赌石坊，吃了这餐霸王食！

　　“小伙子，你太不厚道了！”

　　“是啊，明明就是我们先来的，你怎么能与他做交换？”

　　风浩如此行径，顿时气的这些老古董胡须直抖，怒视着他。

　　一比四，其实那老古董还是赚了很大的便宜，若是将灵果放在拍卖会上，一比三的比列，绝对足够！

　　也可以说，若是他们能够获得这四枚灵果，绝对能够拿三枚换回一枚润元果来，其中，就能够白得一枚灵果！

　　这种好事被人抢先了，他们自然就不乐意了！

　　“诸位前辈稍安勿躁，小子这里还剩下一些灵果……”

　　见的场面热闹了起来，风浩心中欢喜不已，翻手，拿出一个大玉盒来，里面，有着他这些日子以来在其他城市中开出的三十一枚灵果。

　　没有意外，全部都是以一比四的比列进行了交换，又是七枚润元果到手，还剩余了三枚，却是没有人再出手了，都是守着风浩，目的很是明确。

　　“等小子再开出来，再进行交换，如何？”

　　风浩美滋滋的将十枚润元果收好，才是满脸笑意对着众老古董说道。

　　“好，好，你赶紧开！”

　　众老古董一个个都是欣然应好，催着风浩赶紧开石，这却是让的这家赌石坊的管事苦笑不已，却也无可奈何。

　　十几个老古董站在这里，他敢明着赶风浩走么？

　　但是，他也没有闲着，交代了一旁的小厮一番，要他出去宣扬一番，顿时，不过一个时辰，这家赌石坊便是爆满了，无数的赌徒看着风浩开出灵果，纷纷掏出自己最后的家当出来买毛料，结算下来，这家赌石坊也没亏，反倒还是赚了不少。

　　而风浩，只开蕴有灵果的毛料，以他的天级中阶瞳术，外加小球球的提醒，几率能够达到百分之五十，但是，为何掩人耳目，他还是以十块左右开出一枚灵果的几率进行着。

　　不过，绕是如此，十分之一的几率，也让的全场的赌徒们惊呼不已，纷纷都称之为神人，是拥有神瞳的人。

　　十分之一，不说他才是天级中阶的瞳术，就算是天级巅峰，也不可能达到这个地步，唯一的可能，就是他对灵果方面有着很深的造诣，属于专攻类型。

　　毕竟，除了开出灵果，风浩也并没有开出其他的异宝来。

　　不过，以他的年纪，达到这种程度，称之为神瞳，这也不算为过！

　　如此的几率，倒是让的老古董们开心不已，他们纷纷都是拿出润元果来，喜滋滋的与风浩做着交换！

　　每一次交换，都等于赚到了一枚灵果，他们能不开心么？

　　见他们都是抢着交换，风浩自然知道自己肯定是有所吃亏，但是，他也不介意，他需要的是润元果，大量的润元果，若是不给他们点便宜占，他们能这么积极么？

　　况且，开出灵果，对于他来说也不过是时间问题而已。


第840章 帝室的邀请

　　这半个月时间之内，风浩一直被众多的老古董包围着，行走在各大赌石坊之间，开出灵果的数量超过了所有人的见识面，现在，都是被人记录了下来。

　　七天，开出了一百八十三枚灵果！

　　极其的恐怖的数量，让的所有人都是抽气不已，闻者皆惊，都是跑来看这拥有神瞳的少年！

　　一比四的比列，对于这些人来说，都是清楚，这个少年被赚便宜了，不过此时，却没人敢说什么，反倒是老古董们越来越都，很多都是直接将自己家族的老底都拿出来了，要与风浩做交换，一些换完了的，只能是红着眼睛无比羡慕的站在那里看着，别无他法。

　　所以，就算是一百八十枚灵果，也都全部被不断赶来的老古董们换取了，而风浩总共就得到了四十五枚润元果！

　　一枚润元果能够温养经脉一个时辰，一天需要十二枚，这么算下来，已经差不多能够维持四天时间了！

　　如此巨量的润元果，顿时便是引的众多人眼红，但是，风浩一直处于众多的老古董庇护当中，却没人敢动手！

　　此时，在所有老古董心中，风浩俨然就已经成了他们的下蛋公鸡，一次交易赚取一枚灵果，让的他们无法舍弃！

　　可是，七天下来，风浩已经走遍了每一家赌石坊，不过，在众多老古董的盛情邀请下，他们去往了另外一座主城……

　　一个月下来，四座主城所有赌石坊都是被清场一次，据有人人统计，那个神瞳少年一共开出了五百六十五枚灵果！

　　如此数量一传出，所有势力皆惊，就连东铭帝室也被惊动了，也都派出人来探查事情的真实性。

　　这般数量太恐怖，让人根本无法忽略，虽然说用多了灵果的药性会减弱，但是，这五百多枚灵果，可是足够让两个老古董延寿百年以上了！

　　一百年的寿命，这是让的所有老古董发狂也要追逐的，这可是相当与一朵芪花的药性了！

　　……

　　“已经拥有一百四十一枚润元果了……”

　　风浩心中盘算着，心中欢喜不已。

　　算下来，这已经可以维持十几天了，风浩估计，凭借润元果，达到任境程度都没有问题了，但是，他的目的是双脉皆通！

　　据这些老古董所说，寻常人在有润元果药性的温养下，也必须持续一年以上，而若是神体，先天圣体，虽然能够节约很多的时间，但是，也需要三个月左右的时间……

　　经过他们这么一说，风浩心中便是有了计较，他拥有两种极致之力，若是再加上小黑龙的帮助，这么算下来，一个月左右时间应该就已经足够了！

　　也就是说，风浩需要三百六十枚润元果左右，此时，四座主城转下来，也不过才是聚齐了不到一半。

　　“该去东铭帝都了！”

　　风浩眼眸微微眯起，眸光闪烁不定。

　　待他晋入武皇境界，借助凰神遗骸之力，圣人之下，他几乎能够无敌，那也就是代表，是向光明圣殿讨债的时间了！

　　“雪羽大师！”

　　在风浩从最后一家赌石坊内走出来之后，一个威武不凡的中年男子，便是满脸笑容的迎了上来，客气的对风浩叫道。

　　为了隐藏身份，风浩再次改名了，不然，谁知道天武光明联盟的人有没有将自己的名字报上来？若是传进光明圣殿的耳朵里，那可就不得了，特别是那与自己有过一面之缘的神秘男子，他绝对会找上门来！

　　“是帝室的人……”

　　见的中年男子的装束，一旁有人轻呼道。

　　不过，这也在情理之中，这么大的事，不惊动帝室那就怪了！

　　开出灵果的几率，竟然是十分之一，而且还是在已经被选过的毛料之内，此时，在所有人心中，已经将风浩的位置放在天级巅峰相石大师的高度了！

　　这样的人，能够创造出的财富，无可估量啊，所以，东铭帝室出手了！

　　听的来人的身份，风浩眉头微微蹙了起来。

　　这才是他最让他担忧的地方，若是东铭帝室要强行邀请，他可是没有任何办法，在东铭帝国，东铭帝室就是绝对的主宰，所以，若是惹的他们不高兴，在东铭帝国肯定是呆不下去的，想要活命走出去，这也是很难。

　　“能够见到雪羽大师这种奇人，本战圣也算是三生有幸了！”

　　中年男子乐呵呵的说着，话语间也透露出自己的身份。

　　他是一名圣人！

　　“战圣大人过奖了……”

　　风浩眸光微微一凝，也是面带笑容，客气的和他打着招呼。

　　东铭帝室派出一名战圣来，其实无形中就是在向他表露出两种态度，第一，当然还是尊重，第二，也是他们的决心，势在必得的决心！

　　他听的出，一旁的老古董们自然也听的出，顿时都不由的流露出苦笑。

　　这下蛋公鸡要被人抢走了！

　　不过此时他们也算是赚了个钵满盆盈，每个人都是发了一笔小财，对于他们来说，也已经是足够了。

　　“本战圣可没有过奖！”

　　中年男子朗爽的大笑着，十分豪气的说道，“雪羽大师的名头，我在帝都可都是听说了，一个月之内开出了五百多枚灵果，这可是创下了一大记录，在相石史上留下了浓厚的一笔，雪羽大师的名头，可就要名满鸿蒙界了……”

　　他说的，的确是实话，如此瞳术，实在是太过惊人了，更，这人还只是一个少年而已，若是给他时间，几率肯定还会上升！

　　这样的人，就算是三神四宫八家，这种巨擎级的势力，也要为之侧目吧？

　　“虚名，虚名而已……”

　　风浩摇着头，有些汗颜的说着。

　　如果只是凭借紫气东来，他开出灵果的几率也比寻常相石大师高不了多少，他能表现的这么妖孽，都是因为怀中小球球的原因。

　　但是，旁人可不知道这些，只道是风浩过于的谦虚了。

　　“雪羽大师，我也不瞒你，帝主让我来，就是要邀请雪羽大师去坐坐的，不知道雪羽大师意下如何啊？”

　　中年男子直接说明了来意。


第841章 霉运王

　　中年男子这话一出，顿时，原本颇有些喧哗的场面顿时便就安静了下来，几乎所有人的目光都是看向站在门口处的那个少年，等待着他的回答。

　　拒绝帝室的邀请，这可不是好玩的事情，几乎半数人都是认为，风浩肯定会答应，只有小部分在思索这个神瞳少年的来历。

　　能够拥有如此逆天的瞳术，这也绝对不是偶然的事情，在这个少年身后，很有可能也存在一尊庞然大物！

　　所以，此时这个中年男子并没有直接说邀请风浩作为东铭的供奉长老，而是说帝主请他过去坐坐，这样就委婉了许多。

　　“这个……”

　　风浩眉头一蹙，有些犹豫了起来。

　　若真的只是一个相石大师，能够成为一家帝国的供奉长老，他们还求之不得，但是，风浩却不一样，他还有许多的事情要做！

　　“师傅！……”

　　就在这个时候，从远处传送古阵区域，突兀的传来一声大吼声，直接就传到了这里，打破了原本有些紧张的气氛。

　　众人闻声看去，只见一个身着很是破旧衣衫的小老头，正是朝着这边光着脚丫子快速的跑了过来。

　　他的头发，青中有白，乱糟糟的一团，不知道有多少年没有梳理过了，他的衣衫，也不知道是穿了多少年月了，原本应该是青色的衣衫有些蜕白，又旧又破，文明点说，是穷困潦倒，大众一点，那整个就一要饭的。

　　“师傅啊，我这可找到你了！”

　　来到了风浩的面前，这小老头直接就抓住风浩的裤脚大声的哭喊着，鼻涕眼泪哗啦啦的往外流，一大把一大把的往着风浩裤管上面擦，风浩一个不注意，就给他涂上了很大一片，亮晶晶的，很是显眼。

　　“这位……”

　　看着他如此动作，风浩嘴角快速的抽搐了几次，很努力的压下了心中的怒火，有些咬牙切齿的说道，“这位老人家，我并不认识你，还请你放开我！”

　　他想要挣脱，但是，这小老头的双手就如是生长在他脚上一样，任他如何动作，也无法挣脱开来，除非是用力将他双手崩碎才有可能，这让的风浩郁闷不已，他不明白，这小老头究竟是什么来头，为何会做出如此离谱的事情。

　　而他没有注意到的是，原本盘踞在他怀中的小球球却是睁开了眼睛，看着那小老头，它的嘴角竟然带着一抹人性化的奸笑。

　　“天呐，师傅，你竟然不要我了，呜呜！……我不活了啊，我不活了……”

　　一听风浩这话，这不明身份的小老头，顿时就如是受到了什么重大的打击一样，顿时就开始哭天抢地，鼻涕眼泪如若是喷泉一般，哗啦啦，直接就将风浩的裤管沾的湿漉漉的一片，能够挤出水来。

　　“是他……”

　　“这个老赌鬼怎么会出现在这？”

　　“难道是传说中的，霉运王，黄天云？！”

　　“嘿嘿，竟然是他这个家伙……”

　　“话说，他不会是想要拜师吧？”

　　“这家伙还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，就凭他，人家神瞳大师能够看的上？”

　　看清了这个小老头之后，周围的赌徒们都是流露出诧异与戏谑的神色，互相小声的议论了起来。

　　在东铭赌徒界，这个名为黄天云的小老头可是赫赫有名的人物，想他来到东铭帝国的时候，那还是光彩照人，出手阔绰，让的人都是怀疑他是哪个不凡的隐世世家的人，但是，自从他沾上了赌瘾之后，百赌百输，全身家当全部都是赔在了赌石坊内，从此穷困潦倒，一跌不起。

　　而这些年来，这小老头便是混迹在东铭帝国各大赌石坊内，因为百赌百输，倒也让他闯出了一个名头来，霉运王！

　　至少，现在东铭赌徒界，他是众所皆知的倒霉人物，论倒霉，没人比的过他。

　　但是，他也是一个有志向的霉运王，他一直都是将找一个天级巅峰相石大师为师傅，作为自己人生道路上的最终目标，他发誓，要在修习了绝世瞳术之后，将自己输的全部家当全部赢回来……

　　没人将这当做是一回事，就算是在赌徒眼中，他也不过是一个笑话而已。

　　只是，谁也没有注意到，东铭战圣，脸色却是凝重了起来，看着这个小老头，他眸光闪烁不定。

　　“霉运王？！”

　　隐隐的听到这个小老头的事迹之后，风浩心中便是狠狠的抽搐了几次。

　　似乎自己从来到了鸿蒙界也一直没有走运过，不会就是给这家伙盯上的缘故吧？

　　“快松开！”

　　看着自己那在滴水一片亮晶晶的裤管，顿时脸色更黑了，如果不是在这众多人的场面上，他肯定会一脚踹过去。

　　“呜呜！……我不会松开的，除非你承认是我师傅，不然打死我也不会松开……”

　　小老头黄天云叫嚣着，依旧是一把鼻涕一把泪的往风浩裤管上擦着，威胁的意味很浓，大有你不答应，我就一直擦下去的决心！

　　“松开！”

　　若不是忍耐力强，风浩此时都快吐了，这家伙实在是太恶心了，风浩很不明白，他怎么可能有如此多的鼻涕眼泪流呢？瞟了一眼脚下，那都已经快成河了，一些站的近的人都是嫌恶的远远避开。

　　心念所致，风浩脚上的肌肉抖动着，巨大的力道迸发出来，冲击着那双手掌……

　　“嗯？”

　　随着力道的增加，这小老头竟然没有半点反应，顿时让的风浩一愣。

　　少许间，他已经将力道提到了武王境界，这个小老头却依旧是我行我素，似乎对此完全没有感觉的一般……

　　“怎么可能？”

　　风浩心中一惊，眼眸内闪过一抹紫芒，想要洞穿眼前这个小老头的修为……

　　得到的却是，武尊一境……

　　可是，现在在力道上，风浩已经控制在了督境程度了！

　　一个武尊一境的人，他能够承受住督境的力量冲击么？而且，就目前的情况来看，似乎根本没有对他造成任何影响！


第842章 多谢师傅的毛巾

　　这个人不简单！

　　不知为何，风浩心中升起了这么一个念头，眼前这名为黄天云的小老头，肯定是用了某种特殊的能力，掩盖了自己真实的修为！

　　更恐怖的，这种特殊的掩盖方法，就连已经是天级中阶的紫气东来也勘破不了，顿时，风浩看着他的目光便是变了。

　　他家伙不是表面上看上去的这么简单。

　　“呜呜！……师傅，你一定要收下我，不然我就长跪不起……”

　　黄天云哀嚎着，擦抹的动作似乎排演了无数遍一样，都是精确的涂抹在了风浩的裤管上，在他将目光有意无意的放在风浩另一条裤管上的时候，风浩终于醒悟过来了。

　　“好，我答应你了！”

　　不管眼前这人是什么目的，但是为了拯救自己另外一条裤管，风浩只能先答应下来了。

　　毕竟，紫气东来，也不是随便谁就能够修习的！

　　风浩打定主意，只要这家伙修习不了，自己再推掉就可以了！

　　见他竟然答应了下来，周围的人无不是投以诧异的目光，都是很为错愕的看着他。

　　这神瞳少年竟然如此的好说话？

　　每一位天级相石大师，都是高贵的，也是高傲的，寻常人，他们根本不屑理睬，就算是打个招呼，他们也都会觉得有失身份，更别说收徒了。

　　难道是被恶心的？

　　看着风浩那亮晶晶的裤管，所有人嘴角都是狠狠的抽了抽。

　　这霉运王还真不是盖的，为了拜师，什么手段都能使的出来……

　　不过他们自问，这种方法，换自己上，还真不行！

　　看着地面上那道长长的河流，他们很是无语，同时心中怀疑到，难道，这家伙体内都是这种物体？

　　“真的？！”

　　一听这话，黄天云似乎是拔开云雾见青天，一双泪眼朦胧的双眸顿时就充满了期待的神采，抬头看着风浩。

　　“呃……好吧，是真的。”

　　见他那邋里邋遢的模样，风浩很想拒绝了，但是见他似乎又有擦抹的趋势，还是很艰难的答应了下来。

　　自己这是造了什么孽啊，为何会降下这么一个霉运王来折磨自己呢？

　　“师傅！你真是太好了，呜呜！……我好感动啊！”

　　顿时，黄天云便是站起身来，直接扑向风浩腰身，抱了一个满怀，那满是鼻涕泪水的脸庞就在风浩的衣服上使劲的磨蹭着，顿时，风浩便是感觉衣衫内一阵翻滚？

　　虽然风浩觉得很恶心，但是，这绝对不是他想要呕吐的趋势，而是怀中另外的东西在挣扎。

　　以那柔软度来看，初步估计，应该是小球球？

　　“咿呀！咿呀！……”

　　果不其然，从风浩的衣衫内便是传出了小球球恼怒的叫声，它使劲的扭动着身子，却摆脱不了现状，只能看着那一道道晶莹剔透的液体沾在自己干净的毛发上面。

　　“放开！”

　　风浩咬牙切齿的低喝着。

　　他很想崩开这家伙的束缚，但是，这家伙的双手就如是金精铸成的一样，就算他运用上了督境的力量，也撼动不了丝纹，根本起不到任何作用。

　　“再不放开，那我就不收你这个徒弟了！”

　　风浩无奈之下，只能用上威胁了。

　　这身衣衫是毁了！

　　“多谢师傅收留！”

　　一听他这话，黄天云这才松开，退开几步，满脸嬉笑的对着风浩拱手说着，话语中却是充满了另类的得意。

　　“咿呀！”

　　在风浩正想要说些什么的时候，白影一闪，从他的衣领口掠出，直接就朝着那黄天云扑去，那凶狠的模样，似乎想要将之撕碎一般……

　　但是，让风浩眼珠子都快掉下来的事情却发生了！

　　连三老那等圣人都无法扑捉到的小球球，竟然被那邋遢的黄天云随意的伸手就抓在了手中，然后……

　　“师傅真的是太客气了，这条毛巾真好用！”

　　一边拿着小球球在满是鼻涕泪水的脸上擦拭，他还一边嬉笑着说着，得意的话语，让的风浩久久反应不过来。

　　而小球球则是生不如死，口中不断的嘶叫着，却是阻止不了他的动作，那原本是干净整洁的毛发上，被沾上了一层又一层的晶莹物体。

　　这一切，看在旁人眼中，那根本没有什么，在他们眼中，小球球不过是一只没有任何攻击能力的小宠物而已，而黄天云，怎么说也有武尊一境修为，抓头小兽，自然没有任何问题！

　　但是风浩心中却是震惊的无法言喻。

　　小球球这家伙诡异的很，从来不肯吃亏，可是现在，却是吃了这么一个大亏，瞧它那死不如死的样子，对黄天云恨急，却又逃不出他的魔掌。

　　“这家伙究竟是什么人？”

　　一滴汗水，从风浩的额头渗出，滴落了下来。

　　眼前这看似无害的邋遢老头，在他眼中此时就如是一个盖世魔王一般，深不可测，让他心惊胆颤！

　　不凭别的，就他能让小球球吃亏这一点，就足够说明他的不凡了！

　　“多谢师傅的毛巾！”

　　在擦的差不多的时候，黄天云一咧牙，才将浑身沾满了晶莹物体的小球球抛给风浩。

　　结果，小球球自然又再一次的扑上去……

　　一次又一次，小球球的形象不复当初，它那诡异如若是空气一样的速度，此时却是不复存在，每次黄天云只需要随意的伸手，就能轻而易举的将它抓在手中，然后一遍又一遍的揉虐着，让的它死去活来，叫唤不断。

　　此时，它就如是一只落魄的小山猫一样，浑身毛皮粘在了一起，晶莹剔透的物体，让的作呕，连风浩也不敢让它接近了。

　　有了这一幕闹剧，很多人都是以为风浩会勃然大怒，但是，情况却是出乎他们的意料之外，风浩，似乎已经默许了黄天云这个霉运王的存在。

　　这让周围的人都很是不解。

　　“师傅，走，帮我去那些赌石坊将输了的家当全部赢回来！”

　　在风浩的一愣神间，黄云天便是拉着他，走出了人群，朝着传送古阵急掠而去。

　　在他们两人不见踪迹了之后，这些人才是想起，似乎风浩还没有答应帝室的邀请。


第843章 神谕

　　兽神殿内，巨大的兽神雕塑矗立在那里，处于云雾当中，那双眼眸，炯炯神芒，似乎能够勘破一切，无论是谁，只要看着那双眼睛，都会有种身心都被勘破的错觉。

　　“兽神庇佑我族……”

　　兽神祭祀跪倒在兽神雕塑面前，神情无比赤诚，口中高呼着，正在进行三跪九叩之礼。

　　这是每天早晨与夜间，祭祀必须做的祈祷，因为，在这两个时间段，是最有可能聆听到兽神的神谕的时候。

　　当第一缕阳光从天际洒落下来，照进兽神殿内的时候，兽神雕塑的双眸突兀的亮起了璀璨的神芒。

　　“嗤嗤！”

　　两道神芒，携带着莫名的意蕴，迸射而出，没入那跪倒的祭祀脑海内，顿时让的他身子一颤，苍老的脸庞上显露出无以伦比的激动神色，少许，却是流露出疑惑的神色。

　　“兽神大人，这是为何啊？”

　　祭祀睁开眼睛，眼眸内一片迷茫，对着兽神雕塑，口中喃喃问道。

　　只是，雕塑却没有半点反应，一切如常……

　　“难道……兽神大人是为了避免两族再次开战才降下神谕么？”

　　他眼眸内闪过一抹恍然，反应过来之后，他又是对着兽神雕塑三跪九叩，口中恭敬的呼道，“谨遵神谕……”

　　礼毕，兽神祭祀站起身来，匆匆的走了出去。

　　他不明白，那个受到兽神眷顾的少年此时有可能已经被扼杀，为何兽神却不动怒呢？

　　“难道，他没事？”

　　兽神祭祀没有想太多，他很快就招来了五大尊族的族长，将兽神神谕宣布，勒令各族不得再去追寻风浩、凰水月、凰神遗骸三者的下落，避免两族再次开战。

　　虽然五大族长都是有些不明其意，不过在他们听说是兽神降下的神谕，纷纷都是领命公告各族，不敢有半点猜疑。

　　……

　　神瞳少年，一朝成名，不过是短短月余时间，他的名字便是传遍整个东鸣帝国的每一个角落，甚至，临边的帝国也都是听到这方面的消息，顿时，许多人都是赶往东铭帝都，都是想要见识见识这神瞳少年是不是有传闻中的那般神乎其神。

　　“太不可思议了……”

　　每一个站在现场观看的人都是发自内心的感慨着。

　　那一枚枚晶莹剔透的灵果，在他们眼前是那么的耀眼，听着周围爆出的数据，更是让的他们震撼无比！

　　从霄云城开始，到现在，不到两个月时间，这个名为雪羽的少年，凭借那双紫瞳已经开出了一千六百八十七枚灵果！

　　听的如此庞大的数字，没有人还能保持镇定，这个消息就像是长了翅膀一样飞向其他帝国，顿时，他们都是坐不住了，纷纷派出来使来到了东铭帝都！

　　开玩笑，如此巨量的灵果，他们可能让东铭帝国独吞么？这其中的价值实在太不可估量了，甚至能够改变一个帝国以后的走向！

　　也没办法的，东铭帝国自然也清楚自己不可能全部独吞，不然，那绝对会引来其他九大帝国的怒火，那就得不偿失了，所以，之后风浩开出的灵果，都是被这十大帝国给分刮了，而东铭帝国想要拉拢风浩，这自然也成了不可能的事情。

　　就算是风浩肯答应，其他帝国也不会肯干，所以，在一番商议之后，风浩便是成为了十大帝国的供奉长老！

　　对于这种只有好处的事情，风浩自然也乐意接受，不受任何自由限制，而且能够享有各大帝国的供奉，只需要开出灵果与之交换，这对他来说是一举多得的事情，何乐而不为呢？

　　最主要的是，他的安全有了绝对的保障！

　　此时，在十大帝国帝室眼中，他俨然就是一个巨型宝藏，无法用价值来形容，各大帝国的那些老古董们都是奉他为神人，此时，就算是十大帝国要为难他，这些老古董们也不可能会答应。

　　事情发展到这种地步，是风浩没有预料到的，他心中欢喜，每天行走在各大赌石坊内，身后随时跟着十人，威风的不得了，走到哪，都是备受瞩目，名头一时无两，响彻十大帝国，几乎到了无人不知无人不晓的程度。

　　隐隐的，他已经有相石界第一人的称呼。

　　对此虚名，风浩却是没有多大的兴趣，也不觉得荣耀，因为他很清楚，在这个强者为尊的世界内，只有实力才是王道！

　　就如此时，他名声虽大，但是，在所有人眼中，他不过就是一个重要点的工具而已！

　　这就是实情！

　　然而，还有一件事也是风浩没有预料到的！

　　那就是邋遢的小老头黄天云！

　　在风浩眼中，他就是一个十足的怪人！

　　风浩对他不知道试探了多少次，却一直没能猜透他真实的修为，唯一可以确定的是，这家伙肯定比自己境界高，而且，很有可能会是……圣人！

　　不过，风浩也不能够确定，每一位圣人，对于十大帝国都是非常重要的，几乎全部都是长老级别的存在，若他真是圣人，怎么可能混的如此凄惨呢？

　　而为了摆脱他的纠缠，风浩也对他传述了紫气东来的修炼方式……

　　让他意想不到的事情发生了，黄天云竟然能够修习紫气东来！

　　更让的风浩目瞪口呆的是，这家伙得到了紫气东来之后，修炼起来进度更是神速，不过是短短半个月时间，在使用霸灵决的情况下，他竟然就已经突破到了地级的程度。

　　这般的速度，让的风浩也不由的自叹不如，也让的他一再怀疑，是不是紫气东来，就是为他而生的。

　　“哇哈哈！……我又开出一块灵晶！”

　　赌石坊内，传出黄天云那得意的大笑声。

　　只见，他手中举着一枚璀璨的灵晶，站在那里不可一世的叫嚣着，那模样，要多欠揍就有多欠揍。

　　自从这家伙修习紫气东来以来，就发奋图强，发誓要以瞳术将先前输的家当给全部赢回来，所以，这些天来，风浩走到哪，他就跟到哪，不过他却选择自己择石……

　　结果，霉运王的名头，彻底就变成了现在的臭屁王了！


第844章 冲脉

　　在将东铭帝都大型赌石坊逛的差不多的时候，风浩也收集了近五百枚润元果了，也就是说，凭借这五百枚润元果的药性，已经能够持续近两个月时间冲脉了，所以，风浩便是觉得，是时候要闭关了冲击大能境界了！

　　回到了客栈之后，风浩便是紧闭房门，带着黄天云，无声无息的就消失在房间内……

　　他突然的消失，也让的十位各帝国的来使颇为诧异，不过略微一想，却也明白，他拥有了大量的润元果，也是时候派上用场了。

　　两个月后，他肯定会再次出现！

　　因为，那般数量的润元果，还不足够他冲开两脉！

　　这是所有人的断定，所以，各国来使也并没有离开东铭帝都，而是在这等待着风浩的归来。

　　……

　　一处无人的原始丛林之内，这里鸟兽嬉闹，不时传来莫名野兽的低吼，整片山脉充斥着危险的气息，让的心神惶惶，不敢久待。

　　“嗷！……”

　　突兀的，随着一声龙吟，一头浑身漆黑的巨龙便是从流光空间之内掠行了出来，凶煞的气息卷席这片原始丛林，百兽皆尽臣服，很是不安的看着那头在它们头顶上掠过的庞然大物，跪伏在那里，连动也不敢动一下，生怕是遭来横祸。

　　“咿呀！……”

　　从黑龙的头顶上传来一声有些奇怪的凄叫声，与一些得意的嘿笑，却是显的很是古怪。

　　瞟了一眼身边的情况，风浩嘴角不禁微微抽了抽。

　　只见小球球被黄天云抓在手上，一遍又一遍的揉虐着，使劲的掐捏，它明亮的大眼睛内，尽是屈辱与悲愤，剧烈的反抗，却起不到丝毫的效果，无法摆脱黄天云这个怪人的魔掌。

　　这还是风浩警告所致，不然，小球球身上又会是一身亮晶晶的物体。

　　风浩也不得不警告，他根本防范不了小球球的速度，那一身亮晶钻进自己衣领内……

　　想想他就觉得恶寒！

　　不过，眼前这两个家伙似乎前世就是生死对头一样，不能凑到一起，只要他们看到对方，那绝对就是无休止的掐架，当然，每次都是以小球球被狠狠的蹂蹑一番才会结束！

　　但是，绕是如此，小球球也不屈不饶，每一次都会狠狠的扑上去……

　　这让的风浩有些狐疑，这家伙是不是皮痒欠虐？

　　瞧的它眼睛内的悲愤与痛苦，这似乎，也不是装的，而黄天云下手也没轻没重，看的风浩都是一阵心惊肉跳。

　　“够了！”

　　风浩忍不住喝止了他们，扫了一眼下方的原始丛林，看准一处地势险峻的山崖，便是让小黑龙掠行了过去。

　　开出了一个山洞，交代黄天云之后，风浩带着缩小的小黑龙便是走了进去，盘坐在那里，准备开始进行冲脉，留下黄天云与小球球在洞口大眼瞪小眼。

　　“咿呀！”

　　小球球有些咬牙切齿的对着他低吼了一声，威胁的意味很浓。

　　“哦，是么？”

　　黄天云不以为然，眼眸内尽是戏谑的神色，最近挂着一抹古怪的弧度，恨的小球球牙痒痒的，却拿他没办法。

　　它很明白，以自己目前的情况，绝对是斗不过眼前这个家伙的，现在这口气，必须咽下去，不然没有风浩护航，岂不是要给这个家伙虐上一个月？！

　　想到这层，小球球便是狠狠的瞪了他一眼，并没有再次扑上去，而是闭上眼睛，躺在那里假寐，丝毫不理会黄天云的挑衅，一段时间过后，黄天云也觉得索然无味，目光转向山洞内，精芒流转间，一张嬉笑的脸庞缓缓的肃穆了起来。

　　……

　　“呼！……”

　　风浩深深的呼了口气，压下心中的激动，翻手，拿出一枚润元果来，“开始了！”

　　没有犹豫，他直接便是服下了这枚润元果，少许间，一股温热的气流便是从他的胃部升起，心念一动，在他的控制下，这团药性便是流向了任脉所在，温和的药性将的整条任脉包裹在内。

　　“就这层药性能够承受的住冲击？”

　　看着那微弱的柔和之光，风浩的眉头一皱，心中很是不确定。

　　“试试看。”

　　考虑了少许，风浩还是决定先试探一番，于是，便是从虚武漩涡之内调集了一道星辰之力，从任脉涌了过来。

　　“哗啦啦！……”

　　星辰之力涌动，发出浪潮之声，缓缓的冲进了任脉之内，冲击着里面的堵塞物。

　　“嘭！”

　　如若是浪潮拍石，冲撞在一起，发出闷响声，银白色的星辰之力肆虐，卷席四周，冲击在任脉之上，却有一层淡淡的药性将之隔离，一股剧痛传来，让的风浩不由的倒吸了一口凉气，疼的嘴角直抽。

　　忍耐住剧痛，风浩仔细的探查着任脉上的情况……

　　脆弱的任脉在一层淡薄的药性包裹下，如若是金精铸成，在那汹涌的星辰之力冲击下，并没有受到任何的损伤。

　　“真的有效！”

　　在调整了几次不同大小程度的冲击了之后，风浩终于是放下心来。

　　“不愧是准圣物……”

　　他不禁感慨一声。

　　这润元果，果然是夺天地之造化，药性逆天，也无怪价值能够凌驾在灵果之上。

　　虽然会有一个弊端，但是风浩也没有犹豫，交代了小黑龙，两道星辰之力与一道幽蓝能量，便是同时在冲击着任脉内的堵塞物，同时，每隔一个时辰，风浩便是服下一枚润元果，以保持药性持续。

　　在如此奢侈的消耗下，风浩的境界，就在这种快乐并痛苦的飞速下提升着，三种极致之力，虽然没给他节约三倍的时间，但也比神体之人要快上两倍之余！

　　不过是才过了十天时间，整条任脉就被清理一空了！

　　看着那一片空旷的经脉，风浩心中很是满足，并没有因为消耗了巨量的润元果而心痛。

　　此时，整条任脉，就剩下通往督脉处的端口还是堵塞的状态了，整整一块闪烁着黑芒的堵塞物，横立在那里，如若是一条天渊，将任督两脉隔开两地，不能通融！

　　不过，只要冲开它，风浩便是能够从任境晋入督境了！


第845章 冲碎

　　这是一个大工程！

　　看着眼前这块如若是坚金一般的堵塞物，风浩心中便是明白，想要冲开它，那绝对不是一两天的事情。

　　调整了心态，风浩充分的发挥了愚公移山的精神，调出两种极致之力，一次又一次的冲击着，坚持不懈。

　　过程是极为痛苦的，任脉极其的脆弱，虽然有润元果药性温养，但是，却依旧是传来一阵阵深入灵魂的疼痛。

　　当然，这疼痛所带来的好处无疑也是巨大的！

　　随着星辰之力与幽蓝能量一遍又一遍的冲刷，它的强度也在快速的提升着，可以说，每冲开一块堵塞物，那一截经脉的强度，基本就已经是能够承受这两种能量的存在了，所以，使用润元果进行冲脉，绝对不会留下什么后遗症！

　　所以，虽然很是痛苦，但是，这绝对是值得的，说句老话，长痛不如短痛，风浩此时就是选择了短痛！

　　很快，一天时间就过去了……

　　风浩疼痛的浑身颤栗，嘴角有一阵没一阵的抽搐着，清秀的脸庞苍白一片，毫无人色，如若是白纸一样，黄豆大小的汗滴，不断的从额头渗出，汗水在两颊流成溪流，他的衣衫也早就湿透，湿漉漉的一片，没有半根干纱。

　　可是，这么一天下来，那块堵塞物却依旧如常，没有什么变化，甚至不曾松动，看不见有什么效果……

　　可是，在风浩细微的观察下，他却是看到，三道极致之力的每一次的冲击，都是让的这座大岳为之撼动，虽然，它依旧坚在，但是，风浩却知道，它的根底已经松动了，随着次数的增加，风浩甚至能够看到四周有着一些黑色的碎屑掉落下来！

　　“太慢了！”

　　在洞口处的黄天云，眼眸内流转掠人的神芒，似乎勘破了一切，看到了风浩体内的状况，嘴角撇了撇，似乎很是不屑一顾。

　　只是他的话却是让的一旁假寐的小球球连翻白眼。

　　这家伙纯粹是站着说话不腰疼！

　　风浩的成长，它可是一路跟着，其速度，在那种资源贫瘠的情况下，能在短短数年之内走到今天这般的地步，这已经算是极为不错了！

　　它甚至能够肯定，换一个人，哪怕是眼前这个可恨的家伙，在那种情况下，绝对做不到能有这般的进度！

　　“怎么，你很不服气？”

　　见它如此表情，黄天云眉头一挑，话语很是挑衅。

　　“哼！”

　　小球球瞪了他一眼，并没多说，而是闭上眼睛，再次盘踞了下去，对于他之后的挑衅不闻不问，就如是没听见一样。

　　它可是很清楚，那家伙在打着什么主意！

　　“唉！……没想到堂堂……不，我们的坐骑大人，如今却是如此的没有骨气啊……啧啧，这要传出去，某大人的威名何在啊，嘿嘿……”

　　黄天云双手一背，靠在洞壁上，口中啧啧有声，而且似乎是想到了什么有趣的事情，还笑的很为欢快。

　　“嗷吼！……”

　　他这番莫名其妙的话语顿时就如是点在了小球球要穴上面一般，顿时，它猛然暴起，浑身毛发一根根倒竖了起来，口中发出低沉的吼声，双眸含着极怒看着他，就在小球球即将要扑出去的时候，它无意中扑捉到了黄天云眼眸内一闪而过的兴奋，顿时，一腔怒火上便是如同浇上了一桶冷水，迅速的冷却了下去，怒目朝着他狠狠的扬了扬前爪，而后蹲了下去，双足抱耳，对于一切声音都不闻不问，不管黄天云如何的讥讽嘲笑，它都不予理会，这也让的黄天云无可奈何，唯有无聊的叹息了一声。

　　这一个月，没有事情做了……

　　又是五天时间过去了，风浩疼痛的全身肌肉都是在抽搐、抖动，无尽的疼痛袭击他的意志，摧毁他的身体，好在他体内有着神农药典，凭借药性能够镇压，不然，早就被这剧烈的痛楚给逼疯了。

　　此时，他根本没想其他，一心都是放在冲脉上面，似乎已经感受不到痛楚，每一次凝聚能量都是尽到了全力！

　　就是在这种不顾一切的情况下，在第五天上面，终于是给他看到了黎明前的曙光……

　　“哗啦啦！……”

　　三道能量，如若是三条大龙，齐进并驱，汹涌澎湃，如若是三头凶兽，张开狰狞的爪牙，恶狠狠的撞击在已经略为黯淡的堵塞物之上。

　　“嘭嗵！……”

　　巨大的力道冲击在堵塞物上，顿时便是迸发出一声震耳欲聋的声响，在能量肆虐开去的时候，风浩明显的看到，这块丝纹不动的堵塞物竟然有所颤动，其四周，更是一次性落下了不少肉眼可见的碎屑下来，顿时，风浩心中狂喜，更是加快了冲击的频率，而小黑龙似乎也意识到了什么，也是大口大口的吐出星辰之力，更是加大的力道！

　　“哗啦啦！……”

　　“咔嚓！”

　　半天过后，终于，随着一声坚石破碎的声音，这块如若是金精一般的堵塞物顿时便是裂开了一道道细微的裂痕，而后，随着十几次的冲击，终于是破碎开来，一片片被绞碎成虚无，不见踪迹。

　　“嗡！……”

　　在这团堵塞物被冲碎的与此同时，一声嗡吟响彻而出，接着，风浩身子一颤，整个人荡漾出一股奇玄的意蕴，原本是痛苦的脸庞，此时却是一片祥和，似乎在这一瞬间，他的身体与灵魂都是受到了升华一样，不过是一个眨眼间，整个人看上去与上一秒却是有些不同了。

　　“督境了！”

　　从这种升华状态中醒悟过来，风浩舒坦的呼出口气，嘴角弯出一道浅浅的弧度。

　　在半个月之内，他做到了就算是神体之人，也必须是要一两年才能做到的事情，疏通了整条任脉，而且，还打通了督脉！

　　不过，看着那被堵塞的更为严重的督脉，这种欢喜的情绪很快就沉寂了下去，不复存在。

　　这其实不过是另外一个程度上的开始而已！

　　再次拿出一枚润元果服下，新一轮的折磨便就来临了，就是在这种痛苦与快乐中，风浩的境界，飞一般的在提升着，即将一气冲霄。


第846章 帮一把

　　转眼间，一个月时间就过去了……

　　安静的原始丛林之内，传出一阵一阵的闷响与哼气声，似乎是有人在受到某种非人的折磨一样，只是听着这种声音，不由的就让人毛骨悚然，心神发颤。

　　也不知道是因为什么原因，以这个地域为中心，周围百里，鸟兽皆无，就连虫子也没见到一只，情况十分的诡异，就如是鸟兽都被这声音惊走了一样，让人捉摸不透，究竟是发生了什么事。

　　在这声音传出的洞口，有着一个衣衫破旧的小老头与一头毛皮皆白的小兽，两者皆是躺在那里呼呼大睡，呼噜一个打的比一个响亮，似乎在这无形中，两者也是在比试一般，谁也不让谁，最后鼾声震天，周围的树木都是被震的‘哗哗’作响，不远处甚至有山石也被震碎。

　　而在山洞内的风浩，此时也处于关键时期！

　　任脉已经全部贯通了，里面能量能量畅顺的流通，直达督脉，而此时，督脉也已经被贯通的差不多了，只有最后那几块颇大的堵塞物还在顽抗着。

　　“果然一个月还是不行……”

　　看着督脉尽头处的那整整一块，又黑又厚的堵塞物，风浩心中发苦，不过唯一值得庆幸的是，他准备的润元果已经差不多能够坚持两个月时间了，所以，还是能够坚持到打通督脉的。

　　又是三天过去了，督脉内大小的堵塞物，都是被清理干净，唯一横在风浩眼前的，就只有最后一道阻碍了！

　　而此时，风浩也并没有着急去冲关，而是决定休整一段时间！

　　从来到这里到现在，他已经持续了一个多月时间的冲脉，整个人已经是疲惫不堪了，其中就连小黑龙已经休息了多次，他却是一次也没有休息过，每天都是处于极限的痛苦当中，若不是有神农药典在身，他早就崩溃了。

　　所以，此时一旦停下来，没到半刻，他便是陷入了深度睡眠状态……

　　不过，他虽然是睡着了，但是，他体内的神农药典，却一直在工作着，一页页璀璨的页面翻动，缕缕药性散溢出来，蔓延全身，清凉的药性，浇灭了原本火热的疼痛，让的那些原本在抖颤的肌肉，平复了下来，他原本紧皱的眉头，也松懈了下来，一脸平静的沉睡着。

　　这一觉，风浩足足睡了将近两天时间才醒了过来，不过是随意的舒展了一下胫骨，他便是重新盘坐了下来，翻手，拿出一枚润元果吞服了下去。

　　“哗啦啦！……”

　　三道能量，互相卷缠，凝聚成一条，如若是旋锥一般，猛烈的撞击在闪烁着黑色光泽的堵塞物之上。

　　“嘭嗵！”

　　巨响传出，尖利的旋锥撞碎，却是没有撼动目标分毫！可是随后不久，又是以道旋锥形状的能量冲击了过来，一次有一次，没有间断……

　　风浩早就疼痛的冷汗淋漓，但他却一声不吭，紧咬牙关，一直在坚持着！

　　“咦……”

　　在洞口打着呼噜的黄天云突兀的睁开了眼眸，精光流转间，他口中发出诧异的呼声，目光再次看向了山洞内，神色中带着一些深沉。

　　的确，以风浩的年龄来看，现在才是武王境界，的确是入不得他的眼内，所以，他对风浩的态度，却也很为微妙……

　　但是，这一个月内，风浩的表现他都是看在了眼中。

　　不说别的，就这坚定不移的心性，与忍耐力，他所见的所谓天才当中，可也找不出多少个来。

　　“还算不错……”

　　当他看到另外一旁的小球球抬起头来的时候，嘴巴吧砸了一下，喃喃的说着，似乎也还很不在意一般，让的小球球连翻白眼，很是鄙夷的看着他。

　　在它的心目当中，风浩那就是一头倔牛，他有着一份不达目的不罢休心态，也就是这种近乎偏执的心态，才让他征服了一路上的困苦，走到了今天的地步！

　　在没有拥有任何底蕴的培养下，他的速度，已经直追那些超凡势力培养出来的绝世妖孽了！

　　这种人，还只是算不错么？

　　就算是眼前这个家伙，也绝对做不到他所做到的事情！

　　“嘿嘿。”

　　似乎也是想到了风浩的来历，黄天云嘿嘿一笑，略微流露出一抹讪讪之意。

　　可别忘记，风浩是从天武大陆上来的，很多鸿蒙界拥有时资源，天武大陆却是没有，就如眼前的润元果！

　　经历过武王境界的人都知道，如果在没有润元果的情况下，武王境界，绝对会是一个漫长而又危险的过程！

　　而就算如此，冲脉过程当中的痛苦，每一个经历过的人都是非常明白，鲜少有人能够坚持一口气贯通双脉！

　　而风浩不过是一个月的时间，便是将两条主经脉疏通，他所承受的痛苦，那就可想而知了！

　　修武道路上面，其实并没有近路可走，想走近路，他要付出的，那就是常人的数倍，甚至数十上百倍！

　　这样的痛苦，让一个普通人来承受，也许，半个时辰还可以坚持，意志坚定点的，也许能够坚持几个时辰，甚至一天，但是，绝对没办法持续坚持一个月之久，哪怕是那些天赋极为妖孽的人也做不到！

　　“让我来帮你一把吧。”

　　黄天云故意不去理会一旁的小球球，目光放在风浩身上，似乎见的风浩的督脉端口已经被强化的能够承受住他本身的能量冲击了，他眼眸内闪过一抹神芒，伸出一手，屈指一弹，一抹平白无奇的能量没入了风浩体内，悄然间融入到了那道正在冲击督脉端口堵塞物的旋锥能量之内。

　　“嘭嗵！……”

　　“咔嚓！”

　　旋锥能量猛烈的撞击了上去，出乎风浩意料之外的事情却是发生了，在这如若是炸雷般的声响中，他却是听到了一声极为细微的声响，定睛一看，顿时他眼珠子都快掉出来了。

　　那原本丝纹不动、闪烁着黝黑光泽的堵塞物，此时却是黯淡了下去，最主要的是，在这块堵塞物上面，风浩竟然看到了几道细微的裂缝！


第847章 一气冲霄

　　眼前的情况，让的风浩直接有些不知所措，他不知道是好还是坏！

　　要知道，这才是第三天啊！

　　就算是冲击任脉最后一处端口的时候，他也是用了将近六天的时间，但是，这督脉端口，却才是三天而已！

　　最要紧的是，他一直在观察着这块堵塞物的状态，几乎是每一丝细小的变化，他都能够扑捉到！

　　而在他的预计范围，应该是需要八天，到十天左右，才能冲开最后这团堵塞物，并且，这三天内，也一直都是按照他的预计情况在进行着，所以，这一突变，便是让的他一下子反应不过来！

　　他不明白，为何那如若是坚金，根本还没有动摇痕迹的堵塞物，为何会突然之间就裂开了……

　　一遍又一遍的思索，风浩找不到原因，看着那在能量的冲撞下，不断裂开的痕迹，他轻叹一声，最后还是决定，先冲开再说！

　　是福不是祸，是祸躲不过，事情已经发生了，那就没必要纠结下去。

　　“嘿嘿！”

　　见的风浩脸庞上那古怪的神色，站在洞口的黄天云嘿嘿一笑，继续躺倒了下去，翘着二郎腿，很是得意的摇晃着，似乎刚才只是做了一件微不足道的事情一般。

　　“嘭嗵！”

　　在一声巨响当中，最后那一块堵塞物，终于在三道能量的涌动下被绞碎成渣，彻底消无。

　　“嗡！……”

　　仿若是天音一般的声音传彻而出，声声震耳，悠远，而又神秘，似乎是从远古时期荡来，如若焚音，慑人心魄，将的风浩整个人包裹在内，如若是一尊神祇一般，很是庄肃，大韵荡动，卷席四周。

　　此时，风浩整个人都是笼罩在一片充斥着奇玄意蕴的莹光当中，如若是一个光茧一般，丝丝相扣，交集出一声声悠远的嗡吟！

　　而他体内，在这最后一块堵塞物被冲开了之后，任督二脉顿时便是呈现出一片水乳交融之象，银白色的星辰之力与幽蓝能量，顺着这两条主经脉就可以直接流转全身每一个角落，贯通周身！

　　毫无疑问的，此时，他已经达到了督脉巅峰境界，只需要凝聚一气，冲霄而起，突破桎梏，抵达大脑，就已经能算是准大能境界了！

　　倘若是开出一窍，那就算是一窍大能了。

　　人体大脑直接连通七窍，每开出一个，就等于给人体开出一扇大门，七窍全开，就能融身天地，领悟天地极致大道，坐地成圣，拥有天地间的极致圣能，成为可以睥睨世人的圣贤般的存在！

　　而风浩，在风横给的那本手记上面就看到了关于这方面的记载，知道在突破巅峰之时，就是凝聚一气的大好时机，若是错过了这个时机，那么，以后就会要浪费很长一段时间才能够找回现在的这个契机了，甚至，又很多人因为错失了这个契机，所以一辈子停留在武王巅峰，找不到契机，无法凝聚一气，冲击更高的境界！

　　而他，在仔细的看过手记之后，自然就不会错过这个契机了。

　　伴随着体内不断传荡出的嗡吟声，风浩强忍住不去享受那种灵魂升华般的感觉，而是一心放在了星辰之力与幽蓝能量之上。

　　“哗啦啦！……”

　　两种完全不同的极致能量，在任督二脉之内齐驾并驱，快速的周转着，其中拍动出如若是排潮一般的声响！

　　如此一遍又一遍，没有任何的停歇。

　　随着两种能量在任督二脉之内流转，周身每一个角落都是在接受洗涤，隐约间，他体内能量流转的声音似乎在逐渐的凝聚成一体，成为了一种声音，一拍又一拍，很有节奏感，同时一股从未有过的意蕴蔓延在风浩心间。

　　听到这种很有节奏的声音，风浩便是知道，这是体内所有气机已经凝聚成为一体的征兆。

　　这就是所谓的一气！

　　一气，就是要做到，一气动，百气生，百气为一气！

　　此时风浩全身所有气机，便都是贯彻一体，凝聚成一线，每一次的拍动，都能够流转周身一次！

　　也只有做到了能够凝聚一气，借助一气之力，才能突破层层桎梏，达到脑域，成为准大能境界的存在。

　　“那就试试看吧！”

　　风浩知道，时机已经到了，顿时全身精神全部集中，控制着一气，携带着这种有规律的节拍，直接往霄顶冲了上去。

　　“哦，想要一气冲霄么？”

　　外界，躺在地上的黄天云眼眸内精芒流转，似乎是看到了风浩体内的动态，顿时眉头微微一挑，“以他的心性，加以两种极致之力，小小的突破应该没问题……”

　　“嘿嘿，那就让我再帮你一把吧……”

　　说话间，他再次屈指一弹，一抹看似寻常的能量便是没入风浩体内，而且，诡异的扑捉到了风浩体内一气的规律，并且完美的融入到了一气之内，跟随而上，冲向脑域！

　　“哧哧哧！……”

　　一时间，风浩体内的这道一气能量，便是如同是以柄拥有绝世锋芒的神剑一般，所致之处，一路势如破竹，伴随着一声声刺耳的厉啸声，冲破了一切拦在身前的阻碍，顺着人体大龙，扶摇而上，直冲脑域。

　　“轰隆！”

　　随着一声炸响，风浩头脑发晕，陷入了短暂的茫然当中，许久，才是恢复了过来。

　　“成功了！”

　　看着脑域已经被打开的大门，风浩心中涌上一股狂喜。

　　因为，在那手记上，记载的是，任督二脉贯通之时，凝聚一气的好时机，并不是说凝聚了一气，就能直接冲开脑域，达到准大能的境界。

　　而他，也不过是抱着试上一试的心理，并没有抱着有成功的希望，但是此时，却就这么莫名其妙的竟然成功了？！

　　在短短的几天之内，风浩不仅是冲开了督脉的最后障碍，达到两脉贯通，更是凝聚出了一气，打通了通往脑域的通道，这就是说，以后只要契机一到，他就可以直接凭借这条通道，运用一气之力，贯通脑域窍穴，成为真正的大能。


第848章 九窍？

　　如果将人体比喻成一台电脑，那么，武元能量，就是电流，而任督二脉，就是主机内的各种大小导线，没有它们，主机就运作不起来，就算有电，也没有任何的用处，而，脑域，毫无疑问的，就是主机里面的主板，可以说，它，才是一切的主导，没有它，一切都是枉然！

　　当然，以上三者皆不可缺少，只要少去其一，这台电脑就运作不起来，哪怕你配置再高，也没有任何的用处。

　　同理，开出脑域七窍，就等于是在这块主板上装上网线接口，可以连通外部，获得更为广泛的网络。

　　在一气冲霄之后，风浩便是能够看到脑域内的一切……

　　这里面，雾气蒙蒙，无穷无垠，看不到边际，在这片雾气朦胧的世界中，一个散发着柔和光亮的如若是一轮月亮一般的圆盘呈现在他眼前。

　　这个圆盘如若是一个星球一般，在其周身，有着一个个通明的窍孔，不过，此时这些窍孔却是被莫名气机所掩盖，呈现堵塞的状态。

　　“这难道就是卷轴记载上的脑域的‘道核’？”

　　风好很快就认出了这圆盘的来历。

　　这圆盘，可以说，就是人体的最核心了，也是主板上面的CPU，至关重要，武皇，就是要在打通这枚‘道核’上的所有窍孔，才能感悟世间的极致之道，坐地成圣！

　　虽然风好此时也极想将这枚‘道核’上的窍孔全部打通，可是，以他现在一气的强度，根本不足以开窍。

　　开窍，这是个大工程，必须以一气之力，长年累月的冲击，才有可能开出窍位。

　　在冲击了上百次之后，风好终于还是望而兴叹，放弃了。

　　不过，他却也一直分出一缕心神控制着一道一气，一直不停不断的冲击着‘道核’，只有这样，才有可能领悟到那么一丝契机。

　　“咦？不是说‘道核’之上只有七个窍位么？”

　　在风浩仔细的观察了一番脑域内的这枚‘道核’之后，他目露迷茫，口中喃喃出声，发出了自己的疑问。

　　众所皆知，武皇开七窍，分为七个大境界，这是不变的定律，所以，在‘道核’之上，也只会出现七个窍孔！

　　但是，在风浩眼前的这枚‘道核’之上，却似乎不是七个窍孔了……

　　“怎么会这样？”

　　再次又数了一遍，风浩更是茫然了，满眸的错愕。

　　他体内的这枚‘道核’，却是有些与众不同，在风好连续数了上百遍之后，他终于确定，自己的‘道核’上多出了两个窍孔！

　　那也就是说，他的‘道核’上，有着九个窍孔！

　　“这……”

　　看着眼前散溢着柔和光芒的‘道核’，风浩久久说不出话来。

　　风横给的手机上明明白白的写着，‘道核’生七窍，只有将‘道核’上面的窍孔全部打通，才能感悟天地极致之道，从此蜕凡成圣。

　　可是，自己的‘道核’上，却是多出了两个窍孔，那不是说，自己武皇境界岂不是要开九窍？比寻常人要多上两个境界？

　　多两个境界，这没什么，最主要的是，如此与众不同之事，让的风浩心生担忧。

　　修武一途，乃是逆天而行，不得有丝毫差池，走错一步，那就将会掉入万丈深渊，尸骨无存！

　　所以，当风浩睁开眼睛之后，并没有流露出丝毫欢喜的神色，反而显的有些忧心忡忡，心事重重。

　　“哈哈！……恭喜师傅，贺喜师傅，一个月世间就打通双脉，并且一气冲霄……可怜啊，小徒弟我才武尊境界，以后还要师傅多罩着点才行啊……”

　　见的风浩站起身来，洞口的黄天云便是拍了拍屁股上面的泥土，笑嘻嘻的迎了上来，脸上尽是一脸讨好的笑容。

　　“你怎么知道我已经凝聚出一气的？”

　　风浩一愣，旋即便是有些古怪的看着他。

　　这家伙口口声声说自己是武尊境界，但是，凭借他武尊境界的修为，怎么能够勘破的了自己的修为？

　　“呃……”

　　黄天云一愣，看着风浩那满脸狐疑的神色，他嘴角不着痕迹的抽了抽。

　　太大意了！

　　“嘿嘿！师傅你可是贵人多忘事啊，我修有紫气东来，虽然看不透师傅的真实修为，可是也能看到一些气机……”

　　他眼珠子一转，嘿笑着说道。

　　“是么？”

　　风好不可置否的撇了撇嘴。

　　这样的解释，的确还算是合情合理，但是，可别忘记了，这家伙可是就连小球球都能够制服的人，他若真的只是武尊境界，这鬼才相信！

　　不过，这家伙嘴硬的很，而风浩又抓不到他的小辫子，只得再次作罢。

　　“黄天云，我想问你一个事情。”

　　轻呼了口气，风浩带着有些沉重的口吻对着他问道。

　　“我黄天云对天发誓，我对师傅绝对没有二心，也绝对没有谋财害命的打算。”

　　黄天云一见，直接就举起双手发誓了，那委屈的模样，似乎他受到了多大的冤枉一样。

　　“我要问的不是这个。”

　　风浩淡淡的瞟了他一眼，语气依旧是很为沉重。

　　不知为何，他心中却是很为相信这个家伙，似乎这家伙真不会害自己一样。

　　“嘿嘿！……师傅请问，徒弟我修为虽然不行，但是，却也上知天文下知地理，这世间发生的大小事情，我知道九成……绝对是知无不言。”

　　见风浩不深究，黄天云这才又笑嘻嘻的说道。

　　“人体脑域的‘道核’是不是衍有七窍？”

　　风浩直视着他，开口问道。

　　“嗯？”

　　黄天云一愣，本想说什么，但却见风浩一脸慎重，没有丝毫开玩笑的模样，便是点了点头，“这是当然‘道核’为七窍，若是‘道核’上多上一窍，或者少上一窍，嘿嘿，那就好玩了……”

　　“就会怎么样？”

　　听他这么一说，风浩心中一沉，眉头深皱，面色难看了起来。

　　“这……”

　　听风浩再问，黄天云脸上的嬉笑顿时一收，在风浩的话语内，他听到了不同寻常的意味。


第849章 天窍

　　“人体脑域的‘道核’天生就衍有七窍，只有七窍全开，才能领悟天地间的‘道意’，……当然，世间无奇不有，有时候也会有意外发生，有些人的‘道核’之上，只有六窍，这也是有过的事情……”

　　黄天云天换上了一脸认真的神色，缓缓的说着，一边，他还注意着风浩神色的变化。

　　“六窍？”

　　风浩微微一怔，心中微抖，这世间，还真是什么事都有可能发生，旋即他便是有些好奇的问道，“如果只有六窍，那会怎么样？”

　　“如果只有六窍，那就是‘道核’的缺陷，就算六窍全开，也不可能领悟天地‘道意’，无法成圣，也就是说，一生，都要止步于此！”

　　见风好此时有些好奇的神情，黄天云暗自松了口气，脸上的神色也轻松了许多，又带着有些傲然的语气说道，“曾经，也有过‘道核’拥有八窍之人，这种人，天赋异禀，‘道核’多衍一窍，嘿嘿……这可会遭天妒！”

　　“遭天妒？”

　　风好不明，很是疑惑的看着他。

　　“这多出的一窍，你知道被世人称之为什么么？”

　　黄天云嘿嘿一笑，反问道。

　　“快说！”

　　对他故意卖关子的行为，风浩很是不忿，没好气的喝了一句。

　　“这一窍，叫做‘天窍’，为上天之窍，若是八窍全通，凭借‘天窍’就能更清晰的感悟‘天地道意’，在圣人路上将是一帆风顺，进度神速，非常人能够比拟，可以冲击常人无法想象的高度……”

　　黄天云也不生气，而是带着有些傲气的口吻缓缓的说着。

　　“天窍？”

　　听他这么一说，风浩心中狂喜。

　　多一窍，就进度神速，那么，自己多了两窍，凭借这多出的两窍，进度不是会更快么？

　　想着，他脸上便是流露出一抹喜意，心中却是想着九窍全开之后的事情。

　　“可是，这天窍，可不是那么容易打通的，更重要的是，在开启这‘天窍’之时，上天因为妒忌，而会降下天罚，对拥有‘天窍’之人进行毁灭性的惩罚！”

　　说话间，黄天云的脸色也是慎重了起来，眼眸内精光闪烁，期间，似乎，还闪过了一抹后怕，“可以说，这世间拥有‘天窍’之人，十不存一，几乎都会在开启之时，为天罚扼杀，但是，少数能够挨过天罚的人，最后都会拥有非凡的成就，远超常人之上，矗立巅峰，留下浓厚的一笔！”

　　“天罚？”

　　风好面色一白，心中无由的一颤，抬头，看向洞外的明朗蓝天。

　　在天武大陆，一直有一个传说……

　　上古之时，众神过于强大，强大到了威胁到了上苍的统治，所以，上苍便就降下末日浩劫……之后，众神便就成为了传说，不复存在。

　　有很多人说，众神去了另外一个世界，也有人说，众神已经被上苍扼杀，可是，谁也不能确定，谁也不知道事实的真相，也许，只有站在鸿蒙界最巅峰处的几尊超凡大物，才知道事实的真相。

　　不过，这也说明了，上苍极为可怕，它能够灭杀一切，就如这八窍之体，它心生嫉妒，便就降下天罚，不准他继续修行。

　　“嘿嘿！”

　　在风浩发愣之际，黄天云却是嘿笑出声，调谑的说道，“我说师傅，你是不是相信了这种说法？”

　　“难道……不是？”

　　风浩又是一愣，愕然的看着他。

　　“难道师傅相信这世间上有什么上苍？”

　　黄天云的脸上依旧是带着一抹浅浅的笑意，看着风浩，他眼眸内闪过一抹不可察觉的精芒，开口问道。

　　“上苍降下末日浩劫，将众神灭杀，所以才结束了众神统治的时代……古籍里面明确记载了啊？”

　　风浩喃喃的说着，话语内也是带着几分不确信。

　　毕竟，上苍的说法，过于虚无缥缈了，在古籍中对于上苍的描述，那就是一个无敌的形象，上苍是无所不能的……

　　“嘿嘿！”

　　黄天云的笑声中充满了戏谑之意，他一咧嘴，说道，“师傅，你不觉得，书写这古籍的人过于强大了么？他为何能够看到上苍降下的末日浩劫而不死？而且还留下古籍……难道说，这著写古籍之人，比上古众神还要强大么？”

　　“这……”

　　一句话，问的风浩哑口无言，无从辩论。

　　是啊，这著写古籍之人，怎么可能知道这些的？难道是上苍自己著写的？为了警告世人？

　　这明显就不可能！

　　“那究竟是怎么回事？”

　　风浩不禁有些期待的看着他。

　　传闻中，众神能够永生，是不朽的存在，他们的消失，的确让人不解。

　　“师傅，在这个世界上，有很多事情都是没办法解释的……”

　　黄天云摇了摇头，漆黑无际的瞳孔变的极其的深邃，就如是一口可怕的宇宙黑洞一般，少许，他又恢复到了嬉笑的神态，“而这世间有些人为了给这些没办法解释的事情加上一个解释，所以，才有了这个无敌的上苍存在，嘿嘿！”

　　“原来如此……”

　　听他一番解释，风浩心中不禁一松。

　　毕竟，在古籍之中描述的上苍，实在是太过可怕了，无所不能的形象深入人心，与他作对，只有死路一条。

　　所以，一听到上苍是为虚构的，风浩才是将提着的心给放了下来。

　　“那这开启‘天窍’之时，降下的天罚又作何解释？”

　　思索了少许之后，风浩又是皱着眉头问道。

　　就黄天云刚才那语气，直接就表明，‘道核’拥有八窍之人，几乎全部都会死在这天罚之下，所以，他很想知道，这天罚，究竟是什么东西。

　　“我也不知道。”

　　黄天云眼珠一转，耸了耸肩，一摊手。

　　“不知道？”

　　风浩一愣，目瞪口呆的看着他，“你不是说天地间的事情你知道九层么？”

　　“嘿嘿，这事情刚好就在那九层之外。”

　　黄天云嘿嘿一笑，很是无赖的说着，让的风浩很是无语。

　　他很怀疑，这家伙肯定是知道，却又不肯告诉自己！


第850章 不折不挠

　　“我说师傅，这‘天窍’天罚的事情与你无关吧？你为何这么关心？”

　　见风浩的目光一直锁定自己，黄天云眼眸内闪过一抹狡黠之意，开口问道。

　　“这……”

　　风浩脸上闪过一抹迟疑的神色，扫了一眼黄天云与一旁也颇感兴趣盯着自己的小球球，最后轻叹一声，嘴角带着一抹苦笑，缓缓的说道，“我脑域内的‘道核’上，多出了两窍。”

　　多出一个窍孔，为‘天窍’，会引来天罚，有杀身之祸，存活的几率已经是微乎其微！

　　但是，自己却多了两个窍孔！

　　虽然风浩心中明白，这两个窍孔所带来的好处，绝对是前所未有的，但是，一个窍孔，已经如此艰难了，那么，两个呢？

　　他心中一片冰凉，此时没有任何喜悦。

　　他宁愿自己是七窍，也许在之后的圣人道途上进度会慢点，但是，凭借虚武体质，他照样能够踏足巅峰！

　　但是，此时却是拥有了九窍，也许，可能会因此止步与武皇境界，也许，会因此而身亡！

　　“嘿嘿，我就知道……”

　　黄天云脸庞上流露出果然如此的神色，可是，不久后他最近的笑意便是僵直了下来，眼眸内闪过一抹茫然，不是很确定的问道，“师傅，你说的是你的‘道核’有八个窍孔吧？”

　　这是，他与小球球的目光都是锁定在风浩身上。

　　“不是。”

　　在他们的注视下，风好苦笑着摇了摇头，“我的‘道核’上，有着九个窍孔。”

　　“什么？九个？”

　　闻言，黄天云猛的倒吸了一口凉气，眼眸内一片惊愕的神色，在他一旁坐在地上的小球球亦是如此，两者皆是膛目结舌，瞪着风浩，久久说不出话来。

　　“这怎么可能？怎么会有第九窍呢？”

　　许久，黄天云才是反应过来，眼眸内竟然闪烁着慌乱的神色。

　　脑域，这是不可窥视的，但是，此时见的风浩一脸认真，他也不认为风浩会是在说谎，何况，风浩也没有必要说谎。

　　九窍，这出乎他的意料之外，不在他理解的范围之内！

　　第八窍，‘天窍’，开启之时会发生什么事情，他心知肚明……

　　九窍，鬼知道会发生什么事情！

　　他与小球球对视一眼，皆是发现了对方眼眸内的惊骇与震撼。

　　“难道，你也没有听说过九窍么？”

　　见的他失态的反应，风浩心中一沉，脸色更是不好看了。

　　“的确没有听说过，这件事，在那九层以外……”

　　黄天云苦笑着点了点头，缓缓的说道。

　　这的确是真的，就连他也没有听过有九窍之说。

　　“怎么会这样？”

　　风浩面色苍白，眉头紧皱。

　　“八窍之人，因为拥有‘天窍’，脱离了天地之道，所以才会有天罚降临……但是，这九窍，究竟是什么，我的确未曾听闻。”

　　黄天云满脸慎重的解释着，看着风浩，他眼眸内闪过一抹复杂的神色。

　　八窍所要面临的天罚，那已经是让人无法抵御了，第九窍所要面临的是什么，他几乎无法想象。

　　“天罚！”

　　风浩淡淡的看了他一眼，迈步朝着山洞外走去。

　　黄天云与小球球对视一眼，都是跟了出去。

　　风浩站在山崖边上，青衫袭袭，如若苍松，面对着无垠的天穹，久久不语，这一站，就是一天。

　　就算黄天云不说，他心中也十分的清楚，这九窍，所带来的，可以说是逆天的机缘，但是，也可能是杀生之祸！

　　想要得到，那就必须先要付出！

　　这点，对于经历了这么多事情的风浩来说，已经是心知肚明，就拿这次的冲脉事件来说，虽然是熬过来了，但是，每当想起当时的感受，他还是有些心神发颤，毛骨悚然。

　　这虽然难熬，但是，在他坚定的心性，加上神农药典的辅助，还是挺过来了！

　　但是，天罚，拿什么去抵御呢？

　　风浩并没有心生畏惧，他是在考虑，究竟要怎么样才能渡过这次的劫难。

　　天罚叵测，能够灭杀一切，每一个拥有八窍之人，无不是天赋异禀，但是，在这天罚之下，也一一饮恨，能够渡过的，十不存一！

　　“无上肉身，能不能承受天罚？！”

　　风浩一遍又一遍的思索着，衡量着，最终还是锁定在无上肉身之上。

　　在那处古墓之内，他就得知了，无上肉身，拥有五种极致天赋，甚至能够承受虚武之力！

　　虽然天罚也是可怕之极，但是，虚武之力，也同样不凡，无上肉身能够承受虚武之力，说不得，还真能够承受的住天罚之威！

　　这第八窍的天罚解决了，只是开启第九窍，究竟会发生什么，却是没人能够预料的到。

　　“只要拥有无上肉身，掌控虚武，我就不信，这天地间还能有事物阻拦我的去路！”

　　风浩眸光一凝，冲天的战意喷吐而出，他如若是一柄绝世神剑，矗立在那里，锋芒毕露，手指苍天，怒喝道，“总有一天，我会突破极致凌驾在你之上！”

　　他信心澎湃，无尽的战意衍生，愈加的实质，周围的草木山石，皆被绞碎，狂态顿显。

　　他可是虚武之主，他不会屈服在任何事物之下，哪怕是体内的虚武，他都有信心征服，何况不过是这小小的九窍，这一切，不过是在给他走向极致巅峰添砖盖瓦而已！

　　这一切，黄天云都是看在眼中。

　　这个少年，再次出乎了他的意料。

　　原本他以为，风浩听说天罚，绝对会愁眉苦脸，甚至可能会生出放弃开启‘天窍’思想！

　　风浩的表现，彻底的让他重新认识了一遍！

　　瞟了一眼身旁得意洋洋的小球球，他眼眸微微眯了起来，里面，神芒烁动，嘴角微微动了动，也没有说什么。

　　想通了这些之后，风浩便是沉下了心神，才是查看起这一个多月的成就来。

　　体内，任督二脉已经贯通，随着他心念，浑身气机凝聚成一气，这般的威能，超乎他的想象。

　　“小黑，来试上一试！”

　　转身，风浩朝着不远处的小黑龙叫了一声，便是扬起拳头扑了上去。

　　“他……的确与众不同……”

　　看着与小黑龙厮斗的少年，黄天云轻声喃喃出声。


第851章 试威

　　“嗷！……”

　　“轰隆隆！”

　　在一片原始丛林当中，龙啸传出，同时，还有一阵阵震天的巨响声，周围飙风卷席，大地动摇，天穹惊色，远远看去，就如是末日浩劫一般，震慑人心。

　　“哈哈！好，痛快！再来！”

　　对撞了一记之后，风浩大笑出声，豪气冲天，双手携带着银白与幽蓝双色极致之力，再次朝着身前不远处的黑色巨龙冲了上去。

　　双方没有使用任何的技巧，每一次都是全力的对撞，不过，小黑龙凭借强横的体质，加上它拥有的星辰之力，此时却也还略占上风！

　　当然，这是风浩没有动用力量天赋的原因！

　　此时，随着他境界的提升，力量天赋，防御天赋，空间天赋，都是得到了大弧度的提升，已经到了一个极为骇人的地步，若是全力出手，此时不过是武王巅峰的小黑龙，绝对不是他的对手！

　　就是在这种尽情的发泄下，风浩对自己大弧度提升的力量也掌控的随心应手，十分的娴熟，就如是已经晋入武王巅峰已经几十年了一样。

　　找一个如小黑龙这样的对手，实在是太难了！

　　双方都不用留手，风浩虽然略逊与它，但是，有着玄武阵图护体，他根本不会受创，反倒是在这种情况之下，他的战天决也是得到了大弧度的提升，此时的战意威能程度，虽然还不至于能比极致之力，但是也差不多能够比拟后天圣能了！

　　战天决的突破，让的风浩也是很为惊喜！

　　这是除去虚武，他最为关注的一项了。

　　战意一道，这是一条没有人走过的极致之道，是他能够登上极致帝位的保障！

　　他深信，他能够将这战意一道衍至完美的程度！

　　这一战，持续了整整三天时间，小黑龙终于还是扛不住了。

　　它体质虽然强横，但是，与拥有防御天赋的风浩来比，差的也不止是一点点，虽然看上去，它占尽了上风，其实拖的越久，它的弊端便是显露无遗。

　　“轰隆！”

　　在一声巨响当中，它被砸飞了出去，深深的镶在地面，巨大的龙躯，有一下没一下的颤动着，不肯再爬起来了。

　　这已经是它第九十八次被砸飞了，近百次的惨痛教训，让的它不敢再逞强。

　　“你这家伙……”

　　看着已经缩小成一条小蛇般的小黑龙，风浩也无可奈何。

　　“试试现在的力量究竟到了什么程度了！”

　　少许，风浩便是收敛了心神，心念一动，麒麟臂便是显露了出来，顿时，一股滔天的暴戾气息便是卷席而出，如若是一头远古荒兽苏醒了一般，凶威凛人！

　　“隆隆隆！……”

　　力量滚动间，如若是闷雷般的声响便是响彻出来，让人心神发颤。

　　“果真，好强！”

　　闭上眼眸，风浩感应着在麒麟臂之内流动的力量，心中欣喜不已，他此时觉得，凭借这力量，虽然不能撕天，但是碎地却是足够了！

　　“唰！”

　　他欺身而动，冲向不远处的一座足有百米左右高度的山岳，扬起拳头，毫无花销的就砸在半山腰处。

　　“轰隆！”

　　在一声惊天的巨响当中，这座山岳裂开了一道道可怖的裂缝，最后轰然倒塌，山石滚落，树木抛飞，留下一片狼藉，风浩却是已经冲向了另外一座山岳。

　　“如此力量，已经能比三、四窍境界的武皇了……”

　　看着风浩的表现，黄天云口中喃喃出声，眼眸内闪过一抹惊叹。

　　麒麟的力量，那绝对是世间最为强横的一种，想当年，麒麟就是凭借这一身撕天裂地的力量才闯出了绝世的凶名。

　　“虚武之体，果然强横，竟然能够融入这般的极致天赋……”

　　似乎是想到了什么，他眼眸内闪过一抹尊崇之意。

　　要融入这般的极致天赋，可不止是虚武之体那般的简单……

　　……

　　看着闪烁着妖异红光的麒麟臂，风浩心中尽是满足。

　　此时，他虽然凝聚出了一气，能称为准大能，但是，其实境界还是没有踏入大能境界，力量就已经强横如斯，他想象着，若是晋升大能之后，那将又是怎么一番场景？

　　“呼！……”

　　深深的呼了口气，风浩压下了心中的悸动，眼眸微微眯起，少许，一抹鲜红没有任何杂质的火焰便是从瞳孔深处涌了上来，与此同时，他的背部，一双长达十几丈的赤红双翼瞬时便是生长了出来，微微的扇动间，周围的温度都是急速的上升，一缕缕肉眼可见的热气浮生，让人的视线也变的有些扭曲，地下的土地干裂，树木自燃，灼热的气息卷席四面八方。

　　“嗡！……”

　　随着一声嗡吟，一面奇玄的阵图从风浩的胸口显露出来，一道道晶莹的纹路，布满他的周身，莹光流转间，荡漾出莫名的大韵，那薄薄的纹理，竟然给人一种不可摧毁的错觉。

　　“开始吧！”

　　风浩心念一沉，蔓延至那双巨大的火翼之上，顿时，如若是洪水决堤一般，一股极其狂暴的能量便是疯狂的涌了出来，少许，他的身子开始抖颤了起来，清秀的脸庞上，也有几分狰狞之意，周身的纹路更是晶莹一片，流转的更为快速，甚至爆发出璀璨的奇光。

　　“哈！”

　　风浩微微的弯下腰去，不过是这么一个简单的动作，周围的空间都是被他周身的能量给荡动了，荡漾出一道道肉眼可见的涟漪，此时，他周身的肌肉都是高高的隆起，身子也大弧度的膨胀，整个人直接暴涨了一倍有余，犹如是被一头上古凶神附体了一般，一股股慑人心魄的能量不断的喷涌了出来，让人心颤。

　　“他怎么可能拥有这种力量？”

　　看着威能还在节节飙升的风浩，黄天云眼眸内流露出惊愕的神色，张开了嘴巴，久久说不出话来。

　　不过，略微一感应，他的目光便是放在了风浩背部的那双巨大火翼之上。

　　“这种力量，似乎是一头不凡的凰兽所拥有的！”

　　他很快便是做出的正确的判断。


第852章 杀上门去

　　“奇怪，就算他炼化了凰兽的精魄，也不可能拥有如此强横的能量啊……”

　　看着那如若是一尊绝世凶神的风浩，黄天云眼眸内闪过一抹迷茫，喃喃自语，话语中充满了疑惑与不解。

　　他不明白这是为何！

　　见他如此，一旁的小球球却是得意了，它高傲的抬起头，一副很是臭屁的模样，似乎这一切都是它的功劳一样。

　　“你这家伙，不会是将凰族的凰神遗骸给他偷来了吧？”

　　似乎想到了什么，黄天云嘴角微微抽了抽，开口说道。

　　那双火翼内的能量，已经暴露了这头凰兽的不凡，隐隐的，他便是猜到了这上面去，能有这般程度威能的凰骸，整个凰族也不多。

　　不过，一想到这家伙的身份，弄到凰神遗骸，也不是不可能的事情。

　　看着小球球的表情，黄天云便是什么都明白了。

　　“凰神遗骸，到是不错……”

　　他难得的赞了一句，却是让小球球更为臭屁，那高傲的模样，让的黄天云很是想将这个家伙掐死在这里。

　　这家伙喜功的个性，一直没有改过！

　　“以他此时的体质，应该只能够承受五窍左右的力量，但是……若是加上玄武阵图的话，应该差不多能够承受七窍左右的力量了……”

　　黄天云将目光再次抛向风浩那边，来个眼不见为净，扫了一眼，他便是做出了判断。

　　……

　　“呵！……呵！……”

　　风浩弓着身子，双眸一片赤红，面色狰狞，口中不断的发出如若是兽吼一般的声音。

　　以他为中心，周围一两里之内，一片火海，随着他身后的双翼扇动而起伏着，焚灭了一切，山石都被烧碎了。

　　虽然表面上看上去，他似乎在强撑，但是其实，他心中一片平静，在感受着身体上的每一个角落的动静，一旦是超过身体承受的限度，他就会遏制双翼上的能量增加。

　　“还能再承受一点……在增加一点……”

　　此时，风浩已经不复原先清秀的形象，反而就如是一头泰坦巨人一般，浑身肌肉如同是一块块岩石一般堆积在那里，他如若是一座小山一般，身高达到了近三米左右，手臂腿脚，都是无比的壮硕，暴戾的气息卷席，很是震慑人心。

　　“哧！”

　　随着一声轻响，他的胸膛上，那如若是岩石一般的肌肉竟然裂开了一道小口，鲜红的鲜血流溢了出来。

　　“够了！”

　　感受着身体上几乎每一块肌肉都有这样的势头的时候，风浩心念一动，阻止了双翼中能量的增加。

　　这是一种前所未有的感受，体内蕴含的力量让风浩着迷，沉醉。

　　“总有一天，我自己也会拥有这等力量……”

　　缓缓的握动拳头，感应着体内的能量波动，风浩嘴角扬了起来。

　　为了适应体内的能量，他又免不了一番发泄，直到七天之后，他才是停了下来，而这处原始丛林之内，近千里的范围，都是一片狼藉，树木尽无，山石焦黑，甚至有许多地方还流动着泊泊的岩浆。

　　“光明圣殿，该收点债了！”

　　收起了背部上的双翼，风浩的目光看向东铭帝都方向，眼眸内闪过一抹暴戾的神色。

　　……

　　“神是仁慈的，神爱世人……”

　　带着无限柔和的话语，从一座极为豪华，全由白色石块构建而成的大殿中传荡了出来，如若是暖风一般，拂过所有人的心灵，让人不由的就心绪平复了下来，似乎，心中所有杂念都为这个声音压镇了下来一般。

　　在这座特殊的宫殿门梁上，挂着一块散发着柔和白光的牌匾，上面工整的写着，‘光明圣殿’四个大字！

　　“光明……呵！”

　　风浩一身青衫，没有增加任何掩饰，迈步来到了光明圣殿之前，看着这块牌匾，他轻微的哼了一声，屈指一弹，一抹火光弹出，射至牌匾之上，顿时，原本是石质的牌匾竟然就这么诡异的燃烧了起来！

　　“嘿嘿！”

　　黄天云依旧是一身破旧的衣衫，紧跟在风浩身旁，对他的动作，虽然有所诧异，却也没有流露出慌张的神色，反而眼眸内带着一抹玩味的笑意，似乎，对这拥有不下帝国底蕴的光明圣殿并不在意一样。

　　“哧哧！……”

　　风浩嘴角挂着冷酷的弧度，屈指连弹，一缕缕火焰弹出，仿若是天火一般落向光明圣殿的四处，顿时，火光四起，不到少许，整座由白石构建而成的光明圣殿竟然燃烧了起来，浓烟滚滚，顿时便是惊起了很多人的注意。

　　“那是光明圣殿！”

　　有人惊呼出声，看着那熊熊燃烧的火焰，眼眸内尽是不可思议的神色。

　　“竟然有人敢挑衅光明圣殿……”

　　要知道，光明圣殿的实力，可不下于十大帝国，敢烧光明圣殿的分殿，这与找死无异，于是，东铭帝都顿时便是沸腾了起来，人人都是朝着光明圣殿处赶来，想要看看，究竟是什么人敢于挑衅光明圣殿的权威！

　　“救火了！”

　　“逃命啊……”

　　喧哗声四起，有普通民众，也有众多身穿白袍的光明圣殿的人从内跑了出来，而他们的目光，直接便是放在了站在那门口处的青衫少年身上，顿时，那些白袍人便是将风浩与黄天云团团围住。

　　“你是什么人？！竟然敢亵渎我神！”

　　一个身着白衣，浑身荡动着柔和气息的老者迈步走了出来，他满脸正色，严词呵斥，字字如雷，震慑人心，原本如若春风一般的气势，却如排山倒海一般压向风浩，而且，还带着一股精神压迫，似乎有许多人在吟唱焚音，要让人跪伏。

　　“一群虚伪的小人！”

　　风浩面色一凝，战意喷薄而出，冲碎了袭如脑海的魔音，绞碎了周围这如若是山岳般的气场，巍然不动，矗立在那里，如若是一柄绝世神剑，杀破一切，肃杀的气息，卷席四周。

　　而一旁的黄天云也依旧是一副嬉皮笑脸的模样，似乎对此没有任何感觉一样，让的白衣老者眼眸一眯，脸色沉了下去。


第853章 势不两立

　　“那个人不是霉运王黄天云么？”

　　很快的，便是有人认出了处于白袍人包围中黄天云，顿时便是惊呼出声。

　　这家伙月前在帝都可是着实的露了一把脸，谁也未能想到，烂赌鬼的黄天云，竟然能够修习天级瞳术，而且那进度，简直是让人眼红的发紫。

　　不到一个月的时间，他便是已经将之前所输的家当全部赢了回来，可能还大赚了一笔，这让的人不得不感慨，相石大师，果然是不会缺财的，同时也让人嫉妒他的好运与天赋！

　　“咦，那个人是谁？”

　　只是，在他们看向风浩的时候，却是眸露疑惑。

　　因为风浩当时改变了容貌，所以，对于此时的风浩的本来面貌，却是没有人见过。

　　此时，见黄天云出现在风浩身边，他们自然就疑惑了。

　　“那人……该不会是雪羽大师吧？”

　　风浩当时虽然改变了容貌，但是身高却是没有改变，看着背影，不得不让人怀疑了。

　　毕竟，改变容貌之术，这也不是什么稀奇的事情。

　　“雪羽大师为何要烧光明圣殿的牌匾？”

　　有人疑惑了，一些机灵点的人却是朝着远处掠去，去给十大帝国的来使报信去了。

　　这个少年若真的是雪羽大师，那么这可就是大功一件啊！

　　……

　　“你可知亵渎神会是什么样的后果？！”

　　听着远处的议论声，白衣老者眉头微微蹙了起来，强行压下心中的震怒，眸光炯炯，神芒耀眼，字字如雷，震慑人心。

　　“哦。”

　　风浩嘴角微微弯出一道邪魅的弧度，口中戏谑的道，“这是不是说明我是黑暗教徒、惨无人道的恶魔啊？”

　　听他如此一说，再看白衣老者那张阴沉的滴水的脸色，远处的人心中都是浮生出一抹淡淡的快意。

　　这光明圣殿，打着救济世人的口号，也的确给予了许多普通人一些微小的好处，但是，其实人人皆知，这家伙腹黑的很，只要你惹到他，那他就会给你盖上黑暗教徒的帽子，然后光明正大的将你打杀，事后还要宣扬自己的伟大与博爱，着实让人心寒的紧。

　　所以，见光明圣殿的人吃亏，他们的心情都是很为舒爽，以至于想要开口大笑，庆祝一番。

　　“神是仁慈的，我给你一次机会，去神面前忏悔……”

　　白衣老者眸光抖动，浑身散溢出淡淡的白芒，声音中携带着蚀人心神的力量，一遍又一遍的在所有人耳边回响，近处的人眼眸都是有些茫然。

　　“这机会，我就不需要了，还是留给你自己用吧！”

　　风浩运转着战天决，如若是实质一般的战意腾冲而出，锋芒毕露，绞碎了一切，丝毫没有受到影响，但是，心中却是越来越对这光明圣殿的人心感厌恶。

　　太虚伪了！

　　“这么说来，你是执意要投入恶魔的怀中了？”

　　白衣老者眸光一凝，话语虽然很平淡，但是威胁的意味却是极为明显，让人心颤。

　　光明圣殿绝对是庞然大物，没人知道他的来历，不过，他的实力，绝对是超过了十大帝国的任何一个，凭借个人或者家族，绝对是没办法与之对抗的！

　　除非，是那些超脱在世外的势力……

　　在这俗世，若是帝国之间不联手，根本无法抗衡他，所以，他们才能肆无忌惮！

　　“恶魔，嘿嘿……”

　　躲在风浩身后的黄天云眼眸内闪过一抹精芒，口中嘿笑出声。

　　“在你们光明圣殿眼中，所有与你作对的，不多是投入恶魔怀中的黑暗教徒么？”

　　对于他的威胁，风浩不为所动，嘴角扬起一道嘲讽的弧度。

　　“好！哈哈！……”

　　这句话，简直说到所有人心坎里面去了，站在远处的有些人甚至脱口叫好，让的这白衣老者脸色更沉了。

　　“可恶的异教徒，随我去神面前忏悔吧！”

　　白衣老者眼眸闪过一抹凌厉，口中轻喝道，“神的侍卫们，拿下这黑暗教徒！”

　　“嗔嗔！……”

　　顿时，周围几十个白袍人便是拔出了长剑，面色肃冷，朝着风浩逼近，杀气蔓延全场，让人心寒。

　　“哇哇！……要杀人了啊，有人要在帝都杀人啊！……”

　　见的他们逼近，黄天云便是手舞脚蹈的哇哇大叫了起来，那模样要多夸张有多夸张，真个就一胆小如鼠的形象，让的远处的人轻嘘不已。

　　不过他们却是不明白，为何这拥有神瞳的少年，非要去惹光明圣殿这尊大物呢？这不是在找死么？

　　“麒麟臂！”

　　风浩淡淡的扫了一眼周围这些欺近的白袍人，眼眸内闪过一抹暴戾，轻喝一声，右臂便是迅速的膨胀了起来，一只长满了赤红鳞片的手臂显露在所有人的面前，在阳光的照耀下，闪烁着妖异的红光。

　　“嘿！”

　　风浩朝着那同样也是有些错愕的白衣老者咧嘴一笑，身形便是动作了起来，不退反进，直接冲入白袍人中，扬起拳头便砸，顿时人影飞舞，惨叫不断，一个个白袍人被抛飞而起，鲜血洒落，鼻青脸肿的落在远处抽搐，起不来身。

　　这些大多都只是武王巅峰，或者武皇一窍左右的白袍人，如何能是风浩的对手？拳头所致，所向无敌，不到半刻，这几十个白袍人便是全部被抛飞了出去，全部都是一脸痛苦的在远处呻吟，让的白衣老者的面色彻底的黑沉了下来。

　　“该死的黑暗教徒，竟然敢反抗！”

　　白衣老者没有了之前的从容，脸上柔和的笑容也不见，淡淡的扫了一眼那些白袍人，他浑身的白芒更甚，伸出一手，便是朝着风浩盖落了下来。

　　“哼！”

　　风浩眼眸内闪过一抹暴戾，一跺脚，身形拔起，扬起麒麟臂便是朝着这只白茫茫的大手迎了上去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响轰然响彻开来，震耳欲聋，劲风呼啸，卷席四周，一道人影从内被抛飞了出来，落在远处，连退了十几个大步才停了下来。

　　“嗤！”

　　张口，风浩便是吐出一口鲜血，面色也有些发白。

　　眼前这白衣老者已经是超越了大能的存在了！


第854章 脸皮厚

　　眼前的这一幕，不止是让远处众人心惊，白衣老者更是心惊不已！

　　要知道，他可是在这一击当中携带了一缕圣能了！这人不能留！

　　看着那不过是吐了口血的风浩，白衣老者眸光一闪，再次提起手来，一股慑人心魄的力量便是缓缓的凝聚而成！

　　眼前的少年，不过才是武王巅峰而已，但是，却能够承受住自己携带圣威的攻击，可见，他的体质已经强横到了一个不可思议的地步！

　　如此之人，若是成长起来，绝对会是极为可怕的人物！

　　对于这种人，他的确是不敢掉以轻心，想要将之灭杀当场，以绝后患了！

　　“不好！”

　　那恐怖的能量，让的风浩心惊，想要破空而去，可是，身后传来的细响，却是让他站立在原地，淡淡的看着白衣老者。

　　“住手！”

　　在白衣老者打算大人灭口之际，远处，传来数声厉喝，人影闪过，十个男子便是站在这颇为空旷的光明圣殿门口，他们的目光在风浩身上扫过之后，都是做出了某种确定。

　　他们正是十大帝国的使者！

　　在听说疑为雪羽大师的少年，正在公然挑衅光明圣殿，他们便都是急速赶来了。

　　这少年能够创造出的价值，让十大帝国无法舍弃，所以，他们出面了！

　　“白衣主教，你这是要违反公约么？”

　　其中一男子目光锁定在白衣老者手中的光团上，厉声喝问道。

　　圣人不得向圣人之下出手，然，就算出手，也不得动用圣能，这是所有势力的公约，就算是如同三神四宫八家这种超凡势力，也都是在严格的遵守！

　　毕竟，每一个势力都有年轻一代，为了防止年轻一代的精英被扼杀，所以，才有了这个公约！

　　“身为圣人，公然向一个才是武王巅峰的少年动用圣能，难道，你们光明圣殿已经强大到了凌驾在公约之上了么？！”

　　另外一个略显老态的男子也上前一步，冷声呵斥着。

　　对于光明圣殿，十大帝国皆是没有什么好感，对于他的本质，明眼人都是看透了！

　　这是一个披着鲜明外衣的小人，十足的伪君子！

　　“我看你们光明圣殿应该改名了，如此手段，嘿嘿！……还能称光明么？”

　　抓到了这个机会，十个使者都是冷嘲热讽着，让的白衣老者面色变的极为难看，身子也有些发颤。

　　可是此时，的确是自己亏理！

　　“诸位，我想你们是误会了，我并没有要对这位小朋友出手的意思。”

　　白衣老者眼眸内闪过一抹阴霾，散去了手中的光团，脸上重新带上了柔和的笑意，满脸和善的辩解着。

　　违反公约，这可不是好玩的事情，有可能，三神四宫八家，这等势力也会出手，光明圣殿，如何能够抵御的了？

　　“呵！”

　　他这话一出，顿时引的远近嘘声一片，人人都是鄙夷的看着他，甚至那些受过光明圣殿恩泽的普通人，也都是流露出诧异的目光！

　　“嚓！”

　　黄天云更是目瞪口呆，许久，口中才冒出一个字来！

　　这不是明摆着睁着眼说瞎话么？

　　这脸皮，这厚度，无人能及啊！

　　虽然十位使者也想深究下去，但是，这白衣老者的确是还没有出手，在他们看来，若是白衣老者动用了圣能，那眼前这个少年早就不复存在了。

　　不过，此时，在十大使者发现了风浩修为提升了之后，心中也不免感到震惊。

　　在这不到两个月的时间内，这个少年便是已经从任境一层，直接飞速的提升到了武王巅峰，而且，在听得那律动一致的波动之后，他们都是震撼的无以复发，互相扫看间，都是看到了对方眼眸内的惊然。

　　这未免也太过可怕了吧？

　　不说眼前这个少年体内的武元是无属性的，就算他是先天圣体，那也不可能在这短短的两个月时间冲开两脉吧？

　　而且，就算是有润元果，冲脉时的剧痛，他们也都是深有体会，绕是心智极为坚定的人，也不可能能够坚持一个多月的冲击吧？

　　一个一个的不可能竟然全部出现在他们的眼前，让的他们有些无法接受。

　　这少年不简单！

　　看着四周那些横七八竖倒在那里的白袍人，十大使者心中一颤，都是将目光放在了风浩的麒麟臂之上。

　　在这只手臂上，他们感受到了一股强横的可怕的力量！

　　麒麟一族！

　　感受着那震慑人心的暴戾气息，他们心中都是闪过这个念头！

　　这世间，只有麒麟一族才能够拥有这等能比极致之力的纯力量天赋！

　　这时候，他们终于明白，为何这白衣老者要对风浩下杀手了！

　　如此天赋异禀之人，日后绝对会成为不凡的存在，那个时候，光明圣殿就有的玩了！

　　如此，更是坚定了他们要保住眼前这个少年的决心！

　　能给光明圣殿带来麻烦，这是他们很乐意见到的！

　　“雪羽大师？”

　　其中一个使者回过神来，对着风浩轻声的唤了一声。

　　“多谢各位使者！”

　　风浩轻呼了口气，苍白的脸庞上带着一抹勉强的笑意，朝着十人拱了拱手。

　　如此，更是证实了风浩的身份。

　　看着与十大使者聊的甚欢的少年，白衣老者的脸色再次阴沉了下去，眼眸内眸光闪烁不定。

　　“这雪羽大师的手臂，有些眼熟啊，好像是在哪里见过……”

　　远处，人群之内有人看着风浩的麒麟臂皱起眉头。

　　上次凰兽之乱，在东铭帝国闹的很凶，帝都也有许多人跑去观看了，那样的结局，让的人唏嘘不已。

　　不过，其原因，似乎也是因为这光明圣殿去招惹凰骸所以才引起的。

　　不过当时，很多人隔的太远，也不能够确定，眼前拥有神瞳的雪羽大师，就是那次事件中出现的青龙一族的少年，最主要的还是，谁都知道，那青龙一族的少年被洞穿了胸口，已经活不成了。

　　“雪羽大师，我们走吧。”

　　客气了一番之后，其中一个使者微笑着对风浩说着。

　　不知不觉中，他的语气便是客气了许多，因为，眼前的少年在他们眼中已经不单纯只是一个工具了，而是可能会成长到成为超越自己的强者！


第855章 不存一世

　　“多谢使者大人的好意。”

　　风浩淡淡一笑，却是摇了摇头，在众人错愕的目光下，他只身一人，走向那白衣老者，在他身前十米左右站定，脸色冷峻了下来。

　　“你还记得那头凰骸么？”

　　在他莫名的神情下，风浩淡淡的开口了。

　　此时，拥有火翼内蕴藏的能量，再加上四大极致天赋的他，已经拥有了自保的能力，对一切已经毫无畏惧了！

　　他要正大光明的向光明圣殿挑衅！

　　风家，凰水月，两件事情，如若是两座庞然大岳压在他的心间，让他无法释怀，虽然表面上看上去很为正常，但是其实内心却一直在遭受折磨！

　　面对这一切的作俑者，已经拥有强横实力的他，终于不用再忍耐下去了！

　　“凰骸？”

　　白衣老者眸光一凝，终于，在他的目光再次放在风浩那只麒麟臂上面的时候，心中一颤，眼眸内涌上一股见鬼了一样的神色。

　　传言中，那个青龙一族的少年，也是很为奇怪，拥有一只如若是麒麟一般的手臂……

　　但是，在所有人的心中，那少年已经是必死无疑，胸口被洞穿，就算是天级巅峰药师也不可能将之救活了！

　　同时，除了东铭帝国，其他九大帝国的使者也是一愣，有些不明所然。

　　不过他们却是知道，眼前这个少年，似乎与光明圣殿有仇啊！

　　“难道……他真是那个青龙一族的少年？”

　　一些去到过凰乱现场的人都是怀疑了起来。

　　“不用猜了，是我。”

　　看着白衣老者那闪烁不定的目光，风浩的嘴角弯出一道冰冷的弧度，冷声道，“让你们失望了，我没死！”

　　既然有这么一个公约在，那他就没必要再忍耐下去了，虽然此时的他还不具备毁灭光明圣殿的实力，但是，也要让光明圣殿颜面无存！

　　“这不可能？！”

　　听他这么一说，白衣老者脱口呼出，眼眸内一片惊愕，远处的众人亦然。

　　虽然很多人没有去过当场，但是东铭帝国，几乎人人都是知道那次凰乱事件……

　　此时，他们再次想起，似乎，眼前的雪羽大师，在数月前，境界恰好就是任境一层！

　　“嘶！……”

　　许多人都是倒吸了一口冷气，眼眸内尽是一片不可思议的神色。

　　原本已经被判死的人，现在却活生生的站在他们眼前，在向他的仇家正面发出挑衅！

　　所有人心绪顿时便是莫名的沸腾了起来！

　　显然，眼前这少年热血的举动，让的他们由心的发出钦佩之意。

　　只是，那十个帝国的使者，眉头却是皱了起来。

　　他们虽然不喜光明圣殿，但是，却也无法忽略他的存在，若是因为这个少年而与光明圣殿开战，这也不是他们能够决定的！

　　顿时，他们便是有些心事重重，不知道该如何抉择。

　　他们明显误会，风浩是想借十大帝国之力溃压光明圣殿！

　　“我，风浩，与你光明圣殿势不两立，不存一世！”

　　站在光明圣殿门口，弱冠少年，他煞气腾腾，战意冲霄，直接对白衣老者叫板，许下誓言，要湮灭光明联盟！

　　“看来，你是恶魔派来人间的使徒了……”

　　白衣老者脸色很快就阴沉了下来，口中话语，有些阴冷。

　　光明圣殿立足数万年，敢与他们叫板的势力或人，都已经全部被其覆灭，而现在，却被一个武王境界的少年叫板，他的心情可想而知！

　　“呵！”

　　风浩嘴角勾出一抹讥讽的弧度，不屑去辩解什么。

　　“你才是恶魔，你全家都是恶魔，我看你光明圣殿就是一个魔窟！”

　　只是，站在风浩身后的黄天云却是不乐意了，他冒出头来，对着白衣老者叫骂道，也不知道是心虚还是什么，白衣老者眼眸内闪过一抹凌厉的杀机，似乎想要出手直接打杀了这个衣冠邋遢的小老头。

　　“十位使者，这也是你们的意思么？”

　　白衣老者深呼了口气，压制着心中震怒的情绪，对着十位帝国使者出声问道。

　　其中一个帝国，光明圣殿可能不惧，但是，十大帝国若是联合起来，几个光明圣殿都不可能是其对手！

　　这点，白衣老者心中非常的清楚！

　　但是，十大帝国各自也是有着不浅的矛盾，是绝对不可能会联合的，除非是要遭受灭绝性的打击，才有可能联手！

　　“这是我个人的事情，与任何人或势力无关！”

　　在十大使者为难之际，风浩却是再次开口了，声音冰冷，响彻全场，再次惊起众多错愕的目光。

　　几乎人人都是以为，他是想要借助十大帝国之势，对光明圣殿施压，但是，此时他却出人意料，做出了他们无法想象的决定。

　　难道他会认为，以一己之力能够对抗的了光明联盟么？

　　同时，十大使者心中都是一松，眼眸内却是闪过一抹复杂。

　　他们不明白，为何这个少年要如此的冲动，难道他就不知道隐忍么？

　　此话一出，光明圣殿绝对不可能会允许他的存在，肯定会将之扼杀在摇篮中！

　　“很好！你果然是恶魔的使徒！”

　　见他如此一说，白衣老者眼眸内陡然升起一股耀眼的白芒，口中冷声呵道，“作为神的仆人，我有责任将你拿下，以免祸害苍生！”

　　说话间，他身上的气势缓缓的腾起，白芒喷薄而出，柔和的气机当中，却是充满了杀机！

　　这次，他并没有动用圣能！

　　不过，绕是如此，他还是很有信心将这个少年拿下！

　　“嘿嘿！”

　　面对威势滔天的他，风浩并没有流露出半点畏惧之意，朝他咧嘴一笑，眼眸内涌上两道赤红没有任何杂质的火焰。

　　“嗤啦！”

　　随着刺耳的破空声响彻，一双长达十几丈的火翼从他后生长了出来，熊熊的火焰燃烧，带来无比灼热的温度，逼的近处的人不住的后退着。

　　“哧哧！”

　　十大使者联手，施展出一个大型的屏障出来，将光明圣殿的范围全部笼罩在内，那灼热的温度，也被隔绝在内。


第856章 狠揍

　　“轰隆隆！”

　　在一阵震耳欲聋的炸响当中，风浩身子缓缓的膨胀了起来，原本只是算坚实的肌肉，如若是岩石一般堆积在他身上，与此同时，他身上的气势，也在叠叠上升，到了最后，竟然与那白衣老者持平了下来！

　　“唰！唰！……”

　　两道破空声响起，一道白影与一道黑影从他身上掠飞了出来，分别站在屏障外黄天云身边。

　　“武皇七窍？！”

　　此时，却没有多少去注意这两道身影，而是全部放在了风浩的身上，看着那宛若是一尊泰坦巨人般的身影，场面上惊呼四起，就连十大帝国的使者，眼眸内都是流露出极度不可思议的神色。

　　他们无法想象，为何这才是武王巅峰的少年，会突兀的拥有如此强横的力量，而且，观其威能的程度，似乎，至少也是先天圣能级的能量！

　　他的身体，究竟是如何承受下来的？

　　而细心一点的人就会发现，在风浩的周身，有着一方玄奇的阵图密布，那一条条莹光流动的纹路，如若是不朽坚金铸成，给人一种不可摧毁的错觉。

　　“这是什么秘技？”

　　这些人心惊，他们明白，这个武王境界的少年之所以能够容纳如此威能强度的能量，应该就是因为那面奇玄的阵图的原因。

　　同时追溯，拥有如此逆天秘技的少年，他究竟出于何处？

　　这不得不让人考虑！

　　在鸿蒙界内，不知道隐藏了有多少可怕的势力，他们表面看似无害，但是，若是被人惹到，那就会亮出自己锋利的爪牙，将敌人撕的粉碎。

　　“嘿嘿！”

　　看着那同样傻眼的白衣老者，风浩那张颇为狰狞的脸庞上闪过一抹邪魅的狞笑，就在这足足有数万人的场面上，他突兀的失去了踪迹。

　　“唰！”

　　随着一声轻微的破空声，风浩如若鬼魅一般出现在白衣老者身后，没有任何的犹豫，扬起麒麟臂，朝着他的后背砸去。

　　“不好！”

　　感受着身后暴戾的气息，白衣老者亡魂尽冒，转过身来的时候，便是见到一个长着鳞片的拳头已经临近胸口了，慌乱之下，伸出一手，抓起一团白光迎了上去。

　　“轰隆！”

　　在一声炸响当中，璀璨的光芒肆虐，一道人影从内倒飞了出来，半空中，鲜血洒落，鲜红的血液，很是妖异。

　　出局的，竟然是白衣老者！

　　远近所有人，包括了十大帝国的使者，无不是目瞪口呆膛目结舌的看着这一幕，眼珠子掉了一地，许久也没人能够回过神来。

　　“唰！”

　　风浩自然不会错失这次难得的痛打落水狗的机会，心念一动，再次踏虚而行，再次出现在白衣老者的身后，扬起麒麟臂，拳风呼啸，直接砸在白衣老者的背部，巨大的力道轰然爆发出来，将的白衣老者再次抛飞了出去，如若是炮弹一般砸落地面，落的个灰头土脸，牙齿也磕掉了几颗留在那里，鼻梁也因为太过亲近地面而塌陷了下去，满脸是血，很是狼狈，凄惨无比。

　　“该死的！”

　　感受着身上火辣辣的剧痛，白衣老者心中极其的恼怒，浑身白芒大甚，发挥到了极致，周围的空间都是被荡动出一道道肉眼可见的可怖涟漪，他暴怒而起，浑身气势骇人，虽然没有动用圣能，但是那也是极为可怕！

　　“圣光印！”

　　他满脸鲜血淋漓的站在那里，看着砸来的拳头，双手结出一个奇特的手印，带着震天的声响，一个奇玄的图案凝聚而成，携带着令人心颤的气势，朝着风浩砸去。

　　“奔雷拳！”

　　风浩浑身战意腾腾，毫不畏惧，奔雷八重劲疯狂的涌出，扬起拳头狠狠的砸在这个图案之上，巨力轰出，图案崩碎，顿时溅起璀璨的光芒。

　　“死来！”

　　风浩如若一尊远古巨人，浑身荡动着蛮荒的气息，口吐雷音，怒目圆瞪，朝着白衣老者正面冲击了下来。

　　“轰隆！……”

　　正面相撞，在一声惊天的巨响当中，白衣老者再次被抛飞了出去，在他的脸庞上尽是懊恼与愤怒的神色。

　　想他堂堂一圣人，竟然被一个武王境界的少年给正面击败了！

　　他虽然恼怒，但是更多的却是震惊。

　　他虽然不能动用圣能，但是那也绝对是武皇巅峰的存在，按理说，就算是武皇巅峰也绝对不是他的对手！

　　但是，在那个少年的身上，他感受到了一股极其暴戾，择人而噬的气息，就是这股惊天的气韵影响到了他，让他就如是被一头上古凶兽盯着一般，心生畏惧，根本无法发挥出全力来！

　　“那是凰神遗骸的气息！”

　　曾经与凰神遗骸打过交道的白衣老者很快就感应了出来，顿时心中更惊，骇然的想到，“难道……那人将凰神遗骸给吞噬了？”

　　又想起了凰族的涅槃天赋，他心中猛的一抖，终于知道为何这必死的少年，现在还活着了！

　　他竟然吞噬了凰神遗骸，获得了涅槃的机会！

　　此后，他就一直落入了被动挨打的状态，每次他提起的气势，在感应到了凰神的气息之后，就会湮灭无踪，最多只能够发挥出七成的力道。

　　对于这些亵渎自己遗骸的人，凰神残灵恨极，所以才会流露出自己的气息来！

　　而这一切，风浩却是毫不知情。

　　以他现在的体质，不过是能够掌控七窍左右的威能而已，并不能达到武皇巅峰，若不是有凰神遗骸内的残灵相助，他无论如何也不能够这么轻松的压制白衣老者。

　　“怎么可能……”

　　看着场面内的状况，远近所有人都是被震撼的说不出话来，看着那满脸是血，一直被压着打的白衣老者，他们心绪如同是浪潮一般的翻滚着。

　　这白衣老者是什么人，在场的人都是一清二楚！

　　光明圣殿的主教，早就已经蜕凡成圣的存在，可是现在，却被一个武王境界的少年凌驾在了头上，这让人如何能够接受的了？

　　一般说来，圣人，就算是不动用圣能，但是，他们对自身的能量更加透彻的理解，能够发挥出百分之两百的威能来，绝对不是武皇境界的人能够比拟的！

　　只有十大帝国的使者才是从中看到了一些端倪！


第857章 满脸开花

　　很明显的，在每次两人接触的时候，白衣老者就会莫名其妙的气势大跌，所以才会导致每一次都是出于挨打的状态。

　　“他身上究竟隐藏了什么东西？”

　　十大帝国的使者眼眸内亮起了神芒，想要勘破一切，却只看到一片无尽的火海，那熊熊的火焰，阻止了他们的窥视。

　　这个少年不简单！

　　他们深深的呼了口气，都是收敛了神芒，互相扫看一眼，然后默默的看着场内的变化。

　　严格的说，并没有多大的变化，每一次对撞，白衣老者几乎都逃不掉吐血的厄运，那一张脸已经白的跟纸一样，而，光明圣殿因为在屏障之内，也被里面的劲风绞碎，一堆碎砖碎石散落在那里，一片狼藉。

　　光明圣殿，从出世以来，就没吃过多少亏，但是这次，却是栽在了一个武王境界的少年手中，这是所有人，包括光明圣殿的人都没有想到的！

　　“哇！……他在动用圣能……哇！他又想动用了……”

　　屏障外，黄天云在那哇哇大叫，手舞脚蹈的指着里面的白衣老者，提醒着所有人，直气的白衣老者七窍冒烟！

　　没办法，作为一个圣人，被一个后辈压着打，他的心情可想而知，特别是每次吐血之时，他便是杀意狂涌，只是。每次想动用偷用圣能的时候，却都被都被黄天云所识破，直叫他郁闷的吐血。

　　没人知道，这个才是武尊境界的家伙究竟是怎么发现的，不过，在看到他那双紫焰缭绕的眸子之后，都是有些释然。

　　这家伙修得了这等神瞳之术，能够扑捉到一些端倪也是有可能的事情！

　　而，到了此时，风浩的身份，所有人都是能够确认下来了。

　　他绝对就是那次凰乱事件当中，所出现的那个青龙一族的少年！

　　一切都吻合了！

　　但是，此时，却没人再认为他是青龙一族的人了。

　　因为，他表露出来的除了拥有空间天赋，能够踏虚而行之外，那只长满的鳞片的手臂，让人联想到了麒麟一族，身后那双巨大的凰翼，却是极像是凰族的人。

　　一切，就是这么震撼人心！

　　他竟然同时拥有了三种极致天赋！

　　没有人还能保持镇定，白衣老者，十大帝国的使者皆是一样。

　　蛮族之所以强横能够成为三神势力之一，那就是因为其拥有五大极致天赋的五大尊族的存在！

　　这五种天赋，无不是惊世骇俗，拥有一种就能成就极致，可是，若是当三种凝聚在一体，这将会发生什么事情，没有人能够预知到。

　　也可以说，若是这件事传到蛮族那边，就算这少年是人族，蛮族也会来抢人的！

　　……

　　“唰！”

　　瞧准时机，风浩再次踏虚而行，眨眼间，他便是出现在白衣老者身旁，长满了鳞片的拳头，直接就砸在没有反应过来的白衣老者原本就有些塌陷的鼻梁之上。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　随着一声闷响，旋即便是传彻出骨骼碎裂的声音，格外的森然，让人毛骨悚然。

　　“啊！！！”

　　白衣老者口中发出凄惨的叫声，他的脸庞塌陷了下去，鲜血喷涌而出，鼻梁处，白骨森森，骨头渣子都沾满了一脸，头发披散，脸庞高肿变形，如若是厉鬼一样，形象很是可怖，现在的他，哪还有之前那副救世主的模样？

　　在风浩还想要上前砸上几拳的时候，却感受到了白衣老者身上的异动，定下了脚步，冷眼看着他。

　　“轰隆隆！”

　　一股股浩瀚无匹的能量从白衣老者身上迸发出来，连他周围的空间都被荡动了，整个天地都跟着他身上能量的起伏而晃动着，似乎是这方天地也承受不住他的存在一般。

　　他动用圣能了！

　　不过，他却不是为了击杀风浩，而是为了自保！

　　如此目的，实在是可悲！

　　他也算是世间第一个被武王境界的人击败的圣人了！

　　相信，这次之后，今天的事件会传遍十大帝国！

　　感受着脸庞上的痛楚，他心中暴怒，身子气的发颤。

　　他很明白，以自己的体质，眼前这个少年绝对没有办法击杀自己，所以，这家伙每次的攻击几乎都是朝着脸上招呼，让自己丢人现眼……

　　可是，他却无法阻止这一切的发生，拥有空间天赋的踏虚而行，几乎没有任何痕迹可以捉摸，他已经是小心的防范了，可是脸上也还是被砸了三四拳。

　　他心中已经是极想要出手击杀了风浩，但是他却知道，不能这么做，不然，将给自己圣殿带来无尽的麻烦……

　　所以，他忍耐了下来！

　　“哈哈！……师傅这一拳真是相当的惊天地泣鬼神啊，正中鼻梁，满脸开花！”

　　屏障外，黄天云在欢喜的大笑着，笑声中充满了幸灾乐祸之意，毫不掩盖，还一本正经的喃喃道，“揍圣人的感觉肯定很爽，下次我也要试试！”

　　一句话，气的原本就怒火冲天的白衣老者身子直颤，转过身来，怒瞪着他，那模样，很为狰狞可怖，杀意蔓延，冰冷的气息卷席全场。

　　这家伙是哪壶不开提哪壶，直接就戳在了白衣老者的痛处上，他能不怒么？

　　这是耻辱，赤裸裸的嘲讽！

　　被这个诡异的少年欺负也就算了，他一个一把年纪才武尊境界的家伙也来嘲讽自己，这真当自己是泥巴做的么？谁都能上来捏一把？

　　“呵！”

　　见他双眸喷火的模样，风浩嘴角扬起一道有些狰狞的弧度，心中尽是快意，此时，却是觉得黄天云这个家伙十分的可爱。

　　“你找死！”

　　远处众人的古怪的目光，让的白衣老者如芒在背，一双眼睛变的通红，那没有鼻梁的脸庞上煞气腾显，带着血沫大声呵斥一声，散去身上的圣能，欺身朝着黄天云扑了过去。

　　“嗯？”

　　风浩正待行动，脚步一提，却又放了下来，因为，黄天云虽然装的惶恐无比，但是，在他的那双眼眸深处，风浩却是看到了一抹戏谑与玩味之意。

　　这家伙虽然表面上是武尊境界，但是，却处处着显不凡……


第858章 无敌破鞋

　　“哇哇！……有人想杀人了啊！救命啊！这老东西欺负人了……”

　　见白衣老者袭来，黄天云便是大声的叫嚷了起来，脸上尽是气坏败急，似乎有些慌乱，似乎有些惶恐，但是，脚步却一直在原地跺着，似乎是因为害怕而忘记了躲避一般，没有移开半步。

　　他完了！

　　场面上，除了风浩以外，其他人几乎都是带着这种思想，有些人似乎不愿见到那血腥的场面，而转过头去。

　　不过有人却是奇怪，为何风浩不去阻止呢？

　　“哇！真的要欺负我，看我无敌神器！”

　　见的白衣老者已经临近，黄天云伸手摘下自己脚上的一只破鞋来，拿着这只破鞋，他便是直接就朝着白衣老者砸来的拳头上抽去。

　　“砰！”

　　在这众目睽睽之下，白衣老者闪烁着白芒的拳头，与这只毫不起眼的破鞋撞击在了一起，接着，白衣老者的神色便是发生了翻天覆地的变化……

　　“咔嚓！”

　　随着一声骨骼碎裂的声音，众人便是能够清楚的看到，白衣老者脸上的惊怒变成了错愕，然后又换成了痛苦，且有些抽搐，接着，鲜血如若是鲜花一般在众人眼前迸开，白衣老者的拳头上一片鲜血淋漓，骨骼直接粉碎，白森森的骨头全部显露在外，很是可怖。

　　“啪！”

　　在他一愣神间，黄天云再次扬起了他那只破鞋，横着直接抽在了他的侧脸之上，顿时，十几颗牙齿便是从他口中喷洒而出，人也被抽飞了出去，鲜血喷洒而出，落在远处，滚了十几米距离才停了下来。

　　“咔嚓咔嚓！……”

　　顿时，场面上四处传出下巴脱臼的声音，所有人一个个都是目瞪口呆，眼睛瞪的溜圆，透露出极度的错愕，似乎就像是见到了什么不可思议的事物一样，一时间内，场面上竟然诡异的安静了下来。

　　他们看到了什么？

　　一个圣人，竟然被一个才是武尊境界的家伙，用一只破鞋给拍苍蝇一般的拍飞了出去！

　　那两个鲜血迸开的画面，永远的留在了场面上所有人的心中，刻在了灵魂之上，永生不能忘记！

　　看到了这一幕，他们才知道，原来圣人也是那么的弱不禁风！

　　“这……”

　　风浩此时也陷入了呆滞状态，久久回不过神来，张开口，却是说不出话来。

　　虽然他已经知道这个家伙可能会很不简单，也许，可能是圣人境界的存在，但是，眼前的是，他身上根本没有任何的波动，就是拿着那只破鞋，就这么一扇，白衣老者那圣人级别的防御，在那只破鞋面前就如同是豆腐做的一般，根本没有丝毫抵御能力，那几乎粉碎性骨折的拳头，从口中抛飞出来的后槽牙，都是在证明，这一鞋把子的力量究竟有多重。

　　想着，不止是风浩，就算是那十大帝国的使者，也觉得一阵肉痛，心中拔凉拔凉的。

　　这要抽在自己脸上，自己能够抵御的了么？

　　他们不禁自问。

　　可得到的结果却是，应该比那白衣老者好不到哪去，毕竟，白衣老者的修为，并不逊色与他们。

　　“那东西，难道真的是神器？”

　　他们的目光，不由的都是集中在黄天云手中那只脚趾头处，已经破开几个大洞的破鞋上面。

　　不过，他们的目光都是充满了狐疑。

　　这只破鞋根本没有什么不同寻常之处，那一根根显露在外的纱线，已经将它真实的来历暴露无遗。

　　这世上难道会有神器是用纱线铸造出来的么？！

　　想到这，他们不禁嘴角抽了抽。

　　这纯属扯淡！

　　顿时，场面上一双双眸子都是闪烁着神光，直视着黄天云，想要将之勘破……

　　的确，所有人都勘破了，他的境界，依旧是在武尊一境，没有丝毫的变化。

　　“这究竟怎么回事？”

　　十大使者对视间，都是发现了对方的疑惑与震撼。

　　不过，却没人找的到答案，唯一的解释，那就是这个家伙可能是以特殊的秘法掩盖了原有的实力。

　　随便拿着一只破鞋可是扇飞圣人……

　　顿时，十位使者心中不禁一颤。

　　这家伙定是个可怕的存在！

　　而此时，白衣老者脑海却是一片茫然，还没有回过神来。

　　他无法理解，在他看来是任他宰割的羔羊，为何突然间会变成了凶猛吃人的老虎……

　　在那只破鞋上面，他感受到了一股让他灵魂也要为之发颤的力量存在，似乎，那就是一片天地，那就是一个世界，那就是‘道’！

　　在那一刻，他突然的觉得，自己是那么的渺小，就如是蝼蚁在面前神祇一样，高山仰止，不可登攀。

　　只是，在黄天云身上他却没有感受到任何可怕的气机，这一切的变故，似乎都是来自那只破鞋上面……

　　“难道……真的是传说中的神器？！”

　　他心中不禁一抖。

　　神器之说，过于的虚无缥缈，传说中，神器，乃是上古神话时期神祇所持的兵器，蕴有神祇的大道，所以，也被称之为‘道器’！

　　不过世间并无‘道器’，因为，它们都已经跟随着众神消失在历史的长河当中，不过，到是传出，三神四宫八家，这等超凡的势力之内，拥有‘伪道器’的存在，具体是否属实，却没有人能够证实这点！

　　不过这个时候，白衣老者却真的有那么一瞬间怀疑，这只破鞋是不是当时哪位神祇留下来的……

　　“嘿嘿！……”

　　看着那趴在地上如若是死狗一般的白衣老者，黄天云口中发出得意的笑声，那一排整洁的牙齿，显的格外的森然，他一只手叉着腰，一只手拿那只破鞋，雄纠纠气昂昂的指着白衣老者叫嚣道，“来啊，你再来啊，看我不用神器抽死你，格老子的，竟然敢来欺负老子，你当老子的神器是泥巴做的啊？纯粹是找死！”

　　已经不知道过了多少岁月了，不过，敢对自己喊打喊杀的人，这还的确不多。

　　虽然有，但也绝对不是眼前这个家伙！

　　他的眼角余光，不着痕迹的瞟过某只白色的小兽。


第859章 感觉很爽

　　此时，原本是风起云涌的场面，却是诡异的平静了下来，所有人的目光都是聚集在一个人的身上。

　　霉运王，黄天云！

　　这是一个著名的烂赌鬼，人人皆知，家当全部送进了各大赌石坊内，百赌百输！

　　但是，这家伙时来运转，认了一个好师傅，修得了逆天的瞳术，从此一飞冲天了！

　　但是，任谁也没有想到，这个烂赌鬼，竟然有如此强横的一面！

　　白衣老者，光明圣殿的主教，早已经蜕凡成圣的圣人，却是被他两个鞋把子给抽飞了，这让的所有人脑筋有些转不过弯来！

　　“嘿嘿！”

　　黄天云丝毫不去理会这些震惊的目光，自顾自拿着那只破鞋在手上晃动着，咧嘴笑道，“打圣人的感觉真舒坦，难怪师傅那么喜欢打，嘿嘿！……看来以后要多试几个……”

　　听的这话，所有人心中都不由的一抽，同时身子一颤，有些毛骨悚然。

　　这家伙，竟然要以打圣人为乐么？

　　如果是换在事前，所有人都会认为这个家伙是疯了，但是，在此时，却没人去怀疑他是不是做的到。

　　“咦！那是什么？”

　　这是，终于有人注意到了在黄天元身边不远处呆着的小球球与小黑龙，顿时那人的眼睛便是瞪圆了，连带呼吸也有些急促了起来。

　　“龙？！虚龙？！”

　　他有些艰难的吐出。

　　龙，天生就具备空间天赋，与蛮族的青龙一族不一样，百人、甚至千人才能有一人拥有空间天赋，龙的后裔，几乎百分百都会拥有空间天赋！

　　这是一个逆天的天赋，神出鬼没，行走流光空间如若如鱼得水，几乎没人能够见的它们的踪迹！

　　可以说，每一个人，甚至是圣人，都是无比的期待能有一头龙宠，但是，却没人能够做到，甚至是荒古时期那些能力滔天的大圣，也不具备，所有人，都只能望而兴叹了！

　　但是，先前眼前，那就有着一头虚龙的幼兽，不过是武王巅峰境界而已，一时间有许多人心中都是升起了下手扑捉之意！

　　虚龙，这绝对是无价的，若是送给三神四宫八家这等超凡势力，那势必能够获得极其广泛的资源与庇护。

　　但是，很快的，他们便是耐住了心中的悸动，因为，黄天云的目光有意无意的扫了周围一圈，看着他手中微微晃动的破鞋，所有人心中恶寒。

　　“唉！……”

　　众人只能望而兴叹，心中都是羡慕无比。

　　“何人在我光明圣殿捣乱？！”

　　就在这时，一个惊天的震响响彻而出，势如神音，震的周围的空间都是一阵颤栗，荡漾出一道道肉眼可见的涟漪，许多人都是耳角流血，痛苦的在地上打滚，同时，十大帝国使者的屏障在这一瞬间内也被破除，如那玻璃一样，片片碎裂，化成了虚无。

　　“不好！”

　　风浩因为靠的太近，头脑也被这声音震的有些发晕，双翼一展，便是出现在黄天云处的上空。

　　现在，他对这个家伙可是充满了信心！

　　“轰隆隆！……”

　　话音才落，原本已经成为废墟的光明圣殿突兀的抖动了起来，地下传出惊天的震响，周围的碎石尽数被震成粉末。

　　“唰唰！……”

　　一个浑身笼罩在白芒之内的中年男子，带着两个白衣老者出现在光明圣殿的废墟之上，如若是三尊神祇一般，气势卷席，震慑全场。

　　不过，在他们看到了现场的情况，与趴在地上脸庞已经肿的变形的白衣老者之后，三人脸色都是沉了下来。

　　虽然他们早就已经得知外面的情况，但是都认为一个主教已经应付的来了，谁知道事情竟然会演变成这般的模样。

　　“是光明圣殿的圣使！”

　　看着那个浑身笼罩在白光之内不见身形的身影之后，远处有人惊呼出声。

　　光明圣殿的圣使，这是光明圣殿在十大帝国之内权力最高的一人，同时，修为也是最高的，具体境界如何，却只有各大帝国的帝室才清楚，一般人却无从猜测。

　　毕竟，让光明圣使动手的机会太少了！

　　他的出现，直接就让的十大帝国的使者脸色沉重了起来。

　　白衣主教，不过是和他们一个级别的，所以对于他们来说，压力不大，但是，眼前这个光明圣使，身份与实力，都是超过他们的存在，他们自然不敢掉以轻心了。

　　“三个圣人……”

　　风浩的眼睛眯了起来，这个浑身处于白芒之内的中年男子，给他一种极其危险的感觉，从他身上荡漾出的气韵，都是让风浩心颤不已。

　　“光明圣殿的底蕴果然雄厚！”

　　看着眼前的三人，风浩心中震动，脸色很是不好看。

　　这不过才是一个东铭帝国而已，光明圣殿就已经出现了五大圣人，十个帝国，那岂不是说就有五十个圣人？

　　如此数量，让的风浩心惊！

　　分殿，已经如此，那么，光明圣山的总殿，底蕴又将是如何？

　　这是一座磅礴的大岳，狠狠的压在风浩的心间，让他难以喘息，连腰杆都难以挺直。

　　他很明白，光明圣殿若是不倒，那么，风家就永无出头之日！

　　风浩紧紧的咬着嘴唇，任由腥咸的血液在口腔内流荡，目光陡然间变的坚定了起来，一股如若是实质一般的战意破体而出，冲霄而起。

　　光明圣殿强又如何？！若是等自己成帝之后，随意一手就能将之覆灭！

　　他豪气冲天，有成帝的决心！

　　他必须成帝，才能傲笑天下！

　　“咦？凰兽的气息？”

　　三人的目光都是放在了风浩身上，他太显眼了，浑身充斥着狂暴的气息，身躯足足有三米之高，再看到那双长达几十丈的鲜红双翼之后，三人面色都是一沉，那圣使的眉头更是轻微的皱了起来。

　　他隐隐感觉，在这双翅膀之上有着一股熟悉的气息存在。

　　“难道是凰族的人？”

　　光明圣使口中轻喃出声，目光在风浩身上不断的扫视，带着深深的疑惑。

　　眼前这个少年身上不止是有着凰族的狂暴，还有麒麟一族的暴戾，更，似乎还有着人族的气息……


第860章 唯你列外

　　对于凰族之人，其实，光明圣使心中还是有些心虚的，毕竟，做了那种事，若是被传出去，就算蛮族来找光明圣殿麻烦，几大超凡势力也有可能不会出手。

　　这是小人的勾当，窃人祖骸这种事情，传到哪去也不占理，如此行为，绝对会遭人唾弃，超凡势力，怎么可能为这种小人撑腰呢？

　　但是，一扫眼周围，他都没有发现蛮族的大军，顿时，提着的心才是微微一沉，放了下来。

　　“你究竟是谁，为何亵渎我神？！”

　　白芒内的光明圣使缓缓的开口了，声音震人，一双眼眸如若是两轮炎日一般的璀璨，直视着风浩，一股浩瀚无匹的气势蔓延而出，朝着风浩缓缓扑去。

　　“一个与你光明圣殿势不两立的人！”

　　风浩疯狂的运转战天决，战意由心而生，实质的战意如若是一柄绝世神剑，杀破一切，他怒目圆瞪，口吐雷霆，面对眼前这修为滔天的光明圣使，他没有丝毫的畏惧之意！

　　战天决，就是要有战天的决心，连天都敢战，他何惧圣人的气势威压？

　　只要内心不惧一切，战意就不会干枯，就算当年在战天古墓，面对战天大圣的虚影，他依旧敢战！

　　“哗！……”

　　见他竟然敢正面与光明圣使叫嚣，远处的人群不由的喧哗起来，一双双眼眸内都是充满了震撼。

　　这少年太过胆大包天了！

　　光明圣殿，这是何等势力，连帝国都压不过他，他一人，凭什么与光明圣殿作对？

　　“嘿嘿！”

　　听的这话，黄天云依旧不在意，他光着一只脚丫子站在那里，手中拿着一只破鞋，口中发出让人毛骨悚然的嘿笑，邋遢的形象，十分的不伦不类，但是，却没人再敢小看他。

　　“这位小兄弟，我想，你是不是对我光明圣殿有什么误会了……”

　　出乎所有人的意料之外，光明圣使竟然并没有因此而动怒，反而是用颇为和善的声音劝说着，更是让人错愕不已。

　　难道这光明圣殿也是欺善怕恶？

　　十大帝国的使者也是一愣，有些不明所然，不明白这家伙究竟是在搞什么鬼。

　　其实，若是换一个人，光明圣使早就一巴掌就拍过去了，但是眼前这个少年却是不同，他有可能是蛮族之人，所以才有所顾忌。

　　“呵！”

　　风浩微微一怔，很快，他的嘴角便是勾出一抹嘲讽的弧度，有些戏谑的看着他。

　　“世人皆是神的子民，所有人都应该和平共处，互相帮助……”

　　光明圣使满脸慈悲，开始了他的长篇大论，那微微蹙起的眉头，更似乎是因为见的世间的不平而心痛，让人心酸。

　　“够了！”

　　感受着那些蚀人心神的波动，风浩面色更是一愣，口中毫不客气的何住他，战意喷薄，他如若是一尊战神一般矗立在那里，巨大的身形，让人心颤，张口如打雷，“我，风浩，能与任何人和平共处，但是！唯有你们光明圣殿列外！”

　　声音浩大，传荡全场，场面顿时便就静了下来，只有这铿锵的声音还在回荡，不过是简单的一句话，却是无比的震慑人心。

　　这代表，他要向光明圣殿宣战！

　　此时，没有人会认为他成不了最强者，拥有力量与空间天赋的他，绝对能够站在世间的巅峰上，但是，绝对不是现在！

　　光明圣殿的强大毋庸置疑，就算这少年此时能够做到圣人之下无敌于世，但是，他能不突破圣级么？

　　不突破，他的存在，不过是给光明圣殿挠痒而已，若是突破，他绝对会遭受到光明圣殿毁灭性的打击！

　　这种人，光明圣殿绝对不会允许他成长下去，这是绝对的！

　　此时，光明圣使的脸色也是沉了下来，他的目光放在了那颤颤巍巍想要站起来的白衣老者身上，眸光有些凌厉。

　　白衣老者此时狼狈不堪，衣衫破损，沾满了灰尘，拳头鲜血淋漓，骨头森森，脸庞更是不成样子，鼻梁塌陷，脸庞高肿，口腔内，牙齿也没剩下多少了，他压下了心中的耻辱与创伤，浮起身来，摇晃着身形，来到光明圣使身边，细细的私语了起来。

　　“什么？！”

　　在得知风浩的身份之后，光明圣使便是知道，两方之间，已经绝对不可能和解了！

　　“原来他是人族……”

　　光明圣使眼眸内闪过一抹冷芒，心中的担忧也放了下去。

　　凰神遗骸，没有任何证据是他偷窃出来的，而当时，原本认为已经被击杀的青龙一族的少年，是个人族，更重要的是，他并没有死！

　　那么，一切就与光明圣殿无关了，他甚至可以说，是眼前这个少年为了得到凰族的涅槃天赋，所以才偷盗出凰神遗骸……

　　越想，他心中就越美，心中盘算了一番，最后决定，要除去这个隐患！

　　“道器？！”

　　只是少许，他脸上的美意就变成了惊愕，目光直接就转到了站在地面光着一只脚丫子的黄天云身上。

　　“嘿嘿！”

　　见他的目光扫来，黄天云朝他咧嘴一笑，皓白的牙齿格外的亮晶，手中的破鞋依旧是有一下没一下的晃动着，那有些犀利的目光，更是就如是猎人在看自己的猎物一般的看着光明圣使，似乎想着要从哪下手。

　　“那东西，是道器？”

　　对于他的目光，光明圣使眉头大皱，看着他手中那只破了四个孔的破鞋，他眉头更是皱成了‘几’字。

　　这人不过是武尊一境，这点他可以肯定，他也相信，没有人能够瞒的过他的眼睛，那么，这一切，似乎都是出自在那双破鞋之上了。

　　“你去，将他拿下！”

　　光明圣使对着一旁的一个白衣主教交代了一句。

　　“遵命！”

　　那白衣主教恭敬的应了一声，身形一动，便是朝着黄天云欺身而来，伸出一手，直接抓向他的脖颈。

　　“嘿嘿！”

　　见他扑来，黄天云丝毫不惧，朝他咧嘴一笑，口中高呼道，“看我无敌神器神威！”

　　说着，他扬起手中的破鞋便是朝着这白衣主教伸来的手掌抽去。


第861章 抢神器

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　“啪！”

　　两声闷响携带着骨骼粉碎的声音响彻而出，这个白衣主教与先前那白衣老者没有丝毫的差异，手掌几乎碎裂，十几颗后槽牙带着猩红的鲜血飞洒而出，人也被拍回了光明圣使脚下，许久，也没爬起来。

　　听着这种印在灵魂上的声音，所有人不由的身子一颤，肉痛不已，看着那被抽飞回去的白衣主教，他们一阵毛骨悚然。

　　这家伙太过可怕了，这一次，更是证实了他的实力！

　　“嘿嘿！……”

　　看着光明圣使那目瞪口呆的模样，黄天云咧嘴一笑，一手叉腰，一手拿着破鞋，高叫道，“抽圣人，就是爽，以后我专抽圣人！”

　　说话间，他的目光很是不怀好意的在光明圣使与白衣主教的身上扫视着，那微微晃动的破鞋，让的他们心中一颤，不由的就后退了一步，特别是先前的那个白衣老者，更是瘫倒在地，目露惶恐。

　　显然，是黄天云那一鞋把子打的他信心全无了，根本不敢再面对这个可怕的家伙了！风浩淡淡的看着这一切，嘴角微微动了动，并没有说话，眸光冷寒，如若坚冰。

　　“难道……真的是道器？”

　　光明圣使回过神来之后，仔细的回响了一遍刚才的经过，他发现，黄天云身上的波动，一直没有超过武尊一境，唯有出手之时，在那只破鞋之上，却是突兀的爆发出一股让他为之心颤的力量！

　　所以，他便是怀疑了，这东西，很有可能真的会是传说中的‘道器’！

　　毕竟，传说中神祇的‘道器’根本没有人见过，也没人知道究竟是什么模样，大多只是听闻而已，毕竟，看到过‘道器’的人，都已经死在了‘道器’之下！

　　还说不定，这破鞋还真是神祇穿过的，所以，才有着那种力量的存在！

　　顿时，光明圣使便是目光火热的看着黄天云手中的破鞋，似乎是在看着一件稀世珍宝一样。

　　“你这黑暗教徒，竟然敢窃走我神的‘神器’，速速还来，不然我神将对你降下神罚，让你永生永世不得超生！”

　　他一脸肃穆，浑身白芒腾薄，如若是一尊从上古走来的神祇，口吐神音，字字如雷，震的全场所有人目瞪口呆的看着他，就连黄天云与风浩都傻眼了。

　　这家伙，也太不要脸了吧？！

　　所有人可都是看见了，这是从黄天云脚上脱下来的鞋子，具体也不知道穿了多少年月了，那破破烂烂的模样，就算是丢在路边，也绝对没人去捡，但是，这高高在上的光明圣使，竟然说黄天云是在他光明圣殿偷窃的……

　　“难道真的是神器？”

　　众人不禁怀疑了，就连十大帝国的使者也皆是一样，眼眸内再次亮起了神光，在黄天云手中的破鞋上面扫来扫去。

　　一时间内，因为光明圣使一句话，黄天云手中的破鞋直接就成为了全场的焦点，大部分人都是满眸火热的看着，小部分人有些跃跃欲试，似乎想要打劫一番了，还有少数几人，却是抱着怀疑的态度！

　　神器的诱惑，这实在是太大了，可以让人不顾一切，这光明圣使，就是最好的列子，他纯粹是已经不要脸了！

　　“我嚓，竟然想要抢我的神器？！”

　　黄天云心中笑极，表面上却是装作无比的惊讶，对着风浩大呼小叫了起来，“师傅，那家伙想要抢你徒弟的无敌神器了！”

　　听到他这声音，风浩忍俊不止，差点就大笑出声了，绕是如此，他充满了赤红火焰的眼眸内也都是流露出嬉笑之意。

　　那是不是神器，只有风浩一人清楚了。

　　那绝对是破鞋一只！

　　这点，风浩绝对可以肯定的！

　　黄天云这个家伙，对他太多的惊讶了，其中最大的，还是属他能斗得过小球球，就凭这点，就已经证实了这家伙的不凡！

　　要知道，小球球可是能够轻易的走进生命禁地的怪物，这等怪物都被他降服，可见黄天云同样也是一头怪物，不，怪人！

　　而且，最主要的是，那双鞋，是风浩给他买的，当时见面之时，这家伙可是没穿鞋的！

　　也不知道这个家伙究竟是怎么穿的，不过是几个月的时间，一双新鞋就给他穿成了现在这般的模样，着实奇怪的紧。

　　再看他身上的衣衫，也不过是几个月时间，就破破烂烂的了……

　　具体原因，没人知道，当然，黄天云自己知道！

　　“谁敢抢，那你抽回去不就得了？抽到他不敢抢了，自然就可以了。”

　　风浩眼眸微微眯起，淡淡的对他说着，顿时让的所有人心中一抖，远处那些原本蠢蠢欲动的人也都是如同冷水浇下，心中拔凉。

　　是啊，这家伙神器在手，连圣人都能抽飞，自己上去拿不是找死么？

　　“师傅说的是极！”

　　黄天云一脸受教的模样，要多老实有多老实，少许，便又换上了一脸嬉笑，扬着破鞋，嚷嚷道，“来啊，谁来我抽谁，嘿嘿，最好是圣人，圣人抽的爽！”

　　此话一出，众人心中恶寒，心中感慨万分，果然不愧是传说中神祇穿过的鞋子，一个武尊境界的人拥有直接就无视了圣人的存在，那么，若是给自己拥有呢？

　　许多人心中嫉妒的发狂，却又不敢上去，圣人被抽飞，轮到他们，可能脑袋都会被抽爆吧？

　　“顽固不灵！”

　　光明圣使面色一冷，眸含煞气，口中大喝一声，“圣卫队何在？！”

　　“哧哧！……”

　　顿时，光明圣殿的废墟之内便是响彻出一道道破空之声，一个个身着白袍之人光明圣卫从地下冒了出来，全部站在光明圣使的身后。

　　他们服饰一致，表情冷漠，没有任何情感流露，肃杀的气息卷席全场，让人心颤！

　　这里足足有数百人，可是，却全部都是武皇境界以上的，前面十几个带队的，更都已经是达到了武皇巅峰的境界。

　　“给我拿下这个窃贼！”

　　光明圣使眸中喷出冷光，朝着黄天云一指，顿时，那数百白袍圣卫便是如若是蝗虫一般朝着他扑了过去。


第862章 吃我一鞋把子

　　“砰砰砰！……”

　　一声声闷响在场面上响彻不断，每一声闷响当中，都是伴随着一朵鲜红的鲜花盛开，一道道白袍身影，在场面上划过了一道道漂亮的抛物线，然后满地打滚，无一列外，全部都是昏死了过去。

　　“哇哇！……好多啊，……哇！还来，……嚓！你来阴的，吃我一鞋把子……”

　　黄天云站在那里手舞脚蹈着，口中不住的嚷嚷，一脸的兴奋，挥动着手中的破鞋，如同是拍苍蝇一般的将一个个如若是冷脸杀神一般的白袍圣卫拍飞了出去，无一人能够近的了他的身。

　　如此反应速度，倒是让的众人侧目，当然，所有人的目光都是放在了那只破鞋之上，因为，在他们看来，似乎都是那只破鞋在主动，黄天云一直都是出于被动，似乎，他之所以能够拥有那等的反应速度，其实都是因为这只破鞋，不，这神器自动护主才导致的！

　　顿时，所有人都是嫉妒万分，这霉运王，其实并不是那么霉运，家当输没了，随便捡了一双破鞋，竟然是传说中的神器，这不禁让人感慨，原来这家伙的运气全部用在这个上面了，所以才那么倒霉，逢赌必输！

　　而光明圣使，非但没有半点恼怒，反而眼眸内精芒烁动！

　　这等神器，只有自己才配拥有！

　　他一直在观察着，想要伺机而动，强抢黄天云手中的神器！

　　可以说，为了神器，他是不顾一切了，就算是用尽一切手段，遭世人唾弃，他也一样要抢到手！

　　想当初，许多的中小势力，就是这么灭亡的！

　　只要是有被他们看上的东西，那他们就绝对会使出一切手段将之弄到手！

　　这一切，远处的人都是看在眼中，他们明白，这两人已经被光明圣殿盯上了，那么，就只有两种结果！

　　一，被光明圣殿所杀，神器遭抢！

　　二，光明圣殿被灭！

　　当然，第二种可能几乎等于零，在所有人心中都是偏近第一种可能性！

　　“神器不能落入光明圣殿手中！”

　　十大帝国的使者对视一眼，都是明白了对方眼中蕴含的意思。

　　神器太可怕了，黄天云这么一个武尊一境的人拿着都有如此威能，那么，如果给那些大人物拿着，将会发挥出何等的威能？

　　一想到这点上面，他们不禁心神巨颤！

　　有可能，光明圣殿因为这件神器而成为新的超凡势力！

　　这是绝对有可能的事情！

　　而那个时候，有可能，十大帝国都会被光明圣殿给吞并……

　　眼神交流了一番之后，东铭帝国的使者便是悄然退走，朝着帝宫急掠而去，而其他九位使者还留在原地。

　　周围的一切，风浩都是看在眼中，却没有提醒什么，而是目光冰冷的看着光明圣殿的众人，没有半点感情流露。

　　这是一群小人，让他恨之入骨的小人！

　　不说其他事，就眼前这件，就足以证明一切了。

　　见到想要的东西，就直接给对方扣上黑暗势力的帽子，然后再正大光明的实行抢劫！

　　这种手段实在是高！

　　以最低的利益，去诱惑普通人群，做一个合法合理的欺世大盗！

　　……

　　“就是这个时候！”

　　终于，光明圣使看到了黄天云一个踉跄，满脸慌乱的模样，顿时眼眸内闪过一抹神芒，欺身而动，伸手，直径便是朝着黄天云的胳膊抓去，那携带着巨大能量的手掌，明显是想要将黄天云的手臂直接捏爆！

　　徒手去抢神器，他还不敢！

　　所以，他心生狠毒，想要捏碎黄天云的手臂！

　　“嘿嘿！”

　　见他掠身而来，黄天云眼眸内闪过一抹戏谑，抬起头，看着已经近在咫尺的光明圣使，然后，破鞋扬起，在他错愕的目光下，一个鞋把子直接甩在了他的侧脸上，那般的速度，让他反应不过来，那只破鞋所蕴藏的巨大力量，似乎将他定在了当场，无法躲避。

　　“啪！”

　　一记响亮的脆响，响彻全场，众人便是看到，高高在上的光明圣使脸庞极为变形，而后，与那白衣主教一样，一颗颗合着血的牙齿从口中脱飞而出，那一脸的痛苦，让人不禁灵魂也为之一颤。

　　这该抽的有多重，才能让他忍耐不住，显露出来呢？

　　“我抽你丫的！”

　　在他要倒飞出去的时候，黄天云反手在是一鞋把子，打在了他另外一边脸上，然后左右开弓，不过是两三下，光明圣使便是被毁容了，一张脸肿的跟猪头一样，满口的牙齿全部脱飞了出来，他很想要反抗，但是，那只破鞋每次一抽过来，就如抽在他的灵魂上面一般，让他颤栗不已，浑身圣力根本涌不上来，似乎被切断了一样，此时，除了体质强横一些，他就是一个普通人而已！

　　在一个白发苍苍的老者跟着东铭帝国的那位使者赶来的时候，就是看到了这一幕，顿时都是目瞪口呆的怔在原地。

　　“我让你抢我神器，我看你还敢抢，抽死你丫的！”

　　黄天云叫嚣的声音响彻全场，看着那被抽的没有反抗能力的光明圣使，所有人都是陷入了石化状态，其中包括了那些白袍圣卫与那几个白衣主教。

　　最震惊的，还是那白发苍苍的老者，他非常清楚这光明圣使的修为境界如何，此时见状，他不得不惊了。

　　“那只鞋子……”

　　少许过后，老者的目光便是放在了黄天云手中拿着的那只鞋子上面，在那上面，他同样感受到了一股慑人心魄的力量存在，但是，这不是最主要的，因为，他竟然觉得，那双鞋子有些眼熟。

　　照理来说，这可是传说中神祇穿过的鞋子，内蕴神祇的大道气息，所以才能有如此的威能，但是，神祇，那是无尽岁月以前的事情，又怎么会眼熟呢？

　　“我好像在哪里见过这双鞋子……”

　　白发老者喃喃出声，眼眸内闪过一抹茫然。

　　“大长老，其实，我也觉的这双鞋子有些眼熟……好像，就是帝室隶下鞋铺中出售的……”

　　犹豫了少许，一旁的东铭使者还是将心中的疑惑说了出来。


第863章 抽不死你

　　“什么？”

　　白发老者微微一怔，旋即心神一抖，低头看向自己的鞋子，顿时，心中涌起一股无法压抑的震撼。

　　这绝对没错，就是东铭帝室商品所出售的，除了极为破旧，在样式上面，与自己所穿的鞋子都是一模一样的！

　　两人对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的震惊！

　　若黄天云手中的破鞋是一只普通的鞋子，那么，这其中代表的是什么，他们心中再清楚不过了！

　　此时，他们宁愿相信那只鞋子是神器，也不愿意接受这个烂赌鬼会是一个隐藏的超级高手！

　　这太可怕了！

　　光明圣使在他手下都没有任何的反抗能力，这种人，为何会出现在东铭帝国，而且情愿做一个烂赌鬼呢？

　　“难道……是为了庇护那个少年？”

　　东铭使者目光抛向那身后长了一双巨大火翼的身影上面。

　　这个少年，也同样的给他带来了极大的震撼，不说其他，就那几样极致天赋，这就已经证明了他的不凡，只要不被扼杀，绝对会成为一尊可怕的存在！

　　如此少年，他身后也必定会有着一尊庞然大物的存在，而他身后的势力若是不放心他，肯定会暗中派人跟随庇护他……

　　这么一想，东铭使者便是有些恍然，旋即便是小声向身旁的白发老者诉说了自己的猜想。

　　“很有可能！”

　　白发老者慎重的点了点头，同意了他的观点。

　　毕竟，这样说的过去，而且可能性极大，也是唯一的解释！

　　“看来，光明圣殿这次是撞上硬点子了……”

　　在听说了一切的缘由之后，白发老者眼眸内闪过一抹幸灾乐祸之意，嘴角挂着一抹轻松的弧度。

　　各大帝国，对于这个光明圣殿也是极为忌惮，也不敢轻易的去得罪这尊庞然大物，因为，上次流宇帝国，也没有让光明圣殿展现最后的底蕴，反而吃了大亏，从那次以后，各大帝国都是将之视为不可招惹的对象。

　　但是，这些年来光明圣殿的在各大帝国的作为，却是让的各大帝国有些不满。

　　许多原本就是忠于帝国的势力，却因为一些不知名的原因被光明圣殿判为黑暗势力，从而不分青红皂白的就将之打杀灭绝！

　　如此一霸道的势力，他们怎么安心？

　　不过，十大帝国互相之间的关系也不是很融洽，除非是异种族的入侵，不然，绝无可能联手抗敌！

　　毕竟，他们也是极为希望对方被其他势力削弱一些……

　　在这个世界上，利益至上，一切，都是以利益为主！

　　而光明圣殿就是抓住他们这一弱点，不去做让各大帝国感到威胁的事情，不去触犯他们的利益！

　　就如这次，风浩开出大量的灵果，十大帝国惊动了，但是，光明圣殿却没有参一脚。

　　如此圆滑的做事，所以，光明圣殿一直存在着！

　　“大长老，那我们怎么做？”

　　东铭使者很是恭敬的在白发老者身边请示着。

　　这是一种态度，尊重的态度，虽然他心中早就知道答案，却还是将决定权让给了白发老者，这无形中，就让的老者对他产生了一些好感。

　　“既然他说是他个人与光明圣殿的恩怨，那就让他自己去解决吧……我们，旁观就行，必要时，出来说句话也是可以的，在怎么说，他也是我们帝国的供奉长老，那是理所当然的事情……”

　　白发老者抚了抚下巴上面的白须，对他交代着。

　　光明圣殿，绝对不好惹，虽然，眼前的黄天云表现的非常强大，但是，他未必就能比得过光明圣殿内隐藏的强者。

　　不过，眼前的少年不到圣级，那么，有他们在旁观场，光明圣殿也不敢做的太过，毕竟，违反公约，那就代表他的末日到了！

　　因为，他既然敢以圣人对这个少年施加打杀，那么，就很有可能，打杀超凡势力在外历练的子弟。

　　对于这种隐在的威胁，超凡势力绝对不可能容忍他的存在！

　　“遵命！”

　　东铭使者很是恭敬的应着，然后就站在白发老者身后，不言不发的看着场面上的动静。

　　……

　　“我让你抢我神器，我拍死你丫的……服不服，还敢不敢抢？！”

　　黄天云口中大声的叫嚷，得意的喝骂，手持破鞋，左右开弓，打的光明圣使脸庞已经不成人形了，足足肿高了一倍之余，也不知道他是皮厚还是抵抗力强，虽然极为红肿，但是却没有溃烂的痕迹，不过，那脸颊上的鞋板印，可能永远都不可能消却了，因为，那就如已经印在了上面一样，已经改变了他的脸型。

　　“砰！”

　　见抽的差不多了，黄天云一鞋把子抽在了他的胸口上，脆响响彻，肋骨抽了数根，光明圣使被抽飞了出去，落在了光明圣殿的废墟中，如若是死狗一般的趴在那里，许久也没有起身。

　　“圣使！”

　　白衣主教顿时便是慌乱的走了过去，看着躺在血泊内的光明圣使，心中不禁狠狠的抽搐了几次，伸手，小心翼翼的扶着他站了起来。

　　“滚开！”

　　光明圣使肿的跟个猪头一样，心中暴怒，一把将他推开，自己却又是一阵踉跄，差点再次栽倒在地。

　　这是他有生以来，第一次蒙受如此大辱了，而且，还是在这众目睽睽之下，十大帝国的使者面前，被人拿着一只破鞋抽嘴巴子！

　　他气的浑身颤栗不止！

　　他知道，今天过后，这里所发生的一切肯定会传遍十大帝国！

　　这一刻，他有着想将这里的人全部灭杀的冲动，因为只有这样，消息才不会走漏！

　　但是，这明显就不可能！

　　这是东铭帝都！

　　“来啊，再来抢啊，看我抽不死你丫的！”

　　黄天云可不管这些，他依旧在那叫嚣着，那嬉笑的声音，听在所有光明圣殿众人耳中，都是极为刺耳，让他们怒火冲天，但是，当他们的目光放在他手上那只破鞋上面的时候，顿时便如在他们的怒火上浇下了一盆冷水，一个个如若是木呆鸡一样的站在原地，动也不动。


第864章 全废

　　这是光明圣殿的人第一次被人挑衅而不能反抗！

　　这也代表，光明圣殿一直无敌的记录被打破了！

　　此时，在黄天云那只破鞋的威胁下，上至光明圣使，下至白袍圣卫，都是屈服了，似乎生怕那只破鞋会抽到自己脸上一样。

　　这是光明圣殿有史以来最大的耻辱！

　　一个帝国的分殿，居然被一个武王巅峰境界的少年，与一个武尊一境的小老头给挑翻了！

　　如果这两个人不除，那么，光明圣殿在东铭帝国，甚至十大帝国之内都抬不起头来！

　　双方的仇恨，已经是到了无可调解的地步了，风浩不可能放弃给凰水月复仇，给风家解围，光明圣殿也不可能不顾自己的威名！

　　两方绝不可能同存一世！

　　可是此时，风浩却是一点也不在意，反而，他的嘴角还显露出一抹畅快的笑意，最后咧开，张口大笑，“哈哈！……光明圣殿，不过如此！”

　　一句话，让的光明众人脸庞火辣辣的，心中都是急速的抽动着。

　　“怎么？那不是你们光明神的神器，不打算抢回去了？！”

　　风浩双手一抱，很是戏谑的大声问道。

　　他并不打算给这些家伙留什么面子，现在，正是撒盐的好机会！

　　光明圣使气的吐血，青紫一片的肿脸一阵抖动，顿时，他便是陷入了又气又痛双重痛苦当中，痛不欲生！

　　这简直是在打脸啊！

　　可是，他心中明白，这次是无论如何也翻不了身了！

　　一看见黄天云那张不怀好意的笑脸，他心中就一阵抽搐，觉得脸更痛了！

　　想象，他一辈子都无法忘记刚才所发生的事情！

　　“嘿嘿！……还是师傅的办法管用，这些家伙就是皮痒，需要抽抽，他才会老实！”

　　黄天云嘿笑着接过口，带着玩味的目光扫过光明圣殿众人，随着他手中破鞋的抛动，他们的心绪也跟随着抖动着，眼眸内充满了纠结与郁闷。

　　任凭两人的嘲讽，光明圣殿的人都是一声不吭，他们想要咬碎牙齿，可是，还能保持有一口完整牙齿的人，还真不多了。

　　他们脸上的鞋拔子印记，很是明显，也很整齐，都是出于一个位置，看上去就如是胎生印记一样，也许，这一辈子都不可能消掉了。

　　“一直听说你们光明圣殿极为强势，若是哪个势力拥有你们想要的东西，如果拒绝归顺，那似乎，就会成为黑暗势力……”

　　风浩嘴角勾显出一抹冷笑，平淡的话语缓缓的吐出，让的光明圣殿所有人脸色一变，杀机冲涌。

　　“你这是诬陷！”

　　唯一那个没有受创的白衣主教站前一步，怒目瞪着风浩，口中呵斥道，“我们光明圣殿乃是神在世间的使者，为的只是救济世人……”

　　“呵！”

　　风浩冷笑一声，打断了他继续说下去，淡淡的说道，“我有没有诬陷，我想，你我都非常的清楚，这个问题，就不用再争辩了。”

　　一席话，让的远处的人群都为之沉默了。

　　光明圣殿，的确是做了许多救济之事，这点，所有人有目共睹，但是，对于他们所说的黑暗势力的手段，他们心中也是极为清楚。

　　而现在，听风浩一说，他们心中不禁一抖。

　　这的确是说出了他们的心声，若是被这光明圣殿视为黑暗势力，那只怕这里没有谁能够抵御的了这光明圣殿的灭杀。

　　顿时，他们心中无不是升起一股危机感，心中也开始思索起来了，就连十大帝国的使者也皱起了眉头。

　　“该死的！”

　　周围这些人的反应，光明圣使都是看在了眼中，顿时对风浩更是大恨。

　　他知道，以后想要对某个势力下手，这些势力可能会联合起来对抗了……

　　那个时候，就大不妙了！

　　风浩的嘴角却是扬了起来。

　　他的目的达到了，就是要给这些人提个醒，光明圣殿，是一只隐藏在暗处的老虎，随时可能会吃掉他们。

　　“你们想的，我清楚，但是，我与你们想的是一样的！”

　　面对着眼前这一双双喷火的眸子，风浩巍然无惧，满脸傲气，煞气腾冲，丝毫不掩盖自己的杀机。

　　他就是要在所有人面前向这光明圣殿宣战！

　　“我，风浩，总有一天要踏平光明圣山！”

　　少年铿锵的话语响彻全场，震慑人心，让所有人无不是倒吸了一口凉气。

　　光明圣殿，这次要倒霉了！

　　不知为何，所有人心中闪过这么一个念头，就连他们自己也不明白。

　　“唰！”

　　风浩双翼一展，身形冲天而起，转眼没入了云端，地面，一黑一白两道身影追随而去，转瞬即逝。

　　“嘿嘿！”

　　黄天云咧嘴一笑，扬起手中的破鞋，一股惊天的气势凝聚而成，化作一只巨大的鞋板，连周围的空间都被震动了，时间在这一刻似乎也静止了一般，天地间一片寂静，没有丝毫犹豫，他手掌一抖，天穹上凝聚而成的鞋印，便直接朝着光明圣殿处拍了过去。

　　“轰隆隆！……”

　　震耳欲聋的声音响彻，整个东铭帝都都为之一颤，光明圣殿在这一鞋把子之下，化为了虚无，只有一个深坑存在那里，而光明圣殿的众人，都是躺在深坑之内，一个个都是嘴含血迹，面色凄白。

　　“师傅，等等我啊！”

　　做完这一切，黄天云才慌慌张张的腾身而起，朝着风浩消失的方向追去，身形快若急电，让人侧目。

　　“啊！！！我的武元漩涡，我的经脉，全毁了！”

　　“不！我不要做废人，杀了我啊！”

　　“该死的，我光明圣殿的人一定会将你们挫骨扬灰的！”

　　少许间，从那深坑内传出一阵阵凄厉的叫喊之声，如若是地狱中的厉鬼在嚎叫，让人毛骨悚然。

　　场面上，一双双眼睛亮起了神芒，全部都是看向深坑内，顿时，一个个不由的全部倒吸了一口凉气。

　　光明圣殿的人，包括光明圣使，全部完了！

　　虽然没死，在这个强者为尊的世界，成为不可以修炼的废人，那更是生不如死！


第865章 猜疑

　　不过是几天的时间，在东铭帝都发生的事便是如同飙风一般的卷席了十大帝国，闻者皆尽惊然。

　　光明圣殿在东铭帝都的分殿，竟然被一个才是武王巅峰的少年，与一个武尊一境的小老头给挑了！

　　分殿被毁，上至圣使，下至圣卫，全部被废，承载能量的漩涡被毁，全身经脉尽碎，就算是神祇复活，也没办法将他们复原了！

　　如此手段，让人的确心颤！

　　而后更是传出，这一切的原因都是因为，那武尊一境的小老头有着一样神器！

　　据说，当时那小老头就是凭借这一神器，才打的光明圣殿的人没有反手之力，全部都是打趴在地。

　　一时间，十大帝国的人都直接沸腾了！

　　神器，那可是神话时期神祇所有的兵器，威能之大，动则毁天，颤则灭地，几乎无所不能！

　　而这一次的事迹更是证实了这一点！

　　神器之威不可抵御，一个武尊境界的小老头拿着，连光明圣使这种级别的强者都被打趴了，这更是让的许多人蠢蠢欲动，对神器充满了拥有欲！

　　但是，当他们听说，神器是一只破鞋的时候，顿时都是目瞪口呆。

　　难道当时还有哪位神祇是以鞋子为兵器的？

　　没人知道这是为什么，总之虽然他们有心，却没人敢去招惹！

　　毕竟，他们不具备那个实力。

　　而具备这个能力的十大帝国的帝室，反应也是不一样。

　　首先自然也是起了歹念！

　　毕竟，若真的是神器，不说是他们，就算是三神四宫八家，这等超凡势力，也绝对会出手。

　　对于这传说中的东西，没人可以保持镇定。

　　但是，神器，会是一只破鞋么？

　　这种可能性微乎其微，几乎没有！

　　虽然传说中的神祇拥有化腐朽为神奇的力量，但是，每一尊神器，那都是由各种神物铸造而成，只有这样，才能承载那举世无匹的神力。

　　一只鞋子，这可能承载的了么？

　　于是，他们决定，静观其变，一直都是观看着光明圣殿的动态！

　　毕竟，现在应该紧张的不是他们，而是光明圣殿！

　　要知道，那少年可是当场宣布要踏平光明圣山！

　　这无疑是公开的挑衅光明圣殿，若是那少年不除，光明圣殿的人永远也抬不起头做人！

　　所以，他们都是带着看好戏的心态，一直在关注着不断传来的消息。

　　而之后，那少年的身份，也被公开出来了。

　　死而复活，疑为拥有凰族涅槃天赋，更，他的事迹也让人心惊。

　　如此少年，若是不夭折，那必定会成为站在巅峰处的人！

　　这点，所有人都是深信不疑。

　　就凭他武王巅峰，将的不动用圣能的白衣主教压着打这点，举世没有几个人能够做到。

　　“光明圣殿，惹上了一个劲敌啊！”

　　……

　　光明圣山，这里，常年常日一片光明，没有黑夜，没有黑暗，每一个角落都是充满了柔和的白光，站在山脚下，沐浴圣光，能让人心神舒畅，所以，在光明圣山脚下，常年常月都聚集了许多的普通人，他们对着圣山跪拜，口中喃喃自语，似乎在对神祇祈祷，而光明圣殿的人，则是每天都会对这些普通人施以恩惠，所以，有许多的人都是心甘情愿的将自己的子女送入光明圣殿之内，成为神祇的仆人。

　　但是，除了一些天资优秀的人成为了光明圣殿的圣卫，其他的，都是不见了踪迹，据光明圣殿的人说，他们是去服侍神祇去了……

　　如此理由，这些普通人却是深信不疑，在他们看来，神祇，就住在这巍峨的山岳之上，自己的子女能够去服侍神祇，那是无比幸运的事情，甚至，他们以此为荣。

　　就是这样的轮回，一批又一批的普通人赶来这里，将自己的子女献给了光明圣殿……

　　就在这座一片光明笼罩的山顶，一座通体全由白石构建的大型宫殿矗立在那里，无尽的光华笼罩，一道道肉眼可见的白色光晕荡漾而下，如若是一圈圈云层一般。

　　其内，传出一阵阵焚音，如若是神祇在低诉，声声震慑人心，影响人的心虚，甚至会生出想要跪伏下去的冲动。

　　在宫殿之内，一座大型的祭坛矗立在最深处，一道高大的人影盘坐在那里，他浑身被白光笼罩，让人看不见身形，如若是传说中的神祇一般的神秘，那一阵阵焚音，似乎就是从他口中吐出的。

　　而此时，有着一个中年男子五体投体的跪倒在祭坛之前，他双眸内满是赤诚与敬畏。

　　“我神，事情就是这样的……”

　　将事情说完，这中年男子也已经是大汗淋漓，面带惶恐与不安。

　　“你说的是，一个武王境界的少年，一个武尊一境的老头，竟然轻而易举的毁了我光明圣殿驻帝都的分殿对么？”

　　没有丝毫情感的声音从白雾之内传荡了出来，让的中年男子一阵颤栗。

　　“我神，是这样的……”

　　中年男子满脸的汗水，颤声回答着。

　　“很好……”

　　白雾之内的声音依旧冰冷，听不出有情绪的起伏，很是平静。

　　但，就是这样，更是让的中年男子惶恐不安，他的内心，也受到了极大的煎熬。

　　“使者与主教呢？”

　　少许，白雾之内才又传出声音。

　　“他们……武元漩涡被毁，全身经脉尽碎，已经自裁了……”

　　中年男子依旧是颤声回答着，不敢有半点怠慢。

　　“哦。”

　　白雾之内的人淡淡的应了一声，似乎并没有因为失去了一个圣使与四个主教而恼怒，反而缓缓的问道，“那你觉得，那老头手中的是神器么？”

　　“我神，仆人认为……那应该不是神器……”

　　说完这句话，中年男子浑身都湿透了。

　　“理由！”

　　“仆人认为，那武王境界的少年应该是某个大势力除外历练的子弟，而那个老头，应该是在暗中庇护他的人，只是，应该是以某种特殊的秘法掩盖了本来的修为而已……而且，神力，也不是一只普通的鞋子可以承载的了的……”

　　中年男子将自己猜想详细的说了出来。


第866章 拆穿

　　“那你觉得应该如何处理这件事？”

　　白雾之内的人依旧是用那淡漠一切的话语说着，似乎，他就是高高在上的神祇，世间的一切，已经无法波动他的情绪了。

　　“仆人认为，这胆大包天的少年亵渎了我神，口出狂言，要踏平圣殿，那么，他就应该被处死……”

　　中年男子头也不敢抬，话语极其恭敬的回复着。

　　“哦。”

　　白雾中人却似乎来了兴趣，“有点意思……既然这样，那就让他来，我到要看看，他用什么来踏平我的圣殿。”

　　他似乎将自己当成是无敌的神祇，一切尽在他的掌控之中，他对自己的实力信心爆满，无敌于世。

　　“遵命我神……”

　　中年男子微微一愣，旋即便是恭敬的应了一声，而后匍匐着退出了大殿，直到门口，才弓着腰站起身来，快速的离去。

　　而后，这间大殿内一切便是恢复如常，阵阵焚音再次传出，不过，从那团看不清身形的白雾之中却是陡然爆射出两抹璀璨的神光，似乎能够勘破天地，看到世间的一切。

　　“蝼蚁之力，安敢撼天？”

　　淡淡的声音传出，冰冷彻骨。

　　……

　　一片郁郁葱葱的丛林之中，一个青衫少年站立在一片树梢之上，随着微风拂动，他的身子也跟随着摇摆，眸光平静，深邃悠远，看着远处的天际出神。

　　“师傅等等我啊……”

　　一道邋遢的身影从远处慌慌张张的掠行了过来，口中疾呼，似乎因为赶路，而有些喘息不止，一副气喘吁吁的模样，额头上，也挂着几滴汗水。

　　看着走近的黄天云，风浩眼眸微微眯了起来，闪过一抹精光，淡淡的问道，“说吧，你究竟是谁，为何要跟着我？”

　　“我？”

　　黄天云一愣，旋即瞪圆了眼睛，很是无辜的说道，“我是黄天云啊师父，才这么一下你就不记得了？”

　　“我刚才踏虚而行，是以小黑代步，三个时辰，呵呵……我这才站稳脚，你就跟来了，你不觉得，你的速度有些过快了么？”

　　风浩并没有回答，而是缓缓的说着，眸光炯炯，看的黄天云一阵慌乱。

　　踏虚而行，没有半点踪迹可言，三个时辰啊，这已经过去了多少路程了？

　　可是，这个明明才是武尊一境的家伙，却是还能够即时的追上来，这未免也太过不可思议了吧？

　　而且，不说是速度，就说行踪，这家伙究竟是怎么找到的？

　　这何止是奇怪，简直就是诡异！

　　“咿呀！”

　　这时，小球球也从风浩的衣领处冒出一个头来，很是戏谑的看着哑口无言的黄天云，明亮的眼眸内尽是幸灾乐祸之意。

　　“这……”

　　黄天云嘴角抽了抽，只是愣了少许，眼珠一转，便是将自己的脚提了起来，指着自己的破鞋说道，“师傅，是它带我来了，它是神器自然能够追上来了，嘿嘿！”

　　他此时一脸的得意，还朝着小球球投出挑衅的目光。

　　能够找到这么完美无缺的解释，他都有些佩服自己了。

　　“你那双鞋子……是我帮你买的！”

　　风浩没好气的瞪了他一眼，轻声呵斥道。

　　“咿呀咿呀！……”

　　原本有些丧气的小球球一听，顿时便就笑的死去活来，那小爪子不断的飞舞，口中咿呀咿呀的乐呵着。

　　这家伙，也太能掰了！

　　不过它的骚动，却是引的风浩一巴掌拍了下去，才是老实多了，趴在那里，满脸无辜的看着风浩。

　　“呃……”

　　黄天云哑口无言，苦笑道，“我跟着师傅没有其他的意思，就是想要修习瞳术，仅此而已。”

　　“是么？”

　　风浩复杂的瞟了他一眼，便是转过身去，看着远处的天际。

　　这家伙对自己没有恶意，风浩心中很明白，不过，对他现在的解释，却也嗤之以鼻。

　　以他能够轻易拍死光明圣使这等强者的实力，他还会缺少什么么？

　　相石大师？

　　对于强者来说，这不过是工具而已！

　　一个拥有如此能力的强者，他为何要在这潜伏多年，难道，是故意在这等待自己的出现么？

　　风浩不禁心惊，同时有些愕然。

　　就算自己天赋异禀，貌似也不需要如此吧？而且，这人竟然还尊称自己为师……

　　整件事情让风浩感到处处都是在透露着诡异。

　　特别是这家伙似乎还与小球球相识一样……

　　“难道是因为……我是虚武之主么？”

　　风浩眼眸内闪过一抹精芒，同时心中涌上一股激动。

　　琼灵儿为九天玄灵之体，被四宫之一的玄天宫接走，小青梦为无上毒体，为不知名的势力接走，但是，唯独自己的体质，传说中虚无之神的虚武之体，同样拥有惊世骇俗的来历，为何就没人搭理呢？

　　这个时候，他脑海内不禁又闪过一道身影……

　　那是出现在北邙禁地中的那个中年男子！

　　他无缘无故的出现在禁地之内，似乎就是为了救助自己，包括北邙禁地核心的异常，风浩也怀疑是不是因为那个中年男子的缘故……

　　另外，就是眼前这个家伙！

　　修为同样的深不可测，却要死皮赖脸的跟在自己身边，这是根本没有道理的事情。

　　这一切，似乎只有虚武之体才能解释的过去了，不然，这两个惊世强者为何要处处庇护与自己？

　　想到这里，风浩心中便是有些恍然，大概明白了他们的来意。

　　不过他也知道，这个家伙不肯说出原因与来历，便也没有追问下去，因为，那绝对是白搭！

　　“呼！……”

　　风浩长长的吐了口气，眸光恢复了正常，淡淡的瞟了一眼身边带着讪笑的黄天云，“走吧！”

　　他并没有愤怒，也没有去责问黄天云什么，因为，他觉得这是自己要走的路，也正因为没有人庇护自己，所以，自己才走到了今天，拥有一路上的众多机遇。

　　这是一次很好的历练！

　　不过，现在他却是安心了许多，至少，有这个不知深浅的家伙在身边，去光明圣山就安全了许多。


第867章 开窍

　　原本风浩是打算直接去光明圣山大闹一场的，但是，经过了东铭帝都的事件，他发现自己的实力还不够！

　　与那白衣主教一战，他觉得自己赢的很诡异！

　　每次白衣主教爆发而出的威能都是让他心惊，可是，每次对撞的时候，对方却是不知是何缘故气势就消沉了下去，若不是这样，自己绝对不可能赢的如此轻松，绝对会是一场苦战！

　　由此，风浩便是了解了自己的不足，虽然能够借助凰神遗骸之内的力量，但是，对上巅峰的大能，自己绝对讨不到好处！

　　特别是曾经出现过在天武大陆的那个神秘男子……

　　那种漆黑的能量，让风浩无法忘怀！

　　虽然他由心厌恶那种令人恶心的能量，但是却不得不承认，那种能量是他见过的最强能量之一！

　　如果是拥有那种能量，而且还是巅峰大能境界的人，现在的自己，绝对没办法抗衡！

　　所以他决定，至少要突破至武皇境界再去光明圣山，那样，把握更大！

　　开窍！

　　这是极为艰难的事情，距离风浩凝聚出一气已经近一个月了，他时时刻刻都是分出一缕心神控制着星辰之力与幽蓝能量在冲击在脑域内的‘道核’，但是，却没有丝毫的起色。

　　“呼！……”

　　对着天际升起的朝阳，风浩长长的吐出了一口体内的浊气，眼眸内紫芒烁烁。

　　他可没忘记练瞳，这双紫瞳同样作用极大，处处能够洞察先机，是一大步可缺少的助力！

　　“太慢了！”

　　看着脑域内的情况，风浩轻叹一声。

　　以目前的这种速度想要开出一窍，至少也必须几年，甚至十几年时间去了。

　　十几年时间能够开出一窍，这种速度并不慢，相反的，对于普通人来说，这已经是不可想象的事情了！

　　但是，风浩却是拖不起啊！

　　一想到需要十几年时间才可以开出一窍，他不禁眉头大皱。

　　十几年，自己等的起，在天武大陆的风家可等不起，在玄天宫的琼灵儿两女也等不起！

　　“不行，必须找到更加快速的开窍办法！”

　　毫无疑问的，风浩又想要找迅捷的办法，便是询问身边这个广知天下事的黄天云。

　　“开窍？”

　　黄天云也没有太大的疑惑，毕竟，风浩想要做的事情，与他自身的实力，黄天云都是非常的清楚。

　　“其实开窍并没有捷径可以走。”

　　他摇了摇头，在风浩流露出失望的神色的时候，他又说道，“寻常人，哪怕是神体，先天圣体，拥有极致之力的人，也至少需要二三十年时间……”

　　“可是……我觉得十几年就足够了啊？”

　　风浩眉头一蹙，疑惑的问道。

　　近一个月的时间下来，‘道核’上面的变化他都是看在眼中，他估计最多也就需要十几年左右，这点肯定没错。

　　“嘿嘿！”

　　黄天云嘿笑一声，眼眸内闪过一抹亮光，才是说道，“师傅当然只需要十几年时间，可是，你知道这是为什么吗？”

　　“难道……是因为我体内有着两种极致之力的缘故？”

　　风浩心中一惊，顿时便是想到了原因。

　　他可以想象，若是此时撤去了星辰之力或者幽蓝能量，那么，自己开窍的时间肯定会被延长数年，甚至十年时间，那么，这就与神体、先天圣体之人没有差别了。

　　“师傅真是太聪明了，一点就通！”

　　黄天云咧开嘴，竖起拇指，夸奖道。

　　不过话语却是很有拍马屁的嫌疑，惹的从衣领口爬出来的小球球连翻白眼，似乎对他这种行为也很是嗤之以鼻一样。

　　“其实，开窍想要的时间长短，也是每个人体内拥有的能量强弱所决定的，若是一些特殊体质的人，他们所拥有的能量超出了普通极致之力的范畴，那么，他们开窍的时间也会大弧度的减少。”

　　黄天云依旧是笑嘻嘻的解释着，直接无视了小球球的鄙视。

　　因为，这个家伙能比自己好到哪去？

　　“原来如此。”

　　风浩恍然的点了点头。

　　就如琼灵儿，她是九天玄灵之体，那么，所拥有的能量，那绝对是超过了极致之力的！

　　也如那光明圣殿出现的那个神秘男子，那种能量，就算是风浩运用上星辰之力、幽蓝能力，外加战意，也不能比拟，其威能程度，可想而知！

　　所以，他们开窍的时间，肯定就会大弧度的减少，几年时间，甚至更短的时间就能完成开窍了。

　　“可惜，还不能掌控虚武之力……”

　　风浩不禁轻叹一声。

　　他非常相信，虚武之力，绝对不会下于这两种能量，若是能够掌控虚武，他将能在最短的时间之内开出一窍，甚至更多！

　　不过，这只是想想而已，九种极致之力，五种极致天赋，想要聚齐，难于登天啊，现在的他，对于掌控虚武根本想多不敢想！

　　“极致之力，除了八家一神，还有其他的来源吗？”

　　一想到独霸了九种极致之力的九大超凡势力，风浩就头痛得紧。

　　得罪任何一家，对于现在的他来说，那根本只有死路一条！

　　就算有黄天云这个家伙在身边，他也不敢去招惹。

　　毕竟，这九大势力已经是代表了鸿蒙界的巅峰了，这家伙再强，能强到哪去？总不可能能够抗衡九大超凡势力吧？

　　“有。”

　　黄天云直接点头。

　　“什么地方有？”

　　风浩顿时便是有些激动了，追问道。

　　“古墓！”

　　黄天云吐出两个字来，眼眸内闪过一抹精光。

　　经过了他的解释，风浩便是了解了。

　　古墓，其实就是上古时期的强者陨落留下的墓地，这种墓地，一般都是出于一些极为险峻的地域当中，甚至有些能力滔天的强者，更是将自己的墓地立在了一些禁地之内。

　　不过，这些墓地很难寻找，而且，也不一定就会是拥有九极之一的极致之力的强者之墓。

　　最主要的是，这种古墓开启之时，都是惊天动地的，那个时候绝对是四方云动，自己一介武王，拿什么去争雄？

　　“颜晴……”

　　风浩脑海内突兀的闪现出一道靓丽的身影来。


第868章 目标，颜家

　　颜家，或者说是雷神殿，这绝对是超凡的大物，在鸿蒙界内，那也是甚称是三神之一的庞然大物。

　　因为有颜晴这一层，所以，风浩最先想到的，就是雷属性！

　　这是一种极为逆天的属性，强横之极，可以噬灭一切，没人能够抵御的了！

　　“若是能够拥有雷属性……”

　　风浩眼眸内闪过一抹亮光，平静的心虚有些浮动。

　　如此能量，若是能够拥有，那自己的实力肯定会大弧度的提升一截，到时候开窍的时间也绝对会成倍的减少，或许，有三种极致之力的自己能够在一年之内突破一窍！

　　这已经是风浩预计最快的时间了！

　　没办法的事情，极致之力太难弄到了，八家绝对不敢去惹，那么，风浩的目标就是放在古墓上面。

　　但是，古墓哪有那么好找，而且，也不一定就是拥有九极之一的强者。

　　“若是将紫气东来修炼至极致的地步，也许能够发现一些端倪。”

　　古墓，不可揣测，深埋的地底，谁也不知道具体存在那里，时间变迁，上古时期许多的绝地现在都成为了城市，说不得有些古墓就在城市之下却也没人知晓。

　　这并不是不可能的事情！

　　无尽的岁月过去了，能够磨灭一切，当年的强者设下的禁制也会失效，而这个时候古墓就会显露出一些端倪来，甚至会出现一些征兆！

　　但是，若是禁制不失效，那么，将无人可以找寻的到。

　　紫气东来，为焚老所传，就算不至大成也能成就天极巅峰，这让风浩怀疑，难道也是超越天级的圣阶瞳术？

　　如此瞳术，若是能够大成，必定能够勘破天地实质，找寻到一些地下初露端倪的古墓，应该也不是太大的问题！

　　可是，就算是拥有霸灵决的加速了十倍的情况下，此时风浩的紫瞳也不过是天级中阶而已，不说圣级，就是天级高阶，也至少需要几年甚至更久的时间去了。

　　“你知道雷神殿在哪里么？”

　　思索了许久，风浩还是决定去找颜晴，便是对着黄天云问道。

　　“雷神殿？”

　　黄天云一怔，诧异的看着风浩。

　　他不明白，为何风浩会选择九大势力中实力是最强的一家。

　　“不知道？”

　　见他不说话，风浩眼眸内闪过一抹失落。

　　也的确，三神四宫八家，都不处于俗世之内，不说常人，就是十大帝国帝室，也找不到他们的踪迹，只有这些超凡势力的人行走世间，才会为人知晓，而且，有些高人也会偶尔出现在凡世，若是发现天赋异禀之人，他们也会带回去收做为徒！

　　但是，若是问起这些超凡势力的位置所在，却是没人能够知晓。

　　“当然知道！”

　　黄天云似乎是受到了多大的侮辱一样，高声说道，“我黄天云是谁？天上的是我知道一半，地下的是我知道九成，不就是雷神殿么？”

　　“哦。”

　　风浩眼眸一亮，闪过一道奇光。

　　这个家伙肯定不凡，也许，也是出自某个超凡势力也说不定。

　　“师傅，难道你是想去雷神殿讨要雷属性极致之力？”

　　黄天云眉头微微蹙了蹙，开口问道。

　　那些家伙一个个都是极为难缠，顽固不灵，是绝对不可能让自家的极致属性外流的。

　　一想到这些，他就大感头痛，这一下子要将九家给得罪，那可不是好玩的事情啊。

　　“没错！”

　　风浩轻微的点了点头，眸光有些迷离，在他眼前隐隐约约出现了一张带着巧笑的小脸，清馨中带着一些娇蛮，让他着迷。

　　颜晴，这个改变了他一生的女孩儿，若不是她，也许，自己连当年的西岚城也走不出来。

　　他如此神色，人老成精的黄天云怎么还会看不出一些端倪来？虽然奇怪他为何会认识颜家的人，但是至少这是一个不错的突破口。

　　“嘿嘿！……算算日子，颜家一年一度的雷神祭也快到了，到时候，颜家的人会出现在神雷山祭拜雷神……”

　　黄天云嘿笑着开口说着。

　　“神雷山？”

　　风浩侧头看向他。

　　“神雷山，那里常年被雷电笼罩，据说是离天最近的地方，嘿嘿！……颜家的那些家伙，每年都会去那挨一次雷劈，不，雷电的洗涤，以感悟天地间最为纯正的雷电之力……”

　　黄天云自顾自的说着，见的风浩面色不善，才改口了。

　　“走！”

　　风浩一把拉出藏在衣袖内的小黑龙，两人破空而去。

　　既然是家族性的活动，那么，颜晴肯定会出现在那里！

　　……

　　雷神殿，毫无疑问，超凡势力，鸿蒙界的霸主，传说中雷神的后裔，从立足以来就没有任何势力敢去挑衅他。

　　对于雷，但凡生灵，都是有些畏惧之心，因为，天雷能够诛杀一切，属性之强，就算是一普通雷属性体质，那也能比后天圣体程度，就算是先天圣体，面对雷属性之人，也会处处受到遏制，无法放开手脚，若是在修为境界相等的情况下，对雷属性之人也会无可奈何。

　　这也是上一次在战天古墓面前，为何琅邪圣子等人见到颜晴是雷属性之后，而不敢轻举妄动的原因。

　　而作为几乎垄断了雷属性的颜家，实力之强，毋庸置疑。

　　神雷山，出于玄双帝国的南部，一直都有鸿蒙第一高峰之称，如若是一柄神剑，直矗天穹，看不到巅峰所在，这里，常年都有雷电降临，所以，千百里之内，荒无人烟，除了一些雷属性的魔兽之外，根本没有另外的生灵还能在这片地域生存。

　　而颜家每年的雷神祭，就是放在这里举行的，所以，每年到了这个时候，这片区域就会热闹起来，各大帝国，甚至有另外超凡势力的子弟，都会赶来此地观看三神之一的风采。

　　浮雷城，就是靠近神雷山最近的一座城市，因为已经临近了雷神祭，所以，这座城市现在已经几乎呈现爆满的景象，每天有很多人都出外遥遥的观看着神雷山的景象，对于那一道道从天穹不断劈落，足有水桶般粗壮的神雷，人人都是胆颤心惊，不敢太过靠近。


第869章 好消息

　　“哧哧！”

　　一条条携带着毁灭气息的银蛇在山尖缭动，不断的击打在上面，似乎，这座山下压震着莫名的魔物，雷电想要将之湮灭一样。

　　“那就是神雷山么？”

　　站在一棵巨大的参天古树上面，风浩眼眸内亮起紫芒，直视着那银蛇飞舞的山岳，心中不由的一阵微颤。

　　那近处的景象，那就如同是世界末日一样，充斥着暴虐与毁灭的气息，寻常人就是稍微看久一点，也会心神失守。

　　“在那种地方祭拜，这颜家，不愧是有雷神之称的势力……”

　　风浩暗自感慨一声，眼眸内充满了惊叹。

　　他可以确定，现在的自己，就算是激发了凰神遗骸之上的能量，去到那座神雷山上，绝对也只有死路一条，会被劈的什么都不会剩下，但是，就是那种形同是绝地的地域，却是一个势力全族祭拜的地方，这不得不说，凭借这点，就能看得出超凡势力的底蕴如何了，远非寻常人能够想象与比拟！

　　“距离雷神祭还有多久？”

　　风浩沉了沉心神，收回了目光，紫芒淡去，才是对着身旁的黄天云问了一句。

　　“嘿嘿！……好像还有十二天。”

　　黄天云咧嘴一笑，开口说道。

　　“还有十二天……”

　　风浩微微沉吟了少许，眉头轻蹙，最后轻呼了口气，“还是先找个地方住下吧。”

　　“这简单，师傅跟我来！”

　　黄天云说了一句，便是朝着浮雷城方向掠去。

　　……

　　才是临近，风浩便是看到一道道身影在天穹上掠过，似乎都是前往同一个地方，顿时便是加快了速度。

　　但，绕是这样，在他来到浮雷城之后所有的客栈也已经全部住满了，街道上，尽是人群，城外更是黑压压的一片，全部都是在观看神雷山雷电劈山之景，惊呼声，感叹声四处响起。

　　“难道又要露宿野外？”

　　从最后一家客栈走出来，风浩嘴角带着一抹苦笑。

　　还有十几天，这里就已经火爆成这般的景象了，那么，到雷神祭的时候，该会有多少人？

　　超凡势力，在世人眼中都是蒙上了一层神秘的面纱，这能够见识到三神之一雷神殿的风采，对于普通人来说的确是一生都值得吹嘘的事情。

　　“嘿嘿，野外也很不错。”

　　黄天云到是无所谓的模样，一副反正我跟着你走的姿势，让的风浩没好气的瞪了他一眼。

　　也不知道为何，就算是买了新衣新鞋，穿到他的身上，不出三天，绝对就会又破又烂，不止是奇怪，简直是诡异！

　　难道这家伙天生就没有穿新衣的福气？

　　“这位公子，你是要住客栈么？”

　　风浩正要往城外走去，却有一个贼眉鼠眼的小青年窜了过来，拦在他的身前问道。

　　“这……的确。”

　　风浩蹙了蹙眉头，还是点了点头。

　　“不瞒公子，我正好定了一套小院，不知道公子需不需要啊？”

　　小青年眼眸内闪过一抹精光，带着讨好的笑容问道。

　　“哦。”

　　风浩心中一动，却是明白了这小青年的动机了。

　　这种人，首先将客栈定了，却自己不住，然后再高价倒卖给赶来观看雷神祭的人，从中赚取高昂的利润。

　　“什么价格？”

　　“一枚灵晶一个月。”

　　小青年说话的时候有些紧张，似乎生怕风浩不住一样。

　　“一枚灵晶？”

　　风浩眉头一挑。

　　这家伙吃的太狠了，在客栈内的标价，最好的那都不过是三四千武晶一天，这家伙到好，一个月三十万武晶，那不是说需要一万武晶一天？

　　至少赚了一大半！

　　这也难怪这小青年会有些紧张了，这其中利润虽然很大，但是风险也不少，风浩相信，自己绝对不是第一个被他拦下的人，只是房费太高，也不一定会有人愿意花这个冤枉钱。

　　“走吧！”

　　风浩嘴角微微弯了弯，淡淡的说着。

　　对于灵晶，他根本不在乎，有个地方住，这挺不错的！

　　“好叻，公子您跟我来！”

　　闻言，这小青年眼眸内顿时就闪过一抹兴奋的神色，带着风浩便是朝着一家颇为豪华的客栈走去。

　　“就是这了，公子您还满意么？”

　　将风浩带到一个颇为幽静的小院之内，小青年满是讨好的对风浩问道。

　　“嗯，还不错。”

　　扫了一眼周围的坏境，风浩点了点头，这处院子虽然不是最豪华的，但是，却也别有一番风味，一座两层的紫木阁楼，有水池，有凉亭，碎石铺垫的小路，四处花草搭配的非常合理，倒也给人几分家的温馨。

　　“给！”

　　翻手，风浩拿处一枚灵晶抛给了小青年，乐的他直道谢，屁颠屁颠的就跑了。

　　“啧啧，师傅出手就是大方啊。”

　　黄天云口中啧啧有声。

　　“如果你觉得荒野好，你可以一个人去。”

　　风浩白了他一眼，便是朝着阁楼走去，不再理会他。

　　……

　　小亭之内，一个容貌绝美的少女有些慵懒的靠在栏杆上，双眸看着水池中的鱼儿，没有焦点，似乎思绪已经飞向远方。

　　这时，一个身穿淡绿色衣裙的女子走进了这个庄园内，见的她那痴傻的模样，不禁轻微的摇了摇头。

　　“小晴！”

　　已经站在了少女的身后，她却已经没有反应过来，女子无奈，便是轻声叫了一声。

　　“嗯？”

　　听到声音，颜晴才是回过神来，转过头来，有些诧异的呼道，“燕子，你怎么来了？”

　　“我不能来么？”

　　雪燕嘴角带着一抹淡淡的微笑，依旧是一副很为神秘的模样。

　　“你这坏家伙，已经快一个月没来看我了，可想死我了。”

　　颜晴扑了过去，抱着雪燕那天鹅般的脖颈，俏脸使劲的在她颇为丰满的胸部磨蹭着，以示亲热，却是让的雪燕俏脸微红，轻轻的推开她。

　　“带来一个好消息，要不要听？”

　　雪燕俏脸上依旧带着一抹淡淡的绯红，颇为神秘的对她说道。

　　“还能有什么好消息……”

　　颜晴重新坐了下去，嘟着粉嫩的小嘴，看着远处的天际，眼眸内充满了期待与复杂。


第870章 以雷淬体

　　“自然是你心中想的事情……”

　　雪燕一双眼眸如若是瀚海星空，遥遥无际，嘴角弯着一抹浅浅的弧度，平淡的语气中带有些戏谑之意。

　　“我心中想的事情？”

　　颜晴一愣，回过头来，看着雪燕那双似笑非笑的眸子，俏脸上顿时便就浮上一抹淡淡的绯红，眸光有些躲闪，微微垂首，不敢与之直视，口中嘀咕着，“我心中能有什么想的事情，不就是探着你来看看我么？”

　　“只怕，有人等的不是我……”

　　雪燕依旧是淡淡的说着，调谑的意味十足。

　　上次在北邙她就已经看的非常的透彻了，眼前这颜家的宝贝疙瘩，芳心在几年前就已经暗许给某个少年了。

　　她不得不感慨，这小妮子还真的有眼光，当时那十三岁才武徒境界的少年，她竟然也能发掘出来，从那个时候开始，两个人的命运，就已经紧紧的锁定在一起了。

　　“好你个死燕子，一个月没过来看人家，来了就知道胡说八道，看我能饶了你？”

　　颜晴满脸羞怒，站起身来便就如挠雪燕的腋下。

　　“难道你就不想知道是什么好消息么？”

　　雪燕没有躲闪，随意的一句话，便是让的颜晴停下了脚步，怔怔的看着她。

　　“你的意思是……？”

　　“我在天相中看到，你们很快就会相遇……”

　　雪燕一双眼睛再次浮生出星辰之象，口中话语极为飘渺，仿若神音。

　　“真的？！”

　　颜晴眼睛一亮，闪过一抹惊喜与激动。

　　“这是天象告诉我的，有一颗徐徐升起的璀璨星辰，正在朝你接近……”

　　雪燕嘴角带着一抹淡淡的微笑，只是，眼眸内却是闪过一抹担忧。

　　星象当中，自己的那颗星，却没有任何星辰接近……

　　“难道是真的？”

　　颜晴满心欢迎，显露于表，整个人精神焕发，尽显活泼，少许，小脸上却又黯淡了下来，“可是，他怎么会知道我颜家所在？他应该进不来啊？那还怎么见面？”

　　颜家所在，鲜有人知晓，风浩就算是天武帝城风家之人，那也不可能接触到鸿蒙界这一层来。

　　“小晴，你们颜家一年一度的雷神祭，应该快到了吧？”

　　见她瘪着小脸，雪燕开口提醒了一句。

　　“雷神祭？是啊，没有多少天了，怎么了？”

　　颜晴一愣，旋即点了点头，看着雪燕那高深莫测的微笑，顿时心中一动，顿时急呼道，“你的意思，在雷神祭的时候他有可能会出现？”

　　这的确也是唯一的可能性了……

　　“呵呵！”

　　雪燕不予置否的轻声一笑，并没有多说。

　　“燕子走，我们去浮雷城！”

　　颜晴一急，便是拉住雪燕朝着外面走去。

　　她心中有种感觉，在那里，也许，真的能够见到那个让自己魂牵梦萦的少年。

　　……

　　这些天来，浮雷城是一天比一天热闹，赶来的人，身份也是一个比一个要高，让的一些权贵之人处事也低调了起来。

　　当然，也有一些自命不凡的家族子弟前往神雷山，想要一显身手，结果无不是落的个狼狈的下场。

　　一道雷电劈下来，绝对会导致人体麻痹，防御尽失，接连劈下的雷电，谁能抵御？

　　一些体质不错的人，还是能够逃出神雷山的，但是，灰头土脸，那是绝对少不了的，甚至，有很多人再也没有走出来，被雷电劈成灰烬，血洒神雷山。

　　当然，也有许多人处于神雷山边缘借助雷电练体的，他们大多天赋异禀，有很多人都是想借这个机会从此名扬，或者给某个超凡势力的长者看中，从此鱼跃成龙。

　　而这个时候，在边缘地带表现的最为优秀的一个，还是属那一个颇为清秀的少年。

　　“已经四个时辰了……”

　　一个鹤发童颜的老者目露精光，直视着那有电蛇飞舞的地带，口中喃喃出声。

　　虽然说最边缘地带的电蛇威能颇弱，但是，那也至少是武尊巅峰，再加上雷属性的特性，就算是武皇境界的人，也不可能在那电弧当中待上多久。

　　而且，越往内，电蛇的威能就越大，几乎每进十米，都会提升一个境界的威能……

　　而那个少年，不过是武王巅峰境界，却已经在边缘四十米处相当于武王巅峰威能的电弧当中待了四个多时辰了，并且，看他的表现，似乎还颇为轻松。

　　“如此体质，天赋定当不错……”

　　许多悬立天穹的老者都是抚须点头，大部分都是起了收徒之心。

　　一个好的体质，无疑就是代表他体内能够承载更大威能的能量，这点，世人皆是非常的清楚，体内的能量威能更大，代表他以后就走的更远。

　　这人，自然是风浩！

　　他发现，以雷电来淬体，能够大弧度的提升身体各方面的强度，承载力就更强！

　　这是他现在所需要的，若是体质提升上去，他的身体无疑就能够承载更多的能量，到时候，就算不突破武皇境界，凭借强横的体质，他也能够掌控武皇巅峰的能量！

　　“哧哧！”

　　一道道银白色的电弧在他身上缭动着，如若是灵蛇一样，肆意的击打着他的身子，让的他身躯一颤一颤的，每一块肌肉都呈绷紧的状态，体内每一个角落也受到了雷电的强化，体质，在缓慢的提升着。

　　“不够，强度不够！”

　　感受着越来越轻的疼痛，风浩却对自己现在的提升速度不满意了。

　　此时，就算是没有使用玄武阵图的情况下，他的体质也能够颇为轻松的承受武王巅峰威能的雷电淬体。

　　于是，他站起身来，做出一个令人惊骇的动作，他竟然再次往着深处走去。

　　“嘶！……”

　　远处，传来一阵倒吸冷气的声音。

　　“难道他想凭借武王境界去承受武皇威能的雷电淬体？”

　　众人不禁惊骇的想到。

　　这在所有人看来，都无异于是找死，因为，就算他是先天圣体，或者奇异的神体，也不可能够承受住高一个等级的雷电淬体！

　　顿时，一些动了收徒之心的老者便是想要阻止，但是，当他们将要动手之时，却是发现，那个少年已经闯进了武皇威能的雷电区域之内。


第871章 毅力

　　原本血腥的场面并没有出现，行至那密集的雷电区域内，风浩的身子不过是剧烈的一颤，并没有被劈打的血肉模糊，只不过皮肉有些发红而已。

　　“嘶！……”

　　感受着身上那一道道电击，风浩嘴角微微抽了抽，倒吸了一口凉气，稳了稳心神，缓缓的盘坐了下去，任由铺天盖地的电弧击打。

　　“这怎么可能？他的体质怎会如此强横？”

　　远处的人全部都震惊了，那些打算阻止他的老者也目瞪口呆。

　　这可是差了整整一个等级的能量啊，而且还是雷属性，竟然也被他承受了下来，那不是说他的体质至少也已经达到了武皇二窍境界左右的地步了？！

　　“他究竟是什么体质？”

　　此时，没人会认为这少年是如眼睛看到的无属性体质，纷纷猜疑了起来，更多的人却在问，他究竟是何人，是属于哪个势力的子弟。

　　毕竟，此时在那神雷山下，只有他表现的最为优秀了，能坚持四个时辰，此时，还没人能够做到！

　　“看他到底能够坚持多久！”

　　有许多人都是站在原地，计算着时间。

　　此时，站在远处的黄天云脸庞上也没有了昔日的嬉笑，而是一脸严肃，一双眼眸仿若星辰，悠远深邃，莹光流转，似乎能够勘破天地实质。

　　比风浩天赋好的天才，他不知道见过多少，每一个人都有一番惊天动地的成就，但是，如若论心智与毅力，这无尽岁月中，能够比过他的，却寥寥无几！

　　他心中几乎可以肯定，就凭这份毅力，眼前这个少年绝对能走出一条巅峰的道路！

　　“咿呀！”

　　站在他一旁的小球球满是得意，那臭屁的模样，似乎风浩能够此时这般的成就都是它的功劳一样。

　　“哼！”

　　黄天云不忿的哼了一声，便没有理它。

　　说起来，也的确这家伙的功劳最大。

　　“光明圣殿……”

　　他眼睛微微眯了起来，嘴角带着一抹浅浅笑意。

　　自己的功劳似乎也不低啊！

　　想着，他得意的朝小球球抛去一记挑衅的目光。

　　你有本事对抗光明圣殿么？

　　小球球虽然不忿，却也无可奈何，此时的它，的确是没有能力去庇护风浩。

　　就是在这种情况之下，一天时间很快就过去了……

　　神雷山上，一道道巨大的雷电劈落，击打在神雷山，碎裂开来，一道道细小的电蛇如若是下雨一般，扑落而下，蔓延四周。

　　在这山脚之下，有着许多人盘坐在那里，他们都是一脸的痛苦，身子在一下一下的抽搐着，似乎在忍耐着极限的折磨，不时的有人惨叫一声，口吐鲜血，而后迅速的离开那片雷电区域，眼眸内尽是惊骇。

　　雷电之力，超乎了他们的想象！

　　但是，雷神殿颜家，却每年要在这座山上举行一次七天的大祭，接受这天地最为纯正的雷电洗涤。

　　“天呐，他竟然还能坚持，难道他的身体是坚金铸成的么？”

　　“太不可思议了，世间除了玄武，谁还能拥有如此强横的体质？”

　　“他难道也是哪个超凡势力的子弟不成？”

　　场面上惊呼四起，全部的目光几乎都是集中在一个地方。

　　那里，盘坐着一个清秀的少年，他已经在那坚持了一天了，也是唯一一个一直坚持在那里的人。

　　这件事很快就传开了，越来越多的人来这里观看，在见的他的修为之后，无不是感慨万分。

　　如此之人太过妖孽了，竟然能够承受越阶的雷属性！

　　一些从超凡势力来的人，心中无不是震动，开始盘算了起来，是不是要将这少年争取回去。

　　而这个时候，浮雷城内却是来了两个绝色美女，也同样引的人频频回首，不过，见她们身着华贵，看上去就不简单的模样，所以，才没有人上前调戏。

　　她们东张西望，似乎也是在寻找着什么人一样，而且，在赌石坊内进出不断，这让人怀疑，难道如此绝世女子，竟然是在找一个赌徒不成？

　　“没有啊，难道他还没有赶到浮雷城？”

　　从最后一家赌石坊走出来，颜晴一张小脸上明显就是带着失落与黯然。

　　“这个……”

　　雪燕摇了摇头，玉手掐动了少许，眉头微微蹙起，眼眸内闪过一抹疑惑。

　　在天象之上，两颗璀璨的星辰已经是靠在一起了，也就是说，两人应该已经处于一地了！

　　扫视周围人海，她也很是无奈的摇了摇头。

　　想要在这人海之中找出一人来，难于登天啊，就算是那个少年也在这座城内，相逢的机会也微乎其微。

　　“急死人了，这死家伙究竟在哪呢？”

　　颜晴的小脸上挂着着急的神色，原地跺着小脚，粉嫩的嘴唇给她咬的有些发白，大眼睛内蒙上一层薄薄的雾气。

　　“小晴！”

　　雪燕轻叹一声，拉着她的小手，安慰道，“你们两个肯定会相遇的，我保证！”

　　“真的么？”

　　颜晴压下心中的委屈，直视着她。

　　“嗯。”

　　雪燕点了点头，“也许，他也在找你，只是找不到，所以，在雷神祭的时候，他肯定会出现的。”

　　“也对，他肯定想不到我会来找他。”

　　颜晴恍然，少许，又嘟着小嘴，轻骂道，“臭家伙，躲躲藏藏的，让我找到肯定要你好看！”

　　娇嗔的姿态，极为迷人，让的旁边一直注意着她们的人直接就看傻了眼。

　　“走吧！”

　　周围的那些灼热的目光，让雪燕感到浑身不自在，拉着颜晴便是朝着浮雷城外面走去。

　　“听说没有，那人已经在神雷山下坚持了一天半了！”

　　“什么？他竟然还在坚持？”

　　“当然，我才回来呢，听说动也没动，一直在那！”

　　“我去看看……”

　　周围一些行走的人小声的议论与惊呼着，许多人都是朝着神雷山方向走去，想要证实一下。

　　“能够在神雷山下坚持一天半？”

　　行走着的颜晴听到这话停下了脚步，眼眸内流露出诧异的神色。

　　拥有雷属性的她，非常了解雷属性的强横程度，若不是雷属性之人，根本不可能在神雷山下久待，所以，听的周围的话语，一时间便是引起了她的好奇心，想要去见见这个奇人。


第872章 相见伊人

　　神雷山之下，风浩盘坐在那里，虽然身子有略微颤动的痕迹，但是，面色却是古井无波，没有什么情绪的波动，似乎那如若是刮骨的痛楚，他丝毫没有感应到一样，这番忍耐力，让的远处的众人惊叹不已，一直怀疑他是不是精金浇铸而成的。

　　“哧哧！……”

　　一道道电弧击打在他身上，发出轻微的破空声，如若是击打在钢铁上面一样，发出一些金铁交加的声音。

　　“呼！……呼！……”

　　风浩的呼吸非常的平稳，体内的气机连成一息，如若是浪潮一般的起伏，浑身上下，每一块肌肉，每一个细胞，在雷电的击打下，都在颤动着，强化着，一股莫名的大韵缭绕在他心间蔓延，他的体质，每时每刻都在受到提升。

　　不到两天的时间，风浩便是能够感觉到，自己的体质已经大弧度的提升了一截。

　　“雷电，果然是淬体神能啊！”

　　感受着体内的变化，风浩心中惊喜，同时，他不禁感慨，拥有雷属性之人，体质又会是何等的强横？

　　不过，已经有了颜晴的保证，他知道，自己拥有雷属性，也只是时间问题了，每次一想，他心中便是一团火热。

　　雷属性，哪怕是普通的属性，也是极强的，只要能够拥有，自己的体质就会一直得到快速的提升！

　　“雷神祭，她应该会出现吧？”

　　风浩心中既是期待，又有着几分担忧。

　　毕竟，雷神祭会是颜家所有拥有雷属性的人参加，茫茫人海，自己去哪找？再说，颜晴肯定还认为自己在天武大陆呢。

　　“风浩……”

　　正想着，一个隐约的声音从飘进了他的耳朵内，顿时让的他一愣，不过却是觉得，这个声音很为耳熟，似乎在哪听过一样。

　　“颜晴？！”

　　少许，风浩才猛然想起了这声音的主人，顿时睁开了眼睛，便是见到两道倩丽的身影正朝着自己这个方向掠来，定睛一看，那喜笑颜开的少女，他心中便是涌起一股欢喜之情，顿时便大步迎了上去。

　　来人，自然是颜晴与雪燕！

　　在她们听到有这么一个奇人之后，也就是抱着来见识见识的心态，谁知道，无意中的举动却是将千辛万苦也没寻到的人给找着了。

　　“好你个死家伙，害得我好找！”

　　颜晴冲了上来，顿时收起了俏脸上的笑容，换上一副薄怒的神色，扬起葱白的玉手，便是朝着风浩胸膛捶了一下，一时，娇蛮可爱，嗔态迷人。

　　“好找？”

　　风浩微微一愣，在看到她身边的雪燕之后，心中便是恍然。

　　相天师，这是最为神秘的职业，别以为他们的能力就只有推演天象，大成的相天师能够运转这种虚无缥缈的天象之力，就算是先天圣体、神体也无法比拟。

　　相天宫，四宫之一，已经将相天师的实力诠释的非常明确，虽然他们人数寥寥无几，但是，却是所有超凡势力不敢去得罪的势力之一，原因，就是因为相天师的能力！

　　“呵呵！”

　　风浩轻微一笑，不知为何，看到眼前的少女之后，他心中的阴霾顿时便就了却了大半，一股前所未有的轻松涌上心头。

　　吹弹可破的俏脸，微笑时带着两个浅浅的酒窝，一身合体的天蓝色衣衫让她更显娇俏，三千青丝如瀑，披散至那盈盈一握的纤腰，其下，挺翘的娇臀，紧绷的修长美腿，更加让她的身材变得无可挑剔。

　　他肆意欣赏的目光，顿时便让颜晴俏脸上浮上两抹淡淡的绯红，粉嫩的嘴唇微微嘟起。

　　这家伙太无理了，也是第一个敢如此直视自己的异性。

　　若是换一个人，她绝对会一雷鞭抽过去，不打死也要半残，但是，眼前这少年的目光，却是让她芳心暗喜，一股甜意，在心间蔓延。

　　这种感觉，只有在他身上才有，让她痴迷，无法放开，所以，她想要长久的拥有这种感觉。

　　一旁，雪燕的目光在四周不断的扫视着，却也没有发现心中的那道身影的存在，她相信，若是他在，肯定已经来到了自己的身边，而现在如此的情况，却是说明，他不在这里。

　　“他应该到鸿蒙界了啊，究竟是到哪去了？”

　　她心中有些空洞的感觉，一股失落浮生而起。

　　情，是无法预测的，在遇到轮回之前，她也未曾想过，自己竟然会喜欢上一个奉命来杀自己的人，这也许就是天意，也是那虚无缥缈的缘分。

　　这东西，能让人觉得无比的甜蜜、幸福，但是，同时也是痛苦与相思的根源……世间所有人，无论好坏，谁都无法摆脱它，它能让人从善，也能让人为恶，所以，它也是世间百态的根源！

　　也因为大部人都在关注着风浩，所以，他的一举一动便是落入了这些人的眼中，两女的美貌自然让的年轻人心动，但是更多的，他们在意的是这两女的来历，于是，一双双眼眸内便是亮起了奇光。

　　“雷属性体质？”

　　少许间，四处便是响彻起一些惊呼声。

　　虽然雪燕体内雾气蒙蒙一片，让人看不透彻，但是，颜晴体内那些极为暴躁的能量，却让的所有人为之心惊。

　　这不正是雷属性么？

　　雷属性体质，能够光明正大的出现在这里，那毫无疑问，就是在宣告她的身份。

　　雷神殿，颜家的人！

　　“原来是颜家的人……”

　　看着那相谈甚欢的三人，所有人心中一阵恍然，对于风浩能够抵御雷电之力，他们心中也有了很好的解释。

　　顿时，一些动了收徒之心的人，全部都是轻微一叹，断了收徒之心。

　　也的确，除了颜家的人，谁还能够对雷属性近乎免疫呢？

　　“咦……”

　　见的与风浩交谈的颜晴与雪燕之后，站在远处的黄天云，眼睛就微微眯了起来，浑浊的眼眸内精芒闪烁，少许，嘴角缓缓的弯出一道浅浅的痕迹，“有点意思，嘿嘿，两个小女娃都不简单呐，真想不到，他竟然还能结识相天宫的人。”


第873章 好时机

　　“你竟然已经凝聚出一气了？”

　　看着眼前的少年，颜晴心中无比的震动。

　　这才分开了两年不到，当时才武尊一境的少年，竟然已经晋升到了如此的地步，相当于整整提升了两个等级，这让她惊异莫名，无法相信自己的眼睛。

　　这速度，可谓是逆天之举啊！

　　一旁的雪燕，眼眸内只是闪过一抹诧异，便是恢复了正常，脸上，依旧是挂着高深莫测的笑意。

　　“呵呵。”

　　风浩轻微一笑，点了点头，承认了下来，同时，他眼眸内也闪过一抹惊讶。

　　因为他发现，眼前的少女也远远不止是武尊巅峰，以他现在凝聚出一气的修为，竟然还是看不透她！

　　那不是说，她至少已经是开出一窍了？

　　“当时应该保留了实力吧？”

　　想到当时出现的几人，他心中恍然。

　　鸿蒙界之人，照理说是不能下去天武大陆的，就算下去，他们也是小心行事，不敢显露出自身的实力，不然肯定会被拉回鸿蒙界。

　　那相斗的两人，就是最好的列子。

　　“走，回客栈再说。”

　　见的周围众多异样的目光，风浩眉头微微一蹙，很是自然的拉起颜晴那仿若无骨的小手，朝着黄天云所在掠去，而颜晴也只是娇躯微微一僵，俏脸微红，却没有挣扎，心中甜蜜，任由他拉着，真如是个温柔娴淑的小媳妇一样。

　　“这位是……？”

　　看着眼前衣衫破旧，鞋子都破了几个洞的黄天云，颜晴微微一愣，转过头，对着风浩问道。

　　“黄天云！”

　　风浩还没说，黄天云便是抢先自己介绍了，见的两人牵着手，便是咧开大嘴笑道，“嘿嘿！……想必这位就是师娘了吧？”

　　“师娘？”

　　颜晴一愣，愕然的看着他，一旁的风浩嘴角却是抽了抽。

　　“别理他，我们走！”

　　风浩没好气的瞪了黄天云一眼，便是拉着满脸羞红的颜晴与雪燕打了个招呼，一同朝着浮雷城掠去。

　　途中，雪燕转过头，瞟了黄天云一眼，眼眸内闪过一抹迷茫。

　　她发现自己竟然看不透这邋遢的小老头，他的天象，似乎被什么东西给遮盖起来了，一片模糊，根本看不清，隐隐约约似乎不存在一样。

　　她玉手不断的捏动，却依旧是看不出什么来，最后也只好作罢。

　　也许，真的只是一个普通人吧。

　　……

　　“风浩，你什么时候来的鸿蒙界？”

　　才是回到了客栈，颜晴便是有些迫不及待的追问道，一双水汪汪的大眼睛，满是欢喜的看着眼前的少年。

　　“才来不久。”

　　想到了来鸿蒙界的目的，风浩收敛了笑容，脸色略显沉重。

　　光明圣殿，他的心病啊，也不知道要何年何月才能真正的亲手湮灭！

　　“出事了？”

　　颜晴自然而然的就想到了天武帝城的事情，便是开口问道。

　　若是眼前的少年，真的是那个风家之人，丢失了帝兵的风家，也的确是很难抵御光明联盟的挑战！

　　“呵呵，没事。”

　　风浩压下了心中的沉重，换上了一脸笑意，轻笑一声。

　　就算不借势，他也有绝对的信心，能够摧毁光明圣殿！

　　“哦。”

　　颜晴知道他不愿意多说，便是轻应了一声，没有问下去，如此乖巧的模样，到是让的雪燕诧异。

　　“雪燕，轮回兄与我一同来到了鸿蒙界，不过，却是走失了……”

　　瞟了一眼东张西望的雪燕，风浩开口说道。

　　“哦，你们约好在哪碰面呢？”

　　雪燕收回了目光，眼眸微微一亮，追问道。

　　“呃……”

　　风浩嘴角微微抽了抽，讪讪一笑，说道，“这个，没有约定好……不过，我想他应该是赶去玄天宫了！”

　　“去玄天宫？”

　　雪燕一愣，不明所然，心中有些微微的失落。

　　“嗯，过不久，我也会去。”

　　风浩点了点头，看着一旁一直带着甜甜笑容的颜晴，他眼眸内闪过一抹复杂。

　　琼灵儿，宛欣，青芜，颜晴，还有……凰水月，他舍不得割舍任何一人，若是失去其一……

　　只是一想，他就会觉得揪心的疼痛，这种疼痛，深入灵魂，就算他拥有无上的体质，也无法抵御。

　　要和她们在一起！

　　风浩心中做出决定，无论这中间有多大的困难，他都会将之辗平！

　　顿时，心神便是有些舒畅。

　　之前，他对要同时拥有几女，心中也有些迷茫，但是，这么一想之后，他便是明白了自己的内心。

　　自己爱她们，刻骨铭心！

　　“嘿嘿。”

　　看着亭内的三人，黄天云口中啧啧有声，“啧啧，在天武大陆都能把雷家的这个小丫头骗到手，这功夫，不是一般的深啊……”

　　雷家的这个宝贝疙瘩，他大概也有所听闻，此时一见，他发现，这少女比传闻中的更加不简单。

　　“不过这样也好，雷极之力，就可以轻松的解决了，嘿嘿！……”

　　他的眼睛眯了起来，似乎很是开心。

　　“风浩，你来的正是时候。”

　　似乎是想起了什么，颜晴眼眸内闪过一抹亮光，开口说道。

　　“嗯？”

　　风浩疑惑的看着她。

　　“真个是呆子！”

　　颜晴伸出白玉般的玉手，点了一下风浩的额头，才说道，“你不是需要雷属性异晶么？这玩意，处于我颜家禁地之内，我试过了，根本拿不出来，只有在禁地内炼化才可以……”

　　“拿不出来？”

　　风浩眉头微微蹙了蹙。

　　这对他来说可不是个好消息，要进去颜家禁地，这几乎是不可能的事情。

　　“如果放在平时，就算是我，也没办法带你进去，但是，眼下我颜家雷神祭就要开始了，几乎所有拥有雷属性的族人都必须到场，除非有特殊的理由……”

　　颜晴笑眯眯的为他解释道。

　　只有那个时候，禁地之内才基本没人，正是潜入的好时机啊。

　　“哦。”

　　听的她的解释，风浩心中也是欣喜万分，看着眼前笑面如花的少女，他心中一阵感动。

　　她能够为自己，甘愿冒这种风险，不正是说明，她非常的在乎自己么？

　　可是这个时候他却忘记了，炼化异晶，这可是有弊端存在的……


第874章 自投罗网

　　颜家雷神祭，鸿蒙界内，无人不知无人不晓，为期七天，就在这神雷山岳之上，这似乎不单纯只是一次简单的祭拜，更是颜家这尊超凡大物对世人展现自己强横的时机。

　　要知道，就算是圣人，若是闯入那神雷山巅峰，那也会被活活的劈死，可是，颜家，却将这如若是绝地一样的地方，当做是祭拜之处！

　　这本身，就对世间所有势力已经形成了一种无形的威震！

　　想要挑衅我颜家权威，你先在这神雷山下挨七天雷劈再说，不然，根本没有资格！

　　也正因为有这雷神祭的存在，所以，无尽的岁月以来，颜家的权威，一直没有受到过任何势力的挑衅！这也导致，其他一些超凡势力依样画葫芦，也学起了颜家的这种祭拜，都是故意找机会向世人显露自己的强大。

　　很快的，十几天转眼就过了……

　　这天，天际才显露出一抹淡淡的蓝光，浮雷城的内的人几乎都走出来了，所有的目光都是集中在那雷电闪烁的山峰之上，似乎在等待着些什么。

　　缓缓的，天际的蓝光，呈现出一抹鱼肚白，而就在这个时候，陡然的，天地间风起云涌，天穹上一大片乌云急速的聚拢，黑压压的一片，如若是天穹落下，欺临大地，沉甸甸的，一股无形的压迫力，让人有种窒息的错觉，不由的，呼吸便是有些急促，心绪浮动，也无法做到平静。

　　“轰隆隆！……”

　　惊雷不断，轰隆作响，在漆黑的乌云之内缭动，更是让的这原本就很沉重的气氛多了一份威势，一些修为稍弱的人，只能一退再退，不敢靠的太近。

　　“要来了！”

　　看着那愈演愈烈的电蛇之舞，一些浮雷城的老人脸上涌起一股激动，口中低呼。

　　“轰隆！”

　　果然，没过多久，在一片雷吟电闪当中，沉甸甸的乌云直接被一道惊雷劈成两半，露出一片光亮的天地，势如开天辟地一般，震慑人心，众人的心也随之提了起来。

　　“嗤啦！”

　　就在那片光亮的天地当中，一道银白色的闪电划过，顿时，空间便就如同是纸做的一样，直接就被划开，一条漆黑的裂缝呈现在那片光亮当中。

　　“唰唰！……”

　　随着一声声凌厉的破空声，众人便是看到无数的人影从那漆黑的裂缝之内掠出，纷纷都是落在了神雷山之上，很有顺序的落满了一山，任由雷电噬打，身形巍然不动，就如是一尊尊石像一样，不懂不摇。

　　他们衣饰一致，在左胸口上，都是纹有一个银白色的闪电印记。

　　这个银白色的闪电，正是颜家的身份标志，这世间没有任何人或势力敢于盗用。

　　“唰！”

　　随着最后一道闪电般的身影掠出之后，天穹上的漆黑裂缝才开始缓慢的合拢。

　　那是一个浑身笼罩在雷光之内的身影，浑身缭绕着一条条手指般粗壮的电弧，整个人充斥着暴戾的气息，如若是一尊雷神一样，震慑人心。

　　他处于神雷山的巅峰位置，天穹上，一道道水桶般粗壮的电弧劈落而下，击打在他身上，能够灭杀圣人的雷电，却没有给他造成任何损伤，反而似乎给他吞噬了一样，没有半点流露出来，强大到一种恐怖的地步，就如是一尊神祇一样。

　　的确，在常人看来，这就是雷电之神了！

　　他淡淡的扫了一眼远处，没人敢与他直视，全部都是低下头去，眼眸内，一片惊骇。

　　“太强了！”

　　处于浮雷城中的风浩，不过是稍微瞟到一眼，便是如遭雷击一般，身子一颤，面色也有些苍白，差点从天穹之上掉落下去。

　　这绝对是他见过的最强者，哪怕是持着帝兵的风家老祖，也没有这般的威势，他甚至有种感觉，这个人，就算是徒手，也能轻易的取胜持着帝兵的风家老祖！

　　当然，这并不是说帝兵不够强横，而是要看催发它的人修为如何，修为越高，能够激发出的极致帝威，自然就越大！

　　帝兵，只有在极致大帝手中，才能真正实实的发挥出十成十的威能！

　　当然，那道雷神般的身影自然不会注意这种才是凝聚出一气的小人物，他直径落到了神雷山的巅峰，目光在脚下的子弟们身上扫来扫去，似乎在寻找些什么。

　　“晴儿呢？”

　　他低声对着一旁的一个老者问道。

　　“听人说在十天前与相天宫的雪燕姑娘出去了，好像还没回来……”

　　老者如实的回答着。

　　两女是好友，这点，他们都很清楚，两人经常互相走动，两方势力也没有阻拦。

　　颜家的强横不消说，但是，相天宫，却是神秘而又强大，能够交好与这种势力，颜家没有理由会拒绝，自然不会去阻碍两女之间的来往。

　　“糊涂，明明知道以致雷神祭，难道就不知道赶回来么？”

　　雷神般的男子低骂了一声，威严流露出来，“去，将她找回来！”

　　“遵命！”

　　老者应了一声，随手划开了空间，便就破空而去。

　　这一幕，已经落下地面的风浩却是没有看到……

　　“祭拜开始！”

　　浩大沉浑的声音卷席天地，随着这话音落下，处于神雷山的颜家子弟，全部都是盘坐了下去，任凭雷电噬打，受万人敬仰。

　　“赶紧走吧，只有七天时间！”

　　听到这句话，颜晴对着风浩催促道。

　　“好！”

　　风浩也没有犹豫，拉出小黑龙，带着颜晴，两人无声无息的消失在庭院内。

　　“他们两人的命运，已经紧紧的连在一起了……”

　　看着破空而去的两人，雪燕双眸悠远，口中喃喃出声。

　　“嘿嘿！”

　　不远处，却是传来一个有些幸灾乐祸而又带着戏谑的笑声，黄天云坐在那小亭之内，拿着一壶美酒，畅饮一口，嘴角流露出一抹怪笑，“这下子，颜家的宝贝疙瘩算是自投罗网了，再也跑不掉喏！”

　　他莫名其妙的话语，让的雪燕瞟了他一眼，看他那如若是疯癫的模样，雪燕并没有询问，而是迈着莲步朝着阁楼走去。


第875章 雷神衍生之地

　　有颜晴这个内应指路，再有小黑龙这拥有空间天赋的虚龙，一行两人一龙很轻易的就潜入了颜家之内。

　　颜家禁地，毫无疑问，除了颜家真正的核心弟子，是绝对没人知道在哪的，就算是到时候风浩能量滔天，能够力压颜家，也绝对找不到颜家禁地所在。

　　不过，这一切在颜晴的带领下，都不是阻碍与问题。

　　“下去！”

　　在一片幽静的树林中，颜晴指挥着小黑龙落了下去，带着风浩，朝着不远处的一个小木屋走去。

　　这是一间看上去极为老旧的木屋，似乎因为很久没人住了，所以，一些木板之上还生长出一些青苔，甚至因为没人打理，一些地方还结了蜘蛛网。

　　“你等会！”

　　在临近木屋之时，颜晴拉住了风浩，说了一声，便是小心翼翼的朝着木屋走去，推开了木门，走了进去。

　　“快来！”

　　不多时，颜晴便是满脸欣喜的走了出来，朝着风浩招手示意。

　　这的确是一间被废弃了的木屋，看上去已经有很长的年月没人住了，除了祖位比较干净，木屋内的桌椅上都是有着一层很厚的灰尘，桌椅墙角，都是结满了一张张蜘蛛网，所有的一切都是在证明，这是一间废屋！

　　若是没有颜晴带领，风浩肯定会忽视这个地方，就算是此时，走进了这间木屋内，风浩也依旧没有发现有什么稀奇的地方。

　　不过若是说起来，木屋内堂的祖位，却是有一些异常，因为，祖位处很为干净，一尘不染，似乎真有神灵庇佑？能有避尘之能。

　　颜晴站在祖位一米处才停下了脚步，双眸缓缓的闭上，少许，在她那白玉般的手掌上，便是涌上了一层银白色的电弧，微微缭动，那一声声有些刺耳的破空声，让人心神发颤。

　　“好可怕的能量！”

　　感受着这股波动，风浩心神便是一阵颤栗，额头上渗出冷汗来。

　　这太过可怕了，这雷属性的能量的威能，绝对不会下于当初那光明联盟神秘男子使用的漆黑能量，风浩感觉，若是这两人碰上，倒霉的肯定会是那神秘男子！

　　“原来，她一直都隐藏了真正的实力……”

　　风浩嘴角挂着一抹淡淡的苦笑，眼眸内闪过一抹复杂。

　　现在的自己，似乎根本不是眼前这少女的对手，哪怕是自己动用凰神遗骸内的能量，也敌不过她！

　　“一定要变强！”

　　风浩悄然间握紧了拳头。

　　他不允许自己比自己的女人还差，难道说到时候自己还要躲在女人身后么？

　　绝对不行！

　　风浩目光一片坚定，傲气冲天。

　　“开！”

　　而就在这时，颜晴突然的睁开了眼睛，一双雷电缭绕的玉手连划，一个由雷电构建而成的大阵呈现了出来，她用力一推，这个阵图便是没入了她身前不远的祖位之上，顿时，便是爆发出一股璀璨的强光。

　　“嗡！……”

　　随着一声嗡吟，一扇荡漾着莫名大韵的大门便是显露了出来，在那大门里面，是一个由雷电构建的世界，全部密密麻麻的都是电弧，就如是一方雷域一样，暴虐而又充满了毁灭的气息扑面而来，让的风浩心神一凛。

　　这方雷域，绝对不是风月学院内的那雷龟魔核所产生的雷域能够比拟的，瞅着那密密麻麻，惊天动地的电弧，风浩甚至有些迈不开脚，心中有些发悚。

　　这里就是颜家核心子弟修炼的地方，可见，有资格进入这里的人，该是有多么的强横？

　　“走吧。”

　　颜晴撑出一个由雷电构建而成的防护罩，将两人笼罩在内，不过，她的脸色有些发白，似乎是刚才那方阵图让她消耗过大，有些承受不住。

　　“等会！”

　　风浩上前两步，拉住了她的手臂，一股清凉的药性渡入了颜晴体内，流转一圈，顿时，她的面色很快就转好，恢复了正常。

　　“我还忘记了，你还是一个天级药师呢。”

　　颜晴满脸笑颜，眼眸眯成了月牙，修长的睫毛微微的颤动，眼眸内流露出欢喜的神色。

　　她很喜欢这种关怀，甚至恋上了！

　　“呵呵，走吧。”

　　看着少女的笑颜，风浩心中涌上一股温馨，拉着她柔腻而又冰凉的小手，便是朝着眼前的雷电世界走了进去，少许过后，这间木屋便是恢复了正常，除了祖位有些干净，其他的地方，依旧是灰尘堆积。

　　……

　　这方世界之内，除了雷电，还是雷电，无穷无尽……

　　“这就是我颜家的禁地，雷神域！”

　　颜晴带着有些傲然的语气给风浩介绍着，“这里是边缘，雷电比较稀薄，不过，就算是武王走进来，也绝对会被轰杀，一些雷电密集的地带，更是能够轻易的轰杀圣人……传说中，雷神，就是在这雷神域中衍生的……”

　　“雷神的衍生之地……”

　　风浩不由的倒吸一口凉气，眼眸内闪过一抹惊骇。

　　神祇衍生于此，这不是说，这是世间第一道雷电衍生的地域么？

　　此时，他不禁想到了其他八家，他们是不是同样掌控着这种地域？

　　太可怕了！

　　这是无比可怕的底蕴，不知道能为一个势力培养出多少的超级高手，就凭这点，就足以让他们站在最巅峰而不跌落！

　　“呵呵，走吧，我上次已经找到了一枚超品的异晶……”

　　对于他的表现，颜晴很是满意，面露娇笑，指着一个方向，“从这边走！”

　　“好！”

　　风浩也没有迟疑，拉着她的小手便是快步掠去。

　　只有七天时间，就时间而言，是比较紧迫的，若是等七天过后，颜家雷神祭结束，那么，他可就没那么好机会能够全身而退了，到时候，可能就是颜晴也护不了他的安全。

　　眼前，这是一处小山谷，在紫瞳之下，风浩大概能够看清楚一些里面的状况。

　　里面雷电如倾盆大雨一样的密集，如若是湖水一般的起伏，而就在这湖水的中间，一枚菱形的异晶在那起起伏伏，吞噬着周围的雷电之力，强大自身。


第876章 圣雷珠

　　世间的一切能量，每当强大到了一定程度的时候，就会转换形状。

　　如天地元力密集的地方，就会衍生出武晶来，里面蕴含的都是天地间最为纯正的元力，可以用于补充体内消耗的任何武元能量！

　　同理，若是一片火山之地，当这里面的火焰凝聚到了一定的程度的时候，就会衍生出威能巨大的异晶来。

　　同理，现在风浩眼前的情况也正是这样。

　　在这片由雷电凝聚而成的银色湖泊中，就衍生出一枚雷属性的异晶来，而且，据颜晴所说，这枚异晶已经衍生了近万年！

　　在这万年的岁月当中，可想，这枚异晶已经吞噬了周围多少的雷电之力？

　　而此时，它已经达到了可怕的超品地步，若是再过万年，也许，它就能够演化出一缕极致之力，成为圣雷珠！

　　“去那里炼化，这样对你很有好处，有可能，你能够感悟到极致……”

　　颜晴指着那雷属性异晶所在之地，侧过头来对着风浩说道。

　　“能够感悟到极致？”

　　风浩心中一喜，不过更多的是疑惑。

　　“当然！”

　　颜晴点了点头，解释道，“这是禁地内最有希望演化成圣雷珠的异晶，其实，这枚异晶之内，已经存在有极致的气韵，只是还未凝聚成实体，所以，现在还只算是超品异晶而已……在寻常之时，这里都有我颜家长老驻守，不准任何人靠近，不过现在刚好是雷神祭，长老们都去祭拜雷神了，不然根本没机会的。”

　　她原本也想给风浩窃取一枚圣雷珠，但是，那等圣物，每当衍生，都会被颜家高层收取，或者给天赋异禀的子弟用，或者收藏起来，做为底蕴。

　　当然，若是颜晴想要拿到一枚炼化，因为她的天赋与身份，这绝对没问题，但是，若是拿走，用于其他用途，这绝无可能。

　　“原来如此！”

　　风浩心中恍然，心中一阵感动。

　　想来，眼前的少女绝对为自己的事费尽了心思。

　　“晴儿。”

　　他双手握紧了颜晴的一只小手，双眸内，满是深情的直视着她的秋水眸子，认真的道，“谢谢！”

　　“说什么谢谢，真是的……”

　　颜晴被他看着，俏脸之上顿时就浮生起两抹绯红，长长的睫毛微微的颤动，眸光闪烁不定，娇羞的模样，霎时美丽动人，有些不知道该怎么回应才好。

　　“晴儿！”

　　风浩并没有松开她的手臂，反而前行一步，更加的靠近她，无比温和的问道，“我喜欢晴儿，晴儿愿意做我的妻子吗？”

　　“妻子？”

　　颜晴陡然的抬起头，有些诧异的看着风浩，在见的那双神情的眸子之后，她又如是触电一样，低下头去，慌乱的道，“我不知道，我真的不知道……”

　　她的心绪，因为这句话而彻底的乱了……

　　在雪燕的提醒下，她能够确定，自己已经爱上了这个少年了，但是，而最主要的是，自己的家族，绝对不可能让自己与一个外族人成婚！

　　这才是她心中最为担忧的地方！

　　颜家的强大，她极为清楚，可以说，鸿蒙界，没有任何势力能够压住颜家，颜家想要打击的势力，也绝对只有湮灭一途！

　　天武的风家，绝对承受不住这种打击！

　　她不想要看到时候风浩与自己的家族反目成仇……

　　“呵呵！……”

　　风浩没有紧逼她，因为，他心中已经知道了一切，旋即微微一笑，“晴儿，你要相信我，我绝对可以光明正大的来颜家迎娶你！”

　　“真的么？”

　　颜晴抬起头来，眼眸内闪烁着惊喜与激动。

　　这是她最希望听到的话了，哪怕只是遥不可及的梦，她也希望，这是一个美梦。

　　“当然，难道你不相信我么？”

　　风浩满心欢喜，上前一步，将少女抱入怀中，紧紧的抱着，似乎想要将之揉进体内，合为一体，永不分离。

　　但是，他心中也很清楚，以他现在的天赋，绝对进不了颜家的眼内……

　　除非，他能够真真实实的掌控虚武！

　　不过，这也仅仅只算是入眼而已，哪怕是拥有再为强横的体质，没有拥有绝对实力的时候，那依旧是无法受到别人的尊重！

　　圣人，这是绝对不够的！

　　所以，风浩的目标是，成帝！

　　帝途，早有极致，无人可以超越，所以，世间一直没有传闻有‘帝’的存在！

　　不过，风浩却是拥有绝对的底气可以成帝！

　　战意一途！

　　“相信！”

　　感受着这温暖而又宽阔的胸膛，颜晴就如一个小女子一样，没有了之前的娇蛮，有的，是无尽的温柔，脸颊微红，靠着左胸，听着那强劲的心跳，她的嘴角，弯出一抹甜蜜的笑意。

　　她能够感受到这个少年强大的自信！

　　“对了，上次在战天古墓，你真的去了第九层？”

　　颜晴这才想起，当初战天古墓已经关闭，风浩却是没有出来，既然他没死，那么，就只有一种可能性。

　　他获得了战天大圣的传承！

　　“嗯。”

　　风浩带着一抹笑意，点了点头，没有隐瞒。

　　“那你，得到了战天大圣的传承？”

　　颜晴有些激动的看着他，追问道。

　　战天大圣，虽然没有来过鸿蒙界，但是，他的名字，却是让所有超凡势力得知，因为，他掌握了一条前所未有的极致之道！

　　当时，也有许多超凡势力派出使者下到天武大陆邀请战天大圣，但是，他的回答只有一个，你能让我成为大帝么？

　　所有超凡势力都是铩羽而归，最后，他黯然埋骨上古战场，北邙域内！

　　没人知道他为何要埋骨在那里，甚至，世间一直流传的，最后一位大帝，荒古帝君，他为何也一直坚守在天武大陆，而不在鸿蒙界称雄……

　　“没错！”

　　说话间，风浩眼眸内流转过一抹如若是实质一般的战意，那凌厉的气势顿时便就流露了出来。

　　“真的是战意，竟然能够凝成实质了！”

　　颜晴惊呼，眼眸内既是震撼又是惊喜。

　　拥有了战天大圣的传承，这无疑就代表风浩有资格成就极致大帝！


第877章 炼化

　　此时，颜晴才是真正的安心了，似乎是想到了什么，脸色更是羞红了，一把推开了风浩，娇嗔道，“哼！谁要嫁给你了，我可没说！”

　　她兀自嘴硬着，因为没有了那份担忧，她又重新回到了昔日那娇蛮的姿态。

　　毕竟，这才是她的本性！

　　“赶快去炼化异晶，不然七天一过，你就等死吧，我也没办法送你出去的。”

　　她撑着防护罩，推着风浩朝着雷湖中走去。

　　“哧哧！……”

　　雷电互相击打的声音，极为刺耳，在这片雷湖中心，一枚菱形异晶在那浮浮沉沉，不过就是两个大拇指指甲大小，呈银白之色，虽小，但是，里面蕴藏的能量，却是让人心惊，似乎，若是这枚小小的异晶爆发出来，能够将天地湮灭一样，很是可怖。

　　“果然，已经有了极致的意蕴……”

　　风浩一双眼眸紫焰腾腾，在紫瞳之内，他看到了一缕让他心颤的意蕴存在。

　　那就是极致之力！

　　颜晴加大了防御罩的强度，雷电如雨一般的击打，却是影响不到她，带着风浩，来到了这枚异晶之前。

　　“就在这炼化，这是这枚超品异晶的衍生之地，只有在这，你才有可能领悟到极致之力……”

　　“好！”

　　风浩应了一声，深深的呼了口气，盘坐在这枚异晶之前，将体内的状态调整了一圈，才是睁开了眼睛。

　　“开始吧！”

　　心念一动，麒麟臂便是显露了出来，风浩没有犹豫，运转起衍决，长满了鳞片的手掌握向那悬浮着的菱形异晶，才是接触，他的身躯便是猛的一颤，如遭雷击，一口鲜血直接就喷了出来，面色惨白。

　　“嗡！……”

　　在颜晴想要上前阻止的时候，一声嗡吟声，让她停住了脚步，一面奇玄的阵图从风浩胸口呈现了出来，扩散全身，包括他的手指全部笼罩在内，体内，也是一片莹动。

　　“玄武一族的防御天赋……”

　　颜晴眼眸内一片激动。

　　若说这世间还有什么可以防御雷属性，那非玄武阵图不可。

　　上古时期，玄武一身防御，无人可破，虽然它攻击能力不是最强，但是，凭借一身防御，它硬是跻身于五大极致天赋凶兽之列！

　　可见，它防御之力有多么的逆天。

　　……

　　“哧哧！……”

　　狂暴而又充满了毁灭气息的雷属性，从手臂之上涌过，进入到体内，顿时便就胡冲乱撞了起来，但是，风浩却早有防备，虚武漩涡之内，星辰之力与幽蓝能量被调动了出来，加上玄武防御阵图，一层又一层的将这些暴戾的雷属性能量包裹了起来，控制在一个范围内，而且控制着它朝着武元漩涡涌去。

　　“哗啦啦！……”

　　武元漩涡如若是一个深水漩涡一样，有浪潮之声传出，待得这些雷属性能量涌来，顿时漩涡便是如同被凝固了一样，速度迅速的缓慢了下去，到最后，几乎静止不动，根本无法吞容这些已经超品的雷属性能量，就连运转衍决也感到十分的艰难，几乎根本运转不了，不过，有了数次经验的风浩，根本没有气馁，一心两用，一边防御着雷属性能量的侵噬，一边运转衍决，想要将之吞融。

　　“哧哧！……”

　　此时，风浩浑身上下都是雷光闪烁，一条条电弧在他身上缭动，似乎是有无数的鞭子在抽打着他的身躯，他脸上尽是痛苦之意，嘴角抽搐间，显的有些扭曲，汗水不断流下，浑身上下没有一丝干纱。

　　“唰！”

　　小黑龙从他的衣衫内掠行了出来，悬立在那里，小小的身躯还是不住的抖颤着，眼眸内闪过一抹惧色。

　　雷电能量实在是太强了，以它强横的体质也无法抵御的住。

　　不过很快的，它眼睛内闪过一抹坚定，再次欺身上去，贴着风浩不断的缭动着，任凭电弧的击打，虽然龙躯颤栗不止，但是，它依旧在那坚持着。

　　它似乎，也是在以雷电淬体，这番的情形，和上次风浩帝脉激活几乎是一样的！

　　“应该没事吧？”

　　颜晴站在那里，看着这一切的发生，双手拽紧，很是紧张的观看着风浩的动态，似乎一有不对她就会出手。

　　虽然风浩向她表露了诸多的不凡，但是雷属性却不同寻常，它极为狂暴，几乎没有可能与其他属性融合。

　　不过，她虽然担忧，却也没有出手打搅，毕竟，其他属性融合，这本身也是不可能的事情，但是，却被风浩做到了！

　　“一定要融合成功！”

　　她眸光闪烁，尽是期待。

　　她期待，这个少年给她创造出更多的奇迹！

　　……

　　一片云海当中，几个峰头矗立了出来，很是仙幻。

　　“嗤啦！”

　　云海之上，随着一声刺耳的破空声响彻，天穹便是被划开一道可怖的口中，一个左胸上纹着一个银色闪电标志的老者行走了出来，立在那里，如若是传说中的仙人一样。

　　“何人胆敢擅闯我相天宫？！”

　　一个沉浑而又浩大的声音响彻天地，卷席而来，平静的云海因为这一句喝声，顿时翻腾了起来。

　　“唰！”

　　一个仙风道骨的中年男子从众多峰头之中掠飞出来，他目若星河，直视着这个老者，少许，他脸上的警惕便是放松了下来，“原来是颜家之人……”

　　“正是！”

　　老者也是带着客气的笑容回答道。

　　“那就下去坐坐吧？”

　　中年男子脸上带着温雅的笑意，邀请道。

　　“多谢大师的好意。”

　　老者婉拒了，在中年男子疑惑的目光下开口问道，“请问大师，我颜家，颜晴小姐可有来这？”

　　“颜晴小姐？”

　　中年男子一怔，旋即摇了摇头，“没有。”

　　“没有？”

　　老者眼眸内闪过一抹疑惑，“那么请问，雪燕大师可在？”

　　“雪燕大师在十几天前不是去找颜晴小姐了么？此时，应该是在颜家吧？”

　　中年男子也很为疑惑的看着他。

　　“在颜家？”

　　中年男子的神色不像是作假，老者沉默了下来，他知道，颜晴此时肯定是不在相天宫了。

　　“难道真的还在家中？”

　　他不禁狐疑的想到。

　　“多谢大师相告！”

　　道谢之后，又客气了一番，老者重新划开了空间踏虚而去。


第878章 小黑的异变

　　漫天的电弧，如若是湖水一样的起伏，微微的涌动间，似乎能够毁天灭地，轰灭一切，整个空间都充满了恐怖的毁灭气息。

　　就在这一处雷电极为密集的山谷之内，一个少女，一个少年，还有一头小虚龙，存在那雷电湖泊的中间位置，奔腾的雷电，全部都是为一个银白色由雷电构建而成的防护罩阻挡在外，丝毫不能逾越半步。

　　“嗷吼！……”

　　小黑龙身上闪烁着一道道电弧，它仰起龙头，低啸一声，眼眸内闪过一抹雷光，腾身而起，冲出了防护罩外，张开大口便是开始吞噬着这方雷域内的无尽雷电，直叫的颜晴看的目瞪口呆。

　　“怎么可能？这明明就是一头虚龙啊？它怎么可以吞噬雷电之力？”

　　颜晴张开了小嘴，一时间内根本无法合拢。

　　这太震撼人心了！

　　看着小黑龙那如若是吸水一般的吞噬雷属性之力，并没有受到反噬的时候，颜晴无法表达出自己心中的感觉。

　　眼前的事情毫无疑问，再次脱离了常识！

　　一头既拥有雷属性之力，又拥有空间天赋的虚龙……

　　不过是想想，颜晴心中便是一阵颤抖。

　　若是这头虚龙成长起来，这世间还能有它的敌手么？！

　　雷属性至强的攻击能力，加上神鬼莫测的空间天赋，这世间，谁能忽视？

　　“难道，是因为他的缘故么？”

　　找不到解释，颜晴的目光再次放在了风浩身上，水意涟涟的眸子内，闪烁着激动与欢喜。

　　风浩越强，那么就代表两人越有机会能够走到一起！

　　“呸，谁要和他在一起了……”

　　似乎是想到了什么，颜晴脸颊上浮生起两抹绯红，暗啐了一口，少许，又因为浑身颤栗的风浩而又紧张了起来。

　　她的一颗芳心，无疑是已经全部寄在了这个少年身上……

　　……

　　炼化雷属性，比之前面风浩炼化的任何属性都要难上百倍！

　　可以这么说，若是在风浩没有获得两种极致之力前，炼化这枚超品的雷属性异晶的话，那么，他很有可能会被狂暴的雷属性击穿身子，绝对会九死一生，而不是现在这样，虽然疼痛无比，他却还没有受到实际的创伤。

　　有星辰之力与幽蓝能量，外加玄武阵图三者的配合，虽然雷属性屡次突破了防御，但是，在还有神农药典药性的疗治下，根本没有给他造成多大的不便。

　　而且，在他的努力下，武元漩涡也已经开始吞融雷属性之力了，随着越来越多的雷属性之力融入武元漩涡，衍决运转的也越加的顺畅，武元漩涡自然也旋转的越快，吞融雷属性之力的速度也极大的提升着，到了最后，直接是如若喝水那般的简单，异晶内的能量，顺着手臂而下，可以直接融入武元漩涡之内。

　　那么，炼化这枚雷属性异晶，就只是时间问题了……

　　“嗷！……”

　　再次随着一声龙吟，小黑龙的身躯猛的一阵，一双原本漆黑的瞳孔雷芒烁烁，一股浩瀚的气势从它龙躯迸发了出来，卷席四面八方。

　　在吞融了几个时辰的雷属性之后，它竟然晋入了武皇境界！

　　一阵畅游之后，它再次张口，继续吞噬着周围无穷无尽的雷属性之力，与此同时，它的身躯也是起了翻天覆地的变化。

　　首先还是那黝黑的色泽，现在也不是从前的小黑了，那一片片鳞片上，撩动着银白色的电光，乍一看上去，就如是一头银龙一样。

　　而且，它头顶的龙角，也分叉的颇为明显，就如是树枝一样矗在那里，有几分狰狞之姿。

　　再有就是它的龙爪，此时，它原本的四爪，已经分裂成五爪了，这很明显的代表，它的实力得到大弧度的提升，此时的小黑龙，已经是当之无愧的巨龙了！

　　已经突破到武皇境界的它，拥有了空间天赋，星辰之力，再加现在的雷电之力，它绝对是风浩以后最大的助力之一，可以替他扫清许多的敌人！

　　就是在这种情况下，两天时间很快的就过去了，在风浩手掌上的异晶已经是为不可见了，最后化作一道电弧，渗入到了长满鳞片的手掌内。

　　“呼！……”

　　当最后一缕雷属性被吞入武元漩涡之后，风浩才是长长的吐了口气。

　　这对于他来说，可不止是两天时间，就如是已经过了一个世纪一样，极为遥远。

　　不过，他却没有任何的放松，已经融合了许多种不同异晶的他非常明白，这不过才是开始而已。

　　“开始吧！”

　　因为风浩也知道时间紧迫，所以，在利用神农药典的药性调整了一番体内的气机之后，便是开始进行融合的步骤。

　　首先，他还是利用星辰之力与幽蓝能量构建出一层层防护，莹莹烁烁的玄武阵图也随着他的心念，将这一片区域包裹在内，就如是布下了天罗地网一样，已经构建出一个无比坚实的堡垒。

　　“哧哧！……”

　　随着他的心念斗转，存在于武元漩涡内的雷属性之力，带着刺耳的破空声，便是朝着漩涡上悬浮的蓝紫色异晶涌去。

　　“轰隆！”

　　不同的能量撞击在一起，发出震天的声响，风浩原本正常的脸色直接就转白了，嘴角，溢出一抹鲜红的血液。

　　虽然肆虐的能量被他布下的重重堡垒给拦下了，但是，两种不同能量对撞产生的那股极强的冲撞之力，却是还得让他自己承受。

　　这如若是两个武王巅峰强者对撞的能量，在极为脆弱的体内爆发，这种滋味，可想而知了，绕是他体质强横，却也还是承受不住，体内许多脆弱的区域都是裂开口子，泊泊的流血！

　　虽然这种冲撞给风浩带来了巨大的痛楚，但是，这些受过创伤的地方，在神农药典药性的疗治下，很快便就复原如初了。

　　他没有放弃，甚至根本没有停止动作，一直控制着两种能力不断的撞击，而他的心神，就是放在因两种能量冲击而产生的碎星上面……


第879章 你怎么了？

　　“隆隆隆！……”

　　从风浩体内不断传出如若是打雷一般的震响，这代表着他体内依旧不安宁，那般的响声从体内发出，让的一旁站在的颜晴娇躯也是跟随着一颤一颤的，皓白的贝齿咬住娇嫩的嘴唇，更是显的她此时极为了紧张与担忧，但是，面对此时这种情况，她也束手无策，不敢过去打断他。

　　“难道，他之前融合其他不同属性的异晶都是这么过来的么？”

　　一想到这点，颜晴就一阵揪心的疼痛，俏脸苍白，眼眸内，水意朦胧。

　　此时，风浩的情况也是极为凄惨，七窍皆被震出了鲜血，泊泊而流，他面如金纸，浑身不断的抖颤，身上更有雷光透出，身躯上，很多地方都裂开了一道道可怖的口子，鲜血侵湿了他的衣衫，盘坐的地面，也流满了血迹。

　　一天过去了，他依旧没有停止……

　　两天过去了，他依旧还在继续……

　　而这个时候，那被颜家族长派出寻找颜晴的老者却也将颜家翻了个遍，也没有找到颜晴与雪燕两人。

　　“究竟到哪去了？”

　　左右扫视，老者也没有发现什么端倪，心中不由的有些急躁，毕竟，雷神祭此时都已经过去了一半多的时间了，就算是找到，那也无济于事了。

　　“难道是已经去了雷神祭了？”

　　这么一想，老者顿时眼睛一亮。

　　这种可能性还是极大的！

　　毕竟，颜晴虽然娇蛮，但是也是那种识大体的人，雷神祭，她肯定知道，可能是两人玩忘了，记起来自然就会赶去了。

　　想到这，老者就要破开空间，可是，他眼角无意间一扫，不远处的一间木屋落入了他的视线内。

　　“唰！”

　　他一步迈出，便是落在了木屋之前，盯着这间木屋，他眉头微微蹙了起来，“最近有人进入了禁地？”

　　他是雷属性，对雷属性的感应能力极为敏感，因为颜晴认为根本不会有人来找她，所以，也没有刻意的抹去痕迹，却没有料到，正好被他发现了。

　　“核心子弟已经全部去了神雷山祭拜，还会有谁进入禁地呢？”

　　老者打开门走了进去，仔细的一感应，口中喃喃道，“这种强度的雷属性波动，难道……是颜晴？”

　　他猛然睁开了眼睛，眼眸内闪过一抹错愕，“难道，她没去雷神祭，而进去禁地了？”

　　没有犹豫，他祭出一方阵图，打开了禁地的通道，走了进去，而后随手将这木屋内的波动抹去。

　　他这个动作十分的娴熟，似乎每次都这么做一样。

　　“去了哪呢？”

　　看着眼前茫茫雷域，老者并没有撑出防护罩，淋着雷雨，腾起身子来，朝着颜晴一般会选择修炼的地域掠去。

　　……

　　“轰隆！……”

　　在一声震响当中，银白色的雷电能量与蓝紫色能量猛烈的冲击在一起，互相排斥，迸出点点火星，如若是一场璀璨的烟花雨一样，却是带来了巨大的毁灭气息，将的周围一层层双色堡垒尽数摧毁绞碎。

　　“找到了！”

　　历经了两天之后，在这不计其数的火星当中，风浩终于看到了一朵颜色不同的火花……

　　这枚火花，不是纯正的银白，也不是蓝紫之色，而是带有一些灰银之色，色泽虽然不似之前那么鲜艳，但是，其内包含的能量，却是极为的可怕，充满了狂暴，与桀骜不驯，毁灭的气韵，显露无遗！

　　没有丝毫的犹豫，风浩心念一动，控制着这朵小火花朝着异核靠近，融入了进去。

　　此后，风浩更是充满了动力，体内的撞击速度越来越快，虽然痛苦万分，但是，异晶内融入的不同能量已经越来越多了。

　　在这种疯狂的延续下，不过是半天的时间，这枚异晶便是能够自行的吞融雷属性之力了。

　　“终于掌控了雷属性！”

　　看着那银灰色的异核，风浩心中涌起一阵狂喜。

　　可以说，从在魔兽山脉之内见的颜晴使用过雷属性之后，他就一直念念不忘，极度的想要拥有这种能力可怕的属性，近七年之后，现在，他终于如愿以偿了！

　　“怎么回事？”

　　就在风浩想要静下心来去感悟那缕极致气韵的时候，他却是愕然的发现，自己的心绪根本平静不下来了，在他内心深处，似乎某根导火线被点燃了一样，正在疯狂的燃烧着他最后的理智，一股邪火，从灵魂深处爆发了出来，向他发出极致的渴望。

　　“该死，我怎么忘记了这茬！”

　　这股无法压抑的心绪波动，对于风浩来说并不算陌生，相反的，甚至是很熟悉，而且在之前，他还一直对这有所期待来着。

　　毕竟，能够赚到魅惑天生的青芜的便宜……

　　可是现在，青芜并不在身边啊。

　　“颜晴？”

　　一道倩丽的身影出现在脑海之内，那倾国倾城的容颜，顿时就如是在这把邪火之上浇了一勺火油一样，更是疯狂的燃烧了起来，要将他整个人拖入欲望的深渊。

　　“不！不行的，绝对不能在这种情况之下！”

　　风浩咬紧了牙关，竭力护住最后那抹神智不让邪火为之吞噬。

　　可是，这种努力似乎只是徒劳而已，因为，这股邪火，来自他的灵魂深处，若是不发泄出去，是绝对不可能湮灭的，哪怕是他境界再高，也无法将灵魂深处最原始的欲望给压震下去。

　　此时，风浩感觉自己就如是处于火炉之上一样，浑身一片滚烫，内心的折磨，比刚才炼化融合雷属性还要难受，还要难以忍耐！

　　“哧哧！”

　　从他鼻孔之声喷出两道白色的气流来，那灼热的气息，让的站在不远处的颜晴一愣，不过，不知为何，她心中竟然涌上一股惶惶不安的情绪，这种不安，正是因为风浩喷出的这一股股没带有任何攻击能力的灼热气流。

　　这种感觉，让她很是莫名其妙，不然她心理却是有一个声音告诉她，要她远远的离开……

　　可是，风浩身上的皮肤此时就如是被烧红的钢铁一样，不止是赤红，而且还冒着热气，就如整个人快被烤熟了一样。

　　“你怎么了？”

　　颜晴压住心中的不安，上前一步，低声叫唤道。

第880章 兽血沸腾

　　不过是极为寻常的一句问话却是让的风浩那仅存的最后一抹理智被从灵魂深处缭起的欲火焚烧的一丝也不剩下一股极其狂暴的气息从他体内迸发了出来他睁开了双眸一片赤红极为妖异。

　　“吼！”

　　风浩鼻孔喷吐着两道白色的气流浑身冒着热气从他的喉咙深处发出一声低吼他如若是一头荒兽一般猛然暴起虽然眼眸内依旧闪过一抹挣扎却还是身不由己的朝着眼前绝美的佳人扑了过去。

　　而颜晴似乎被吓傻了一样站在原地怔怔的看着这个浑身充满了狂暴气息已经没有丝毫理智的少年她甚至忘记了躲避而在她反应过来之后她便是感觉自己如处火炉一样被一块灼热的钢铁贴着一样娇嫩的肌肤便是被烫成了迷人的粉红色。

　　那无比灼热的热量传来的不是疼痛而是一种她从未感受到过的异样感觉……这种感觉很陌生在不觉中她的呼吸也悄然间急促了起来。

　　“嗤啦！”

　　随着一声衣衫撕碎的脆响声颜晴身上那套天蓝色的衣裙便是化为一片片碎布飞洒开去一具雪白无暇的胴体便是显露了出来两点粉嫩如含苞花蕾挺翘的娇臀紧绷的修长美腿无一不是美到了梦幻。

　　如此如若谪仙之躯加上鼻尖传来的少女特有的芳香更是让的风浩心中的邪火更旺心中没有了半点怜香惜玉之心双手直接握向那两团让人炫目的雪白柔腻的触感更是让的他为之癫狂已经无法自拔。

　　“放开我！”

　　娇躯受到了侵犯终于让的颜晴稍微清醒了过来看着压在身上如若是另外一个人一样的风浩她心中陡然升起了一股畏惧便是挣扎了起来手臂在风浩坚实的背部不断的捶打着“风浩你怎么了快放开我！”

　　虽然她未经人事但是隐隐的她也已经知道若是再不阻止风浩的话后面将会要发生些什么了。

　　虽然她心中愿意成为他的妻子但是此时的她却是没有丝毫的准备这太突然了这样的风浩让她害怕可是此时风浩就如是一座万均大岳一样压在她的娇躯之上随着那双灼热的双手不断的揉动更是让她浑身酸软一丝一毫力气也使不出来根本无法移开身上的这座大山。

　　“呜呜……”

　　一阵挣扎毫无用处顿时便是让的颜晴心中升起了无限的委屈眼眸泛红泪眼朦胧眼泪从眼角滚落了下来口中无力的呜咽着哭泣了起来。

　　“呼……呼……”

　　此时风浩已经被无尽的欲望给支配了他一切的反应皆是本能本心已被蒙蔽他喘着粗气一双赤红的眼睛直直的锁定在那一张一合喷吐着芳香气流的小嘴上。

　　“吼！”

　　他再次低吼了一声俯身下去一口噙住了那两片娇嫩的唇瓣且肆意的吸吮着里面芳香的仙泉那清凉的感觉正是他追逐与寻觅的目标于是便更加连本带利的亲吻了起来。

　　随着那一口口携带着灼热的气流从口中渡了过来颜晴的内心也缓缓的火热了起来一种陌生的欲望充斥在她心间她闭上了眼眸两道清泪流了下来在风浩的带动下随着本能的反应她双颊绯红默默的接受了这一切的发生……

　　“晴儿！”

　　那一道道清凉的仙泉让的风浩恢复了一丝理智看着眼前这泪流满面的俏脸他心中更是一痛急速的喘着粗气口中低吼着呼唤着眼眸内尽是挣扎的神色。

　　“嗯！”

　　听到这呼声颜晴睁开了眼睛泪眼涟涟有情迷之意有些诧异的看着眼前满是挣扎的少年。

　　“晴儿快跑快啊！”

　　风浩努力的压制着从内心深处涌上来的欲望口中颇为急促的催促着。

　　他很明白若是得不到发泄那绝对只有一条路可以走……

　　但是他却不忍心再次伤害一个无辜的女孩他宁死也不愿意在她不情愿的情况下夺走自己这个心爱女孩的第一次。

　　“风浩……”

　　颜晴心中只是闪过一抹羞意但是见的眼前这明显就不正常的少年她眼眸内却满是担忧的神色顿时有些犹豫不决了。

　　“快跑你没听到么！”

　　那楚楚可怜的神情无疑是在给风浩的欲火上加柴添碳他猛的一咬舌尖鲜血流出剧痛让他略微的清醒趁这机会他一个翻身下来对着颜晴怒吼道“快走快啊！”

　　“哦……”

　　颜晴被他吼的一愣旋即站起身来才走两步她便又停了下来看着在那原地打滚不断凄吼的少年她心中一阵剧痛。

　　就是在忍受如此折磨的情况下他还是能够清醒过来让自己逃跑这还不能足以说明一切么。

　　如果风浩没有清醒过来就这么稀里糊涂的失去第一次也许她心中会有一丝隔隙但是见的此时将自己胸膛抓的一片血肉模糊的风浩之后无由的她芳心一阵颤动涌上一股莫名其妙的感动就是因为这种感动让她顿时便就做出了一个决定一个改变一生的决定。

　　“风浩我……不走了……”

　　转过身来之后颜晴眼眸内没有了之前的惶然也没有了半点委屈之意有的是无尽的娇羞。

　　她如若是谪仙下凡肌肤如雪晶莹剔透双峰饱满白皙动人蜂腰纤瘦……浑身上下找不出半点瑕疵脆生生的站在那里端是美到了梦幻。

　　没有任何犹豫的她便是迈动莲步朝着那满地打滚的少年走去……

　　她很明白这个少年是在乎自己的哪怕是此事会夺去他的生命他也不愿意冒犯自己。

　　她低下身去伸出白玉般的双手抓住了那双带着鲜血的手掌那灼热让的她芳心一颤娇颜如花盛开……


第881章 我不走了

　　手上传来柔腻与清凉的触感让的原本几乎已经陷入了疯狂状态中的风浩一怔旋即睁开了眼睛眼眸内一片赤红尽是火热的欲望。

　　“晴儿……”

　　一咬舌尖鲜血从风浩的嘴角溢出他身躯在颤抖眼眸内尽是挣扎艰难的呼出两个字却是大汗淋漓就是在火海中打了个滚才出来一样浑身冒着白色的热气灼热的气息蔓延四周。

　　“你……为什么……还不走……”

　　几个字就如是用了他全部力气一样身子抖颤的极为厉害就如是抽风一样。

　　“我……不走了！”

　　握着手中滚烫的手掌看着那双赤红的眸子颜晴此时竟然对就将要发生的是没有了恐惧尽是坦然低头她脸颊羞红闭着双眸撅着那粉嫩的唇瓣竟然朝着那喷着热气的干裂的嘴唇吻了上去。

　　“轰！”

　　那少女的芳香与嘴唇上柔腻的触感顿时便是让的风浩彻底的爆发了从灵魂深处传出无尽的欲望直接将他最后一丝理智吞噬干净丝毫不剩。

　　“吼！”

　　他如若是一头荒蛮的野兽一般一双眼睛火红一片鼻孔喷吐白气一个翻身起来没有半点怜香惜玉之心直接将身边的猎物凶猛的按倒在地肆意的索取着那原本白皙如雪的肌肉在他的揉虐之下显现出一道道青红的痕迹。

　　这次颜晴并没有推开他反而主动的迎合着他的动作回吻着他眼眸内一片意乱情迷之意秋水涟涟一声声充满了诱惑的呻吟传出绮念丛生。

　　也就是在这种情况下风浩身上原本就极为破损的衣衫不知不觉中就悄然褪去……

　　“风浩……你轻点……”

　　感受着柔软的地方突兀的有炽热的物体顶住颜晴心中一惊猛的从情迷当中清醒了过来眼眸内闪过一抹惶然但是看着面色有些狰狞的风浩她并没有反抗嘴唇微咬等待着那刻的来临……

　　“啊……”

　　一声凄叫如若杜鹃啼血在雷域之中回荡……

　　“嗯！”

　　身下传来无比清凉的触感顿时让的风浩略微清醒赤红的眼眸内闪过一抹清明眼前的一切让他心神一颤停下了粗鲁的动作。

　　少女满脸痛楚很是苍白眉尖紧蹙眼眸内泪水盈眶皓白的牙齿咬着嘴唇血印呈现汗水湿透了她乌黑的秀发……

　　“晴儿！”

　　这无疑让的风浩如遭雷噬满脸皆是错愕一时间体内那无尽的欲火竟然给他微微压落了下去。

　　“风……风浩……”

　　见的他此时的神色颜晴嘴角微微动了动可能是因为疼痛眉头更是紧皱了起来。

　　“晴儿你怎么这么傻为什么不走！”

　　风浩眼眸内尽是内疚与痛苦身子也微微抖颤着。

　　“别动……”

　　随着他身子一动一股剧痛传来让的颜晴面色再是一白下意识的就浑身绷紧。

　　“嘶……”

　　那异样的感觉让的风浩不禁倒吸了一口凉气眼眸内的赤红顿时便就更加红了几分神智正在急速的被吞噬着下意识的朝着一冲顿时便换来少女的一声凄叫一口就咬在了他的肩头上。

　　“晴儿对不起……”

　　剧痛让的风浩略微的清醒他努力的压抑着体内涌动如若是火山一般的欲望赤红的眼眸内闪过一抹心疼。

　　“记得你说过的话！”

　　颜晴松开了牙齿无限娇羞的轻喃了一声便就闭上了眼眸苍白的脸颊上显现出一抹病态的嫣红。

　　“晴儿……”

　　风浩一把搂住了这具雪白的娇躯心中升起一股感动用最后一丝神智在她耳边低语“我一定会光明正大的来娶你的！”

　　“嗯！”

　　少女轻应了一声伸出雪白如若莲藕般的手臂紧紧的抱住了风浩那灼热如若烧红的钢板一样的胸背“轻点……”

　　这话无疑就将风浩的欲望彻底的点燃了一时间这方电弧的湖泊之内香艳无边……

　　没有人看到这一切的发生小黑龙眼睛根本不敢往这个方向看自顾自的在那吞噬着周围的雷属性能量两耳不闻周围事。

　　“吼……”

　　也不知道过了有多久随着风浩的一声低吼两人便是一同进入到了一种奇妙的感觉当中而风浩体内的雷属性之力随着从颜晴体内涌来的一阵清凉的意蕴而发生了翻天覆地的变化……

　　“哧哧……”

　　银灰色的异晶上一道道电弧闪现似乎……想要从异核内脱离出来。

　　随着时间流逝整枚异核竟然被一团电弧所笼罩银白一片互相的击打一股股强大的气韵在内滋生。

　　“怎么回事！”

　　体内的异变让的神智已经有些清醒的风浩顿时一怔。

　　“别动仔细的体悟极致气韵已经被激活了只需要一个契机就可以进化成极致之力！”

　　就在这时他耳边传来颜晴的呼声。

　　颜晴可是颜家千万年难得一处的超凡体质她对于雷属性之力感应的程度远超常人所以风浩体内雷属性之力的异动她在第一时间就感应到了。

　　而这一切的源头就是出自于她自己身上……

　　似乎是想到了什么羞人的事情颜晴一张俏脸顿时一片绯红如若是水蜜桃一样鲜红的有些滴水。

　　“嗯！”

　　只不过微微一感应风浩便是知道了这一切的源头所在看着身下娇羞诱人的少女他不禁吞了一口口水不过却也知道这是个千载难逢的契机便轻应了一声闭上眼眸细细的感悟了起来。

　　没错这个激活超品雷属性之力内蕴藏的极致气韵的契机就是从颜晴体内传过来的而风浩此时就是在感悟着这种断断续续传来的特殊意蕴……

　　不多时风浩便是不满足这种断断续续的意蕴他微微的动作了起来而这种意蕴在这种情况下竟然出奇的连续了起来到是让的风浩心中大喜过望。


第882章 蜕变

　　风浩此时虽然有所动作，不过却是温柔无比，不似方才的野蛮，一时更是让的颜晴双颊酡红，如若是醉酒了一样，一双眼眸之内，秋水涟涟，诱人的小口张口，不断的吐出一口口芳香的气流，细微的呻吟断断续续的传出。

　　而就是在这种意乱情迷的情况下，她便是忘记了防护罩的升起，无穷无尽的雷电击打下来，将的两人的身影直接吞没……

　　小黑龙依旧是做到目不斜视，一直都是安静的在那大口大口的吞噬着周围的电弧，如若是吸水一样，周围的雷电之力都是被它牵动，形成了一个不小的气场。

　　而随着它大量吞噬雷电，它的身躯更是朝着银白色转换，此时的它已经不能称之为黑龙了，那一片片鳞片上，都是闪烁着银白色的电弧，就如是九天之上的雷电神龙一般，能够吞吐掌控世间雷电。

　　同时，因为这种无止境的吞噬能量，它的境界，也在飞速的提升，不到一天时间，便就再次突破了一窍，达到了二窍境界！

　　而在它悬浮的下方，一个由雷电组成的光茧呈现在那里，因为雷电非常的密集，如若是实质的墙壁一样，这让人根本看不到在这个雷茧之内究竟存在着什么东西。

　　不过，那微微传递出的大气韵，荡动了周围的空间，周围的电弧都是随着这股气韵的起伏而起伏着，势如惊涛拍浪，蔓延四周。

　　“嗯……嗯……”

　　一些让人产生无限遐想的呻吟从这个雷茧之内断断续续的传出来，更是添加了一份诡异。

　　雷茧之内，此时，风浩一心都是放在了追逐那抹契机之上，他下意识的动作着，很是缓慢，似乎只是为了维持那抹契机的存在一样……

　　而他体内异核之内的超品雷属性之力，也因为这契机的存在，也发生了一些细微的变化，这种变化，用眼睛是无法看出什么区别来的，必须用心神感应！

　　这不是量的变化，而是在质变，它的威能程度正在以能够感受的到的速度，在飞速的提升着！

　　超品再往上，那就已经是极致的地步了，也就是说，这些原本只不过是超品纯度的雷属性之力，正在进化成雷极之力！

　　而这一切，都是因为从颜晴体内传过来的那缕特殊的意蕴……

　　正是因为这缕特殊的意蕴，才勾动了蕴藏在超品雷属性之内的那抹极致意蕴！

　　“哧哧！……”

　　银灰色的异核，似乎已经无法包容雷属性了一样，原本已经融合进去的雷电之力，竟然缓缓的脱离了出来，而且，一缕缕朝着异核下发的武元漩涡涌去……

　　但是，这些雷电之力并不是融入在武元漩涡之内，而是穿透了武元漩涡，进入到了其下的那口漆黑无际的虚武漩涡之内！

　　毫无疑问，这些雷属性能量，已经达到了极致的程度！

　　随着第一缕雷属性之力融入到了虚武漩涡之后，雷域内，这片雷电湖泊的周围也起了翻天覆地的变换！

　　“哧哧！”

　　银白色的电弧，原本是毫无规则的闪烁，互相击打，但是此时，却似乎受到了莫名的牵引，形成了一口漩涡的形式缓缓的旋转了起来，而这漩涡的中心，就是那团几乎是实质雷电组合而成的光茧，无穷无尽的雷电涌来，全部都是被这团光茧所吞噬融并。

　　原本一直闭着眼睛在吞噬周围雷电的小黑龙，第一时间便就感应到了周围雷电的异变，它微微一怔，旋即便是看向下方那团雷茧，闭着眼睛，冲了下来，环绕着这团雷茧游动，并且，在感应着从雷茧之内流溢出的特殊意蕴……

　　“哗啦啦！……”

　　随着时间的推移，雷域内的异变缓缓的扩展，以这个雷电湖泊为中心，这口大型的漩涡朝着周围四面八方蔓延而去，越来越大，影响的范围也越来越广，周围一里之内的雷电之力都被带动起来了，全部都是朝着这一个方向凝聚了过来。

　　“怎么回事？”

　　一直在寻找颜晴的老者突兀的侧过身子，目光看向某一个地方，眼眸内，电光闪烁，无比的凌厉，慑人心神。

　　“难道是有人在那个方向修炼？”

　　他能够感觉到，在那个方向，雷属性之力在大弧度的波动着，“能够造成这等的波动，难道是颜晴？”

　　想着，他眼眸内闪过一抹亮光，欺身而动，朝着那个方向急掠而去。

　　不多时，一口足足影响到两三里之宽范围的庞大漩涡，便是显现在他眼前，直接就叫他愣住了。

　　这般的影响力，非圣人不能做到！

　　如此巨量的雷属性之力，就算是武皇境界之人，体内的漩涡也不可能承受的了，强撑？绝对不会有什么好下场！

　　“难道……颜晴已经突破到了圣人境界？”

　　一时间，老者有些转不过弯来，不过是一猜想，他自己直接就否认了，“这不可能，老祖宗估计，她至少还需要三到十年时间才有可能！”

　　“那是……”

　　他眸光一凝，电光烁动，接着，瞳孔猛的一扩，口中惊呼道，“那是……雷龙？！”

　　以他的眼力自然可以看到漩涡中心存在着什么，不过是一眼，他就洞穿到了，一团连他也无法勘破的雷茧之外，一头浑身上下缭动着电弧的银白小龙在那环转着，其身上，散溢出一道让他心惊的意蕴。

　　“掌控雷极之力的雷龙！”

　　老者心中猛的一震，没有丝毫犹豫，伸出手臂，化作一只雷电大手，直接便是朝着那头雷龙抓去。

　　如此奇兽，让他也无法保持一颗寻常心态，想要将雷龙俘虏作为坐骑。

　　五大极致凶兽为何强横，当时几乎无人可单抗，这可是有原因的！

　　五大极致天赋，虽然不能同体，但是，拥有其一就已经相当与一种极致之力了！

　　而五大凶兽除了拥有自身极致天赋之外，它们各自还掌控了一系极致之力！

　　这并不冲突，因为它们的天赋，是体质上的，并不衍生出有型的能量，如力量天赋，只是单纯的增加力量的威能，防御天赋是增加防御的强度，涅槃，则是能够浴火重生……


第883章 雷龙护主

　　当然，拥有两极之力的五大凶兽后裔，几乎微乎其微，少之又少，不过，就算是少，它们的后裔也都继承了它们的极致天赋，凭这一点，就足以傲啸世间，成就巅峰！

　　这也是为何蛮族能立足世间，而且成为三神之一的超凡势力的原因！

　　没有其他，就是因为拥有两极之人的存在，这种人，在同阶，几乎能称是无敌的存在，无人可抗！

　　而眼前，这分明就是一头拥有两极之力的雷龙！

　　试问，老者岂有不心动之理？

　　这种拥有两种极致的圣兽，就是颜家，也绝对是当做底蕴般的存在，一旦拿出来，绝对会给任何挑衅者一个巨大的惊喜！

　　原本一直在吞噬着周围涌来雷电之力的小黑龙猛的一抬头，便是将的一只巨大的雷电手掌朝着自己抓了过来，它闪烁着电光的眼眸内流露出一抹讥讽，心念一动，便是不见了踪迹，消失的无影无踪，吓的老者连忙收回了手臂。

　　“该死，让它跑了！”

　　老者暗骂一句，眼眸内闪过一抹不甘，不过一想那空间天赋，也就释然了，喃喃道，“也的确，没人可以抓到龙宠……”

　　“奇怪，我颜家禁地之内，怎么可能存在有雷龙呢？”

　　才是想着，突兀的，一股危机感从他身后传来，他猛的一个转身，反手便是拍出一掌，浩瀚的能量卷席开去，直接催毁了这口雷球，推开了重重雷海，朝着不远处的那头银白色雷龙抓去。

　　他还是想要得到这头雷龙，不忍击杀！

　　结果，自然是落空了！

　　而，奇怪的是，这头雷龙并没有因为两者间有着巨大的差距而逃离这里，竟然和他玩起了游击战，从不同的方位吐出一口口雷球袭向他的要害部位。

　　结果，自然是伤害不到老者，就算他不防御，以小黑龙此时才二窍境界的威能，根本不可能给他造成创伤。

　　而且，凭他的修为境界，扩散出体内的圣力，将周围这一片空间掌控在自己手中也丝毫没有问题，但是，那样的话，他却是害怕会惊走这条雷龙。

　　空间天赋太过诡异，它只要一动心念就能消失，他根本无法将之抓捕。

　　所以，就构建出一个诡异的画面，一头才不过二窍境界的雷龙，竟然将一个修为深不可测的老者阻在漩涡边缘，寸步不进。

　　而老者也感觉到了，这头雷龙之所以一直不走，其实不是因为自己挑衅了它，而是它想将自己拦阻在这里，不让自己靠近漩涡中心。

　　“难道在那雷茧里面的不是颜晴？而是其他人？”

　　他不禁疑惑了。

　　颜晴不可能拥有如此雷龙，若是拥有，自己应该早就知道，而现在的局面似乎是这头雷龙在护主！

　　也就是说，在那雷茧之内的人，定是这头雷龙的主人！

　　为了证实这点，他作势要朝着雷茧处掠去，顿时，眼前这头雷龙便是急了，铺天盖地的雷球从它口中吐出，如若是下冰雹一般的朝着老者砸了过来，要阻止他前进的脚步。

　　它很清楚眼前这老者的强大，所以，一直未敢近身，一直处于远攻的状态，不过，若是老者想要强行突破的话，它却是根本阻拦不了。

　　好在此时老者怀疑雷茧内的是颜晴，所以才没有冒然的突破而去打搅。

　　毕竟，眼前的异像，很是明显，雷茧之内的人正在处于一种顿悟的情况，若是一旦被打搅，那绝对会终止这种顿悟！

　　顿悟的机会，一个人一生也不一定会有一次，身为颜家的长老，老者心中自然非常清楚。

　　毫无疑问的，这雷茧之内的肯定是拥有雷属性之人，而且还知道颜家禁地所在，那就算不是颜晴，也有可能是颜家的另外某个核心子弟。

　　他双眸电光闪烁，再次看向那团雷茧，想要洞穿里面的情况，可是，那如若是实质般的雷茧，充满了狂暴与毁灭，直接将外的一切隔绝，让他根本看不透里面存在着什么。

　　不过，在那雷茧之上，他却是感受到了一股熟悉的能量波动……

　　“那里面的是颜晴！”

　　老者直接就肯定了下来，只是，他的眉头却是紧紧的蹙了起来。

　　因为，在雷茧之上，他感受到了两种不同程度的能量波动。

　　似乎……是初晋极致的波动！

　　“难道是有人炼化了那枚超品异晶？而颜晴正在助他进化雷极？”

　　一这么想，老者心中便是豁然开朗，收起了眼眸内的电光，口中喃喃道，“看来，我颜家又要多一个拥有雷极之人了！”

　　心念一动，他便是向后退去，果然，这头雷龙也没有追上去，而是悬立在那处大漩涡的边缘警惕的看着自己。

　　“究竟是谁，竟然能够拥有一头双极雷龙呢？”

　　老者心中充满了好奇，十分想要见见那雷茧当中的另外一人究竟是谁。

　　不过，翻遍了脑海内的记忆，他也找不出一个匹配的人来。

　　毕竟，原本没有拥有雷极之力的人，却拥有一头双极的雷龙作为宠物，这原本就是一件解释不过去的事情。

　　“以现在的程度来看，若要全部进化成雷极之力，只怕还需要一段很长的时间吧……”

　　扫视了一番过后，老者便是做出了判断。

　　“先去通知家主！”

　　想着，他便是匆匆离去，赶往了神雷山。

　　在确认了老者离去之后，小黑龙才是重新回到了雷茧旁，环转了起来，不过却是多了一份警惕之心，眸光凌厉的扫视着四周的动静。

　　……

　　此时，神雷山上，雷光电闪，远处的众人都是无比惊骇的看着神雷山上的盛况。

　　那一道道能够灭杀圣人，足有水桶般粗壮的雷电，从九天落下，直接砸落在那矗立在山巅的男子身上，一道接连一道，他是丝纹不动，毛发未伤，如若真是一尊雷神临世一样，震慑人心。

　　看到这一幕的人，永远都无法忘记这一个画面，在他们心中永恒的刻印上了这道雷神般的身影。

　　他是无可超越的！

　　“嗤啦！”

　　随着一声破空声，那老者从裂缝中走了出来，站在这雷神般的男子身边，向他禀报了禁地内所发生的事情。


第884章 升华

　　“什么？双极雷龙？”

　　老者才是一提及，矗立在巅峰上的这位雷神般的男子便是动容了，他眼眸内闪动着两道惊世雷电，直视着这个老者，慎声问道，“你可确定？！”

　　双极雷龙，此等的存在，若是成长起来的话，就连他也无法忽略其存在！

　　“确定！”

　　老者慎重的点了点头。

　　“走！”

　　雷神般的男子与身边另外一个老者交代了一番，便是带着他破空而去。

　　雷神祭，说白了，其实就是向世人炫耀自己实力的一种方式，其次就是为了接受这天地间最为纯正的雷电洗涤，以达到顿悟的状态，不过，对于到他这种境界的人来说，已经没有多大了。

　　他交代了一旁的长老注意能够顿悟的子弟，便是迫不及待的想要去证实是否真的有双极雷龙的存在！

　　这直接就证实了雷龙存在的重量，就算是雷神祭，也比不上这头雷龙的重要！

　　他的突然离去，让的所有人不禁有些不解，一些超凡势力派来的人更是皱起了眉头。

　　雷神祭的意义，他们都是很清楚，此时，作为颜家的一把手，豁然离去，这就是代表着发生了比雷神祭更为重要的事情！

　　这不由的让他们深思起来。

　　颜家这等势力，在鸿蒙界之内，是绝对没有任何势力胆敢去挑衅的了，不是另外势力的挑衅，那还有什么比雷神祭更加的重要呢？

　　毫无疑问，肯定是异宝！

　　思索到此处，他们心中便是明了，同时，心中惊然，颜家究竟又是得到了何等的异宝呢？

　　……

　　“咦？”

　　倒在凉亭之内喝酒的黄天云浑浊的眼眸内突兀的爆出一抹精光，直起身子，眼眸微微眯起，看向神雷山处，“怎么回事？难道被发现了不成？”

　　“嘿嘿！……”

　　一算时间，他又是重新倒了下去，眼眸眯成一条小缝，口中发出令人毛骨悚然的嘿笑声，“这都五天了，该要发生的事情，也都应该发生了吧？……有颜家那小女孩在，应该不会有太大的事情，你说是不是啊？”

　　他的目光看向一旁盘踞着的小球球。

　　此时，小球球也是满眸的惬意，两个家伙对视一眼，皆是流露出不怀好意的奸笑，这让的想要出门的雪燕一愣，又关上了房门。

　　“他们两个……”

　　雪燕一双眼眸内尽是无垠的星空，悠远深邃，没有尽头，划出一道道奇异的轨迹，似乎在推演着些什么，随着时间流逝，她的俏脸缓缓的变白，汗水从额头渗出，滴落下地，眉头也深深的皱了起来，半刻，她便是放弃了推演，俏脸惨白的站在那里，整个人显的有些脱力，口中惊声的低喃，“他们两个，究竟是什么人？”

　　这一人一兽，如若是虚无一样，在天象当中根本没有他们的存在，似乎，他们已经脱离了天象？

　　她无法理解！

　　“应该是他们吧？”

　　不过，在一想到风浩的身份之后，她眼眸陡然一亮，顿时，一切谜团皆在她心中释然，迎刃而解。

　　……

　　雷域之内，一口宽达四里左右范围的大漩涡呈现在那里，漫天的雷电竟然如若是湖水一样的旋转了起来，全部都是朝着漩涡的中心涌去。

　　而且，随着时间的推移，这个漩涡一直在扩展着，似乎，只要给足够的时间，能够将这方雷域世界都给牵动一样，气势极其的磅礴。

　　而此时，小黑龙也展现出了真身，一条长达五十余米的身若水缸粗壮的银白色巨龙在那漩涡中心环转着，它张开可怖的大口，吞噬着周围的雷属性之力，而它的气势，也在迅速的增长着，已经达到了武皇三窍的临界点，随时可能突破。

　　它双眸如若是两个灯笼一样，内有雷光烁动，极为警惕的扫视着四周的状况，随时都有可能发动出雷霆一击，给敌人造成致命的打击。

　　在雷茧之内，颜晴如若是八爪鱼一样的缠着风浩，随着他下意识的动作，粉嫩唇瓣微微张合，吐出极为诱人的呻吟，就在这种情况之下，她一次又一次的攀上了那灵魂升华的高峰……

　　而此时，风浩也到了一个极为关键的时刻。

　　体内的异核几乎又快恢复到了原来的蓝紫色，那些超品的雷属性之力，竟然在这种情况下全部是又用融合的状态被剥离了出来，涌向漆黑无际的虚武漩涡之内……

　　毫无疑问的，是因为这些雷属性之力已经进化成了雷极之力，异核，已经根本无法容纳它的存在了。

　　不止如此，已经融入虚武漩涡的雷极之力，威能也依旧还在上升，隐隐的，已经有超过幽蓝能量与星辰之力的趋势……

　　这种进化，也正是因为从颜晴体内传过来的契机所以才勾动出来的，这种特殊的契机，就如是一个催化剂一样，让的这些雷极之力，一次又一次的发生蜕变，缓缓的增强。

　　所以，为了不让这种契机断连，风浩一直都是本能的动作着……

　　不过，也很快就达到临界点了，雷极之力提升的速度终于是缓慢了下来，而这个时候，风浩也是清醒了过来。

　　“嗯……嗯……”

　　耳边传来的呻吟声，让的他心神不禁一荡，瞬时，他便是觉察到了某个地方的异常。

　　柔软，滑腻……

　　“晴儿？”

　　睁开眼睛，他便是看到了一张面色酡红，意乱情迷的脸蛋，顿时他便是想起了之前一切的事情。

　　“嗯……风浩……”

　　听到呼声，颜晴微微睁开眼睛，眼眸内秋水涟涟，整个人如若是醉酒一样，口中不断的喷吐着芳香的气流，诱惑无边。

　　“我……我……”

　　被风浩直视着，颜晴略微有所清醒，顿时面色更红，偏过头去，闭上了眼睛，只是，缠在风浩身上的手臂与那一双玉腿，却是有些绷紧，更是有力了。

　　如此场面，风浩顿时便将一切事情抛于脑后，低头，便是朝着那粉嫩的嘴唇吻了上去……


第885章 冲击一窍

　　“哧哧！”

　　两道身影在流光空间内掠过，留下一片凌厉的雷光。

　　“双极雷龙怎么会出现在禁地之内？”

　　雷神般的男子微微侧头，对着身旁的老者问道。

　　“我也不太清楚……”

　　老者摇了摇头，眼眸内也尽是疑惑，于是，他便是将事情的经过与自己的猜想全部说了出来。

　　“你的意思，那雷茧之内除了颜晴之外还有一人，而那个人，正是那头雷龙的主人？”

　　男子眉头微微蹙了起来，不知为何，他心中涌上一股不好的预感，似乎出了什么大事一样，心神有些不安定。

　　“没错！”

　　老者有将自己的试探与雷龙的反应详细的道出。

　　“嗯……”

　　男子沉吟了起来，眼眸内电光闪烁，“颜晴，不是与相天宫的雪燕大师在一起么？难道那里面的是雪燕大师？”

　　“这个……”

　　老者一怔，旋即错愕的道，“这不可能吧？雪燕大师并不是雷属性体质，怎么可能炼化那枚超品异晶呢？”

　　“哼！”

　　闻言，男子轻哼一声，眼眸内闪过一抹掠人心神的厉芒，轻呵道，“别小看相天师，他们的能力不能用常理来衡量！”

　　“是……”

　　见他动怒，老者连忙低头应是，不过，眼眸内却依旧满是疑惑。

　　那股气息，沉浑雄厚，应该不是女子所拥有……

　　不过现在，他却是不敢说出来了。

　　“我到是要看看，究竟是谁，竟然敢闯入我颜家禁地盗用异晶！”

　　说话间，一股极其浩瀚，如若是九天惊雷般的气势从男子体内迸发而出，就连周围的流光空间也为之荡动，一圈圈涟漪，卷席八方。

　　因为，雷神祭上，颜家拥有雷属性的子弟，就有颜晴一人未到场，所以，他直接就断了那是颜家子弟的可能！

　　不是颜家子弟，竟然敢擅自闯入自己颜家的禁地，并且盗用了一枚超品已经蕴有极致意蕴的异晶，这不禁让他升起了滔天怒火！

　　就算是相天宫的人，也绝对不可以！

　　……

　　看着慵懒的靠在自己怀中的绝色少女，风浩的嘴角不禁弯起了一道淡淡的弧度，眼眸内尽是欢喜。

　　颜晴原本可以离开，可是，她却是选择了留下……

　　这让风浩心中很是感动，自己果然没有选错人！

　　“晴儿，美么？”

　　低头，他轻咬住少女那晶莹剔透的耳垂，惬意的轻声问道。

　　耳边的酥痒，让的颜晴娇躯微微一颤，下意识的缩了缩脖子，睁开眼睛，便是看到少年那满是深情的双眸，顿时芳心之内涌上一股无法言语的甜蜜，不过，一想到他的问话，脸颊却是有些发烧，两抹嫣红涌上，垂涎欲滴，那无限娇羞的模样，让的风浩回不过神来，于是，又忍不住一阵缠绵。

　　“你赶紧开窍吧，现在正是时候。”

　　颜晴一脸潮红，强忍住心中的悸动，伸出莲藕般的手臂，将他推开。

　　“嗯？”

　　不过是微微一感应，风浩便是感觉到了，此时周围的雷属性极度的集中，而且浓厚到一个极为可怕的程度，强行亲了一口颜晴，他才盘坐了下来，心念一动，运起了衍决，周围的雷属性之力都是疯狂的朝着他体内涌去。

　　而后，在风浩的控制下，星辰之力，幽蓝能量，雷极之力，三种极致之力一同从虚武漩涡内涌出，经过任督二脉，直接朝着脑域内涌去，狠狠的冲击在那枚圆月般的‘道核’之上。

　　看着风浩已经进入了入定的状态，颜晴才是站起身来，不过双腿依旧是有些酸软。

　　持续的太久了，就算是以她的体质也有些承受不住。

　　感受着身体上的异样，她脸色不由的便是羞红了起来，翻手那处一套淡蓝色的衣裙便是穿了起来。

　　“呼！……”

　　整理了一番衣裙，她才是松了口气，就那么怔怔的站在那里，静静的看着盘坐在身前的少年，那般模样，就是真是一个小妻子一样。

　　“哗啦啦！……”

　　在律动保持一致的三极之力的冲击下，‘道核’之上的一个窍孔突兀的闪过一抹光泽，其上的堵塞气机似乎有所淡化。

　　“就是那里！”

　　一直注意着‘道核’的风浩顿时便是看到了这一瞬间的变动，随着他的心念，三道极致之力环旋了起来，形成尖锥形状，直接就朝着那个窍孔冲去。

　　“轰！”

　　气势浩大的尖锥能量，猛烈的撞击在那看似薄弱的屏障上，发出惊天的巨响，就如是鸡蛋砸在石头上一样，直接碎裂开来，朝着周围肆虐而去。

　　早就知道结果的风浩并没有半点动容，他继续调动着虚武漩涡内的三极之力，一遍又一遍的冲击着这个窍孔。

　　这自然不是无用之功，这窍孔上面的屏障正在以肉眼可见的速度在淡化着，据风浩估计，应该用不了几天就能冲开这个窍位。

　　一想到能够晋升武皇的好处，风浩心中一热，更是加大了冲击的力道！

　　只要能够晋升武皇，那他的实力与体质，都会得到一个大弧度的提升，到那个时候，凭借体质与玄武阵图，绝对可以承受武皇巅峰的能量！

　　也只有这样，他才不惧任何人！

　　“嗷！……”

　　突兀的，从雷茧之外传来一声声龙吟，惊起了正在发呆的颜晴的注意。

　　“怎么回事？”

　　虽然她听不懂这龙吟当中的意思，但是，这龙吟当中却是充满了急促与着急。

　　“有人进来了？”

　　颜晴一愣，旋即脸色一白，“难道雷神祭已经过了？”

　　处于那种情况下，她根本不知道已经过去了多久，不过，一想到事态的严重性，她的俏脸再是一白。

　　这若是被抓住了，风浩定会被打杀当场，同时，她也会受到严厉的责罚！

　　要知道，这枚已经蕴有极致意蕴的异晶，可是能够给颜家创造出一位雷极之人的圣物，她拱手送给外人，这简直是相当于叛族的行为！

　　“我不会让你有事的！”

　　看着眼前面色很为痛苦的少年，她微微握紧了拳头。


第886章 颜傲天

　　“哗啦啦！……”

　　无穷无尽的雷电之力如若是湖水一般的起伏着，形成一口巨大的漩涡，很是壮丽，可是，却充满了狂暴与毁灭，让人根本不敢靠近。

　　“唰唰！……”

　　两道破空声从远处传来，如若是闪电一般的急速，顷刻，一个中年男子与一个老者，便就站在这处庞大的漩涡边缘，止住了脚步。

　　“嗷！……”

　　一直警惕着的小黑龙见状，几十米之长的庞大身躯腾冲而起，它立于雷茧之前，抬起了它那狰狞可怖的头颅，双眸雷光烁烁，朝着两人长啸，威胁的意味很浓。

　　龙，天生高傲，它们是站在整个食物链最巅峰的存在，睥睨万物，如若神祇一般！

　　虽然，此时它很清楚自己不是眼前二人的对手，但是，它坚信自己以后肯定能够击败这两人，而且，它有绝对的信心能够逃离此地！

　　这就是空间天赋的优势！

　　空间，无所不在，此处，此地，每一粒尘埃都是空间，随意的一动心念便就可以任意的穿梭，不留任何痕迹。

　　“真的是雷龙！”

　　见的小黑龙的存在，中年男子眼眸内闪过一抹火热，拥有欲，一显无遗，口中喃喃道，“双极雷龙，如此圣兽若是给我颜家拥有，到时候必有大用……”

　　不过，他却也没有出手抓捕，因为他很清楚，就算是自己，也没有百分之百的自信将这头雷龙留下。

　　若是一击不成，那么，雷龙受惊之后，一旦选择逃匿，就算是他，也绝对跟不上那神鬼莫测的速度。

　　他虽然能够轻而易举的撕破空间，但是却也无法做到在两界任意的穿梭，这么一来，差的可就不是一点点了。

　　“究竟是何人，竟然能够拥有一头两极的雷龙？”

　　他的目光看向漩涡中心的雷茧，心中不由的也有些嫉妒。

　　要知道，就算是他，颜家的族长，不说是两极龙宠，就算是龙，他也没有见到多少次，就别说抓捕了。

　　“颜晴果然在里面……”

　　虽然堪不透雷茧里面的情况，但是，不过是略微一感应，男子便是识得了颜晴的波动，少许，他的眸光陡然一凝，变的无比的凌厉了起来，“那里面还有一个男子？！”

　　那沉浑雄厚的气息，定不是女子所能拥有的，也就是说，里面不是相天宫的雪燕，而是一个男子！

　　颜晴是什么人，个性如何，他再清楚不过了，因为，他的身份，正是颜晴的父亲，颜家族长，雷神殿的殿主，颜傲天！

　　高傲，刁蛮，任性！

　　正是颜晴的代名词，颜家内，多少的天赋异禀的子弟，她都看都不看一眼，谁也无法打动她的心扉！

　　但是此时，她竟然与一个未知的男子处于一个雷茧之内，这不禁让的颜傲天有些愕然！

　　究竟是谁竟然竟然能让眼光高到天上去了的女儿看上了？

　　想着，他心中虽然气愤，但是不禁也对这么一个人好奇了起来，他倒是想要见见，这究竟是何方神圣，竟然能够进入自己女儿眼内。

　　“雷属性体质，难道真是我颜家之人？”

　　他眼睛眯了起来，眼眸尽是疑惑。

　　这里面的人是雷属性，这点毋庸置疑了，而且现在看来，还是拥有雷极之力的人……

　　这种人，可是颜家底蕴级的存在！

　　要知道，普通炼化了异晶的人，凭借这强大的属性，已经能比先天圣体这种层次的体质存在了，拥有雷极之力的人，实力必定还会翻上数倍，强大的程度，让人畏惧，灭杀同阶神体，那也不用费吹灰之力！

　　最主要的是，这里面的那个家伙，竟然拥有一头双极的雷龙为宠物！

　　这让是让颜傲天最为惊心的地方。

　　“难道就是因为这头双极龙宠，颜晴才愿意接近他？”

　　这么一想，颜傲天心中不禁闪过一抹恍然。

　　现在的情况很明显，雷茧里面的那个家伙，原本应该是普通的雷属性体质，是因为炼化了那枚蕴有极致气韵的异晶，再加上颜晴的引导，所以才成功的进化成雷极！

　　这种人，颜家不计其数，就算是天生雷极之体，也根本无法进入颜晴的眼内，而一切的意外，就是那头双极雷龙！

　　虽然，这头雷龙此时还没有成长起来，不过，若是颜家以底蕴培养这头雷龙，绝对会让它在最短的时间内成长起来！

　　这点，颜傲天还是很有自信的。

　　“但愿你是我颜家之人……”

　　颜傲天眼眸内闪过一抹电光，一股淡淡的威压流溢了出来，让的一旁的老者不禁后退了一步，面色有些泛白。

　　其实，事到如今，他心中几乎有八成可以确定，雷茧里面的人，不是自己颜家的人！

　　为什么？

　　若是颜家之人，就算他天赋不行，但是，凭借这头双极雷龙，也绝对可以让他成为核心子弟，根本无需这么偷偷摸摸用雷神祭空虚的时间潜入禁地！

　　不过，他也没打算此时动手，首先还是颜晴也在雷茧之内，若是伤到了颜晴，他会追悔莫及，其次是，他根本不相信还能有人能够从自己手下逃走！

　　……

　　“坏了，是爹和三长老！”

　　雷茧之内，颜晴微微一感应之后，俏脸便是唰的一下变的苍白了起来。

　　她可是极为清楚自己父亲的脾气，虽然自己可能得以幸存，但是，风浩绝对会被打杀！

　　这是她最不喜欢看到的！

　　“该怎么办？怎么办才好呢？”

　　她眼眸内尽是慌乱，显的有些手足无措。

　　若是其他人，她还能以身份相压，或许能够保得风浩的周全，但是，眼前要面对将是自己的父亲颜家的族长，她那身份，形同虚设，根本毫无用处。

　　她此时最怕的就是等雷茧一散，颜傲天会不分由说的将风浩给灭杀了。

　　“若是你死了，我绝对不会独活的！”

　　她眼眸内的慌乱逐渐的平静了下来，换上的是一脸的坚定。

　　她不清楚，自己是从什么时候开始在乎这个少年的，或许是因为他帮自己摘取的赤莲药王？或许是因为他替自己挡下了那致命的一击……


第887章 一窍

　　“哧哧！”

　　一道，如若是星河般的能量，一道，如若是九幽森域的能量，一道，充满了毁灭与狂暴的雷电能量，三者互相环绕，凝成一气，形成一柄尖锥，在经脉之内流荡，扶摇而上，冲进了脑域，然后狠狠的刺在那如若是圆月般的‘道核’之上。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　随着一声惊天的震响，一声仿若是玻璃破碎的声音响彻了出来，风浩定睛一看，便是发现，‘道核’之上的那个窍位竟然如若是玻璃片一样的，裂开了一道细微的痕迹，顿时心中涌起一股狂喜，更是加大的冲击的力道，而且每次都是瞄准这道裂缝冲击，终于，在第六十七次的时候，这个窍孔被彻底的冲开了。

　　“嗤啦！”

　　一道璀璨的光束从这个窍位直冲而出，将的整个脑域都染亮了，接着，一股莫名的意蕴蔓延了出来，瞬间流转周身，将风浩包裹在内，身上镀上了一层淡淡的莹光。

　　在这种意蕴的笼罩下，他体内的能量，体质，甚至于精魄，都在接受着升华！

　　那是一种什么样的感觉……

　　风浩无法形容，这与之前晋阶时候的感觉又不一样，似乎更是多了什么东西，似乎就是在人体之上被打开了一扇窗户一样，能够直接通彻外界天地，可是，这种感觉似乎并不是很强烈，似乎，还受到了什么阻碍一样，此时的他只不过是能模模糊糊的感应到外界的存在而已，并不清晰。

　　略微一想，风浩便就明白了，那是因为‘道核’上的窍孔并没有全部打开，只有窍孔全开，才能达到天人合一，坐地成圣！

　　“一窍境界了！”

　　看着‘道核’上那被打开的窍孔，风浩心中一阵激动。

　　曾几时，大能对于他来说是遥不可及的存在，在他们面前，自己就如是蝼蚁一般，随意动动手指头就能捏死，但是，不过是数年的时间，自己就已经站在了这个位置上，甚至，能够轻易斩杀大能了！

　　一时间，他心中不禁升起一股豪情，他有信心能够克服所有挡在自己面前的阻碍！

　　“天罚又如可？九窍，我绝对会全部打通的！”

　　看着其余被堵塞的八个窍孔，风浩心中一片坚定。

　　他不惧天，不畏地，能有与天地为战的信念，所以，才能修炼战天决！

　　倘若是心怀畏惧，不敢前行，那么，战天决会不进而退，威能大减，甚至根本无法动用战意。

　　“能不能冲击二窍？”

　　感受着周围不断涌入体内的雷电之力，风浩不禁有些贪婪的想到。

　　于是，他便是再次调动起体内的三极之力，疯狂的冲击着脑域内的‘道核’，可惜，冲击了上百次，却依旧没有丝毫效果，其余八个窍孔，并没有半点动静。

　　“看来，一时半会是不可能冲击第二窍了……”

　　风浩不禁有些失望，虽然外界一直有雷电之力涌入体内，但是，随着时间的推移，也越加的消减了下去，只怕就算是一直到消无也无法冲开第二窍了，旋即便轻叹一声，“算了，此地不宜久留，颜家雷神祭若是结束，那就无处可走了。”

　　虽然他感觉有如此契机在，冲击二窍会节约许多的时间，但是，这颜家禁地，可不是什么好留的地方，还是早走为妙。

　　而且，这次的收获已经是出乎他的意料之外了。

　　不仅是得到了雷极之力，更，突破到了武皇一窍，这简直就是双喜临门啊！

　　这对于他来说，已经是足够了！

　　“怎么了？”

　　在风浩睁开眼睛之后，便是发现了颜晴的异常，顿时他心中一颤，涌上一股不好的预感，旋即便站起身来，走向颜晴，轻轻的抱着她，轻声问道，“发生了什么事？”

　　“我爹和三长老在外面！”

　　颜晴脸颊一片惨白，小脸上尽是慌乱的神色，紧紧的抓着风浩的手臂，口中凄呼道。

　　“你爹？三长老？”

　　闻言，风浩的脸色也是一变。

　　颜家，那可是三神之一的超凡势力，虽然他不清楚颜晴的爹在颜家地位如何，但是，其中一人却是颜家的三长老！

　　雷神殿的三长老，这能简单么？

　　紫瞳亮起，风浩便是透过了雷茧看到了外界的情况，一个身姿魁伟的中年男子，与一个青发老者站立在远处的漩涡边缘，也一直在注视着自己这边的情况。

　　“嗯？”

　　颜傲天似乎感觉到有人在注视着自己，顿时眼眸内闪过一抹急电扫了过去，却是发现，那正是雷茧所在。

　　“要出来了么？”

　　一扫眼，他便是发现眼前的漩涡已经缓缓的缩减了下去，似乎，那股吸力，已经坚持不了多久了，顿时，他的面色便是冰冷了下去，没有丝毫的情感流露，如若无情的神祇，矗立在那里，等待着被宣判者的出现。

　　“竟然是他！”

　　那一道目光扫来，顿时便是让的风浩一阵毛骨悚然，浑身大汗淋漓，他眼眸内闪过一抹惊骇之色。

　　外面那个中年男人，俨然便就是当日站在神雷山巅峰的那雷神般的身影！

　　毫无疑问的，他定是颜家族长无疑！

　　“坏了！”

　　此时，风浩终于是明白颜晴为何会如此的失态了，顿时心中不禁一阵揪紧。

　　他当然知道颜晴带自己进入颜家禁地这是何等叛逆的举动，此时，他考虑的不是自己的生死，而是颜晴。

　　她与凰水月的行为何等的相似……

　　叛族！

　　“我不会让这种事情发生第二次！”

　　风浩紧了紧拳头，眼眸内一片坚定。

　　他不希望，这个为自己付出如此巨大的少女被判叛族，颜家的势力过大，两人不说能不能潜逃成功，就算是成功了，颜家又可能放过自己两人？

　　以两人目前的实力，对上颜家，无疑是死路一条！

　　“呼！……”

　　风浩轻呼了口气，伸出双手，将颜晴有些冰凉的双手握在手心，嘴角带着一抹淡淡的笑意，在她不明的目光下轻声说道，“放心吧，这件事，由我来解决！”


第888章 我来解决

　　雷域之内，一头身姿庞大的雷龙，与一个中年男子一个老者，遥遥相对，在它巨大的身躯下面，那原本如若是实质一样的雷茧，正在以肉眼可见的速度削弱着，而周围这庞大的漩涡没有了那极强的吸力，也缓缓的停滞了下来，漩涡能够影响到的范围，也越来越小，到了最后，不过是几十米左右了，而且，旋转的速度极慢，似乎随时都有可能会停止。

　　“你来解决？”

　　颜晴先是一愣，旋即便是知道了风浩所想，更是用力的摇着头，慌张的道，“不，你解决不了的，你快走，我爹绝对会杀了你的！”

　　“晴儿！”

　　风浩用力的握住她的双肩，直视着她那双泛红的眼眸，认真的说道，“相信我，我会解决这件事情的！”

　　他很明白，若是那中年男子要灭杀自己，不过是动动手指头的事情，而且，就算他违反了公约，也没有势力敢来讨伐颜家，至多是谴责两句而已！

　　为一个不相干的人，根本犯不着！

　　所有的超凡势力，一切，都是以自身的利益为主，就算是这个圣人不得向圣人以下动用圣力的公约，也是他们联合宣布的，其实，就是用来威慑世人，保护自己势力出外历练的子弟不会受到不可抗拒的打击而已。

　　这点，经历过众多事情的风浩，一想便是非常清楚了。

　　若是世间的势力，几大超凡势力肯定会借机打击，用于杀鸡儆猴，但是，这种事情若是发生在他们自己头上，谁会因为一只弱小的蝼蚁，而去面对一个底蕴都是未知的敌人？

　　最多也就谴责，然后道歉就可以了，而且就算是道歉，也不用颜傲天这个族长自己去做，随意的派出一人走个形式就足够了。

　　毕竟，这公约还是用来制衡世间的势力的嘛，不可废除。

　　不过，事已至此，为了不让颜晴单独承担这个责任，他必须站出来！

　　因为，他是男人！

　　“嗯……”

　　不知为何，看着风浩那双眼睛，颜晴浮动的心绪竟然缓缓的平静了下来，在他的直视下，轻轻的点了点头。

　　“呵呵，怎么说，我也是他女婿，不是么？”

　　为了调节这异样的气氛，风浩轻笑一声，有些调谑的说道，倒是让的颜晴羞红了脸蛋。

　　一想到之前所发生的事情，她更是娇羞，连头也抬不起来，那小女人的模样，直接让风浩看直了眼睛。

　　一时间内，两人竟然忘记了即将要面对的事情，就这么深情的拥抱在一起，爱意蔓延两人心间。

　　在这一刻，无言当中，两人皆是明白对方的心意。

　　生死相依！

　　而颜晴也不怕了，最多是死，就算死，能与自己心爱的人死在一起，这就足够了，也是幸福的。

　　雷茧缓缓的散去，里面的情况也显露了出来，见的那手牵手的一对少年男女，颜傲天的面色便更是一沉，眼眸内闪过一抹极为凌厉的电光，一股无形而又浩大的威压普天盖地的朝着那少年涌去。

　　见的这幕，老者眼眸内闪过一抹诧异，旋即便是下意识的退后几步，站在那里，静看失态的发展。

　　他很奇怪，为何心高气傲的颜晴，会和一个陌生的少年走在一起，更重要的是，这个少年似乎才是突破武皇一窍境界，而体质，似乎……

　　无属性？

　　他眼眸内尽是错愕的神色。

　　不过此时，颜傲天的威压，却是已经扑近的风浩面前。

　　“哼！”

　　风浩松开了颜晴的手掌，往前一站，将颜晴挡在身后，心念一动，疯狂的运转起战天决，一股如若是实质般的战意腾冲而出，如若是一柄锋利的神剑，厉芒所致，杀破一切，就连身边的雷海也被破开了。

　　这一幕，自然落在了颜傲天眼中，他神色稍微有些好转，不过，却依旧如若坚冰，迸发出的威压也没有丝毫减弱，他想要凭借威压将那陌生的少年直接压垮，然后再询问一切的事由。

　　“呵！”

　　如若是潮汐一般涌来的气势袭来，风浩巍然不惧，张口狂呵一声，实质般的战意破体而出，形成一柄剑形，直接杀了上去。

　　“哧哧！……”

　　无形的气势交锋，周围的空间竟然响彻出一道道刺耳的破空声，雷海翻腾，如若风起云涌，劲风卷席四周，四周被雷电千锤百炼的地面，竟然也被刮出一道道可怖的痕迹。

　　“怎么可能？”

　　颜晴，颜傲天，三长老，三人皆是有些目瞪口呆，眼眸内，尽是一片错愕。

　　颜傲天的修为如何，他自己清楚，颜晴与三长老也明白一些，但是此时，那明明就是才突破武皇一窍境界的少年，竟然抗衡下了他的威压！

　　如若是实质般的战意剑芒迸发而出，所致之处，那浩大如若海潮一般的气势，竟然被如若是布匹一样的被破开成两半，朝着周围卷席……

　　这已经不仅仅是抗衡下了，似乎，他掌控了特殊的手段，竟然能够杀破颜傲天那浩大无匹的气势了！

　　这简直是不可想象的事情，也从未听闻或者发生过，但是此时，却是真实的存在他们三人面前。

　　“是战意！”

　　不过是少许，颜晴便是反应了过来。

　　传说中，战天大圣，连天都敢战，而且更敢对大帝拔剑……

　　这难道说大帝当时的帝威不够雄厚么？

　　不是，是因为战天大圣有一颗无惧一切的决心，他杀破了大帝的气场，迎战大帝，成功接下一招！

　　这是史无前例的事情，却是被他做到了！

　　所以，战天大圣的名字，流传千古，到了现在，每一个势力都是有着他的记录，而且，还会一直流转下去。

　　而风浩，作为战天大圣的传承者，他同样有着一颗无惧一切的决心！

　　只要他内心无惧，战意就不会枯竭，就能无惧一切的矗立在世间，任何威压也无法将他压垮！

　　“他是怎么做到的？”

　　颜晴知道这一切，可是，颜傲天与三长老却是不知道，思索许久，他们也找不到答案。

　　“哼，我就不信了！”

　　见那一介武皇一窍的少年，竟然能够傲然的矗立在自己威压之下，颜傲天心中也是升起一股不忿，顿时气势陡然一涨，破开了周围的雷海，汹涌澎湃的朝着风浩涌去。


第889章 战意进化

　　“轰隆隆！”

　　势如惊雷，响彻天地，震动九霄，颜傲天不过是站在那里，浑身电光烁动，散溢出浩瀚滂湃的威压，双眸一片雷霆，如若是一尊雷神一般矗立在雷域当中，震慑人心，让人根本不敢直视。

　　在他身前，一拍一拍如若是海啸一样的气势波浪，正朝着远处站立着的少年涌去，似乎想要将之吞没其中，直接击垮。

　　远远的，风浩便是感受到了这股令人窒息的气势，他的心跳，他的血液，在这一刻几乎凝固了，他的身体上，汗水淋漓，面色惨白，骨骼都被压挤的有些变形了，只是，他那双漆黑深邃的眸子之内，却依旧满是坚定的神色，没有半点动摇！

　　“呵！”

　　风浩一咬舌尖，疼痛传遍全身，僵硬的肌肉松弛了下来，体内的血液再次开始流动，无穷无尽的战意喷吐而出，锋利的气势，杀破一切！

　　“杀！”

　　在这滔天的海啸面前，他不退反进，口中冷呵一声，浑身迸发出极为凌厉的气势，如若是一柄绝世神剑，直接杀向扑来的海潮。

　　“哧哧！……”

　　锋利的神剑，直接插入潮汐之中，他如激流顽石，矗立在那里，两旁风起云涌，如若末日，滔天的威压，却是丝毫推动不了他半步。

　　这次，颜傲天是真正的动容了！

　　眼前这少年太过逆天了，他简直无法形容此时自己的心情。

　　自己五成的威压，竟然被一个武皇境界的少年给抗住了，而且还是一个武皇初阶一窍境界的少年！

　　他可以肯定，就算是一个圣人，此时，也绝对会跪伏在自己面前！

　　也就是说，这个少年做到了连圣人也无法做到的事情！

　　“竟然有如此天赋，他真的能够无惧一切么？”

　　颜傲天眼眸内闪过一抹精芒与心动。

　　如此天赋异禀之人，他的确已经起了爱才之心！

　　就算是自己颜家的核心子弟，也没有多少能够做到这一步的，特别是，在自己的威压之下，他竟然还能有反抗之力！

　　此时此刻，他不再认为自己女儿是因为那头双极雷龙，所以才看上了这个少年了！

　　主要的原因，还是因为这个少年的本身，就凭他无惧一切的心性，仅此一点，就能让他登上一个前所未有的高峰！

　　想想自己家族内的那些天才子弟，在外人面前，在比自己天赋稍弱的人面前，他们是何等的高傲？何等的霸气？

　　但是，这仅仅是因为他们是在面对弱者！

　　一旦情况有变，若是在面对天赋比自己强，与不可抗拒力量的时候，他们的傲气就会无存，信心也会被瞬间摧毁！

　　毫无疑问，眼前这个少年做到了他们做不到的事情！

　　天赋？

　　他不过是才拥有了雷极之力而已，这种人，颜家根本不缺！

　　实力？

　　以颜傲天的眼光自然看的出，眼前的少年不过是一个初晋武皇的人而已，而且，应该就是刚才在雷茧之内借势才突破的。

　　如此之人，他竟然有信心能与自己抗衡，这让颜傲天无法再保持平静了。

　　“若是我颜家之人就好了……”

　　他不禁在心中轻叹一声，因为，这个少年身上没有颜家血脉。

　　顿时，他的眸光便是凝聚了起来，也缓缓的加大的了威压的力道。

　　他还不相信了，自己竟然还压不住一个武皇境界的少年！

　　“呵！”

　　风浩的面色也有些狰狞，脸庞不住的抖动，浑身战意腾冲，只是，那巨大的力道，却是推着他一直后退，脚下留下一道深深的痕迹，可是，他眼眸内依旧没有半点畏惧，两道目光，十分的凌厉，有杀破一切的信心，无穷无尽的战意由心而生，不断的喷涌而出，永不枯竭。

　　“风浩……”

　　颜晴站在他身后，身边也撑起了一个护罩，因为颜傲天刻意的针对风浩，所以她并没有受到多大的冲击，那些外溢的威压，连她的护罩也摧毁不了，只是，她却是极为担忧风浩的情况，明亮的眸子内，泪光闪烁，一双小手紧紧的拽起。

　　小黑龙依旧是盘踞在上空，一双如若灯笼一样的瞳孔内尽是冷漠，直视着颜傲天与三长老，似乎要将这两人记在心中。

　　它灵智已开，已经能够判断此时的情况了，很明显，若是那边两人要出手，风浩不可能幸免！

　　虽然颜家禁地内禁止重重，是一处独立的空间，但是，它依旧有把握能够存活下去！

　　它要报复！

　　兽，都是极为记仇的，就如上次凰神遗骸一样！

　　……

　　“哼！”

　　见的那一直硬抗着的少年，颜傲天的面色是越来越沉了，心念一动，直接就将威压增加到了七成，顿时天地惊色，大地动摇，从他的身前，大地全部崩溃，浩瀚无匹的威压，携带着毁天灭地的大气势，直接扑向风浩。

　　在这一刻，在这浩大的气势压迫之下，风浩依旧没有半点的畏惧，相反的，他心中升起了一股不屈不挠的情绪。

　　这种情绪，融入到了他坚定的信念之内。

　　凭什么想要压垮自己？！

　　他不服！

　　哪一代的虚武之主不是矗立在巅峰的人，谁敢欺辱？！

　　难道自己就是好欺负的么？！

　　一股怒火，腾冲而起，直冲天灵，风浩身上的战意，顿时如若是武元一样的显现了出来，锋利至极！

　　这一刻，原本一直没有多大进展的战意，再次突破了，此时他所拥有的战意，绝对已经能比神能！

　　不过，风浩却是没有感觉到，他只知道，自己非常的愤怒，就连战天决他也忘记了运行，而是自行在运转！

　　“破天杀！”

　　战意腾腾，心念一动，一柄由纯战意凝聚而成的大剑呈现在风浩手上，他如若是一尊擎天战神一样，矗立在那里，面对着滚滚而来的大气势，他没有退缩，扬起了手中如若是实质的大剑，直接斩了上去。

　　“嗤啦！”

　　惊鸿的一剑，划破了天地，将急涌而来的大气势直接斩破，一道巨大的深坑呈现在他身前，蔓延了足足两百余米才止住。


第890章 误会

　　这一幕，无比的震撼人心，颜晴，颜傲天，三长老，都是陷入了石化状态，看着那如若是战神一般的少年，他们久久反应不过来。

　　七成气势啊，那般的威压，就算是重量也能轻易的将圣人压垮，武皇这种蝼蚁，可以直接压碎……

　　总之，就算是三长老，面对如此的气势，他也不会好受，必须爆动用圣能抵御！

　　但是，此时却是被一个武皇初阶的少年给斩开了！

　　那不是说，这个少年所拥有的气势已经能与颜傲天相比了么？！

　　“他那不是武元，是意念！”

　　颜傲天瞳孔猛的一扩，心中无比的震动。

　　意念之力，俗称威压，气势，气场，可以说每一个人都具备，随着实力的提升，这种意念之力也会越强，甚至，能够凝成实质！

　　但是，意念之力，却是无形的，它虽然能够压垮一个人的心智，摧毁信念，却对同阶之人根本无效，不能作为攻击的手段，只能用于压迫低阶之人！

　　当一个人强大到了一定的地步，打通‘道核’七窍，能够以身通天地的时候，他的意念，就能够呈现出实质了！

　　当然，这种实质，并不强大，或许，最多能比普通武元的威能而已！

　　如颜傲天，他的强大，毫无疑问，他的威压已经能够将之当成是杀人利器。

　　但是，眼前不过是一个武皇而已，他凭什么拥有实质的意念，而且，还是强横的如此逆天，竟然能够杀破自己七成威压！

　　这一瞬间，颜傲天想到了白虎一族！

　　这世间，只有白虎一族的人才能做到，以意念威压作为主要的攻击能量，而且，还是极致之力级别的！

　　若是武皇境界的极致意念，那么，还是有可能抗衡自己的威压的。

　　毕竟，他的强项，并不是意念，他也不需要去刻意的锤炼意念威压，因为，就算再加锤炼，也绝对不可能做到如白虎一族能达到极致之力的威能，最主要的是，他拥有比极致意念更为强横的手段。

　　所以，这威压，不过是凭借修为堆积起来的。

　　“不对，这不是白虎一族的气势威压，他是人族！”

　　很快，颜傲天又否认了自己的猜想。

　　不管如何，一个人族，是绝对不可能拥有白虎一族的极致威压天赋的！

　　而且，他感觉，这少年所拥有的，并不是威压，也不是气势……

　　而是，战意？

　　战意，千百年来，也就一人修出，那就是战天大圣！

　　无数人想要学他，但是，全部都是以失败而告终。

　　“难道……”

　　他心中猛的一震，想到了一种可能性。

　　上次，他也听闻了，战天传承会被人继承，所以，就算颜晴偷偷跑出去，他也没有加以阻拦，但是，后面却传出是为一个名为残影的人给得到了……

　　根据对血魔残影的描述，颜傲天隐隐可以确定，那个人来自何方。

　　那血红的能量，只有一个地方的人才能拥有……

　　“难道，他就是残影？”

　　颜傲天眸光一凝，在风浩身上扫视，却是没有发现那种气息的存在，“难道是以特殊的方式掩盖了么？！”

　　他面色一片冰冷，眼眸内闪烁着凌厉，杀机凛然，一股股惊天的气势，缓缓的蔓延而出，他周围的空间都是被荡出一道道可怖的裂缝，显露出流光空间。

　　“不要！”

　　感受着那铺天盖地而来的杀机，颜晴娇躯一颤，一个闪身出现在风浩面前，凄声叫道。

　　“放肆！”

　　颜傲天冷呵一声，一股莫大的气势，直接就将颜晴拔开在一旁，接着一道惊雷从他眼眸内迸射而出，直袭风浩。

　　“破天斩！”

　　风浩没有半点犹豫，以战意之力，星辰之力，幽蓝能量，雷极之力，凝聚成一柄宽剑，直接迎上这道惊雷。

　　“嗤啦！”

　　这道惊雷所致，周围的空间都是被划出一道道漆黑的痕迹，急掠而来，宽剑与之相抗，直接碎裂，惊雷击打在风浩的胸口，直接洞穿，血花迸开，人也被巨力抛飞了出去，落出百米开外，躺在血泊中，生死不知。

　　“不！”

　　如若杜鹃泣血，颜晴不顾一切的朝着风浩掠去，看着胸口被洞穿了一个血孔，泊泊流血的少年，她眼眸内尽是泪水，滴落而下，颤声问道，“风浩，风浩你没事吧？”

　　“咳咳！……”

　　被她扶着，风浩面如金纸，咳出几口鲜血，嘴角勉强扯出一抹安慰的笑意，很是虚弱的道，“放心晴儿……我……我还……死不了……”

　　那道惊雷极为凝聚，威能极大，不过，虽然洞穿了他的胸口，但是，所造成的创口却不是很大，虽然他此时身受重创，但是，这伤却还不致命。

　　当然，若是那道惊雷在洞穿的时候，突然爆裂的话，那么，风浩整个人都将会被绞碎，直接会被轰杀干净！

　　这自然不是说颜傲天失手了，而是他故意而为之，这样正好是让风浩失去了抵抗的能力。

　　不过，他却忽略了一点，风浩身拥神农药典，还是一位名副其实的天级药师！

　　虽然创伤很重，但是，拥有过涅槃的风浩，恢复的速度超乎人的想象，可以说，就算是没有药典疗治，这样的创伤，凭借他的体质就能自然的恢复！

　　这就是涅槃过后的好处！

　　不过是少许时间，他体内那些受到创伤的经脉，就已经恢复的差不多了。

　　而这个时候，颜傲天冷着脸，迈步正朝着两人走来。

　　他再看不出眼前两人是什么关系，那就是眼睛瞎了。

　　若是这个少年真的是血魔残影，那么，这件事就麻烦了……

　　若是传出去，就算是他，也无法护的颜晴安全！

　　“嗷！……”

　　悬浮在天穹上的小黑龙怒啸一声，周围无尽的雷电为它所控制，如若是狂风暴雨一般朝着颜傲天涌去，想要阻止他前行的脚步。

　　不过，自然是伤不到他分毫，雷属性？正是他的强项！

　　他速度不减，直径朝着风浩这边走了过来，无视了小黑龙的攻击。


第891章 修罗一族

　　这个世界很复杂，人族，并不是最强的，不过人族却是有一个绝对的优势，那就是人数多！

　　就以蛮族来说，蛮族，平均实力至少是人族的两倍以上，但是，却也无法将人族灭绝。

　　因为，他耗不起！

　　同理，传承越是强横的种族，他们的繁衍能力就会越差，所以，就算他们个体很强，对上人族这个庞大种族，也唯有避让。

　　人族的繁衍能力，太强了，没有哪个种族能够比拟，因为数量，也会衍生出一些超级强者，也就是因为这些强者的存在，所以，人族才能够立足在这天地间。

　　对于外族，从古至今，人族也表现的极为团结，因为他们清楚，若不团结，那么，整个人族都将会被那些强横的种族给吞并，灭杀！

　　而当初出现在战天古墓的那血魔残影，颜傲天据对他的描述，可以确定，这残影，不是人族，而是属于另外一个强大的种族！

　　修罗一族！

　　所以，他才会如此紧张，若不是心中还有一丝疑惑，在刚才，他就会将风浩轰杀成渣！

　　外族，这一直是禁忌！

　　若是颜晴通了外族，就算他是颜家族长，雷神殿的殿主，也无法护住她，也不敢庇护她，不然，整个颜家都会被落下水，遭受所有超凡势力的打击！

　　这点，颜傲天心中非常的清楚。

　　而此时，三长老也感觉到了异样。

　　照理说来，就算眼前这少年不是颜家之人，能够有如此天赋，而且拥有双极雷龙为宠，入赘颜家，这也是可以考虑的，并不需要如此赶尽杀绝！

　　很明显，颜傲天此时的行为有些反常了！

　　令他反应如此激烈的原因是什么呢？

　　绝对不是因为恼羞成怒！

　　不过，三长老此时却也没出声，静静的站在原地，看着事态的发展。

　　“爹，你不能杀他，你若杀了他，我也不会独活！”

　　见颜傲天走来，颜晴紧紧的抱着风浩，口中凄声叫道。

　　“嗷！……”

　　小黑龙见阻拦无望，也降了下来，将两人护在中间，抬起狰狞的龙头，朝着颜傲天厉啸，星辰之力与雷电之力，从它口中吐出，朝着他奔涌而去。

　　“哼！”

　　颜傲天脚步未停，随意的伸手摆了摆，两道能量便就无声的湮灭，只是，眼眸内却是闪过一抹疑惑，“咦？”

　　他感受到了异常，再次看向小黑龙。

　　“这种能量……”

　　他随意的一抓，抓过一把星辰之力，微微一感应，脱口呼道，“这种能量，竟然也是极致之力！”

　　他简直无法相信自己眼睛所看到的！

　　这代表什么？

　　三极雷龙？

　　这个世界上怎么可能存在有三极之体？！

　　就算是颜嗷天，此时，他心中也涌上一股无法言喻的震撼。

　　两极雷龙，这已经是超凡的存在了，也是蛮族的最终底蕴，三极，这算什么？

　　“这是星辰之力？”

　　一番观看，他便是确定了下来，只是，心中却依旧无法平静，“这头雷龙是如何获得星辰之力的？为何竟然没有爆体而亡？”

　　他有些想不明白，不过心中却是有种想要将它身躯拆开看看这究竟是怎么回事。

　　这世间，没人能够同时拥有两种不同的极致之力，不同的能量，绝对没办法融合，这是常识，而眼前这头雷龙，无疑就是超乎常识的存在！

　　“星辰之力，不是只有天武星辰大帝后裔风家才能继承么？”

　　想到了星辰之力的由来，他眼眸内再次闪过疑惑，此时，他脑海内的疑问，一个也得不到解答。

　　眼前的事情，太过诡异了，那个少年也是同样。

　　不过，也因为这事，他停下了脚步。

　　“他是谁？”

　　颜傲天淡淡的出声问道。

　　这才是他最想要知道的，不过，他心中有种感觉，这少年应该不是那血魔残影，因为，修罗一族，这是个高傲的种族，隐藏身份这种事，他们可不屑去做！

　　“爹……”

　　颜晴心中一紧，更是抱紧了风浩。

　　“我问，他是谁？！”

　　颜傲天加大的声气，声音如若是惊天神雷一般的炸响，震耳欲聋。

　　“扶我起来！”

　　风浩动了动，却是因为胸口的重创，依旧使不上劲，便是对着颜晴说道。

　　“风浩……”

　　“相信我！”

　　风浩直视着她。

　　在颜晴的扶持下，他才是站起身来，不过却因为牵动了伤口，又不由的咳出几口鲜血，那惨白的毫无人色的脸庞，让的颜晴很是慌乱。

　　她的一颗心，已经全部挂在这个少年身上了。

　　“小黑！”

　　风浩安慰的拍了拍她的手背，轻叫了一声。

　　“嗷！……”

　　小黑龙听出了他话语内的含义，轻啸一声，巨大的身躯急速的缩小，不过却依旧悬立在他身边，警惕的看着颜傲天。

　　此时，已经没有了屏障，风浩再颜晴的扶持下，与颜傲天遥遥相对，他虽然虚弱，但是，却依旧面无惧色。

　　“本人，风浩！”

　　风浩重重的呼了口气，才是开口说道。

　　“风浩？”

　　听到这个名字，颜傲天心中不由的轻微一松。

　　这人有可能是天武风家的人！

　　原因就是因为那头雷龙拥有星辰之力！

　　不然，这根本无法解释。

　　只要不是外族，这件事却还有一丝的余地。

　　眼前的情况，他是看的非常的清楚了，自己女儿的心已经和这个少年连在一起了，若是自己打杀了这个少年，那么也就等于杀了自己的女儿！

　　他虽然心中还是极想动手杀人，但是，为了自己的女儿，他还是忍耐了下来。

　　要知道，颜晴的天赋，可不下于他，以后，可是会成为颜家擎柱级的存在！

　　这样的人，就算不是自己女儿，颜家也损失不起。

　　“颜族长，这件事是我的主意，与晴儿无关，希望颜族长能够宽恕晴儿！”

　　颜晴想要说什么，却被风浩阻住，带着恳求的语气对着颜傲天说道。

　　“是么？”

　　颜傲天依旧是满脸冰冷，双眸淡漠，没有流露出丝毫的情感，他直视着风浩，“你可知道擅闯我颜家禁地的后果？！”

　　“我一人承担！”

　　风浩强忍着胸口的剧痛，站直了身子，坚定的说道！


第892章 显露实力

　　此时颜傲天的心情无疑是复杂的。

　　眼前这个少年，无论是哪个方面，那都是表现的极其优秀，甚至，比自己族内那些天赋异禀的人都要强太多了。

　　起码的一点，没有哪个后辈能够如此心平气和的面对自己！

　　而且最主要的是，他看的出，眼前这个少年是真心的喜欢自己的女儿。

　　“若是我颜家子弟该多好……”

　　他心中不禁再次叹息一声。

　　如果眼前的少年是颜家子弟，哪怕他此时的地位低微，事已至此，他也会默许这两人走到一起。

　　但问题是，眼前的少年不是颜家之人……

　　风家！

　　这也是个曾经出过大帝的家族，当年星辰大帝的风采，依旧是留在古籍当中，也可谓是名垂千古。

　　又想到天武大陆上的一些隐秘，他不禁轻呼了口气。

　　有些隐秘，很多人都已经忘却了，甚至就如十大帝国这种势力也许也没接触到，但是，作为三神之一的超凡势力，颜家的族长，颜傲天却是知道不少。

　　不过，他却又想不通，为何外传是血魔残影得到了战天传承，可是现在却被这个少年所得了？

　　“难道这次竟然有两人得到了战天传承？”

　　看着眼前的少年，他不禁疑惑了。

　　无属性，这绝对不可能，因为，刚才那雷极的波动就是出自这个少年身上。

　　隐藏的能让自己也无法洞穿！

　　他动容了！

　　以自己的修为，竟然看不透一个武皇境界的少年，这简直是不可想象的事情。

　　“你承担？”

　　颜傲天脸色依旧平静，眼睛微微眯了起来，一股冰冷的杀机蔓延了出来，直临风浩，“承担，那就是死！”

　　森寒的杀机如若是利刃刮骨，风浩依旧将颜晴护在身后，强行支撑着重创的身体，独自面对，毫无惧色。

　　死？他并不怕！在颜傲天那一刻没有选择杀自己，风浩就明白，也许，事情还有转机。

　　鲜血泊泊的从创口流出，他的面色更白，身子有些颤抖，却依旧矗立在那里，凭借一股毅力在坚持着。

　　无论如何，他也不想让颜晴去为自己承担这些责任，没有自己，她依旧是高高在上的颜家小公主，没有自己，就不会有现在的事情。

　　而站在他身后的颜晴，眼眸泛红，但是却也没有丝毫的慌张之色，而是一脸平淡，眸光坚定，看着那远处的父亲，神色很为淡漠。

　　那目光，那神情，让的颜傲天心颤，看着风浩那摇摇晃晃欲倒的身躯，他不禁缓缓的收起了杀意。

　　他不明白，自己女儿就下界去了两次，是怎么认识这个少年的？

　　此时，他不禁后悔了，后悔放颜晴下到天武大陆去，若不是下去，又怎么可能发生这种事情呢？

　　“颜晴，过来！”

　　颜傲天心中叹了口气，语气依旧冰冷，带着不可违背的语气。

　　“去吧！”

　　风浩侧过头对颜晴投以鼓励的一笑，温和的说道。

　　“风浩……”

　　颜晴眼眸内闪过一抹复杂，犹豫了少许，还是朝着颜傲天走去，站在他身后，目光却一直在看着风浩，生怕颜傲天会突然动手一样。

　　“这件事我可以当做没发生过……”

　　瞟了一眼身边的女儿，颜傲天轻微的摇了摇头，再次看向风浩，依旧是淡漠无情，在两人略微欣喜的时候，他再次说道，“但是！以后，你不得再接近颜晴，而且，这头雷龙必须留下！”

　　这可是一头拥有空间天赋，雷极之力，星辰之力的三极雷龙，如此圣兽，成长起来绝对会成为极其可怕的存在！

　　这哪是一枚异晶，或者圣雷珠所能比的？

　　听他这么一说，远处的三长老才是呼了口气，他在心中衡量了一番，也默默认同了颜傲天如此的处决方式。

　　只是，却让的面色才是好转的颜晴与风浩却如雷噬顶，面色苍白的看着他。

　　“不，不可以！”

　　风浩还没说话，颜晴便是慌乱的摇着头叫道，“爹，女儿令死也要和他在一起！”

　　她的话，顿时便是让的颜傲天面色一沉。

　　屡次被以死相逼，他心中也很是不快，不过，他却没有将怒火发在颜晴头上，而是满是冰冷的看向风浩。

　　“怎么？你不愿意么？！”

　　他的话语中充满了威胁的语气。

　　在他看来，这是一举两得的事情，若是风浩亲口说出放弃，以后，颜晴也不会那么思念他，而且，颜家还可以得到一头三极雷龙！

　　他的想法，风浩如何会不知道，看着那面色凄楚的美丽少女，他心中不由的一痛，灵魂也在发颤。

　　一切，都是因为自己不够强！

　　如果此时自己拥有绝对的实力，能够压垮颜家的实力，这一切，就会斗转。

　　“颜族长！”

　　风浩深呼了口气，语气坚定的道，“我是绝对不可能放下晴儿的，晴儿，我风浩娶定了！”

　　少年铿锵的话语响彻，让的原本有些惶惶的颜晴直接放下心来，苍白的嘴角，挂着一抹甜蜜的笑容。

　　“狂妄！”

　　颜傲天勃然大怒，双目一瞪，一股莫大的气势卷席而出，周围雷电全部被荡开，他口中呵斥道，“就凭你，也配的上我女儿？！”

　　风家虽然出过大帝，但是，却根本无法与颜家这等庞然大物相提并论。

　　要知道，传说中的雷神，就是颜家的始祖！

　　而且，最主要的是，雷属性之体，颜家绝对不会让之外流的，更何况还是颜晴这种超凡的体质！

　　颜晴想要说什么，可是，此时却被他有意的禁锢，根本动弹不得，只能着急的看着风浩。

　　“呵呵。”

　　感受着只是有些疼痛创口，风浩轻呼口气，并没有因他这话而感到气愤，反而轻松的一笑，“颜族长，你是如何认为我配不上晴儿？！”

　　“轰隆隆！……”

　　说话间，他心念一动，虚武漩涡内的星辰之力，幽蓝能量，雷极之力，全部喷薄而出，三种不同极致的力量，形成三条大龙，在他头顶盘踞，直接将周围十米之内的雷电隔离开去，气势浩大无匹，震慑人心！


第893章 战一场

　　不过是一眼，颜傲天与三长老都是认出了这三道大龙，是由何等的能量凝聚而成。

　　三种极致之力！

　　他们心中狂震，心绪涌动，根本无法平静。

　　“雷极，冰极，星辰之力！”

　　三长老不禁脱口叫出，脸庞上尽是惊愕。

　　虽然，那冰极能量色泽有些不相似，但是，给他的感觉那就是冰属性，只是他却不明白，为何这冰极能量会是幽蓝之色。

　　颜傲天心中也闪过一抹这样的疑惑，他隐隐感觉，这幽蓝色的能量，也许并不止是冰极能量那么简单。

　　不过，不管它究竟是什么能量，最主要的是，那是极致之力就对了！

　　三种极致之力从一个人体内喷薄出来，这是何等的震撼人心？绕是他们见多识广，此时也有些回不过神来。

　　最后，他们只得感慨一声，有什么样的主人，就有什么样的宠物！

　　那头雷龙，虽然缺少了冰极能量，但是它本身不也是相当与三极之体么？

　　颜晴也是有些回不过神来，在上次见面的时候，风浩可是一种极致之力也不具备，不然，也不会遭受琅邪圣子的欺辱了。

　　时间不到两年，他竟然就已经拥有了三种极致之力！

　　这是何等的壮举？

　　“为什么他能够的体质能够承受不同的极致之力？”

　　她很是不明白，先前因为不同属性她曾经问过雪燕，可是，雪燕却是不肯告诉她，不过，在那个时候，她就明白，风浩的体质很不一般。

　　“那种能量……”

　　颜晴的目光放在那头幽蓝色的大龙之上，口中轻喃，“好像……是谢家谢炎东当时抛给他的圣珠？”

　　如此，她基本清楚风浩三极之力的由来了，一时间，她心中竟然涌上一种莫名的激动。

　　拥有三极之力的风浩，一旦踏入圣阶，实力的程度将会再次大弧度的提升，那个时候，就算是以自己的体质，也无法忽视他的存在！

　　圣人之下，虽然拥有极致之力，但是，这并不能够发挥出极致之力真正的威能，只有‘道核’七窍全开，能够通彻天地的时候，极致之力才会发挥出它该有的威能来。

　　就如青龙的空间天赋，在圣阶之前，拥有空间天赋的龙只有一个优势，那就是能够任意的穿梭空间！

　　但是，一旦晋入圣阶之后，能够通彻天地，这就不紧紧是穿梭空间了，而是能够，一定范围的掌控空间之力！

　　空间之力，这相当的诡异，让人根本防不胜防，无形无色，这正是青龙能够矗立在五大极致凶兽巅峰的原因。

　　能够任意的穿梭空间，能够掌控空间之力，如此的存在，谁能与之抗衡？

　　所以，龙，不仅是蛮族最强，就算是放在整个世界，它也是金字塔巅峰的存在，无人敢去招惹！

　　……

　　对于他们的反应，风浩很是满意。

　　此时的他，拥有了三种极致之力，四种极致天赋，如此的底蕴在身，他惧怕谁？！这个世间有谁能压他？！

　　“嗷！……”

　　顿时，一股傲气腾冲而起，腾绕在他头顶的三条大龙仰天长啸，气势卷席四面八方，他如若是一尊狂神一般矗立在雷域当中，睥睨世人！

　　他将会成为无上的存在！

　　此时，颜傲天三人心中都是不由自主的闪过这么一个念头。

　　这个天地都压不住他！

　　“此子要么根除，要么不能得罪！”

　　颜傲天眼眸内精芒闪烁，见的风浩如此狂态，此时的他，已经不敢留下小黑龙然后再放他离开了！

　　拥有三种极致之力，这太可怕了，若是成长起来，必定是一大妖孽，就算是颜家，以后也没有几人能够压的住他！

　　而且，谁又能保证这就是他最后的底牌了？

　　想着，颜傲天不禁苦笑。

　　自己竟然勘破不了一个武皇少年的虚实！

　　除掉？

　　他心中一直都是打着这个主意，但是……

　　瞟了一眼身旁那含情脉脉看着对面少年的女儿，他心中不禁一叹。

　　杀了那个少年，等于杀了自己的女儿！

　　一时间，这让的他陷入了两难当中。

　　这是杀也不是，不杀也不是，难道就这么轻易的放过他？

　　只是这么一想，颜傲天心中就涌起一股愤然。

　　潜入自家禁地，炼化了一枚等同于圣雷珠的超品异晶，而且还拐走了自己颜家的宝贝疙瘩，这天下间哪有这么好的事？

　　而且，就算是自己答应，那些族内的老古董谁肯答应？！

　　颜晴，在颜家，可不仅仅是自己女儿这么简单，她的体质天赋，才决定了她的地位，那些老古董，可不会因为颜晴是自己女儿而对她特殊的照顾。

　　强者为尊的世界，实力，天赋，决定一切！

　　“就凭你这个小小的武皇？”

　　想着，颜傲天面色恢复了冰冷，带着不屑的语气呵声道。

　　天赋再强又如何？此时的他，自己动动手指头就能轻易的辗死，不过就是一只不一样的蝼蚁而已！

　　没有实力，就得不到他人的尊重！

　　这话，正好点中了风浩的要害，他的拳头缓缓的握紧，身子也有些抖颤。

　　“颜族长，不知道你可敢与我这个小小的武皇战上一场？”

　　他深深的呼了口气，压下了浮动的心绪，带着挑衅的口吻说道。

　　这话一出，顿时让的颜晴慌了神，可是苦于被禁锢根本连说话也做不到。

　　她的天赋虽然超过了颜傲天，但是，境界上，如若天渊之别，无法去比拟！

　　听的这话，颜傲天与那三长老也皆是一愣，一时有些反应不过来。

　　“诸大势力有着公约，圣人，不能对圣人之下动用圣力，我想，作为三神之一的掌舵人，颜族长不会不清楚吧？”

　　说这话的时候，风浩也很心虚，不过，他也唯有如此了，只能赌上一把。

　　若是自己能抗他这个颜家族长，那么，就代表自己的天赋不比他这个雷神殿掌舵人差，自己以后的成就不会下于他！

　　对于这种级别的强者，就算是颜家，也要三思了，是敌人还是朋友，轻而易选！

　　为了能够得到颜晴，风浩已经决定暴露自己现在的底牌，只有将他们震住，自己才有机会！


第894章 如果我能败你

　　雷域之内，除了电弧击打的破空声，就只有少年那铿锵的话语还在响彻，是那么的震撼人心，让人有些无法相信。

　　“好，好一个战上一场！”

　　少许，颜傲天便是反应过来，他脸色很是不好看，口中冷呵，话语中没有多少情感流露，很是淡漠。

　　多少年了？

　　他已经不记得了，似乎，从他懂事开始，一直到现在，敢主动挑衅他的人，一共不超过十个人，而这些挑衅他的人，大部分都被他踩在了脚底下。

　　而，从他坐上颜家族长这把椅子之后，就没人再敢向他挑衅……而此时，他却是被一个武皇境界的后辈给挑衅了！

　　愤怒之余，他对眼前这个少年的勇气也感到诧异。

　　他的信心何来？

　　难道就凭他那半吊子的三极属性？

　　就算不动用圣力，他身为颜家的族长，手段能够通天，秘技无数，压溃一介武皇，这根本毫无压力。

　　更何况，他本身的属性，完全能够比拟这三种极致之力的威能！

　　“如果你能接下我三招，那么，我就当这件事没有发生过，放任你安全离去！”

　　颜傲天眼眸内冷电闪烁，浑身一道道电弧缭动，如若雷神临世，气势浩瀚无匹，让人心颤。

　　对于此话，三长老没有说话，也不敢发表反对意见。

　　若是反对，那岂不是在挑衅他这个族长的权威，怀疑他的能力了么？

　　而且，眼前的少年虽然天赋不错，但是，若要与颜傲天相比，那依旧是天壤之别！

　　不说其他，就是境界，这少年不过才一窍，而颜傲天却是能够动用七窍的威能，就算他有幸能够抗衡两招，但是，最后依旧逃不过失败的命运！

　　此时，在三长老心中已经将狂妄自大，井底之蛙冠在了风浩头上，他嘴角挂着一抹淡淡的冷笑，似乎在等待看风浩溃败的那一刻。

　　看着对面那自信满满的少年，颜晴安静了下来，不知为何，她心中竟然相信，这个昔日无属性的少年能够抗衡自己的父亲。

　　“呵呵。”

　　感受着已经复原的创口，风浩压下了心中的诧异，轻笑一声，摇了摇头，说道，“我的意思，如果我能侥幸胜过颜族长，是否能够让我光明正大的迎娶晴儿！”

　　他这话，让的三长老瞳孔顿时一缩，带着颜晴，朝着远处退去。

　　“哈哈！……”

　　颜傲天不怒反笑，笑声震天，周围的空间都是被震动了，荡漾出一道道肉眼可见的涟漪，连那漫天的电弧也被荡漾开去。

　　打败自己？！

　　从他出生以来，体质被确认之后，这句话，就没人敢对自己说过！

　　“好！好一个打败我！”

　　他声音浩大，如同惊雷，震响四域，眼眸内眸光如若冰彻，令人寒骨，“年轻人，我很佩服你的勇气，你的激将法也让我无法拒绝……但是，你太天真了！”

　　“哧哧！”

　　漫天的电弧从他体内喷薄而出，他如若雷中神祇，随手一扬，一头粗壮的雷龙便是为他凝聚了出来，摇曳着狰狞的身姿，朝着风浩急扑了过去。

　　“一窍么？”

　　风浩眼眸内闪过一抹紫芒，他没有半点的畏惧，反而激动的浑身有些颤抖。

　　如此强者，整个世界也找不到几个，与这样的人对战，对战意的修炼实在是太有效了！

　　“嗔！”

　　心念一动，战意喷薄而出，与头顶上的三道大龙汇合凝聚，一柄绝世锋芒的神剑悬挂，杀意破天。

　　“杀！”

　　他冷呵一声，这柄神剑便是朝着那头雷龙冲杀了过去，途中，雷海尽被破开，在气势之上，已经不下于那头雷龙了。

　　“轰隆！”

　　两者猛烈的撞击在一起，惊天的炸响传出，一股庞大的蘑菇云升起，凌厉的劲风呼啸，疯狂的卷席四面八方，其下的一切，那经过雷电之力千锤百炼的大地尽数被荡平。

　　势均力敌！

　　如此结果，让的三人都是始料未及，而一直处于担忧当中的颜晴此时也是极为激动，眼眸内尽是惊喜的神色。

　　她远远想不到，风浩已经成长到了一个这么逆天的程度了！

　　也许，自己真的能够与他光明正大的走到一起。

　　想着，她苍白的脸颊上浮生出一抹淡淡的绯红。

　　真的是势均力敌？

　　不过，看在颜傲天、三长老眼中，其实，已经是风浩略占上风了！

　　要清楚，他不过才是一个武皇而已！

　　这次，颜傲天是真的动容了。

　　那很清楚，那已经不简单的是三极之力了，那里面，还蕴含了战意之力，所以，锋芒才会如此的犀利！

　　可以这么形容，三极之力，就像是一柄用极品材料铸造出来的宝剑，而战意之力，就是这柄宝剑的锋刃！

　　也正因为如此，有了战意之力的融合下，三极之力的威能，其实已经发挥到了极致。

　　这么一算，眼前这少年岂不是已经拥有了四种极致之力了？！

　　“嘶！……”

　　绕是以颜傲天的认知，此时，他也不禁倒吸一口凉气。

　　这太可怕了！

　　四级之力啊，只要他能成功晋入圣阶，那将是一个恐怖到极致的存在，也是可以与颜晴这种超凡体质争锋的存在！

　　此子以后不得了！

　　身为颜家的族长，身为人族超凡势力的掌舵人，他不得不考虑一些为世人所不知的事情了。

　　拉拢这个少年，以后有大用！

　　“我到要看看，你究竟还藏了多少底牌！”

　　颜傲天眼眸内电芒一闪，心思活络了起来。

　　他并不认为这个少年是坐井观天，不知天高地厚，而是，他有绝对的底气和自己一争高下！

　　但是，凭借他此时所表露出来的，毫无疑问，根本无法对抗自己！

　　因为，他只说了不能动用圣力，而自己却可以动用武皇巅峰的实力！

　　相差了六个境界，他是哪来的信心的抵抗？！

　　所以，颜傲天好奇了，他想要知道，这个少年究竟还隐藏了多大的底牌！

　　“哧哧！”

　　一思想间，他的气势便就缓缓的腾升，一双眼眸内，尽数电光，如若一尊雷神一样，身形缓缓的腾起，周围的雷海都以他为中心缓缓的旋转了起来，似乎，他就是这里的主宰。


第895章 显露底牌

　　随着颜傲天的气势腾升，颜晴的心也跟随着提了起来，她紧咬着下唇，面色苍白，眼眸内尽是担忧。

　　“难怪啊……”

　　三长老此时也不禁感慨一声，瞟了一眼身边的颜晴，他眼眸内闪过一抹复杂。

　　这少女，可以说是他亲眼看着长大的，天赋就不消说了，起码，颜家之内，同龄人中没有人能够败她！

　　所以，这也养成了她眼光过高的原因，颜家的那些天才子弟，不知道有多少在追求她，她却从来不假以颜色，而偏偏却是选择了这个陌生的少年，那毫无疑问的，这个少年身上肯定是有能够吸引到她的东西存在。

　　能够吸引到的她的东西，能简单么？

　　这么一想，三长老心中便是一颤，眼眸内尽是震撼。

　　难道这个少年能比的过颜晴的天赋？！

　　这是唯一的解释，同时，也是最好的解释！

　　“嘶！……”

　　他轻呼了口气，目光看向远处的那个少年，少许，他的瞳孔猛的一扩，似乎是看到了什么不可思议的事物了一样，嘴巴也不禁张开合不拢来。

　　一旁，颜晴神色也差不了多少。

　　“嗤啦！”

　　随着一声刺耳的破空声，一双几十米之长，赤红，没有任何杂色的双翼，从风浩背部展现了出来，一股狂暴的气息卷席四面八方，他如若是一尊狂暴的火神一般，气势也同样在疯狂的上升着。

　　“玄武阵图！”

　　心念一动，随着一声嗡吟，一面玄奇的阵图便是从他的胸口显露了出来，蔓延开来，布满周身上下，将他的手脚全部笼罩在内，整个人如若是披上了一件铠甲，徒添了几分神秘，让人有人捉摸不透。

　　二窍！

　　三窍！……

　　五窍！

　　七窍！……

　　依旧没有停止，还在上升，隐隐的，他身上的气势，已经又有与对面的颜傲天有持平的趋势了！

　　七窍巅峰！

　　“这……”

　　不管是三长老还是颜晴，甚至颜傲天，此时都是被震惊的说不出话来。

　　一个才晋升一窍的人，竟然有如此逆天的秘法，能够在短时间内将自己提升六个境界，这简直太过骇人听闻了！

　　“这是凰族的气息！”

　　清醒过来，他们都是做出了判断，顿时心中更是莫名。

　　一个人族少年的身上，怎么可能又凰族的气息？

　　颜晴还稍微好点，毕竟，风浩曾经在她前面显露过不凡的力量天赋与防御天赋，当初，更还让的那金刚一族的人对他产生了误会。

　　此时再加一样，似乎也还是说的过去。

　　不过是一眼，颜傲天与三长老的目光都是放在了风浩的那双火翼之上。

　　这一切的能量，都是来自这只翅膀之上。

　　“如此强横的力量，可不是一般凰族能够拥有的……”

　　看着那双赤红的火翼，颜傲天眼眸内闪过一抹深深的疑惑，他很是不解，这个少年时如何获得这双凰翼的，而且，为何凰族没有任何的动作？难道是心甘情愿的送给他？

　　这绝对不可能，人族与蛮族关系虽然得到缓和，但是也绝对不会亲昵到这种地步！

　　而且，令他们侧目的还有那一道道晶莹如若实质般的纹路，那如若是一副金精铠甲，给人一种牢不可破的视觉冲击，似乎，以那少年的体质之所以能够承受如此强横的力量，完全是因为这面阵图的原因！

　　“果然是奇才！”

　　此时，就算眼前这个少年不是颜家之人，他们也不得不承认，这是一个奇才，一个能比颜晴的奇才！

　　“不行了么？”

　　觉察到自己身上已经有一道道裂缝在蔓延，风浩果断的止住了能量的上升。

　　他很清楚其中的轻重，要想拥有多大的能量，必须有一个能够承受的体质才行，不然，与找死没有两样！

　　“好强的力量……”

　　闭眸感应了一番体内澎湃的能量，风浩脸上尽是享受的神色，甚至有些痴迷。

　　这强大的力量，正是他梦寐以求的！

　　“战吧！”

　　很快，他就调节好了心态，心中战意腾冲，大喝一声，以战意与这股强横的力量为底，凝聚出一柄赤红的长剑，正面朝着颜傲天斩去。

　　他竟然抢先出手了！

　　“嗤啦！”

　　惊鸿的一剑，如若红色极光，带着无比凌厉的气息，划破了雷海，带着如若是开天辟地般的气势，直临颜傲天面门。

　　“哼！”

　　颜傲天冷哼了一声，随手一抓，一头雷龙便是凝聚而出，带着烁烁的雷光，朝着这柄长剑迎去。

　　他此时，根本还没有动用任何的武技或者秘技！

　　“嘭！……”

　　两者猛烈的撞击在一起，一股狂暴的劲风卷席而出，但是，两者并没有消无，而是相持在那里，其间，爆发出一声声掠人心神的闷响，很是可怕，让人不安。

　　“哧哧！”

　　力量在飙升，风浩的手臂上裂开了一道道可怖的裂缝，鲜红的鲜血泊泊流出。

　　“麒麟臂！”

　　原本就没有想过还要保留的风浩，直接使出了麒麟臂，一只带着暴戾气息长满了赤红色鳞片的手臂顿时便就呈现了出来，那一片片，如若鱼鳞，很是亮丽，反射出妖异的红光，不过是显露出来，周围的空间就爆发出一阵阵闷响，那模样，似乎这只手臂随时都可以撕天碎地一样。

　　“给我破！”

　　风浩面色有些狰狞，口中厉呼，再次从双翼之内调出一股强横的能量，通过麒麟臂，猛的爆发了出去。

　　“嗤啦！”

　　一时间，赤红的长剑光芒大涨，染亮了天际，如若是凰神的利爪，直接撕破了雷龙的头颅，展现出它狰狞的爪牙，带着森厉的气势，直逼颜傲天。

　　这一幕，永远的留在了三人的心间，也让他们记住了那道可怕的身影。

　　“天雷手！”

　　颜傲天面色微凝，神色一肃，只手捏出一个奇玄的手印，一只由雷电组合而成的大手直径朝着那柄长剑抓去。

　　“轰隆隆！……”

　　大手捏碎了长剑，同时，也被长剑刺穿，两者轰然爆裂，周围的天地皆在动摇，周围的雷海尽被荡开，地面上也裂开了一道道可怖的裂缝，如若是伤疤一样，永恒的留在了那里，记录下了此时所发生的事件。


第896章 不可忽视的人

　　一连串的试探，颜傲天，或者三长老，都没有了半点再小看风浩的意思，他们心中充满了震惊，若是这个少年真的是星辰大帝的后裔，那应该是在天武大陆……

　　天武大陆与鸿蒙界一比，资源上相差有多大，他们非常清楚，在所有势力眼中，天武大陆，就是一个贫瘠不堪的空间，他们根本不屑去这种低级的空间发展，在他们看来，这只会浪费他们的时间！

　　但是，眼前这从那个贫瘠的空间走出来的少年，却让的他们不得不刮目相看！

　　可以说，此时的风浩表现出来的过人天赋，不下于任何一个超凡势力用底蕴培养出来的核心子弟。

　　拥有三种不同的极致之力，拥有三种逆天的秘技，更重要的是，他可能还拥有战天大圣的战意传承！

　　一个从天武大陆走出来的绝世天才！

　　“风家走大运了！”

　　颜傲天脑海内闪过这么一个念头。

　　有如此绝世天才子弟，风家的崛起只是迟早的事情了，他甚至感觉，这个少年能够踏上他也未曾走到的那个极致巅峰。

　　战意一道，这是一条没人走过的道路！

　　多少的绝世天才，天赋神体，抱着一颗必得的决心，最后都是失望而归，没人知道，战天大圣究竟是需要怎么样一个传承者，或者说，什么样的人才可以修炼战天决……

　　无尽的岁月以来，各大超凡势力都在思考这个问题，也陆续的派出天赋极高的子弟前往，到了最后，无数次试探下来，超凡势力，全部放弃了，认为根本不存在战天传承！

　　但是，从眼前这个少年身上，他感受到了那无穷无尽的战意，不屈不挠，就算是面对自己，他也没有半点惧意，敢于显露自己的锋芒，敢于叫战！

　　这一点，是无论哪个超凡天才都没办法做到的！

　　这一刻，颜傲天似乎隐隐的明白了，战天大圣究竟需要的是一个什么样的继承者。

　　无惧一切！

　　试问，这个世间有谁能够做到无惧？！

　　这是一种思想，一种态度，也是一个人的本性！

　　人都会有畏惧的东西，如，天赋不如人，如，实力不如人……

　　除非，有绝对的底气支持，不如，根本无法做到！

　　“看来，他埋的很深啊……”

　　颜傲天眼眸内精芒流转，同时，他下手的力道也一次比一次重，因为，他想要逼的这少年显露出更多的底牌来！

　　一个底牌未知的人，才是最可怕的，现在的自己能够压制的住他，这并不代表以后自己还能压制住！

　　此时，就连他这个超凡势力的掌舵人，也没有那个绝对的信心。

　　毫无疑问，在他心里面，风浩会成长到能与他比肩的程度！

　　而且，在他想到，眼前这个少年还是拥有战天大圣传承的人之后……

　　“唉！……”

　　看着身旁那几近是痴迷的少女，三长老不禁轻叹了一声。

　　看来，颜家的宝贝疙瘩，可能是要被外人拐走了……

　　颜傲天想到的，他基本上也想到了，杀了这个少年，绝对是等于杀了颜晴，甚至，若是这个少年在外出了意外，有可能颜晴也会认为是他们秘密做的，不会独活下去……

　　这么一想，似乎，自己颜家还要负责庇护这家伙的安危了？！

　　先是错愕，接着，他心中便是涌上一阵不忿的情绪。

　　这简直是荒唐的事情，可是，却又是可能会成为事实的事情！

　　他唯有郁闷了！

　　这不禁让他觉得好气又好笑，自己堂堂颜家，竟然被一个毛都没长齐的小屁孩整的没了办法。

　　……

　　“轰隆！轰隆！……”

　　颜傲天双手连点，一道道惊雷从天而降，直落风浩头顶，轰隆声响彻不绝，几乎震响了整个雷域。

　　“果然不愧是颜家族长！”

　　感受着一道比一道沉重的惊雷，风浩心中尽是震撼。

　　自己还差的远！

　　风浩也很明白颜傲天的用意，不过，此时的他根本摆脱不了现况！

　　毕竟，虽然此时他拥有武皇巅峰的威能，但是，那却是借助凰神遗骸内的，而不是自己的，用起来也做不到如自身实力那么完美，发挥不出百分之百的威能！

　　最主要的是，颜傲天所具备的雷属性，似乎，要强过凰神之力！

　　据之前的推测，颜傲天所具备的雷属性，相当与自己三极之力，外加战意之力的结合！

　　“难怪，这些超凡势力一直能够矗立在世间的最巅峰！”

　　风浩心中恍然。

　　这种底蕴，是常人根本无法想象的事情！

　　要知道，一般的先天圣体，已经是很了不得的存在了，帝脉之体，极致之力，这就算是十大帝国，也是要作为底蕴的存在！

　　但是，就算是这种，却依旧无法进入这些超凡势力的眼内。

　　“既然，你那么想要知道我的底牌，那我就成全你！”

　　风浩眼眸内闪过一抹精芒。

　　他很明白，就算此时底牌尽显，颜傲天也还会认为自己还藏有底牌！

　　“唰！”

　　就这么突兀的，他便是消失在原地，不见了踪迹。

　　“嗯？”

　　颜傲天，三长老，包括颜晴，都是一愣。

　　毕竟，空间天赋，颜晴也没有见到风浩施展过。

　　“怎么回事？”

　　颜傲天扫视四周，都是没有发现风浩的踪迹，一时间，脑袋里面尽是疑问，“难道是特殊的隐蔽秘技？”

　　他眼眸一亮，无尽的雷电在他的控制下如若是下雨一样的落下，而他的目光也微微眯起，扫视着周围每一个细小的变化。

　　可是，却依旧没有发现什么异常！

　　他可是能够感觉到，每一道雷电落下地面的震动。

　　“消失了？”

　　他想到了踏虚而行，旋即有直接否定了，“这不可能，他才武皇一窍境界，如何能够踏虚而行？”

　　“翻天手印！”

　　随着一阵震响，他便是看到一只暗紫色，如若玛瑙形态，外有雷电闪烁的盖天大手，正朝着自己盖落了下来。

　　“哧！”

　　颜傲天眼睛一瞪，一道急电从他眼睛内迸射而出，并且击中了那只落下的手掌。


第897章 天罗地网

　　“叮！”

　　银白色的急电，携带着森厉的气势，撞击在从天而降的那只紫黑色的大手上，并没有如颜傲天所想象中的那样洞穿，而是迸发出如若是金铁交加的声音，溅起了几朵火花，大手微微停滞了半会，便是再次带着惊天的气势落了下来。

　　“惊雷手！”

　　颜傲天不过是略微一怔，旋即便是反应了过来，只手一翻，一只不下于翻天手印由雷电凝聚而成的大手便是迎了上去。

　　“嘭嗵！”

　　两者猛烈的撞击在一起，一股浩瀚无匹的威能从暗紫色的大手上轰然爆发了出来，瞬间，就将挡在前面的雷手击溃，寸寸裂开，轰然爆炸，惊天的响声能够穿透人的耳膜，连空间在这一刻也被震动了，滔天的气劲，疯狂的朝着四面八方肆虐开去，周围雷海尽数荡开。

　　“该死！”

　　颜傲天不禁暗骂了一声，连续拍出数掌，直到第五掌上面，这只紫黑色的擎天巨掌，才是爆裂开来。

　　一切，归于平淡。

　　只不过，他却是看到立于天穹之上的风浩，朝他露出一个不怀好意的笑容，他瞳孔微微一缩，顿时便是看到，在那更高的天穹上，一只只暗紫色的举手呈现在那里，如若是雨点一般的朝着自己铺天盖地的落了下来。

　　“嘭嘭嘭！……”

　　顿时闷响声不断，一只只银白色的雷电大手与暗紫色大手如若蝗虫过境一般，双方不断的撞击在一起，漫天烟花迸开，炸响不断，整片天地不断的晃动，周围的大地一片狼藉。

　　这可是经过雷电千锤百炼的土地，寻常就算是武王境界的人，也不过就能留下一个痕迹而已，但是，此时在双方的交锋当中，却是如若是豆腐做的一样，劲风呼啸，留下了一无数道属于自己存在过的痕迹。

　　不过是少许，这里便是成为了一处盆地，而且，一直有下降的趋势，在这个范围之内，周围的电弧都是被荡开，尽是呼啸的劲风。

　　远处，三长老与颜晴皆是目瞪口呆，膛目结舌，久久说不出话来。

　　这太逆天了！

　　颜傲天的实力，不说别的，他能够坐上颜家族长这个位置，就已经是证明了他的超凡！

　　但是，此时，却是奈何不了这个从天武大陆上来的少年……

　　那暗紫色的手掌究竟是什么？！

　　一番打量之后，三长老更是震惊的无法言喻，那只手掌，竟然是由数种不同属性的元力，与三种极致之力融合凝聚而成的！

　　“这究竟是什么逆天的秘法？！”

　　他眼珠子都快瞪出来了，无法相信自己看到的竟然是事实。

　　能够将不同元力，甚至是不同极致之力融合在一起，衍生出一种新生的能量，这种秘技，就算是他这个颜家三长老也从未听闻过！

　　在知道这手印是由何种能量凝聚而成之后，他便是明白，为何这个少年能够抗衡颜傲天了！

　　虽然，这是建立在颜傲天没有动真格的基础上。

　　而见过翻天手印的颜晴，只是略微一愣便是反应了过来，她眉头微微蹙起，却是在考虑，刚才风浩是如何做到消失不见的？

　　她想不明白！

　　“这家伙秘密还挺多的嘛……”

　　看着那尊悬立在天穹之上，不断捏出手印，如若一尊狂神一般的少年，颜晴嘴角挂着一抹淡淡的弧度，口中轻声喃喃。

　　从第一次见到这个少年开始，她就产生了好奇心！

　　这是她第一次对一个异性产生了好奇的心理。

　　第一次见面，她娇蛮，但是，为了完成成年礼的任务，她不得不向这个拥有未知药典的少年求助……

　　那一幕幕，她永远也忘记不了，令她印象最为深刻的，还是他吞下了赤炼药王的莲子……

　　这毫无疑问的，就代表着这个少年所拥有的是天级高阶的药典，也就是说，他会成为站在药师界的最高位置！

　　她无法理解，这个少年是如何得到这部药典的，而且，他究竟是何种体质，竟然能够承受那等巅峰的药典？

　　人，就是这么奇怪，就是想要知道自己所不知道的事情，所以，她沉陷了下去，到后面，她发现，在好奇的同时，那道身影，在深深的印在了她的心间，无法磨灭了。

　　那将自己扑到，吐血昏死之时，那苍白的脸庞，更是让她无法忘记……

　　接着，第二次见面，他又再一次的给予自己众多的震撼，就连一向风轻云淡的闺蜜雪燕，也为他而动容！

　　他的强大，他的神秘，深深的吸引着自己去关注……

　　到现在，自己是一辈子也无法忘记了！

　　……

　　“看来，他依旧还没有动用最后的底牌啊……”

　　看着那表现似乎还颇为轻松的风浩，颜傲天眼眸微微一眯，想到了刚才风浩了无痕迹的消失，口中喃喃道，“看来，还需要动点真格了……”

　　“天罗地网！”

　　他双手一挥，一面阵图便是从他手间挥出，瞬时，便就凝聚出一张由雷电结成，充满了毁灭气息的大网，朝着风浩笼罩而去，一只只暗紫色的大手砸下，在这雷网之内迸开出朵朵璀璨的烟花，却无法炸响这张天罗地网，就连爆炸时所产生的劲风，也被那惊天的毁灭气息了无声息的湮灭在其内。

　　“竟然动用天罗地网！”

　　见的这张雷网，三长老不禁轻吸了口气。

　　天罗地网，为颜家底蕴圣技之一，本源属性越是强大，天罗地网的威能就是越大，为颜傲天的拿手好戏，与他为敌者，几乎全部都是败在这一招之下，能够挣脱这张颜傲天这张雷网的人，屈指可数。

　　三长老没有想到，颜傲天竟然会对一个少年动用如此圣技！

　　这是代表，就算是天级武技，也对这个少年没有用处了么？

　　一旁的颜晴，首先是有些紧张，但是，看着将风浩笼罩在内，而急速收拢的雷网，她心中灵光一闪，似乎明白了自己父亲的意图。

　　他是想知道，刚才风浩究竟是如何做到消失不见的！


第898章 圣技

　　“哧哧！……”

　　一道道璀璨耀眼的雷电，有晶莹之色，互相接连在一起，凝聚成一张铺天盖地的大网，毁灭的气息卷席八方，所致之处，空间都是发出极为刺耳的厉啸，慑人心魄。

　　“竟然有如此武技……”

　　风浩动容了，口中轻声惊呼。

　　翻天手印的威能，毋庸置疑，而且，还是融合了幽蓝能量，星辰之力，雷极之力，凰神能量，外加五种天地元力，却依旧破不开这道雷网，足以可见这雷网的不简单了。

　　“难道已经不是天级武技了么？”

　　想到这，风浩心中不禁一震。

　　以他看来，此时的翻天手印威能，应该能够达到天级中阶的地步，但是，却依旧无法与之比拟，而照目前的情况来看，就算是天级高阶的武技，应该也不会拥有如此的威能……

　　那就只有传说中的圣技！

　　一想到这，风浩便是放弃了使用破天杀，因为，此时以他的战意威能，根本不可能与圣技争锋。

　　“唰！”

　　随着一声轻微的破空声，风浩直接消失在原地，无影无踪，如若就是一缕青烟，没有半点痕迹可言。

　　“消失了！”

　　一直将目光锁定在他身上的颜傲天三人心中皆是一震。

　　“收！”

　　颜傲天五指一握，雷网便是急速的缩拢，最后交集，成为一团雷珠……

　　“哧哧！……”

　　雷域内暂时恢复到了平常，无穷无尽的雷雨落下，布满了整个空间。

　　“人呢？”

　　三人的目光在周围扫视，依旧没能发现半点异常。

　　天罗地网的威能与作用，他们作为颜家之人，可是非常的清楚，方才大网并没有破碎，那说明风浩根本没有突破天罗地网……

　　那么，他究竟去哪了？

　　“难道，真的是踏虚而行？”

　　颜傲天面色一变，口中轻呼。

　　虽然他很不愿意相信，但是，这也是目前唯一的解释了。

　　他无法想象，一个武皇境界的人究竟是怎么做到的，而且，还是那么的无影无踪，似乎就是直接融入了进去，就与拥有空间天赋的龙一样！

　　“龙？！”

　　他的目光看向远处悬浮着的雷龙，瞳孔微微一缩，惊道，“难道……他竟然拥有空间天赋不成？！”

　　只有拥有空间天赋的龙，才能做到如此的悄无声息，就算强如他这等境界的人，也必须破开空间才可以！

　　颜傲天想到了，三长老与颜晴自然就想到了。

　　颜晴因为已经知道风浩拥有力量天赋与防御天赋，对此还是能够接受，但是，三长老就不同了。

　　空间天赋啊，这可是世间最为逆天的体质天赋，那神鬼莫测的空间穿梭能力，让人眼红，特别是晋升圣人之后，那诡异的空间之力，更是让人防不胜防，没有人能够忽视！

　　“他怎么可能拥有空间天赋的？这不可能，没道理啊？”

　　颜傲天也无法接受，平静的心绪在这一刻全乱了。

　　他已经不能想象，如此一介少年，日后究竟会成长到一个何等的地步。

　　“妖孽啊……”

　　颜傲天与三长老心中皆是长长的感慨一声。

　　唯有用妖孽，才能形容这个少年了！

　　“风家，究竟是如何培养出这个少年的？”

　　颜傲天眼眸微微眯了起来，里面闪烁的，尽是疑惑的神色。

　　他想不明白啊，处于天武大陆那等贫瘠的空间，风家哪能有这种能力，培养出他们也无法培养出的天纵奇才来。

　　而且，这种资质，似乎，根本不是人力所能培养的出来的……

　　一时间，他想到了天武大陆的一些隐秘，顿时心中一震。

　　“难道……”

　　他眼眸内涌上一股震撼的神色，嘴巴微微张合，久久不语。

　　“翻天手印！”

　　突兀的，风浩再次出现在天穹上，他依旧如若一尊狂神一般，气势澎湃，狂暴的气势疯狂的卷席，在他的头顶之上，一只巨大的暗紫色大手悬浮在那里，散溢出浩瀚无匹的气息，将的周围的雷海尽数荡开，随着麒麟臂一挥，巨大的手掌直接朝着颜傲天当头落下。

　　“惊雷指！”

　　颜傲天收起了脸上的神色，恢复到了平淡，伸出一手，一道如若是实质一般的雷柱从他的指尖迸发而出，冲天而起，直接将那只巨大的手掌洞穿。

　　“轰隆！……”

　　如若是九天惊雷一样，轰然响彻，一道巨大的涟漪从哪爆炸的中间荡漾开来，卷席四面八方，荡平了一切，给人一种如若是世界末日一样的视觉冲击。

　　“这……”

　　风浩目瞪口呆的看着这一切，心中震撼莫名。

　　他能够感觉到，颜傲天并没有使用圣力，不过，此时的这道雷柱蕴含能量的威能，却让他心惊不已。

　　在那雷柱之内，他看到了，毁灭！

　　这是雷属性的真意所在，他虽然拥有雷属性，却还没有领会它的真意，而颜傲天，却是领悟了其中的精髓。

　　“看来，根本没办法取胜了……”

　　看着那如若是一尊雷神一般的颜傲天，风浩心中轻叹一声，眼眸内闪过一抹不甘。

　　他此时与颜傲天相差的太大了，其中最大的就是境界！

　　六个境界！

　　如果，此时自己已经是武皇巅峰，那么，风浩认为，那还能与他有的一拼。

　　“怎么，放弃了么？”

　　见风浩久久没有攻击，颜傲天嘴角微微一弯，口中的话语带着无限的嘲讽，刺激着风浩的神经。

　　“既然你不愿意动手，那就换我了！”

　　他眼眸内一片银白色，蕴有惊世雷电，他双手连点，一道道雷柱从他指尖迸出，封锁了风浩所在的百米区域。

　　“哼！”

　　见的急袭而来的雷电，风浩轻哼一声，心念一动便是消失在天穹上。

　　虽然他没有办法取胜，但是，凭借空间天赋，他就能够立于不败之地！

　　这点，颜傲天也清楚，所以，见风浩避而不抗之后，他的嘴角也流露出一抹苦笑。

　　想自己堂堂颜家族长，雷神殿的掌舵人，此时，却被一介少年给难住了，这要传出去，可不知道会引起多大的风浪了。


第899章 离去

　　虽然颜傲天还是想要逼迫风浩使出更多的底牌，但是，不能动用圣力的情况下，他的确是无奈，也可以说，基本都是出于被动挨打的状态。

　　“这家伙不会还是一个高阶药师吧？”

　　见风浩久盛不衰，没有半点疲色，这让的颜傲天嘴角不禁微微抽了抽。

　　这么一来，就连耗，也耗不过他了。

　　“看来，也是一个得到逆世传承的人啊……”

　　他轻叹一声，眼角余光不经意的瞟了一眼远处的颜晴，双手一背，身上的气势缓缓的收敛了起来。

　　“能不能争取到，就要看你以后的成就了！”

　　颜傲天眼眸内闪过一抹复杂。

　　作为一个父亲，他自然是希望自己的女儿有个好的归宿，能有一个惊才绝世能够与之比拟的人娶她。

　　毕竟，让她嫁给一个天赋次于她的人，颜傲天自己都觉得不值，女子，就算再强，也需要一个可以呵护她的人，一个比她强的人给她依靠。

　　这也是无论多少长老来与他说亲，他也不闻不问的原因。

　　一切，都是以她的心意为主。

　　如此决定，便是让的颜家众多的天才子弟只能望而兴叹。

　　可以说，颜晴，就是颜家的小公主，所有年轻一代子弟心中的女神，天赋与相貌两者都是上上选，除了脾气差点，其他的方面，让人根本挑不出瑕疵来。

　　而见了风浩此时表露出来的天赋之后，颜傲天心中便是做出了一个决定……

　　“唰！”

　　风浩再次从流光空间走了出来，见的气息平淡的颜傲天，他不由的一愣，旋即便是散去了翻天手印。

　　“你不是要打败我么？”

　　颜傲天嘴角弯出一抹浅浅的弧度，淡淡的出声问道，非常平和，听不出情绪的起伏。

　　听的这话，风浩的眉头深深的一皱。

　　原本他以为，凭借此时的修为外加空间天赋，应该能够稳压颜傲天，但是，结果却是自己连靠近都做不到。

　　那一道道雷柱，对于现在的他来说，绝度是致命的，再有就是天罗地网，若是没有空间天赋不能踏虚而行的话，他已经败了！

　　甚至，他还觉得，天罗地网应该还没有发挥出全部的威能……

　　圣技，夺天之造化，绝不会只有如此的威能而已。

　　他感觉，这不过就是天罗地网的形状与构造，威能，似乎根本没有展现？

　　“唉！……”

　　思索了许久，他还是轻叹了一声。

　　的确，还是自己自大了，颜傲天乃是颜家的族长，矗立在鸿蒙界巅峰的人，他所拥有的底牌岂是自己所能想象的？

　　两人的差距，如若天壤之别。

　　“潜入我颜家禁地，而且盗用超品异晶，本应直接打杀！”

　　颜傲天面色一肃，浑身荡漾出肃杀的气势，少许，又沉淀了下去，“不过，刚才有言在先，只要你能承受我三招，那我就放你离去，不过，为了偿还那枚超品异晶，你必须将那头雷龙留下，你可有意见？！”

　　听的这话，三长老本来想要说什么，张开口，却又闭上，眼眸内闪过一抹担忧。

　　如此天赋异禀的少年，若以后与颜家为敌，那可是大患，他不明白，为何颜傲天还是会做出如此决定？

　　不过此时他若是说话，无疑就是在质疑颜傲天族长的权威，所以，他还是忍耐了下来。

　　“嗯？”

　　听的这话，风浩眼眸内闪过一抹疑惑。

　　他这句话，虽然听上去与之前的没有什么区别，但是，却是少了一句。

　　以后，不得与颜晴来往！

　　可是，现在他这句话内，却有意无意的将这句最重要的话给省略掉了……

　　这难道是代表，两人还有交往的可能？

　　风浩眼眸内精芒一闪而过。

　　不过，他却还不能确定，是不是颜傲天漏说了。

　　“颜族长……”

　　“哼！”

　　他才张口，却被颜傲天打断，他满脸的冷漠，冷呵道，“现在的你，实力低微，根本没资格和我讨价还价！”

　　这看似无比刺耳，甚至有些咄咄逼人的一句话，听在风浩耳朵内，却又是不同了。

　　现在没资格讨价还价，那么，以后有资格岂不是可以了？

　　瞟了一眼不远处的三长老，风浩似乎明白了些什么。

　　表面上看上去是颜傲天因为没能拿下自己所以必须实现自己的诺言，但是，实际上却是远远不同。

　　首先第一点，还是因为自己炼化的那枚超品异晶！

　　这可是一枚已经衍生出极致气韵的异晶，进化成圣雷珠只是迟早的问题，这样的圣宝，可以说，是颜家底蕴的存在，能够为颜家培养出一个雷极之人！

　　此时，却为一个外人炼化，就算他颜傲天不追究此事，颜家的那些老古董们能肯不追究么？而且，若是被他们得知是一个外人炼化，那绝对会追杀千里，不可能让自己存活！

　　但是，若留下小黑龙那就不同了。

　　这可是一头双极雷龙，根本不是圣雷珠能够比拟的！

　　最主要的是，这能够成为这枚超品异晶失踪的解释。

　　这个时候，风浩突然的领悟到了颜傲天这个做父亲的用心良苦。

　　他这不是在抢强小黑龙，其实，是在变相的庇护自己。

　　而且，也是最主要的，他似乎已经没有反对自己与颜晴交往了，虽然，这表现的不明显，也似乎是不经意的漏掉了，但是此时，风浩却是觉得，他是故意而为之。

　　顿时，风浩心中涌起一股惊喜，只是，见的颜傲天那依旧冰冷的模样，却是强行的压了下来。

　　毕竟，那边还有一个三长老在那里。

　　于是，他便是唤来了小黑龙，在它耳边轻声的交代了起来。

　　这一切，颜傲天自然看在眼中，心中不由再次感慨一声！

　　这少年的悟性还真不是一般的强。

　　在风浩的眼眸内，他看到了，这个少年理解到了自己说的每一句话所隐藏的含义。

　　“嗡！……”

　　他只手一抓，连连点动，一个玄奥的大阵便是显现了出来，将风浩笼罩在内，一阵雷光闪过，大阵与风浩同时消失在原地。


第900章 醒悟

　　雷域之内，小黑龙悬浮在高空上，它深深的看了一眼风浩消失的地方，才是摇曳着身姿，朝着颜晴掠去，悬立在她的身旁才停下，眼巴巴的看着她，只是，处于悲伤当中的颜晴却对它视若未见。

　　“爹爹说，他会来接你的！”

　　一个雏嫩的声音在颜晴的脑海内响起，让的她为之一愣，左右扫视，便是发现了一旁的小黑龙。

　　在她想要问什么的时候，颜傲天转过身来。

　　“那枚超品异晶，是被这头双极雷龙吞噬了，你们可明白？！”

　　他微微眯着眼睛，扫视着两人，一股淡淡的威严从他身上流露出来，话语中充满了不容置否的意味，加上脸上那难看的神色，似乎真的就是因为打赌输了才很不情愿放风浩离开的一样。

　　“明白！”

　　被他凌厉的目光一扫，三长老低下头去，轻应了一声。

　　他虽然身为长老，此时，却也不敢去挑衅一个正处于气坏莫急当中的族长！

　　在他看来，难道要公布出来，他颜傲天，这个颜家族长搞不定一个才武皇一窍的少年么？

　　这是奇耻大辱！

　　所以，甚至他都不敢提及，生怕是引来颜傲天的怒火。

　　但是，他如此的吩咐，却是让的颜晴又是一愣。

　　她的思想一直都是放在了风浩身上，所以，在以她的理解是，颜傲天此时的吩咐，无疑就是将风浩的撇清了，似乎，根本就没存在这么一个人，这不就代表，风浩可以不用承受颜家的怒火了？

　　颜家族规森严，在被当场抓住之后，她几乎已经抱着必死之心了，而现在的结果，却是她能想象出的最好的结果了，这对于她来说，几乎是做梦一样！

　　此时，她再想起风浩离开之时那平静的惊人的表现，她才想起，似乎，颜傲天后面的话，并没有说要禁止两人之间的来往，而是说，他现在还没有资格！

　　“爹爹会来接你的！”

　　雏嫩的声音再次在她脑海内响起，她明白，风浩肯定是清楚自己父亲话中所隐藏的深意，在看着那一脸冰冷的父亲，她眼眸内涌上一抹涟涟的水意。

　　父亲，是爱自己的！

　　她咬着下唇，强忍着心中的酸意，并没有哭出来，眼眸却是泛红了。

　　这一幕，落在了三长老眼中，他却是认为颜晴这是在为风浩而哭泣。

　　两人强行被拆分，而且，风浩还被迫留下了这头双极属性的雷龙……

　　这在他看来，对于风浩的打击是双重的，同时失去了爱情与一头双极龙宠，也许，那个少年还会因此而一跌不振。

　　他疑虑尽去，没再多想，也隐隐的接受了这个伪事实。

　　“这件事我会亲自向长老会解释的！”

　　留下这句冷冰的话，颜傲天瞟了一眼颜晴，便是拂袖而去，似乎真的是恼羞成怒了一样。

　　“爹，谢谢！”

　　两道清泪从脸颊滑落，颜晴心中喃喃，充满了感动与希望。

　　“风浩，我等你，一直等你！”

　　深深的看了一眼风浩离开的那个位置，颜晴带着小黑龙，朝着外界走去。

　　果真，在雷神祭之后，颜傲天便是招来了所有长老会的成员，甚至还有一位一直处于闭关的老古董也被请了出来。

　　而后，颜傲天便是道明了一切。

　　在众长老一听说是双极雷龙之后，全部是喧哗了起来，就连那一直假寐的老古董也诧异的睁开了眼睛。

　　为了证实，颜傲天又叫来了颜晴，在长老们看到小黑龙之后，那目光，都是亮晶晶的，就如是色狼看到了美女一样，每个人眼眸内都是毫无掩盖的流露出拥有欲，就连那位老古董也是心动不已。

　　要知道，就连古籍里面都没有记载有人拥有过龙宠的记录，他们能不心动么？更何况，这还是一头雷属性的双极雷龙！

　　这要是拥有了，随意的出去走一圈，那可就能名流千古，被记入古籍中去，与那些古之大帝一样永远的流传下去。

　　已经到了他们这种高度，他们在乎的，几乎就是名了！

　　试问，谁不想名传千古？

　　不过，似乎这头双极雷龙只认准颜晴，其他人，包括那位老古董，它盖是不理，着实的让这些颜家高层见识了一番龙的高傲程度。

　　又想到了颜晴的特殊，他们似乎明白，这头雷龙肯跟随颜晴的原因了，之后，便就这么定下，双极雷龙归属颜晴，而且还下了封口令，不得将此事外传。

　　……

　　外界，雷神祭依旧在继续，漫天的雷电落下，永远是那么的震慑人心。

　　“唰！”

　　在浮雷城的另外一个方向，空间突兀的裂开，其内闪出一抹银白色的雷光，在雷光散去之后，一个少年悬浮在那里。

　　他正是被颜傲天直接从禁地内传送出来的风浩。

　　他的出现，并没有吸引到什么人的注意，因为，此时所有人的目光都是放在了神雷山上。

　　他静静的悬立的那里，如若是一尊石雕，眸光平静，如若是一面星空，浩瀚而又深邃。

　　那一幕幕，在他眼前回放……

　　颜傲天的转变，风浩也是猜到了一些，一半是因为颜晴这个女儿，一半是因为自己所表现出来的天赋！

　　现在想起来，风浩也觉得，现在这是最好的结果了。

　　在这种超凡势力之内，也并不是说族长一个人说了就算的，想要光明正大的迎娶颜晴，这就算颜傲天答应，颜家那些长老，那些隐藏在后面的老古董，他们能答应么？！

　　这一切，还是因为自己的实力过低！

　　“实力！”

　　风浩握紧了拳头，目光看向那远处的神雷山，许久，他才收回了目光，朝着浮雷城掠去。

　　见他回来，黄天云与小球球对视一眼，嘴角皆是流露出一抹诡异的弧度，嘿笑出声。

　　只要是不同属性的融合，这就会产生一个弊端！

　　这风浩也很清楚，不过当时他却是忘记了，也正因为如此，他才从颜晴那感应到了雷极进化的契机，不然，想要拥有雷极之力，那不知道要何年何月去了。


第901章 姻缘

　　对于两个诡异的家伙，风浩轻哼了一声，没有理会他们，直径朝着阁楼走去。

　　“你回来了。”

　　雪燕似乎已经预见他此时会回来一样，在他才走到阁楼门口，门便是被打开了，雪燕从里面走了出来。

　　“嗯。”

　　风浩轻微的点了点头。

　　看着眼前这个性格温雅，充满了神秘气息的女子，他眼眸内充满了感叹。

　　他不认为这是巧合，似乎，眼前这女子已经能够预见自己会回来一样……

　　相天师，果真是世间最为神秘的一个职业，他们的预知能力让人觉得可怕。

　　不过，能够成为相天师的人，却是少之又少，就算是相天宫，真正的相天师，不超过十人！

　　同时，这也更是证明了相天师的可怕，根本没有人没有势力敢去招惹这些拥有诡异能力的强敌。

　　“一窍了。”

　　对于风浩的再次晋阶，雪燕眼眸内闪过一抹诧异。

　　这人，果真不简单，而且，越来越不简单！

　　想在北邙域的时候，他不过才是晋升武尊一境而已，如此的提升速度，哪怕是众超凡势力中，接受底蕴培养的核心子弟，也没有几个能够与之比拟的！

　　“雪燕大师。”

　　风浩眼眸内闪过一抹亮光，带着有些期待的神色问道，“我想知道，我与晴儿，还需要多少时月才能见面？”

　　“晴儿？”

　　雪燕微微一怔，不明白他为何这么问，但是，见的他眼眸深处的那抹黯然与悲伤，她心中一动，旋即，她的那双眼眸内便是涌上了一片星空，有星辰斗转，她的神色也变的庄重冷峻，赤诚一片。

　　见的这幕，风浩静静的站在一旁，没有发出半点响声，而不远处的凉亭内，两个家伙似乎也知道发生了什么事情，识趣的没有出声捣乱。

　　开玩笑，与颜家的宝贝疙瘩发生了那种事，而且似乎还被抓了个当场，颜家的人能让他活着回来这已经是大幸了，其中发生了什么事情，不言而喻。

　　他们虽然吊儿郎当，但是，此时也不至于去触霉头，挨顿臭骂，这都不爽。

　　“推算不出来……”

　　雪燕俏脸苍白，带着有些虚弱的语气说着，似乎，刚才的推算让她费尽心力一样。

　　“推算不出来？”

　　风浩面色一黯，伸手弹出一抹药性，没入雪燕的手臂，少许，她便是恢复如初。

　　“嗯，你们都不处于天象之内，所以，根本无法推演。”

　　雪燕轻微的点了点头，解释着，不过，在她见的风浩越来越黯然的面色之后，眼眸内再次闪过一抹疑惑，又说道，“不过，具你现在的面相来看，你们会有一段美好的姻缘。”

　　“美好的姻缘？”

　　听的这话，风浩一愣，旋即追问道，“这是真的么？”

　　“当然，你面相上的姻缘线，已经和小晴的姻缘线连在了一起。”

　　说话间，雪燕也是觉得很奇怪。

　　因为，在北邙域的时候，两人的姻缘线只是隐隐的连接在一起，并不明显，非常的隐晦，但是，这次，特别是颜晴邀他去颜家的时候，两人面相上的姻缘线竟然就越来越明显，而此时，更是已经完全的显现了出来……

　　这太奇怪了，她不明白这是怎么回事，这几天究竟发生了什么，才让的两人的姻缘线彻底的连接到了一起。

　　情，诡异多变，绕是她这个相天师也琢磨不透。

　　“太好了！”

　　风浩脸上涌上一抹欣喜，一扫之前的疲态与黯然，一时间，他整个人充满了活力与生机，朝气蓬勃。

　　这直让雪燕感慨，情，似乎才是世间最终的主宰，就连风浩这种人，也无法脱离它的掌控范围。

　　“雪燕大师！”

　　风浩唤起了她的注意，才是说道，“雪燕大师。能不能请你去照顾晴儿一阵子，她现在……应该需要人照顾。”

　　说话间，他想起了颜晴，顿感揪心。

　　此时，她肯定需要自己，但是，自己却不能在她身边。

　　“嗯。”

　　雪燕只是诧异的看了他一眼，旋即便是答应了下来。

　　“多谢！”

　　见她答应了下来，风浩才是微微放心下来，他也没等到雷神祭结束，便是带着小球球与黄天云离开了浮雷城。

　　他需要极致之力，更多的极致之力来壮大自己的实力！

　　与颜傲天一战，他意识到了自己的不足之处。

　　在那些超凡的势力当中，谁不具备几种圣阶武技？这种夺天之造化的技能所爆发出来的威能，他根本无法抗衡！

　　这让他升起了一股危机感！

　　圣技，他渴望得到圣技，只有得到圣技，他才能与超凡势力的子弟去抗衡！

　　“什么地方可以得到圣技？”

　　在一座山巅，风浩停了下来，对着身旁的黄天云问道。

　　“圣技？”

　　听着他平淡的语气，黄天云嘴角微微抽了抽。

　　难道圣技是路边的白菜么？这么容易获得？

　　“一些悠久的古墓之内，有可能会有。”

　　他没好气的回答道。

　　“古墓……”

　　风浩眼眸微微一眯，精光流转。

　　在古墓之内，有着他想要的极致之力，现在，又多了一样，圣技！

　　他是很想去闯闯古墓，但是，此时的他却是没有这方面的半点消息，根本不知道如何找起。

　　只能望而兴叹！

　　“古墓开启一般会有很大的动静，稍微一打听就会知道了。”

　　“哦。”

　　闻言，风浩眼睛一亮，再次看向他。

　　“嘿嘿！”

　　黄天云得意的嘿笑一声，很是怂恿的说道，“师傅，若是有古墓开启，你可千万别错过这样的好机会啊，要知道，圣人，可是不能进入古墓的，以你的实力，抢东西谁抢的过你啊？”

　　“为什么？”

　　风浩明显一怔，很是不明白的问道。

　　“古墓，一般都是古时极为强大的古人的留下的，但是，它已经经历的悠久的岁月，师傅，你认为哪座古墓能够承受圣力的冲击？”

　　黄天云嬉皮笑脸的解释着。

　　“也的确。”

　　听他这么一说，风浩便是明白了过来。

　　圣人的圣力，能将空间划破，古墓岂能承受的了？


第902章 路遇

　　圣人不得进入古墓，这没有人明确的规定，但是，若有圣人胆敢要进去，那绝对会遭到所有人的围攻，甚至，那家势力都会受到牵连，有可能还会因此走向没落，甚至毁灭。

　　毕竟，圣力的破坏力实在是太大了，若是古墓之内发生圣人的打斗，那座古墓，绝对会被崩塌，那么，一旦引动了古墓内强者设下的禁制，整座古墓都会被炸飞，什么都不会剩下。

　　虽然人可能没事，但是，其内的传承、秘宝，都会遭到毁灭性的损坏。

　　所以，经历了多次这样的事件之后，圣人不得进入古墓，这几乎已经成为了每位圣人必须遵守的铁律。

　　毕竟，毁灭了古墓，这对所有人来说都不是愿意见到的事情，所以，根本也没人去违反。

　　圣人不得进入，那么，还有谁能抢的过自己这个拥有空间天赋的人呢？

　　想着，风浩心中充满了喜悦。

　　有黄天云这个家伙在，就算抢到东西，安全应该不是问题，所以，在古墓内，他大可以放开手脚去抢！

　　这对于他来说，简直是天大的好消息，他似乎看到，那古墓内存在的圣技、极致之力，都在等待着自己去继承了！

　　“嘿嘿！”

　　见他的模样，黄天云自然知道他在想什么，顿时嘴角带着一抹嘿笑，带着玩味的语气说道，“师傅，刚才我还忘记说了，每一座古墓，都是独成空间，是不能踏虚而行的，就算空间天赋也不行，不然，那座古墓的空间就会崩塌！”

　　“呃……”

　　他的一番话，无疑是如一桶冷水浇灌在风浩那颗火热的心上，顿时便就冷却了下来。

　　看着那张嬉笑的脸庞，风浩真的很想将之揍个稀巴烂，但是，一想到时候还需要这个家伙庇护自己的安全，他便是压下了心中的冲动。

　　“连空间天赋也不能用啊……”

　　风浩不禁微微皱了皱眉头。

　　这么一来，他最大的优势就被扼杀了，不过，若是真的比速度的话，只要展现出凰神双翼，他的速度将会提升几倍之余！

　　要知道，朱雀，可是被誉为速度最快的凶兽，它的速度毋庸置疑！而拥有凰神双翼的风浩，速度，自然就不会慢了，到时候抢东西的时候，到还是有着不少的优势。

　　而以自己现在的实力，风浩很有信心能与鸿蒙界这些年轻一代的精英争雄！

　　也不是每个势力都能拥有圣技，也不是人人都是颜傲天！

　　拥有三大极致之力，四大极致天赋在身，有多少人能与他争锋？！

　　“走，去帝都！”

　　风浩压下了心中的种种，长长的呼了口气，清淡的说了一声，便是朝着一个方向掠去。

　　“师傅，你走错方向了，去双玄帝都，是从这边走的！”

　　黄天云一句话，差点让的风浩从云端跌落下去，他咬牙切齿的转过头来，眼眸内喷吐着熊熊的怒火，恨不得将这家伙给千刀万剐了！

　　“那还不带路！”

　　“嘿嘿！”

　　黄天云嘿嘿一笑，身若云燕一般，又如若清风，一溜烟的朝着另外一个方向掠去。

　　“这该死的家伙！”

　　风浩暗骂了一声，身化残影，跟了上去。

　　毫无疑问的，帝都绝对是消息最为灵通的地方，而且，这些古老的帝都，都是存在着传送阵，可以直接通往其他的帝国，非常的方便，所以，这便是成为了风浩的首选。

　　“神爱世人……”

　　经过一个小村庄的时候，一个熟悉的声音让的风浩停下了脚步，他转过身来，面色变冷，双眸之内，紫芒缓缓燃起，望向那座小村庄内。

　　只见，一个白衣主教站在那个村庄的中间，他浑身白芒甚甚，如若是神光普照，那满脸慈悲的神色，真就如那传说中的救世主一样。

　　在他的四周，跪伏着数百来个身着简朴的村民，有老有少，有男有女，他们都是满脸的赤诚，不住的朝着他磕着头。

　　而在这些村民之后，则是站着十几个神色淡漠的圣卫队，看着眼前这些跪伏在地的村民，他们个个眼眸内没有多少的情感流露，如果不是有心跳，风浩都快认为他们是傀儡了。

　　见风浩一直没有跟来，黄天云也停了下来，转过身来，朝着风浩的视线看去，他便是明白了过来。

　　这光明圣殿的行事作风，表里不一，就算是他也觉得十分的诡异，他也很想知道，这到底究竟是个什么样的势力。

　　风浩静静的站在那里，并没有现身去挑衅，他很明白，若是此时他去挑衅这些光明圣殿的人，可能这些普通的村民都会对他产生敌视。

　　这不得不说，光明联盟对于收买人心还是很有一套的，他们用最低的利润，换取了普通民众的好感。

　　没有列外，在白衣主教念读完之后，他便是随手洒落出许多的武晶、粮食、布匹，顿时便是换来了所有村民的感激声，一些老人更是感激流涕，大呼他是救世主降临，让的白衣主教脸上的笑意更浓了。

　　“神的子民们，神，需要侍者……”

　　他只手一挥，白光洒落，口中带着慈悲的语气缓缓的说着。

　　“我们愿意做神的侍者！”

　　村民们都是一脸的赤诚，而且还带着激动，似乎，去给这所谓的神做侍者，是一件很为光荣的事情一样。

　　“很好，很好……”

　　白衣主教目光扫视全场，只手不断的点出，一个个少年男女，年轻的壮汉被选了出来，在村民们的欢呼声中，这些被选出的人为白袍圣卫队的人带着，缓缓的腾升而起。

　　很自然，他们便是发现了风浩与黄天云所在，不过，却没有重视。

　　一个一窍之人与一个武尊一境的人，还入不得他们的眼内。

　　而后，这些被选出的人为一个白袍圣卫队的人带着，朝着远处掠去，而白衣主教，却是继续带着剩余的圣卫队朝着另外一个村庄赶去。

　　毫无疑问，又是在做着同样的事情。

　　“侍者？光明圣殿需要这些普通人用来干吗？”

　　风浩并没有去挑衅那个白衣主教，而是悄然的跟在那个带着一众村民的圣卫队身后。


第903章 计划

　　光明圣殿选神侍，这点，大多势力都是清楚，不过，他们的动作很小，而且，都是选一些小山村村民，所以，基本不会有势力去在意他这点小动作。

　　毕竟，不过是一些普通人而已，帝国也犯不着为此去得罪这尊庞然大物。

　　圣人，是高高在上的，光明圣殿的主教却要亲自做这种事，这让风浩心中产生了怀疑。

　　毫无疑问，由圣人境界的白衣主教亲自主持的事情，那绝对是对光明圣殿来说是极为重要的，风浩不明白，光明圣殿重要的事情，怎么会是选神侍呢？而且，他需要这么多的神侍，究竟是有什么用？

　　一路的跟随，拥有空间天赋的风浩，自然不可能被那个白袍圣卫发现，半天后，他们来到了一座主城。

　　并不是风浩不想要救下这些村民，最主要的是，此时风浩若将这白袍圣卫打杀了，那毫无疑问，肯定会成为这些村民的仇恨对象！

　　因为，在他们看来，光明圣殿的人是救世主，能够做神侍，那是他们的福气，而与光明圣殿作对的人，那绝对是黑暗的，是那种万恶不赦的恶魔！

　　“看来，要想彻底的解决光明圣殿，并不是这么简单啊……”

　　风浩不禁叹息一声。

　　不得不说，光明圣殿这招比较高超，几乎是将所有普通人都拉到他的阵营去了，可以说，在普通人眼中，他们就已经真的是神了！

　　风浩虽然不是什么善人，但是，却也不是什么恶人，此时若是无缘无故的将光明圣殿给灭了，对这些普通人的打击绝对是巨大的，有可能很多人会因此而自杀，甚至，仇世！

　　到时候，真的就会世界大乱了！

　　这是风浩不希望看到的！

　　所以，除非他能找到光明圣殿的恶行，并且证实！

　　而且，也是最主要的一点，除非，有一个势力能够代替光明圣殿！

　　这样，普通民族才不会大乱！

　　“找一个真正的好人么？”

　　风浩心中涌上一股苦意，少许，一张很为熟悉的脸庞呈现在他的脑海深处。

　　雨凝！

　　那是风浩见到过心地最为纯洁善良的女孩……

　　“她，还好吧？”

　　风浩眼眸内闪过一抹复杂，嘴角挂着一抹淡淡的弧度，“若说救世主，没有人比她更为合适了。”

　　风浩相信，她肯定会做的很好，她是发自内心的善良，毫无私心的为他人付出，更主要的是，她现在可能已经是一位天级巅峰的药师了！

　　若说必须组建出一个如光明圣殿这样的势力，雨凝，绝对是最好的人选！

　　“那必须将药师圣地发展到鸿蒙界来……”

　　风浩心中有了计较。

　　一个完美解决光明圣殿的方案已经在他心中成型了。

　　若比救世，谁能比的过药师呢？

　　光明圣殿能够资助物质上的，可是，在病痛上他却没有办法解决，而且，对于病痛的人，他们也会视而不见，这在某种程度上来说，其实已经是伪善的行为。

　　“她绝对会做的很好。”

　　对于那善良的女孩，风浩心中满是信心。

　　现在，各大帝国对于光明圣殿可谓是没有半点好感，风浩相信，各大帝国肯定很希望见到有这么一个势力来制衡光明圣殿！

　　而这个时候，白袍圣卫已经带着那些村民走进了光明圣殿之内。

　　“我到要看看，你们究竟在搞什么鬼把戏！”

　　风浩轻呼了口气，紫瞳亮起，穿透了一切，他看到了光明圣殿内的一切。

　　在白袍圣卫的带领下，他们一行人来到了光明圣殿的深处，那里，已经有着百余人在等候了，看模样，似乎都是一些普通的村民，几十个白袍圣卫站在一旁，似乎就是狩猎人正在守着自己的猎物一样！

　　只是，这些村民们却是没有觉察到，他们心中都是充满了激动，能够侍奉神，这是多大的荣耀啊？

　　“侍奉神，需要这么多人么？”

　　风浩眼眸微微眯了起来。

　　他感觉，这绝对不是光明圣殿第一次挑选神侍了，这不过才一个地方，就选出几百，十个帝国，一次该是能选出多少人啊？

　　风浩隐隐有种不好的预感，他感觉，这光明圣殿绝对是在进行什么见不得人的事……

　　不过此时，他却没有半点办法。

　　“看来，是需要等那个白衣主教回来……”

　　观察了一段时间，发现他们依旧没有动静，风浩便是与黄天云就近找了一家客栈，暗中观察着光明圣殿内的动静。

　　期间，黄天云也收起了嬉皮笑脸，浑浊的眼眸内不断的闪过掠人心神的精芒，似乎也在思考着些什么。

　　这一等，就是一天，一直到第二天下午时分，白衣主教才带着最后一个白袍圣卫回来，最后带着近千人走进了一间密室之内。

　　“该死，竟然勘破不了！”

　　在紫瞳之内，那间密室显的很模糊，里面的一切根本看不清，似乎是特制的，这让风浩颇为恼火。

　　“那里面是个传送阵！”

　　一旁的黄天云淡淡的开口了，他收回了目光，眼眸内恢复了平静，只是，脸色却是出奇的很严肃。

　　“传送阵？”

　　风浩一愣，旋即问道，“他们要将人传送到哪里去？”

　　“不清楚。”

　　黄天云摇了摇头，眼眸微微的眯起，“我想……应该会是光明圣殿的圣山吧，侍奉神，应该是去了那里……”

　　“光明圣山……”

　　风浩眼眸内精芒闪烁不定，许久，才道，“看来，光明圣山必须去一次，只是，不是现在！”

　　现在的他去了光明圣山，也没有多大用处，根本改变不了什么，没有强大的实力，根本进不了光明圣殿。

　　“不过，我想该先回一趟天武大陆了。”

　　因为之前的想法，所以，风浩还是决定，要先回一趟天武大陆，解决掉天武光明联盟才行，不然，让他的影响扩大，那可就不好解决了。

　　而且，他的计划，必须药师圣地配合才能进行，相信，以他虚武之主的身份，调动药师公会，应该不会有什么问题。


第904章 玄双帝主

　　光明圣殿的影响力，主要，还是在普通民众阶层，现在乍一看没有什么，但是，一到关键的时刻，这股力量就会显露出来。

　　所以，为了避免天武大陆也被光明联盟侵蚀进去，这已经是到了必须要解决的时候了！

　　“我要回一趟天武大陆！”

　　风浩轻呼了口气，对着黄天云问道，“你知道哪里有通往天武大陆的通道？”

　　“天武大陆的通道？”

　　黄天云眉头一挑，颇有深意的瞟了风浩一眼，才缓缓的说道，“十大帝国的帝室，应该都掌控有一个传送通道。”

　　“哦，帝室么？”

　　风浩应了一声，眼眸内闪过一抹精芒，“正好，需要沟通一下。”

　　想要在十大帝国之内建立起一个如若是光明圣殿一样的大势力，若是没有十大帝国的支持，那将寸步难进，甚至有可能会夭折。

　　不过，风浩却是有很大的信心能够说服十大帝国！

　　“走，去帝都！”

　　风浩站起身来，结账之后便是走出了客栈，无意间瞟了一眼不远处的光明圣殿，“毁了那个传送阵！”

　　说完这句，他便是朝着主城中心的传送古阵走去。

　　“嘿嘿！”

　　听的他这话，黄天云嘴角一弯，脚下一跺，便是朝着风浩追了上去，“师傅，你慢点走，等等我啊！”

　　“咔嚓！”

　　而此时，在光明圣殿深处的那间密室之内，突兀的便是传出碎裂的声音，那口流动着莹莹幽光的大阵突兀的裂开了几道深深的痕迹，顿时，莹莹的阵纹便是全部黯淡了下去。

　　“怎么回事？”

　　一直守护在一旁的两个白袍圣卫一愣，旋即，他们便是感觉到一股极其危险的波动。

　　“不好！”

　　他们两人都是朝着大门处冲去。

　　“轰隆！”

　　大阵猛然炸裂，毁灭的气息将整间密室笼罩在内，那两个来不及逃出去的白袍圣卫也被卷席在内，炸的连渣子都没剩下，只留下两道血迹留在墙面上，证明他们曾经存在过。

　　……

　　来到了玄双帝都，黄天云再次如法炮制，一脚下去，那间传送大阵的密室便是悄然被毁，而两人则是一脸没事人的模样，朝着帝宫走去。

　　“风浩？”

　　听到禁卫的禀报，玄双帝主微微一怔，少许才是想了起来，问道，“难道是出现在东铭帝国的那个神瞳少年？”

　　“是的帝主，他给属下看了供奉令牌！”

　　身着寒光甚甚的铠甲禁卫恭敬的回答着。

　　“是他……”

　　玄双帝主并没有什么激动的神色，而是眯起眼睛思索了起来。

　　若是放在之前，他肯定会欣喜若狂，但是，自从风浩正面与光明圣殿闹翻，并且宣告势不两立了之后，他不得不考虑的更多了。

　　可以说，就算此时风浩肯愿意加入玄双帝国，他也不敢去接受！

　　毕竟，虽然风浩能够给帝国创造出巨大的财富，但是，光明圣殿，那更加不是好惹的，若是引来光明圣殿的报复，那就得不偿失了。

　　“他来做什么？”

　　他不明白，这少年失踪了一段时间之后为何会出现在自己帝国内。

　　“去请他进来！”

　　又想到了风浩身边的黄天云，玄双帝主眼眸内闪过一抹精芒，对着身前的禁卫吩咐道。

　　‘道器’？

　　这根本是鬼话！

　　毫无疑问，是这个人拥有超强的实力！

　　就是这么一个超级强者，他为何要装疯卖傻的留在这个少年身边呢？

　　这其中的种种可想而知！

　　“是！”

　　那禁卫应了一声，便是退了下去，不多时，风浩与黄天云在他的带领下便是走进了这间金碧辉煌的大殿之内。

　　“哈哈！……”

　　风浩才是进门，玄双帝主便是大笑着站起身来，迎了上来，客气的说道，“风长老大驾光临，有失远迎啊，还望见谅！”

　　“帝主客气了。”

　　风浩也是连连回礼，只有一旁的黄天云在那不断的嘿笑，让人毛骨悚然，被风浩一瞪，他才略微收拢。

　　“这次，风长老远道而来，可是有什么需要帮助的？尽管道来，只要是帝国能力范围之内的，决不推辞！”

　　在风浩坐下之后，玄双帝主才回到了自己的位置上，端起桌上的热茶轻饮了一口，才是出声问道。

　　他这话，模拟两可，也隐隐的透露出，不会做超出自己承受范围内的事，不过，换成这种说法，却是又没得罪风浩，让人听了舒心。

　　“呵呵，的确是有事相求。”

　　风浩装作没听出来，轻笑一声。

　　“哦。”

　　玄双帝主心中一顿，面色却丝毫未曾改变，依旧是热情的说道，“风长老是我帝国的供奉长老，有什么要求尽管提出！”

　　“是这样的，我想借用通往天武大陆的通道，不知道可否行个方便？”

　　风浩笑意略微收拢，直视着玄双帝主。

　　“这……”

　　听到这话，玄双帝主心中也是一松，不过，少许他的眉头便是皱了起来。

　　开启通道所需的材料，这可不是一笔小数目啊，就算是作为十大帝国之一的帝主，他都会觉的肉痛。

　　“当然可以！”

　　不经意的瞟了一眼那带着古怪笑意的黄云天，玄双帝主眸光微微一抖，一口直接答应了下来。

　　自己竟然勘破不了这个人的虚实，这不是证明，这个装疯卖傻的家伙强过自己么？

　　如此之人，竟然愿意留在这个少年身边，这更是在说明这个少年的不简单。

　　虽然肉痛，但是他还是愿意赌上一把，交好这个少年！

　　因为，据资料显示，这个少年最先出现的时候不过是武王任境初阶，但是，这才过了多长的时间，他竟然已经突破到了武皇一窍境界了！

　　这般的速度简直是可怕到了极致！

　　因为，就算是帝室倾国之力培养的那个天纵奇才也无法与之相比！

　　而且，再想到这个少年曾经以武王巅峰将光明圣殿的白衣主教打的没有还手之力，所表现出来的种种逆天的天赋……

　　不能得罪！

　　“呵呵！”

　　听到他答应，风浩才是真正的笑了出来，朝他拱手道，“多谢帝主！”


第905章 防患于未然

　　看到这一抹笑意之后，玄双帝主便是知道，自己已经获得了这个少年的好感，不知为何，他心中竟然涌起一股喜悦。

　　付出，才有回报！

　　他感觉，这是完全值得的事情！

　　说着，他便是唤来一位帝室长老，交代他去准备开启通道所需的材料。

　　“等等！”

　　在这位长老退下去的时候，风浩站起身来，笑意盈盈的对着玄双帝主问道，“帝主，不知道能否给我多准备几份开启通道的材料，我以此物相换！”

　　说着，他翻手拿出一个玉盒来，递至玄双帝主的桌子上。

　　“哦。”

　　玄双帝主本来对他的贪心有些不满，但是，在他拿出这一个玉盒之后，他便是将不满压了下去，反而对这玉盒内的事物产生了好奇之心。

　　一个玉盒内的东西，能比几分开启通道的材料，可见，这玉盒内的物品是多么的不凡了。

　　“你们退下！”

　　他到也没有忙着去打开这个玉盒，而是对着一旁的长老与禁卫挥了挥手，示意他们退下，在他们走出宫殿并且关上门之后，他才是有些迫不及待的拿起了这个玉盒。

　　才是打开一条缝隙，一股沁人心脾的馨香便是扑面而来，让的玄双帝主精神为之一震，接着，他的瞳孔猛的一扩，就如是见鬼了一样，满是震惊。

　　“这竟然是……”

　　他差点就脱口叫出，身子一震，旋即便是快速的盖上了盒盖，对着门外叫道，“去准备两份，不，三份材料过来！”

　　“遵命！”

　　门外传来那长老的声音，接着便是传出一阵快速离去的脚步声。

　　虽然他不清楚里面究竟是发生了什么事情，但是，他知道，那个玉盒内绝对是他无法想象的极品圣物！

　　也只有极品圣物，才能解释为何刚才帝主会失态了。

　　想着，他脚步更是加快了几分，似乎生怕误了帝主的大事。

　　不过是一眼，玄双帝主便是认出了这玉盒之内的物品。

　　一朵芪花！

　　这是价值根本无法衡量的极品圣物！

　　这是灵果根本没办法比拟的，再多的灵果，也无法换取一朵芪花！

　　虽然，在寻常人眼中，一朵芪花只能延寿一百年，但是，这是常人！

　　如十大帝国这种势力，都是出过大帝，所以，当年或多或少都拥有过这种极品圣物，但是，在这个大帝已经绝迹的年代，没人能够进入禁地，哪怕是十大帝国倾国之力也无法攻克一个禁地！

　　禁地，入者死！

　　所以，在他们帝室的典故内，都是极致了这等极品圣物的用途，而且拥有将之药效发挥到极致的方法！

　　可以说，一朵芪花，放在他们手中，至少能够将人延寿三百年以上！

　　这岂是其他凡物能够比拟的？

　　“他究竟是谁？怎么可能拥有如此极品圣物在身？！”

　　看着眼前满脸淡笑的少年，玄双帝主心中无比的震动，甚至，有那么一秒，他升起想要将之打劫的冲动。

　　不过他知道自己不能，就算没有黄天云在一旁，他也不敢。

　　为什么？

　　能够拥有一朵芪花在身的人，能是简单之辈？

　　这无疑会给帝国遭来极大的祸事，甚至是灭顶之灾！

　　鸿蒙界，可不是表面上的这么简单，这里风起云涌，许多超凡的势力都潜伏在暗处，所以，就算是十大帝国，行事也极为低调，不然，一个不好就将会有灭顶之灾！

　　“风大师果然不凡啊。”

　　玄双帝主深深的呼了口气，压下了心中的震撼，将玉盒收起，站起身来，带着无比热情的口吻说着，连称呼也改变了。

　　“帝主客气了。”

　　见的如此，风浩嘴角的笑意更浓了。

　　他的目的已经达到了！

　　见的两人在那互相客套，黄天云美美的品着茶水，不时的嘿笑，形似疯癫。

　　“帝主，不知道你对光明圣殿怎么看？”

　　许久之后，两人非常的融洽了，风浩话语一转，突然问道。

　　“这个……”

　　玄双帝主笑意一收，面色也有些沉重了，沉默了许久，瞟了一眼黄天云之后，他一咬牙，才说道，“光明圣殿，野心很大，但是，其底蕴极为雄厚，就算是我玄双帝国，也不得不退让三分……”

　　“哦。”

　　风浩心中一动，又问道，“难道，就连帝主也不知道这光明圣殿的来历么？”

　　“不清楚。”

　　玄双帝主摇了摇头。

　　这才是十大帝国最为无奈的地方！

　　一个未知的敌人，绝对是比一个知根知底的敌人要可怕的多！

　　“风大师，你与光明圣殿的恩怨，我大概也听闻了一些，这实在……”

　　“呵呵，这点帝主不用担心。”

　　风浩略微一笑，对玄双帝主的好感又加了一层，他面色一冷，一股肃杀的气息从他体内卷席出来，“光明圣殿必灭！”

　　少年铿锵的话语，让的玄双帝主心中不由的一震，他心中竟然有种感觉，强横的光明圣殿，会垮在这个少年手中！

　　“我相信风大师。”

　　他眉头蹙了蹙，有些为难的说道，“只是，若豁然拔掉了光明圣殿，只怕，会引起一些不必要的动乱啊……”

　　他作为一国之主，这些事情也很为清楚。

　　“动乱？”

　　风浩故意流露出一抹为难之色，“帝主指的是普通民众吧？”

　　“没错。”

　　玄双帝主眼眸内闪过一抹忧心。

　　虽然这是个弱肉强食的世界，但是，若没有底层，何来的矗天的金之塔？

　　“也是，这些年来，光明圣殿已经深入民心……”

　　风浩点了点头，又故意问道，“帝主，为何帝国不建立一些这样的救济机构呢？”

　　“风大师，你想的太简单了……”

　　玄双帝主瞟了风浩一眼，眼眸内闪过一抹复杂，解释道，“这是一个强者为尊的世界，人族，可不是这个世界上最强的，相反，其实我们人族的平均实力在所有种族当中是最低的……”

　　“呵呵！”

　　他苦笑一声，满是感慨的说道，“说起来，我们人族能够立于在这个世界上，凭借的只是人数而已……”


第906章 掉馅饼了

　　“在这个强敌伺环的世界上，你认为，应该有那样的机构存在么？”

　　玄双帝主没有继续说下去，而是反问道。

　　“这……”

　　风浩说不出反驳的话来。

　　人，天生本惰，惰性，是最为可怕的，一个无比和谐，没有任何忧患的国度，这让会让人丧失上进心，这才是最为危险的事情！

　　救济，这会让人产生依赖的心理，就会安心的享受生活，不会去求上进，所以，人族的各大帝国才没有任何的救济机构，而是让万民处于水火当中，只有在这种危机四环的环境下，民众才会有上进之心，也只有这样，才能不断的提高人族的整体实力！

　　“而且，风大师认为光明圣殿真的有那么好心救济万民？”

　　玄双帝主嘴角挂着一抹冷笑，在风浩不明的目光下解释道，“真要救济天下，那种消耗，就凭他一个光明圣殿能够支撑的了么？他们也不过是假惺惺的做做样子而已，只有到选神侍之时，才会拿出一些废之不用的物质去施舍……世间平民何止千千万？就是我们十大帝国，倾国之力，也无法去维持救济自己帝国的平民，就以我玄双帝国来说，倾尽底蕴，最多能够救济整个帝国平民十几次而已……但是，这样救济了，对平民来说有什么好处？对于人族来说又有什么好处？”

　　“原来是这样……”

　　听他这么一说，风浩也就明白了。

　　光明圣殿，果然不是个什么好东西，十足的伪君子，一直以来，他不过就是用一些话语在蛊惑民心而已，实际的行动救济行为，却没有多少，只不过是做做样子而已！

　　而对于玄双帝主的说法，风浩也能够理解他的苦衷。

　　的确，各大帝国，各大势力这么做也没有错，他们强大，同时，也是人族在强大，若是他们弱了，这岂不是将人族的整体实力给拉下来了？那么外族来侵，谁去抵御？！

　　到那个时候，人族，必灭！

　　也正是因为如此的环境，所以，才被光明圣殿钻了空子，抢得了民心。

　　“我会想办法解决这个问题的，到时候还需要帝主多多协助！”

　　风浩沉默了少许，才是对着玄双帝主说道。

　　“哦。”

　　玄双帝主有些不明的看着他。

　　“世人其实并不需要、也不能在物质上救济，但是，病痛却是难免的……但是，我观各大帝国似乎并没有设立药师公会这样的机构，平民若是生病，岂不是只能等死？”

　　风浩有些半疑惑的说着，要知道，在天武大陆，就算是王国的城市，都会有药师公会的存在，而强如十大帝国，却没有药师公会，这简直太诡异了。

　　他并不知道，天武大陆药师多，主要原因还是因为圣医圣地的存在，那可是世间第一部药典衍生的地方，而天武大陆的药典，基本都是从圣医圣地流传出去的。

　　鸿蒙界虽然各方面都不是天武大陆能够比拟的，但是，在药师方面，却还是比不过天武大陆那样繁多。

　　所以，药师，在鸿蒙界的地位更是崇高，以他们尊贵的身份，又怎么肯去给那些普通的平民疗治病痛呢？

　　“这个……”

　　闻言，玄双帝主顿时有些疑惑的看着风浩。

　　药师在鸿蒙界何其的稀少？一些小城市内甚至根本都没有一个药师的存在，在药师如此稀少的情况下，总不见得要一个药师去疗治一个城市的人的病痛吧？

　　“难道你想……？”

　　见的风浩嘴角那抹淡淡的笑意，玄双帝主心中猛的一震。

　　“我可以尽我的力量，在各大帝国的城市设立药师公会……”

　　风浩瞟了他一眼，有些不明他的震撼，继续缓缓的说着。

　　“药师公会？！”

　　玄双帝主震惊了，他无法做到保持淡定，看着眼前的少年，他一双眼眸内尽是不可思议的神色。

　　这究竟是怎么样一个势力？竟然能够多出如此巨量的药师来？！

　　他无法想象！

　　“嗯！”

　　风浩淡淡的点了点头，又说道，“但是，能够普及多远，我也不能保证，不过，我到是可以拿出一些药典来，挑选能够继承药典的人加入药师公会，不知道……”

　　“风大师，我玄双帝国倾国之力支持药师公会的建立，请务必先考虑我玄双帝国！”

　　风浩话还没说完，玄双帝主便是坐不住了，站起身来，激动的请求道。

　　药典啊，何其的稀少，但是，听这语气，似乎这少年的家族内竟然还有大量剩余的药典，这在鸿蒙界简直是无法想象的事情！

　　若是整个帝国都设立了药师公会……

　　他简直无法想象，这能够挽救多少人的性命，而帝国的国力也会大弧度的增长！

　　“这……”

　　本来风浩以为还要费多大的口水才能说服他，结果却是出乎风浩的意料，似乎自己不在玄双帝国设立药师公会他还会不满一样，这让的风浩一头雾水。

　　难道他就不怕自己会像光明圣殿那样？

　　“风大师放心，若是大师在我玄双帝国设立药师公会，我帝国会倾力庇护这些药师，不会让任何势力或人威胁到他们，他们完全可以做自己想要做的事情！”

　　见风浩不做声，玄双帝主顿时就急了，连忙做出一系列的保证，又怕风浩不相信，差点就要当面发誓了。

　　“嗯，既然帝主如此热心，那么，我就将玄双帝国作为第一站。”

　　风浩还没反应过来，又被他一系列的保证砸的头晕晕的，不过，见他急切的模样，他还是下意识的答应了下来。

　　这叫什么事？这简直就是他能够预见的最完美的结果了，结果却是如此容易的就达到了，这简直让的风浩有些不敢相信这事实。

　　不过，他似乎也明白了，为何各大帝国没有设立药师公会这样的机构了。

　　“多谢风大师！”

　　见他答应，玄双帝主大喜过望，连连道谢，似乎恨不得亲他几口才肯罢休。

　　这在他看来，也无异于是天上掉馅饼的好事。


第907章 光明的野心

　　药师，在鸿蒙界的地位非常之高，远超乎风浩的想象，在玄双帝主给他解说了之后，他才意识到药师的可贵。

　　因为他不了解其中的原因，所以一直想不明白，为何鸿蒙界会如此的缺乏药典。

　　而后，经过风浩的再三保证一定将玄双帝国做为第一站之后，玄双帝主终于是放下心来，脸上尽是欢喜的笑容，直接就将风浩视为上宾了，哪怕此时光明圣殿来讨人，他也会毫不犹豫的出手阻拦了。

　　在他眼中，这个少年绝对是出自一个他无法想象的超凡势力，不然，他哪能有如此底蕴？

　　“光明圣殿，完蛋了！”

　　此时，玄双帝主心中只有这一个念头。

　　与光明圣殿那点手段相比，若是真成立了药师公会，两者谁的影响力更大，孰轻孰重，一眼就能看清楚。

　　也就如是一个普通人，他是对一个给了他金钱的人信任一些，还是对他的救命恩人信任一些？

　　到时候，只要药师公会一放话，光明圣殿的那点威信，肯定会直接崩溃，那么，他最后那点保命的手段也就不攻自破。

　　几个时辰之后，那个去准备材料的长老便是赶了回来，一共四份，交到了风浩手上。

　　“多谢帝主了。”

　　材料拿到手，风浩脸上的笑容也浓厚了许多，朝着玄双帝主拱手道谢。

　　其他的材料就别说了，最主要的还是那几块‘源石’！

　　这是玄双帝主亲手递给他的，都是存于他手上带的戒指内，可见，这‘源石’的重要性，不过，此时风浩却是不理解，这‘源石’的真正用途。

　　也许，是修为太低！

　　“风大师，你是要现在去天武大陆？”

　　在那长老退出大殿之后，玄双帝主又是问道。

　　“嗯，必须去一趟天武！”

　　风浩点了点头。

　　天武返途已经势在必行，毕竟，药师公会想要发展，也需要一定的时间才行，他并不想将时间浪费在光明圣殿身上。

　　他的主要目的，是要收集极致之力，掌控虚武，只有这样，他才能与各大超凡势力的那些妖孽们争锋。

　　“风大师，各界都有明确的规定，不的擅入天武大陆……如果大师真要去天武大陆有事，还是低调点好，不然，一旦被发现，就会被掳回鸿蒙界……”

　　玄双帝主善意的提醒着。

　　“呵呵，多谢帝主相告！”

　　对于这个，风浩却是不在乎，因为，他本身就是天武大陆的人，所以根本没有这方面的顾忌。

　　“既然如此，风大师请跟我来！”

　　说话间，玄双帝主便是站起身来，带着风浩朝着殿后走去。

　　……

　　天武大陆！

　　光明联盟想要剿灭风家的心思，可是人人皆知，但是，风家有星辰大帝留下的最后大阵，光明联盟根本无法攻破，一次次都是铩羽而归，每次都要损失一部分人。

　　毕竟，风家的帝兵弑神剑，那可不是吃素的！

　　但是，任谁都清楚，若是风家之围不解，那么，风家湮灭只是迟早的事情，毕竟，资源没有了补充，风家只会越来越弱……

　　这点光明联盟当然也清楚，所以，他们也是围而不攻，这让的风家高层很是忧心。

　　“唉！……”

　　看着头顶如若星幕一样的天穹，风震天轻叹一声，“如此下去，情况不妙啊。”

　　“也不知道风浩有没有去鸿蒙界，情况怎么样了……”

　　一旁的大长老眉头也是皱成了‘几’字，忧心忡忡。

　　虽然风浩天赋异禀，在风家年青一代，基本没人能够比的过他，但是，现在的他却还没有成长起来，凭他一人之力，又怎么可能抗衡的了？

　　鸿蒙界的水，太深了，风家在天武大陆虽然是矗立在最巅峰的势力，但是，放在鸿蒙界，那根本排不上号！

　　而这光明联盟，竟然能够拿出一柄帝兵来，这更是证明光明联盟的不简单，不然，他们也不会敢来打天武大陆的主意。

　　“无妨，我风家还能坚持几百年，到那个时候……”

　　想到了风浩的种种不同之处，风震天长长的呼了口气，眼眸内闪过一抹厉芒。

　　“族长说的没错，他会带领我们风家走向一个前所未有的高度！”

　　大长老的眉头也略微的松懈了下来。

　　“嗯！”

　　风震天点了点头，又问道，“最近有没有光明联盟的动态？”

　　“有！”

　　大长老面色严肃了起来，“听闻光明联盟又给李家、孙家、王家送去了重礼，听说，他们想要对圣医圣地动手了……”

　　“圣医圣地？”

　　闻言，风震天的脸色也是难看了起来，“他们三家是疯了么？若是给光明联盟吞并了圣医圣地，那不就等于将全大陆的平民推到光明联盟那边么？我看，圣医圣地过后，马上就要轮到他们了！”

　　“看来，光明联盟绝对是下了血本啊！”

　　大长老也不禁轻叹一声。

　　毫无疑问的，三大势力肯定也想的到，只是，光明联盟送于他们的东西，他们无法拒绝而已。

　　“现在圣医圣地的情况怎么样了？”

　　对此，风震天也颇感无奈。

　　光明圣殿有鸿蒙界的支助，底蕴远远不是天武大陆势力可以想象的，他们每抛出一样东西就能让三大势力无法拒绝。

　　“圣医圣地与当初北邙圣地不一样，他们底蕴与人脉极广，光明联盟想要动他，可不是那么容易，而且，光明联盟需要的是圣医圣地的药师，而不是一方废地，所以，光明联盟是采取温和的手段。”

　　大长老将外围探子打探来的消息详细的说了出来。

　　“哦。”

　　风震天眼眸微微一眯，又问道，“那圣医圣地是如何表态的？”

　　圣医圣地，传说中是由一位虚武之主创建的势力，这点，天武大陆上其他势力也非常清楚，所以，即便是在圣医圣地没有至强者坐镇的情况下，也没有势力敢去打圣医圣地的主意，毕竟，虚武之主，这可不是好惹的，在所有势力眼中，虚武之主，那就相当与是无敌的存在！


第908章 忧虑

　　“圣医圣地就传出一句话，认典不认人！”

　　大长老眼眸内闪过一抹精芒，缓缓的说道。

　　其实，在天武大陆，一直有流传一句话，谁能得到圣医圣地，就能得到整个天下！

　　毫无疑问的，圣医圣地的影响力已经遍布整个天武大陆，若是拥有圣医圣地，直接就相当于将自己的势力给遍布天下了！

　　所以，几乎每一个势力都想要吞并圣医圣地，以前，李家坐上帝城第一家之后，也曾经试过，却也铩羽而归。

　　也同样的，就一句话，认典不认人！

　　只有拥有神农药典的人，才可以成为圣医圣地的主人，也就是虚武之主！

　　说实在的，要灭掉圣医圣地很容易，帝城四大家族都可以做到，但是，一想到那传闻中的虚武之主，他们无不心中悚然，不敢去强迫圣医圣地，不然，引来虚武之主的报复，可不是他们能够承受的起的。

　　所以，李、王、孙三家，也才会那么大方的让光明联盟去收服圣医圣地，其实，都是站在后面看笑话。

　　惹上虚武之主，哪怕你是鸿蒙界的势力，也绝对会被湮灭！

　　“神农药典……”

　　听的这话，风震天心中才是一松，不知为何，他脑海内却突然的闪过一道清秀的身影。

　　那个少年，他拥有的药典似乎也挺高阶的，也许，会是天级巅峰的药典……

　　“七彩琉璃果对他没用？”

　　猛的，风震天心中一颤，脱口叫道，“七彩琉璃果作用逆天，甚当极品圣物，药效只有神农药典能比，若是七彩琉璃果没用，岂不是说……！！！”

　　他心跳猛的开始加速，一张脸庞也有些涨红，甚至身子都激动的有些颤抖不止。

　　那就只有一个可能！

　　他就是虚武之主，拥有世间唯一一部圣级药典的主人！

　　“族长的意思是……？！”

　　听的这话，大长老眼眸内也是一片惊骇，不过是一想，整个人便是激动的有些颤抖，比风震天更加不如，整个人无比的失态。

　　虚武之主代表什么，身为风家长老的他岂会不知？！

　　在天武大陆，没有人能够超越虚武之主，他就是名符其实的第一人，整个大陆，没人能是他的抗手！

　　“三老肯定知道！”

　　他们两人对视一眼，皆是看到了对方所想。

　　不过，三老却是一直不肯多说，他们也无奈，不过，经过现在这么一推测，这种可能性，极大！

　　“我说老三那个老家伙怎么一直都很悠闲，天天往清河谷跑……”

　　大长老眼眸内闪过一抹恍然。

　　“好了，这事先别宣扬出去，总有一天，他会回来的！”

　　风震天深深的呼了口气，压下了心中的激动，同时，原本沉重的心绪突然的就轻松了许多。

　　如果风浩真的是虚武之主，那么，这光明联盟根本不足为患！

　　“嗯。”

　　大长老应许的点了点头，说道，“族长，当初那位从鸿蒙界而来的相天师，估计，已经预知到了这点，所以，才亲自前来。”

　　“估计是。”

　　风震天也赞同的点头，许久，才是问道，“那光明联盟的反应呢？”

　　光明联盟想要吞并圣医圣地，这就已经暴露了他的野心，他们绝不会轻言放弃。

　　“他们还能怎么办，威逼，利诱，无所不用其极，而且最近一段时间，地狱杀手组织在圣医域也是频频走动，刺杀了许多高级药师，估计，圣医圣地就快顶不住压力了，药师们得不到安全保障，很有可能会自行投入光明联盟的庇护之下……”

　　大长老有些忧心忡忡的说着。

　　不过，他却对地狱杀手组织的出现感到非常的不解，这不是将圣医圣地往光明联盟推么？

　　不过也的确，实力，却不是圣医圣地的强项，这并不是说圣医圣地没有天赋异禀之人，而是，圣医圣地的人都是一心放在专研药典上，只有小部分时间才用于修炼，所以，才导致圣医圣地没有多少真正的巅峰强者！

　　所以，才出现现在的窘境，圣医圣地没有太多的强者能够布遍全域，导致各地的药师公会的药师得不到安全的保障，如此拖延下去，圣医圣地的威信会大弧度的下降……

　　“你的意思，这地狱杀手组织有可能是光明联盟暗中指使的？”

　　风震天面色一凝，也是有些不轻松。

　　虽然地狱杀手组织并不敢对帝城家族子弟动手，但是，对于这个杀手组织的行事作风，他却是听过不少。

　　绝情、狠辣、没有丝毫动机可言，似乎就是为了猎杀一些惊才绝世之人！

　　“很有可能，现在已经有很多势力在怀疑了，但是，现在地狱杀手组织其他各域也活动的比较频繁，而且听说，最先开始动乱的也不是圣医圣地，所以，因为也没有确凿的证据，所以势力也不敢肯定……”

　　大长老点了点头，眉头有些蹙紧，不过，在他心里，总是有些怀疑，这个地狱杀手组织，就是出自光明联盟。

　　“哼！”

　　风震天轻哼了一声，眼眸内闪烁着厉芒，“虽然光明联盟做了足够多的掩饰，但是，就凭地狱杀手组织此时出现在圣医域，就已经暴露了他的目的……如果李、王、孙三家这都看不明白，那就活该他们倒霉了！”

　　“唉！……若圣医圣地真的落入光明联盟手中，那就大大的不妙了，以后就算想要剿灭光明联盟也会困难重重……”

　　大长老也轻叹一声，目露担忧。

　　就算风浩是虚武之主，日后修为滔天，但是，若要对付光明联盟，那几乎就与全大陆的民众为敌……

　　这并不同于此时光明联盟对付圣医圣地的手段，毕竟，此时光明联盟打着的旗号是救济万民，要求圣医圣地与他相互配合，这在普通人眼中也是天大的好事，而且，光明联盟并没有说想要与圣医圣地为敌，并且，这些日子以来，很多药师公会都出现了光明圣卫的身影，他们在庇护药师，这更是获得了平民与药师的好感……


第909章 归来

　　现在，全大陆都知道，光明联盟与风家势不两立，而且，风家还被打上了黑暗势力的标签，一旦让光明联盟彻底的掌控了圣医圣地，那么，风家几乎就没有翻盘的机会，除非将整个大陆平民阶层全部杀光。

　　虽然风震天此时也很想派出人员去支撑圣医圣地，但是，现在的情况却不允许他这么做，可以说，此时在外面，光明联盟绝对洒下了弥天大网，就等风家的人往里面钻了！

　　出去，等于送死！

　　“看来，圣医圣地，过不了多久，就要成为一处孤地了！”

　　风震天作为风家的族长，他自然看的清楚此时的局面。

　　圣医圣地就算不妥协，此时，他的威信也在不断的下降，随着时间的推移，他的威信会跌落谷底，到时候也不过就是一只孤军而已，光明联盟想要怎么动他就怎么动他，因为他的民心已失，已经得不到民众、甚至是各地药师的支持了。

　　虽然风浩天赋异禀，只怕也来不及了……

　　“唉！……”

　　两人皆是叹息一声，眼眸内尽是无奈。

　　……

　　帝城，悬立高空，如若神城，霞光万道，道道光晕垂落，将的整座神恩成笼罩在内。

　　在帝城的中心，是一座古色古香的宫殿，大门紧闭，其上，也没有挂任何的牌匾，似乎是一座无人的空殿。

　　这究竟是什么，只有一些古老的势力才有资格知道！

　　这座宫殿之内，一片漆黑，没有任何的光亮，不过，却是有着四道人影盘坐在内，他们身上，散溢出淡淡的莹光，可以看到，他们都是年近古稀的老古董了，无形中，那流露出现的气息，更是证明了他们的不凡。

　　这是帝城四大势力安排的人，一个势力一个代表。

　　“嗡！……”

　　突兀的，一声嗡吟在这安静的大殿之内响彻开来，惊起了四人的注意，他们都是睁开了眼睛，眼眸内喷射出精芒，直视着宫殿的中心，那里，一个大阵被激活了，一道道纹路缓缓的亮起，荡漾出莫名的大韵。

　　“怎么回事？”

　　他们不约而同的站起身来，眼眸内尽是一片惊然。

　　“难道是鸿蒙界有人下来了？”

　　想着，他们心中都是一抖，那身穿白衣的老者面色也是不怎么好看。

　　他们都是清楚，能够拥有通往天武大陆通道的势力，那可都不是一般的势力，绝对比之自己只高不低！

　　而这个白衣老者更是清楚，鸿蒙界拥有通道的势力，至少都是十大帝国这种程度的！

　　四人心念斗转，眸光闪烁不定，不过却一直锁定着大阵中心，想要看看，究竟是什么人下来了。

　　“唰！唰！”

　　随着两声轻响过后，一少一老，两道身影出现在大阵中间，而后，大阵的光辉开始缓缓的淡却下去。

　　两人身着都很普通，那个老的，更是甚称破烂，衣衫、裤子、鞋子，都是非常的老旧，多处破开了小孔，那模样，似乎已经穿了几千年了一样。

　　而且，两人的修为也被四人一眼勘破。

　　那个年少的，无属性体质，武皇一窍境界，那个老的……无属性，武尊一境？

　　“这……”

　　如此两个人，顿时便是让的他们为之一呆，有些反应不过来。

　　没有别的，两人实在是太过普通了，但是，就是因为他们的普通，才让四人反应不过来。

　　开启通道的材料，这可是非同小可啊，就算是帝城四家，那也会肉痛很久，没有绝对是必要，他们根本不会去开启通道。

　　对于他们来说，与其去鸿蒙界给人家垫底，还不如站在天武巅峰，受人敬仰来的好。

　　那么，这两个普通人，他们究竟是怎么获得开启通道材料的？

　　“是你！”

　　仔细的打量了一番眼前年少的男子之后，那白衣老者脸色一沉，惊声道，“你是风家的风浩？！”

　　这个白衣老者正是站在光明盟主身边的长老之一，此时，风浩并没有改变容貌，所以，他便是认了出来。

　　“唰！”

　　当下，他眼眸内闪过一抹森寒的厉芒，嘴角挂着狞笑，一只手上亮起了白光，威势腾腾，朝着风浩的胸口拍去。

　　这一掌要是落实，风浩绝对会被轰碎当场。

　　近了，风浩依旧没有任何的反应，这让的白衣老者更为得意。

　　可以说，风家唯一让光明联盟忌惮的，就是眼前这个少年了。

　　太妖孽了！

　　上次在神恩城比斗上，他展现出来的天赋，让人无法忽视，这样的人，若是晋升圣阶，那将更加不得了。

　　特别是此时，这才过了不到一年时间，他竟然就从武尊一境晋升到武皇一窍，如此的速度，让的他不由的生出一股毛骨悚然的惊恐，更是坚定了无论如何都要杀灭风浩的决心。

　　“死吧！”

　　他一脸狰狞，拳头一挥，就要砸在风浩胸口，而这个时候，站在风浩身后的黄天云却是睁开了眼睛，眼眸内，神辉流转，淡漠无情，如若是神祇的双眸，睥睨世人，在这双目光的注视下，白衣老者心神猛的一颤，身形顿时便停滞了下来，他满眸惊恐，他感觉自己已经完全被眼前这个小老头给锁定了，似乎只要他随意一根指头，就能将自己辗死，这种感觉让他根本生不出反抗之力来，浑身大汗淋漓，汗水流成小溪，身上的衣衫全部湿透。

　　“嘿嘿！”

　　不过是一个眨眼间，神芒尽数收敛了起来，黄天云眼眸内恢复了正常，就像是什么事也没有发生过一样，换上的是一脸不怀好意的嘿笑，接着，他闪电般的脱下自己右脚上的破鞋，在白衣老者有些愕然的目光下，身形微动，扬起破鞋，直接就拍在他的左脸之上。

　　“砰！”

　　一声闷响，白衣老者直接就被抽飞了出去，他脸庞极为变形，极为痛苦，口中吐出鲜血与槽牙，只是，他眼眸之内依旧残留着茫然与不解，而后，猛烈的撞击在宫殿的墙壁之上，体内的脏腑似乎都被撞的变形了，一口逆血没忍住再次喷了出来，白眼一翻，晕厥了过去。


第910章 欠抽的

　　“嘿嘿，又是一个欠抽的！”

　　黄天云拍了拍鞋底，口中发出让人毛骨悚然的嘿笑，让的处于呆滞状态的三个老者身子一颤，回过神来。

　　“嘶！……”

　　在他们看清楚那白衣老者的下场之后，都是不由的倒吸一口凉气，眼眸内一片惊骇。

　　刚才的事情发现在一瞬间，在他们才是看清楚的时候，白衣老者就已经被抽飞出去了！

　　他们心绪翻滚，无法平静，心中对眼前这个穿的破破烂烂的小老头充满了恐惧的情绪，只想着要远离他。

　　白衣老者，那可是光明联盟的长老，修为并不低于他们，都是已经蜕凡成圣的存在！

　　也就是说，刚才一个圣人，在他们眼前被人用只破烂的鞋子抽飞了出去……

　　“这人真的是武尊一境？！”

　　因为他们根本没有注意黄天云，所以，也没觉察到那一瞬间的变化，不过，此时他们却不再认为眼前的小老头真的只是个武尊一境的人了。

　　看着那明显已经废了的白衣老者，他们心中抽搐着，少许，才是想起白衣老者动手的原因。

　　“风浩？风家的那个天才？”

　　他们的目光都是看向那依旧闭上双眸的少年，眼眸内充满了惊愕。

　　虽然神恩节的时候，他们没有在场，但是，之后也都听闻了，风浩出了个大妖孽，拥有两种极致之力，空间、力量、防御三种天赋，一人便将光明联盟所有人挑败！

　　但是，那个时候，似乎，他不过才是武尊巅峰而已……

　　“这不可能！”

　　他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　这个少年竟然在一年之内，连续突破了两个大境界！

　　此时，不由的，他们心中便是涌起一股恐惧，同时，他们也明白，为何白衣老者一见面就要出手扼杀这个少年了。

　　这速度太可怕了，就连他们心中也闪过一抹杀意，不过，看着眼前这不怀好意、挥动着破鞋的小老头之后，他们心中一片冰凉，站在那里，不敢有半点心思！

　　他们完全相信，这一鞋抽过来，自己的下场绝对不会比白衣老者好到哪去。

　　“光明联盟要倒霉了！”

　　他们脑海内都是闪过这么一个念头。

　　虽然他们不知道这个少年究竟是去了鸿蒙界的，但是，他敢回来，那无疑是有着能将光明联盟夷平的实力！

　　凭他，自然不行，那么，就只有这个诡异的小老头了。

　　少许，这大殿之内便是陷入了一片沉寂当中，三人都不敢弄出什么响声……

　　“嗯？”

　　大约过了几分钟，风浩便是睁开了眼眸，瞳孔内闪过一抹暗紫色，片刻，便恢复到了正常。

　　“嘿嘿！”

　　黄天穿上鞋子，嘿笑一声，“师傅，你醒了啊。”

　　如此称呼，让的三人心脏都快要爆裂了，嘴巴张的老大，下巴直接脱臼，眼眸内尽是不可思议的神色。

　　原本，在他们认为，黄天云应该是风浩在鸿蒙界认的师傅才对，这是给徒弟来出气来了，可是现在，两人之间的关系竟然调转了过来，这让的他们如何能够接受的了？

　　他们就不明白了，如此一个绝世高人为何要叫风浩师傅呢？

　　“嗯。”

　　风浩只是随意的应了一声，扫了周围一眼，便是将眼前的情况看在眼中，对于那个白衣老者的惨况，他不过是微微一愣，便是反应了过来，轻哼了一声，“走！”

　　两声轻响过后，两人便是如若是鬼魅一样，无声无息的消失在大殿之内。

　　许久，三个老者才是松了口气，这个时候，他们才发觉，自己的衣衫已经湿透了，瞟了一眼墙角不知死活的白衣老者，他们都是匆匆离去。

　　要出大事了！

　　……

　　“咔嚓！”

　　又是一个人的脖颈被扭断，跌落下去，摔成了烂泥。

　　“呼！……”

　　风浩轻呼了口气，心念一动，收起了麒麟臂，看着远处的星幕，他眼眸内闪过一抹激动，“风家，我回来了！”

　　黄天云本来还扭扭捏捏的，但是，被风浩一瞪，他一脸很不情愿的脱下鞋子，朝着星幕一划，一道裂缝便是呈现了出来……

　　“何人胆敢擅闯我风家重地！”

　　在风浩两人才踏入星幕之内，一声怒喝便是远远的传来，声势浩大，震响了天穹，整个风家大本营在这一刻都被惊动了，只见，风家老祖持这弑神剑，化作一道流光，朝着某处急掠而去，在其身后，一个个风家的元老都是祭出了兵器，如临大敌。

　　听到这声音之后，风浩不禁苦笑。

　　不过想想也对，若是屏障被破风家却没人察觉，那才是出鬼了。

　　“风浩？！”

　　远远的，风家老祖便是看到了风浩，顿时，眼眸内闪过一抹疑惑，只是，却依旧没有收起警惕之心。

　　“风浩？”

　　后面接连赶来的风震天与一众长老也皆是愣住，虽然少了一分肃杀的气息，但是，气氛却还是很为紧张，就连三长老也没有豁然的过去与风浩打招呼，而是用狐疑的目光在风浩身上扫视着。

　　“老祖宗，祖宗，三老，诸位长老。”

　　风浩带着苦笑打着招呼，但是，当他看到众人眼眸内的疑惑之后，旋即便是明白了过来。

　　“嗤啦！”

　　随着他心念一动，麒麟臂便是显现了出来，接着，他伸出手掌，星辰之力与幽蓝能量喷涌了出来，化作两道小龙，在他身边缭绕。

　　“你真的是风浩？！”

　　三老第一个就冲了上来，声音中尽是莫名的惊喜。

　　“嗯！”

　　风浩轻微点了点头，身形一动，便是消失在众人眼前，一个眨眼间，便是再次出现在原地。

　　“你小子回来了怎么都不打个招呼？”

　　这下子疑惑尽消，三老上前便是拉着风浩的手臂，亲热的打起招呼来。

　　麒麟臂，星辰之力，幽蓝能量，甚至空间天赋，这都是风浩的专属，其他根本不可能有如此的体质，特别是星辰之力，除了风家的帝脉，根本没人可以拥有！

　　见是风浩回来，一众长老都是上前与他打着招呼，家的温暖，包围着风浩，让他由心的升起一股眷恋。


第911章 怎么进来的

　　“他怎么进来的？”

　　看着处于人群当中的风浩，风家老祖却是一直站在原地思索着这个问题。

　　这星幕大阵，可是当初风家星辰大帝亲手设下的，在当时，光明联盟白衣圣使，使用帝兵也未能击破，这就足以证明星幕的强横程度。

　　那么，风浩究竟是如何进来的？

　　“竟然已经武皇一窍了！”

　　在扫看了一眼之后，风家老祖才惊异的发现，风浩的修为竟然已经连跨了两个大境界了，此时，绕是以他的心性，也忍不住动容了，心中一片震撼，他无法想象，这个少年究竟是如何做到在一年时间内达到这种程度的。

　　而站在他身旁的风震天，也是同样，两人对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的震撼。

　　这太不可思议了！

　　不过，当他们将念头回到第一个问题的时候，依旧找不到答案。

　　因为，一直在帝蕴界的风家老祖可是很明显的感应到了，星幕有那么一瞬间被人划开了，这绝对没错！

　　风浩虽然修炼的速度惊人，但是，绝对不可能拥有划开星幕的能力！

　　目光一扫，他们便是看到了一直站在风浩身后的黄天云……

　　那古怪的装扮，让的两人也是为之一愣，那武尊一境的修为，更是让的两人疑惑不解。

　　“嘿嘿！”

　　见的他们打量的目光，黄天云朝他们咧嘴一笑，十分的诡异。

　　“难道真是一个普通人？”

　　打量了许久，在黄天云身上他们没有发现半点异常，也只能作罢。

　　不过，他们依旧不清楚，风浩有没有去鸿蒙界，又是怎么在这么短的时间内晋升两个大境界的，而且，为何带着这个武尊一境的小老头回来……

　　这一切，都只有他亲自回答才找的到答案，不过，隐隐的，他们心中却是有些期待，期待这个少年给自己带来奇迹！

　　而远处赶来的风家子弟，见没发生什么事，都是缓缓的退去。

　　其实，绝大部分风家子弟，根本都不知道风浩曾经出去过大本营，还以为是一直处于闭关当中呢。

　　客气了许久，这些长老们才是散开，而风浩与黄天云则是跟随着风家老祖，风震天，几位太上长老，一同来到了之前的那间密室之内。

　　“风浩，你可去了鸿蒙界？”

　　才是坐下，风家老祖便是有些迫不及待的问道。

　　要想彻底的解决光明联盟，那么，只有从鸿蒙界动手，不然，将会后患无穷！

　　“去了！”

　　在众人期待的目光下，风浩点了点头，顿时，众人便都是有些激动。

　　既然去了鸿蒙界，半途回来，那无疑就是代表风浩已经找到了压制光明联盟的办法！

　　而此时，他们的目光再次看向坐在风浩一旁的黄天云身上，虽然他境界低微，但是，很有可能是鸿蒙界某个大势力的人！

　　“哦。”

　　风家老压下了心中的激动，又沉声问道，“光明联盟在鸿蒙界的势力如何？”

　　“很强！”

　　风浩面色也沉重了起来，旋即便是将光明圣殿的势力大概的形容了一遍。

　　“竟然如此之强……”

　　众人不禁轻吸了口凉气。

　　如此强大的势力，想要剿灭风家，简直是轻而易举，而现在，人家似乎根本没有将风家当一回事。

　　“你的境界……”

　　见风浩依旧从容，没有半点紧张的模样，风家老祖眸光一亮，又是问道。

　　这一问，顿时让的所有人又是看向了风浩。

　　显然，对于风浩能够在一年之内提升两个大境界，他们非常的好奇。

　　“一点小机遇而已……”

　　风浩微微一笑，“在鸿蒙界，有一种准圣物级别的珍宝，名为润元果，这种果实的药性能够温养人体的经脉……”

　　接着，风浩给他们解释了一番润元果的作用与用途，而且，将剩余的润元果都拿了出来，一共还剩下三十四枚。

　　“想不到世间竟然有如此奇果，不愧是鸿蒙界……”

　　在看过润元果之后，众人都不禁感慨，而那些润元果，则是被风震天收了起来。

　　鸿蒙界所能拥有的珍宝，根本不是天武大陆这些势力能够想象的，就如这润元果，用途，这根本就不用说了。

　　也因为他们的注意力放在了润元果上面，所以，风浩也没交代自己是因为拥有了雷极之力，才突破一窍境界的。

　　“逆天的天赋啊！”

　　看着满脸淡然，没有半点居功自傲的少年，他们无法表达心中的情绪。

　　只能用一个词语来形容，完美！

　　在这个少年身上，他们几乎找不出半点瑕疵来，无论是心性，还是天赋，都是近乎完美的程度！

　　风家能有他，是福！

　　在风家老祖与风震天对视了一眼之后，风震天才是对着风浩开口问道，“风浩，你是如何突破星幕的？”

　　这一问，才是让的众太长老想起这个问题来。

　　是啊，他究竟是怎么进来的？

　　“嘿嘿！”

　　风浩还没说话，黄天云却是嘿笑了起来，很是得意的说道，“自然是我带师傅进来的。”

　　“师傅？你带进来的？”

　　众人皆是一愣，有些错愕的看着他，不明白，他为何要称风浩为师，而且，就凭他这个武尊一境的人能够突破的了星幕？

　　“怎么？不相信我？”

　　说着，他将脚丫子上的破鞋取下来，对着众人说道，“我有无敌神器在，没有什么事情是做不到的！”

　　“嗤啦！”

　　为了证实这破鞋的威力，他随意的一划，一道漆黑的裂口便是呈现了出来，直叫的众人目瞪口呆，久久说不出话来，许久，他们才是将目光看向风浩。

　　“的确是他带我进来的。”

　　风浩没好气的瞪了黄天云一眼，才是对着众人说道。

　　这家伙死活不肯承认自己拥有惊天的实力，他也没有办法。

　　不过，只要这家伙能够解决光明联盟，这就足够了。

　　“难道真的是神器？”

　　看着那满脸嬉笑的黄天云，众人不禁将目光都是放在了他手中拿着的那只破鞋上面。

　　也的确，在刚才他身上没有半点能量波动，有波动的，只是这双破鞋。


第912章 再次破开

　　“嘿嘿！”

　　被众人注视着，黄天云似乎很享受这种众星捧月的感觉，咧开大嘴便是在那得意的笑着，让的风浩连翻白眼。

　　有时候他真不明白，这家伙究竟是真疯，还是假傻，明明修为可怕至极，却又不愿意显露真正的实力，着实是个诡异的人！

　　两人的称呼，与态度，让的众人都是有些回不了神，全部是一头雾水，弄不清楚，这两人之间究竟是什么关系。

　　一个能够破开星幕的人，竟然叫一个才是武皇一窍的少年做师傅？

　　不过他们却是明白，也许，风浩之所以回来，就是因为身旁有这么一个诡异的人！

　　“族长，现在天武局面如何了？”

　　风浩沉沉的呼了口气，才是对风震天问道。

　　这次他回来的目的就两个，第一，湮灭光明联盟，第二，收服圣医圣地。

　　“有些不妙啊……”

　　风震天回过神来，顿时轻叹一声，将的手头的情报便是说了出来。

　　“什么？！光明联盟竟然敢打圣医圣地的主意？！”

　　才是一听，风浩便是脸色剧变，惊呼出声。

　　圣医圣地的重要性，去了鸿蒙界之后，他便是完全的理解了，可以说，若是给光明联盟控制了圣医圣地，沦陷的就不止是天武大陆了，鸿蒙界十大帝国，都有可能会被他慢慢的吞并，那个时候，就没有任何势力能够制衡光明联盟了！

　　想着，风浩便是惊出一身冷汗。

　　幸好，自己提前回来了，不然，后果不堪设想，到时候就算自己拥有通天彻地之能，也会束手无策！

　　不过，听的他如此的在意，风震天与大长老眼眸内都是闪过一抹精芒。

　　在他们心中的那个猜想，更是呼之欲出。

　　“地狱杀手组织……”

　　风浩的眼眸微微的眯了起来，里面尽是厉芒闪烁。

　　再次出现这样的事情，他几乎可以肯定，地狱杀手组织，绝对和光明联盟脱不了干系！

　　“没错，而且，现在地狱杀手组织活动的越来越频繁了……”

　　大长老点了点头，眼眸内流露出浓浓的忧心。

　　“老祖宗，族长，我去去就来！”

　　听到这，风浩顿时便沉不住气了，沉着张脸，站起身来，恭敬的对着风家老祖行了个礼，便是带着黄天云朝着外面走去。

　　“等等！”

　　风家老祖出声叫住了他。

　　“老祖宗放心，我只是去看看情况！”

　　说话间，一股森历的杀意从风浩身上迸发了出来。

　　他对这个光明联盟无疑是恨之入骨了，而且，他也非常的明白，如果现在还不灭光明联盟，以后想要灭掉他，就更为艰难了！

　　“我与你一起去！”

　　风家老祖站起身来，一脸严肃，话语不容置否。

　　在他心中，无疑已经是将风浩当成是风家崛起的唯一希望了，他不敢赌，生怕是风浩有半点闪失。

　　“老祖宗……”

　　老人的话语，让的风浩心中一暖，“老祖宗，风家还需要您坐镇才行，不然，那白衣圣使杀来，我风家无人可以抵抗他……”

　　“这……”

　　听他这么一说，风家老祖眉头皱了起来。

　　也的确，若是他离开了大本营，光明联盟再来偷袭的话，那后果更加不堪设想！

　　“嘿嘿！”

　　黄天云嘿嘿一笑，大大咧咧的说道，“你们放心，有我的无敌神器在，无论是什么人我都能一鞋拔子拍死他！”

　　听的他这话，众人眼眸内都是闪过一抹异样。

　　最奇怪的就是，风浩竟然没有反驳他，反而是默认了他所说的话。

　　“风浩，我与你一同去。”

　　风震天走了出来，来到了风浩身旁。

　　他们依旧还是不放心，此时，外面光明联盟已经洒下了弥天大网，就等风家的人出去营救圣医圣地了。

　　“多谢族长！”

　　风浩见也推辞不了，也不想在浪费时间了，便是答应了下来。

　　为了证实，他们见到了让他们永远无法忘记的一幕……

　　“嗤啦！”

　　站在星幕前，黄天云拿起自己的破鞋，随手一划，那帝兵也无法击破的屏障便是被划开了一道长长的口子，在众人震惊的目光下，三人破空而去。

　　“竟然真的是他破开了星幕……”

　　众人心中都是无比的震撼，眼眸内尽是一片不可思议的神色。

　　“难道那只鞋子真的是神器？”

　　风家老祖眼眸内尽是疑惑。

　　传说中的神器，乃是神祇所用的兵器，都是用无上的神物铸造而成，而那，明明就是一只破鞋而已，而且还有丝线，这有可能是那些无上的神物么？

　　他半信半疑，不过，却是真正的放下心来。

　　能够破开星幕，就足以证实黄天云的不凡，有这种人在风浩身边，他没有什么不放心的。

　　而且，风浩并不是莽撞之人，他的心性，让的风家老祖自己都有些自叹不如。

　　“安排下去，准备迎战！”

　　风家老祖轻呼了口气，对着身边的众太上长老沉声说道。

　　“是！”

　　他们应了一声，都是掠飞而走，都是去安排去了。

　　他们知道，与光明联盟决一死战的时刻就要到来了！

　　……

　　亲眼看着黄天云用破鞋划开星幕，风震天一颗心差点从胸腔内跳出来了。

　　在风家族史上面，开启星幕的次数屈指可数，而星幕被破开的次数，根本没有，但是，在这一年之内，竟然被人连续破开了数次，而且，都是轻而易举的被破开，似乎根本没有费力一样！

　　这让风震天彻底明白，什么叫做天外有天人外有人。

　　“光明联盟……”

　　风浩眼眸内厉芒闪烁。

　　听风震天说了此时圣医圣地的情况之后，他心中也忧心忡忡。

　　此时，因为光明联盟对各大药师公会的庇护，光明联盟在圣医圣地已经建立起了不小的威信，想要将之拔除，也不是那么容易的事情了。

　　除非能够证明，地狱杀手组织是光明联盟的人！

　　若是能够证实，这一切都将不攻自破。

　　但是，想要抓到一些端倪，这谈何容易，这么多年来，众势力连光明联盟的大本营在哪都不清楚，就更别说去追查地狱杀手组织了。


第913章 断章取义

　　而此时，圣医圣地之内，三位太上长老也是对地狱杀手组织的事忙的焦头烂额，整个圣地之内都是鸡飞狗跳的，面对光明联盟的一再相逼，许多药师都是心中惶惶。

　　光明联盟要吞并圣医圣地，这已经是路人皆知了，尤其是圣医圣地，他们更是有着极大的压力，因为，每次光明联盟的提议一旦被拒绝，就会有一座大城的药师公会被地狱杀手组织挑灭，鸡犬不留！

　　圣医圣地，损失不起啊！

　　如此拖延下去，几年时间，可能所有大城的药师公会就会毁在地狱杀手组织手上了。

　　而这些日子以来，少数几位长老也纷纷提议融入光明联盟，因为，这样的话，他们的安全就能得到保障，这何乐而不为呢？

　　这种提心吊胆的日子，的确是没有人喜欢过，特别是他们这种养尊处优的药师！

　　但是，这都被三位太上长老给强力镇压了下来。

　　只有他们三个清楚，这一代的虚无之主已经出世了！

　　只是，他却还需要成长的时间而已……

　　对此，他们也是忧心忡忡，因为，他们知道，这位年轻的虚无之主，正是帝城风家之人！

　　而现在，风家也正被光明联盟围困，只怕，现在他的局面也比自己这边好不了多少……

　　一想到这个，他们更是显的有些心事重重。

　　“光明联盟明日又要来谈合并的事情了，你们说怎么办？”

　　白衣老人带着有些无奈的语气，对着灰衣、青衣两位老人问道。

　　若是放在以前，两位老人肯定会直接否决了，但是，现在他们却是不能那么轻易的开口了。

　　因为，一次否决，就代表有一座大城的药师公会会被地狱组织灭杀！

　　他们是人，不是冷血动物，不能眼睁睁的看着一座座药师公会被毁，而且，每次被灭一座药师公会，圣医圣地的威信就会下降许多……

　　这些，都是他们必须要考虑的！

　　虽然，他们很怀疑地狱杀手组织就是光明联盟暗中安排的，但是，却也苦于没有证据啊！

　　“我们圣医圣地，认典不认人，一个字，拖！”

　　青衣老人一脸阴沉，很是沉重的说道。

　　“没错，虚武之主已经出世，若等他成长起来，将会是天武第一战力，到时候灭掉光明联盟不过是挥挥手掌的事情！”

　　灰衣老人也在一边帮衬道。

　　“这是没错……”

　　白衣老人眉头依旧深皱，说道，“但是，现在该怎么办？一旦拒绝，我相信，又会有一个药师公会被灭，到时候人心惶惶，就会全部倒到他光明联盟那边去了！”

　　这就是圣医圣地没有绝对武力的悲哀！

　　明明知道光明联盟在自己地盘上横行，但是，却没有力量去赶走他，这让的他们很感憋气，却又无济于事！

　　而现在，他们只能眼睁睁的看着光明联盟在圣医域内建立出一个个光明圣殿来，而且，诡异的是，只要有光明圣殿的城市，就不会受到地狱杀手组织的袭杀，就算有，也会被光明联盟提早灭杀……

　　这让的圣医域最安全的地方，就是有光明圣殿的地方……

　　如此情况，怎么不让三老焦头烂额呢？

　　“那怎么办？难道给他光明联盟吞并不成？”

　　灰衣老人白眼一翻，手扬了扬，“好了，明日我去圣医古城与那帮狗日的谈判！”

　　“这不妥！”

　　白衣老人与青衣老人皆是出声阻拦。

　　光明联盟为了要吞并圣医圣地，此时已经是无所不用其极了，谁知道灰衣老人出去会不会出意外？

　　一旦灰衣老人为光明联盟的人掳走，那么，圣医圣地将会更加的被动！

　　“老白，老青，你们担忧的事情我知道，但是，现在我们三人再不出面，那我圣医圣地的颜面何在？！”

　　灰衣老人轻叹一声，满脸坚决，铿锵的道，“放心吧，我会安全回来的，量他们也不敢把我怎么样！”

　　天级高阶药师，这已经是药师的巅峰，整个天武大陆也就他们三人，可以说，几乎每一个势力都欠下了他们人情，如果光明联盟真的要强行掳走他，那么，各大势力应该也不会视而不见。

　　毕竟，谁都有生病的时候，若是让三人少了一人，岂不是让自己活命的机会少了一成？

　　“那你要多加小心！”

　　白衣老人见已经无法劝说了，也只能黯然应许，“你去的时候，将天地玄黄四大护法带上，也能压震一下一些宵小！”

　　“不必了，若是真要出事，也不是他们能够抵御的，反而会让他们搭上性命，还是让他们在圣地内，这样，可以加强防御！”

　　灰衣老人摆了摆手，直接拒绝了。

　　毕竟，光明联盟能将风家都逼到了那种境地，若是真要动他，根本没人能够拦得住！

　　“老灰，你放心吧，若是真的出事，我们圣医圣地绝对宁为玉碎不为瓦全，绝对不会让他得逞的！”

　　青衣老人咬了咬牙，恨恨的说道。

　　“别说那些丧气话，我就不信，那些狗娘养的敢动我！”

　　灰衣老人显的有些大大咧咧，一副满不在乎的模样，却是让的二老更是担忧，但是，现在这种局面，若是三老再没人出面的话，只怕圣医圣地的药师公会都会倒到光明联盟那边去了。

　　所以，两老都是担忧，灰衣老人会断章取义，以自己的生命唤醒所有势力的警惕！

　　“三位师傅。”

　　这时，一个轻柔的声音在他们身后响起，惊起了他们的注意，顿时，他们脸色的神色便是收敛了许多，换上一脸淡笑。

　　“是雨凝啊，有事么？”

　　白衣老者侧过脸来，装作淡然的问道。

　　“三位师傅，让雨凝去吧，雨凝去圣医古城和他们谈判！”

　　雨凝黛眉轻皱，满脸认真的出声请求道。

　　“不行！”

　　三位老人想也没想就直接拒绝了，头都是摇的跟拨浪鼓一样。

　　眼前的少女，乃是极品先天药体，不过是一年多的时间，她已经继承了天级高阶药典，而且，现在已经是一位名符其实的天级中阶药师了！


第914章 圣医圣女

　　在一年前，圣医圣地就对方公布，立雨凝为圣医圣地的圣女！

　　当时便是引起了很大的轰动，各大势力纷纷都是在打探这个雨凝究竟是何方神圣，但是，最后却是得知，竟然是圣医域一个小家族的子弟，只不过是运气好被那座城市的药师公会会长识中，带去圣医古城，机缘巧合之下才进了圣医圣地。

　　圣医圣地没有圣子、圣女，只有长老与三位太上长老，这是人人皆知的事情！

　　因为，能做圣医圣地圣子的人，只有虚武之主！

　　认典不认人！

　　这句话，所有势力都是非常的清楚！

　　而圣女，只有有圣子的时候，由圣子设立，但是现在，诡异的是由三位太上长老认同设立了一位圣女！

　　这是圣医圣地从未有过的事情！

　　不过，这也是代表，现在圣医圣地站在台面上的一把手，就是这个名为雨凝的少女！

　　当时，很多势力都提出了联姻，但是都被挡在门外，根本连面也见不着，这只能让他们望而兴叹，同时，有很多的势力在怀疑，是不是虚武之主已经出世了？

　　但是，在设立了圣女之后，圣医圣地却一直没有设立圣子，所以，这让人无法确定！

　　这也是此时三位老人为何如此紧张雨凝的原因。

　　因为，她是风浩带来的，虚武之主带来的，而且，两人的关系在他们看来就是情侣，所以，他们才擅自立了雨凝为圣女！

　　可惜的是，上次陈南他们虽然进入了圣医圣地，但是，风浩却是没有回来，后面便是发生了神恩城之变，他们都是听说了，对于风浩的战力，他们都是心惊不已。

　　不愧是虚武之主，就算是鸿蒙界的来人也压震不住他！

　　“三位师傅，雨凝是圣医圣地的圣女，圣地出事，应该由我亲自出面解决，而且在外一直听传，光明联盟是要与我谈判，所以，就算是灰衣师傅去了，也无济于事的，只怕到时候又要有更多的人蒙受地狱杀手组织的袭杀了。”

　　雨凝一身紫衫，亭亭玉立，真如是一位神女下凡，那轻皱的眉间，与眼眸内流露出来的担忧，更是如那救世的菩萨一样，悲悯天下。

　　她单纯的善良，但却也生了一颗七窍玲珑心，明晓事理，如此时的局面，她便是看的很透彻。

　　尽管如此，但是，她却也不能眼睁睁的看着一座又一座的药师公会被灭杀。

　　“这……”

　　三位老人都是无法反驳，因为她说的在情在理，严格的说来，圣女的地位在圣地之内还超过了他们三人。

　　“哈哈！……”

　　灰衣老人突兀的大笑出声，“好了你们两个老家伙，该来的总会来的，我们越是躲躲藏藏的，这就越是上了他光明联盟的当，到时候我圣医圣地的威信会被他全部架空，并且背负贪生怕死之名！我觉得雨凝说的很对，我们必须去面对，明日，就由我与雨凝一同前去圣医古城与他们谈判，重新肃立我圣医圣地的威信！”

　　“也只有这样了……”

　　白衣老人与青衣老人对视一眼，都是叹息了一声。

　　面对如此几乎是绝境一样的局面，他们也是束手无策，只能走一步看一步了！

　　……

　　当天，从圣医古城药师总会传出一个消息，明日，圣女雨凝会亲自来古城与光明联盟谈判！

　　这个消息传的很快，在药师公会的传播下，很快的，便是传遍了整个圣医域，这让的圣医圣地再一次的回到了所有人的眼线之内。

　　可以说因为这一段时间圣医圣地对各地药师公会受到袭杀不闻不问，这让的很多药师都寒了心。

　　其实，他们又哪知道，圣医圣地不是没有派人，而是派出的人全部被人不着痕迹的抹杀了！

　　而这次，也算是圣医圣地第一次站出来说话了！

　　一时间内，各地的药师公会会长都是朝着圣医古城赶来，他们想要问问，为何圣地对各地的情况不闻不问！

　　这消息，光明联盟的人自然也得知了。

　　一间密室之内，数个白衣老者站在那里，光明盟主端坐在密室内唯一的椅子上，缓缓的品着茶水。

　　“哦，他们终于有动作了么？”

　　听完其中一个白衣老者的禀报，光明盟主才是放下手中的茶杯，嘴角带着一抹玩味的弧度，“圣女，嘿嘿，这到是一条大鱼啊，若是将她掌控在我们手中，成为我们的傀儡，你们说，是不是一件很好玩的事情啊？”

　　“盟主英明！”

　　众白衣老者齐声高呼，个个都是恭敬的不得了，哪有什么救世主的模样，完全是一副狗奴才的嘴脸。

　　“嘿嘿！”

　　对于他们的吹捧，光明猛主一脸的享受，又道，“原本是三个老家伙不好搞定，全部变成了傀儡，那根本毫无用处了，谁知道他们竟然去选一个圣女，这难道是天意？嘿嘿！……看来，连老天都是站在我们光明联盟这边啊，只要吞并了圣医圣地，那么，整个天武大陆，就是我们的了，桀桀！……”

　　他越说便越是得意，最后更是有些忘形，那狰狞的面孔，与那地狱中可怖的魔鬼又有什么区别？

　　想想也是，以前的时候，光明联盟对于吞并圣医圣地根本没有什么办法，所以，也没有动手，毕竟，他们要的是一个完整的圣医圣地，他们需要圣地圣地的巨擎级药师，若是杀了，那得到又能有什么用？

　　毕竟，他们要的，是要这只生力军去鸿蒙界发展！

　　但是现在不同了，圣医圣地突然的选出一位圣女来，这让的光明联盟喜出望外，因为，在他们看来，只要掌控了这位圣医圣地的圣女，那就等同于将圣医圣地掌控在手中了！

　　毕竟，若是在没有圣子的情况下，圣女就是一把手！

　　所以，只要掌控了圣女，设立一个圣子，坐上圣主的位置，那么，圣医圣地与先前的北邙圣地，就没有什么区别了。

　　“你们几个去安排人，明天在谈判桌上，我要见到一个属于我光明联盟的圣医圣女，明白么？”

　　光明盟主嘴角挂着一抹森然的弧度，淡淡的说着。

　　“遵命！”

　　众白衣老者全部是俯倒在地。


第915章 笑的真难听

　　“哧哧！……”

　　漆黑无际的流光空间之内，三道神芒急掠而过，留下一道残影，如若是流星划过天际，转眼间便是掠出千百里。

　　“轰隆隆！”

　　突兀的，一阵炸响响彻开来，漆黑之中，亮起了一片璀璨的白光，如若是炎日一般，将的方圆千里染的通明一片，拦在了这三道神芒之前。

　　“不好，是光明联盟的人！”

　　风震天停下了脚步，身形一闪，很自然的就将风浩挡在身后，一脸慎重的看着那团白芒，浑身气势已经缓缓腾起，一道道银白色的星辰之力蔓延而出，他的双眸也一片银白，气势浩瀚，如若是一尊星辰神祇矗立在那里，威慑人心。

　　“光明联盟的人？”

　　风浩眯起了眼睛，煞气外露，浑身上下缭绕着冰冷的杀意。

　　“嘿嘿！”

　　黄天云不过是随意的瞟了一眼那团白芒，嘴角弯过一抹玩味，口中发出让人毛骨悚然的嘿笑声。

　　三人神态不一，不过目光都是锁定着那团白芒。

　　“哈哈！……”

　　一阵狂笑声从这团白芒内传出，便见，一个白衣老者手持一尊神像，从白芒之内内走了出来，在他的身后，还跟着二十个白袍人，他们身上流溢出的气势雄厚，很明显，都不是什么普通人。

　　“光明圣使！”

　　风震天的脸色在看到这个白衣老者之后，便是彻底的阴沉了下去。

　　“哈哈！……这不是我们风家的族长风震天么？呦，我们的小天才也在呢，怎么，你们偷偷摸摸的这是要去哪呢？”

　　在见的风浩也在之后，白衣圣使更是得意的大笑出声。

　　能够除掉这个少年，他是做梦也会笑醒！

　　他怎么也没有想到，这美梦还真有成真的时候，这不，这个心腹大患竟然自己送上门来了！

　　而且，此时风家老祖并不在，这更是让的欣喜若狂，在他看来，今天风浩是怎么也逃不掉了，至于站在风浩身边的黄天云，他直接就忽略了，一个武尊一境的人，他一个手指头就能辗死一堆。

　　“啧啧！……笑的真难听！”

　　在他得意的时候，一个让他感觉到刺耳的声音传入了耳朵内，虽然声音不大，但是，他却听的一清二楚，顿时目光便是瞟了过去。

　　“嘿嘿！……”

　　见他目光瞟来，黄天云一咧嘴，朝着露出一口白森森的牙齿，直接让他面色沉了下去。

　　“找死！”

　　白衣圣使眸光一凝，手中神像一摇，一缕惊天的神辉打出，直袭黄天云胸口，竟然直接就下杀手。

　　被一个武尊嘲笑，这对于他来说是莫大的侮辱！

　　风震天本来想要动手抵御，但是却被风浩拉到一旁。

　　“竟然敢打我，你找抽是吧？”

　　见的神辉袭来，黄天云气的跳脚，随手拽下脚上的破鞋，随意的一挥，便是将这道神辉拍散，接着，在白衣圣使目瞪口呆的神色下，他扬起了破鞋，快步直接朝着白衣圣使掠去。

　　“啪！”

　　在众人看来，他不过就走了一步就出现在白衣圣使面前，接着，持着神像的白衣圣使似乎没有半点反抗能力，直接就被抽飞了出去，鲜血与牙齿洒落，脸庞已经不成人样。

　　“爽！”

　　黄天云怪叫一声，那模样，看在白袍众眼中，那就如是魔鬼一般，他们纷纷祭出武器，朝着黄天云发出轰击。

　　“哇哇！……竟然敢人多欺负人少，看我无敌神器显威！”

　　黄天云哇哇大叫，看似慌了手脚，其实眼眸内却是极为平静，有的只有玩味，似乎，眼前的白袍众根本给他造成不了任何的压力，说话间，他扬起破鞋，拍出一道道鞋形的劲风，直接拍向那二十个白袍人。

　　“砰砰！……”

　　一连窜的闷响声响彻开来，每一声闷响，都带起了一朵血花，二十个白袍人全部都是被抽飞了出去，落的个凄惨的下场，就算不死，也半残了。

　　“这……”

　　眼前的这幕，让的风震天目瞪口呆，膛目结舌，瞪圆的眼眸内，尽是不可思议的神色，就如是见鬼了一样。

　　要知道，那白衣圣使可是与风家老祖是一个级别的存在，在境界上，就超过了风震天！

　　但是，就是这种级别而且持着帝兵的强者，竟然毫无反抗能力的被一只破鞋抽飞……

　　这简直让他无法相信自己眼睛所看到的。

　　“这个人，竟然愿意跟在他的身边……”

　　回过神来，看着身边依旧是一脸淡然的少年，风震天心中涌起了一股无法言喻的激动，他似乎已经看到了风家正在崛起。

　　有他在，还有谁能够阻止风家崛起的脚步？！

　　“这怎么可能？”

　　白衣圣使才是爬了起来，便是见到那一个个白袍人被拍飞出去的场面，顿时，眼眸内涌起一抹极度的惊恐，加上那变形的不堪的脸庞，真就如若那厉鬼一般。

　　“给我去死！”

　　看着黄天云带着不怀好意的笑容朝着自己走来的时候，他彻底的崩溃了，疯狂的催动手中的神像，一道道璀璨的神辉，如若不朽仙光，势如惊涛千重，如海啸一般，带着毁天灭地的神威朝着黄天云卷席而来。

　　“嘿嘿！”

　　黄天云根本视若未见一样，嘴角微微一弯，扬起手中的破鞋，一只巨大的鞋印腾冲而起，如若是神祇之脚，荡漾出一道道可怕的气息，直接便是朝着冲来的神辉踹去。

　　“轰隆隆！……”

　　两者撞击在一起，发出惊天的巨响声，整个流光空间都为之颤动，一道道肉眼可见的涟漪波纹疯狂的朝着四面八方卷席而去，那二十个白袍人在其中直接被绞碎成虚无，而黄天云这边，他不过是扬起的手中的破鞋，一道无形的屏障升起，那能够毁天灭地的涟漪，便是全部为其阻挡，不能步进一毫，连他的衣角都没能缭动，更别说身后的风震天与风浩了。

　　但是，那白衣圣使就不行了，他只能凭借手中的神像庇护，才勉强的存活了下来，绕是如此，他此时也是凄惨无比，浑身染血。


第916章 抽的真爽

　　毁天灭地的风暴过后，流光空间之内再次恢复了平静，依旧漆黑深邃，就如是什么事也没有发生过一样。

　　“不可能，这绝对不可能的！”

　　白衣圣使眼眸内尽是慌乱与不可思议，此时的他已经完全没有了斗志。

　　他无法想象，眼前这武尊境界的小老头究竟是怎么办到的，难道他手中的真的是传说中的神器不成？

　　这似乎也是唯一的解释了，不然，凭他如何能够抵御住帝兵的威能呢？

　　“嘿嘿！”

　　黄天云就如个没事人一样，吧砸着嘴巴，“啧啧，这一巴掌，抽的真爽！话说，你们这些穿白衣服的家伙，怎么就那么欠抽呢？”

　　他这话，让的白衣圣使嘴角狠狠的抽了抽，在心中已经将眼前这家伙视之为恶魔了。

　　太可怕了，那一鞋把子，直接就将他信心全部摧毁了，他从来没有想过竟然还能有如此强横的人。

　　“这究竟是惹上了什么人啊？”

　　看着远处的风浩与风震天，他心中不禁哀嚎，同时，对光明盟主恨之入骨。

　　这家伙选个对象就不能选个弱一点的？

　　他有感觉，与这个少年为敌，应该是光明联盟最大的错误，他似乎已经看到了，光明联盟就毁在了这一直破鞋之下。

　　“啊！！！”

　　他大吼一声，吐出一口精血，喷在洁白神圣的神像之上，立马便是被神像给吸收了，少许，这尊神像便是爆发出璀璨的光芒，化作一道流星，想要破空飞走。

　　“想走？”

　　黄天云嘴角弯过一抹不屑，鞋子一扬，一道可怕的气劲便是追袭了上去，直接拍在了神像之上。

　　“砰！”

　　金铁交加的声音响彻，神像被击飞了出去，可以看到，在那神像之上，裂开了一道道黑色的痕迹，最后还是遁空匿走。

　　“呵，原来还真是个伪帝兵。”

　　黄天云并没有阻拦，轻嗤了一声，撇了撇嘴，便是继续朝着白衣圣使缓缓走去。

　　帝兵，可是大帝以无上的圣宝，甚至神物，加以自己的精血淬炼而成，若是血脉不同，根本无法认主使用。

　　就如风家的弑神剑，若不是帝脉之人，根本无法使用，连拿起都是难事，就更加不用说催发其内蕴藏的帝威了。

　　一片神辉的光明圣山之上，神殿之内。

　　“噗嗤！”

　　那浑身处于白光当中的人影突兀的便是喷出一口鲜血，鲜红的有些妖异。

　　“嗤啦！”

　　少许间，空间被破开，一尊裂痕累累的神像悬浮在他眼前。

　　“这是怎么回事？”

　　带着有些虚弱的颤音从白光之内传了出来，他一招手，神像便是飞回他的手上，看着那一道道裂痕，他眼眸内尽是惊异，白光涌动，扫过那些裂痕，顿时，他眸光一抖。

　　“在天武大陆那种地方竟然还存在这种强者？”

　　他惊讶的话语当中尽是不可思议的神色，脱口说道，“难道，是隐藏在圣医圣地的强者？”

　　虚武之主，在这鸿蒙界之内，可都是打出了一番威名，虽然他们表露出来的是无属性武元，但是，其威能根本不是极致之力能够比拟的。

　　为何会这般，没有人清楚，也想不明白。

　　“看来，天武的计划要失败了……”

　　他翻手一收，将神像收入体内，眉头微微皱起，一双眼睛通明一片，看向远处的天际，似乎看到了一切。

　　“传令下去，停止天武的计划。”

　　他很明白，这人没有拍碎神像，其实就是在向自己表明不要去惹他，有这种级别的强者，再派多少人下去，那都无疑是去送死。

　　……

　　“嘶！……”

　　风震天再次倒吸了一口长长的凉气，身子激动的有些发颤。

　　风家的强敌，竟然就这么轻易的被黄天云解决了！

　　“留他一命！”

　　在黄天云举起鞋子要拍下去的时候，风浩缓缓的开口了，话语之内尽是淡漠。

　　“哦。”

　　黄天云微微一愣，旋即便是嘿笑道，“放心吧师傅，他死不了！”

　　说话间，他手中的鞋子依旧是毫不留情的甩了下去，顿时，白衣圣使便是知道了什么叫做经脉寸断的感觉。

　　“不！！！”

　　在体内武元漩涡裂开的那一瞬间，他口中发出凄惨的嚎叫，泪水纵横，眼眸内尽是一片绝望的神色。

　　在这个强者为尊的世界上，没有了实力，那活着还不如死了！

　　“求你，杀了我！”

　　他闭上了眼睛，颤声请求。

　　“嘿嘿！你耳朵有毛病么？我师父说，留你一命，所以，你现在必须活着。”

　　黄天云嘿笑一声，随手一抓，如老鹰抓小鸡一般的，提着他的衣领，便是朝着风浩走去，途中，白衣圣使发现，自己连动一下手指头的力气都没有了，就更别提自杀了，心中更是一片惊然。

　　他不明白，这人究竟是从哪里冒出来的，实在是太过可怕了！

　　最要紧的是，他为何叫风家小妖孽叫师傅？

　　这才是他最想不明白的地方。

　　“师傅，人带来了，嘿嘿！”

　　黄天云将他随手一仍，丢在风浩面前，就如是做了一件微不足道的事情一样，只是，眼眸内的得意，却是毫不遮掩的显露了出来。

　　这可是功劳的！

　　“你很想死，对么？”

　　风浩没有理会他，而是淡漠的看着白衣圣使，眼眸内没有感情的流露。

　　“杀了我！”

　　白衣圣使睁开了眼睛，有些虚弱的说道，话语中，带着请求的语气。

　　此时的自己，已经无法活命了，就算是风浩放过他，光明圣殿，也绝对不可能放过他！

　　一想到圣殿那些极刑，他就忍不住颤栗！

　　死，对于此时的他来说，是一种解脱。

　　“没问题。”

　　风浩一口便是答应了下来，“不过，你必须告诉我，光明联盟的大本营在哪里？”

　　白衣圣使闭上了眼睛，很明显，一心求死。

　　“你不愿意说？”

　　风浩嘴角弯出一抹玩味的弧度，眼眸微微眯起，“你不愿意说，那就代表你对光明圣殿极为忠心，那么，我也不杀你……你说，我若是将你送回光明圣山，他们是不是会热情的接待你啊？”


第917章 仁慈？

　　白衣圣使妥协了，可笑的是，他竟然是因为害怕风浩将他送回光明圣山，所以才妥协的！

　　由此可见，这光明圣殿对待那些执行任务失败的人，是怎么一种惩罚了！

　　“仁慈？救世主？”

　　风浩嘴角挂着一抹冷笑。

　　在白衣圣使的带领下，他们终于是来到了天武光明联盟的大本营。

　　这个空间并不大，也就一个城市大小，在最中间，矗立着一个巨大的神像，身姿威武，看不清容貌，一道道白芒从神像内荡漾而出，如若是光晕一般，卷席整个空间，有着一股影响人情绪的波动存在。

　　“这些，难道就是地狱杀手？”

　　看着站满了一地，穿着各种服饰，全部没有丝毫情感，面目呆滞，如若傀儡一样的人，风浩眼眸内闪过一抹精光。

　　“什么人，竟然敢擅闯我光明联盟重地？！”

　　一声厉喝响彻，接着，便是从各处掠出一道道白色的身影，他们将风浩几人团团围住。

　　“圣使？”

　　当他们看到被黄天云提在手中的白衣圣使之后，都是惊呼出声，一下子都转不过弯来。

　　“嘿嘿！”

　　黄天云咧嘴一笑，扬起了手中的破鞋。

　　“砰砰！……”

　　随着一声声闷响，那一个个白袍人都是被拍飞了出去，鲜血洒落，携带着牙齿飞舞，落到各处，全部都是没有了反抗之力，各个面色惨白。

　　因为，在那一刻，有一股极其强横的力量，冲入了他们体内，将经脉与武元漩涡都是齐齐震碎。

　　虽然对此已经麻木的风震天，还是不由的感慨一声。

　　这家伙简直就是个怪物啊！

　　此时，风震天甚至都怀疑，这个世界上还能有人承受的住他的那一鞋拔子么？

　　反正，他自己是不能！

　　“光明圣使大人，这些傀儡，就是那些地狱杀手吧？”

　　扫了一眼全场之后，风浩才是对着垂头丧气的白衣圣使问道。

　　“没错。”

　　白衣圣使点了点头，整个人极为萎靡，一下子就老了许多，原本红光满面的脸庞，此时皱纹堆积，很是苍白，毫无人色。

　　“很好！”

　　风浩眼眸内闪过一抹厉芒，煞气蔓延。

　　他能够看的到，这些傀儡，都是用活人淬炼成的，因为，他们体内还有血液在流动！

　　这也是地狱杀手为何会难以分辨出来的原因！

　　以活人淬炼出傀儡，如此惨无人道的事情，如果一旦传出去，绝对会遭受众势力的围攻。

　　因为，这有违人道！

　　但，偏偏这样的事情，却是由打着救世口号的光明联盟在做，这就算是说出去，也没有多少势力愿意相信的！

　　“走，去圣医古城！”

　　让黄天云将那些白袍人全部废了之后，风浩才是走出了这个空间。

　　这里暂时还不能毁，相信，到时候肯定会有很多人来参观的！

　　“嘿嘿！”

　　黄天云将白衣圣使一仍，只手一弹，一股无形的气劲，便是将那一个个躺在地面哀嚎的白袍人禁锢住，才跟了上去。

　　……

　　虽然已经入夜，但是，圣医古城却依旧是热闹非凡，人群汹涌，不断的涌入城市内，城内的街道，全部被挤的满满的，随着人群的走动，就如是潮水起伏一样，到也很为壮观。

　　“明天谈判？”

　　才是来到圣医古城门口，在人群的议论声中，风浩便是得知了这一个消息，顿时，眼眸便是眯了起来，“这光明联盟为何要找圣女谈判？”

　　“现在圣医圣女，是圣医圣地明面上的掌舵人，所以，光明联盟自然就要求与她谈判。”

　　风震天在一旁解释道，“只是，圣医圣地一直没有应许……看来，圣医圣地真的是被光明联盟逼的走投无路了。”

　　“哦。”

　　风浩眼眸内出奇的平静，并没有什么起伏。

　　“嘿嘿！”

　　一旁的黄天云却是嘿笑道，很是随意的说着，“如果明天出现在谈判桌上的是一个傀儡圣女，那么，这圣医圣地，也就逃不出光明联盟的手掌心了。”

　　“什么？”

　　闻言，风浩面色一沉，似乎也是想到了什么，一股煞气蔓延而出，周围的人尽数退让，纷纷都是惊异的看着他。

　　“该死的光明联盟！”

　　经过黄天云那么一说，他自然也就明白了光明联盟所想，顿时心中燃起了滔天怒火。

　　“唰！”

　　随着轻响声三人消失在原地，又是惊起了一声声惊呼。

　　破开空间，这可是只有圣人才能做到的事情！

　　“三位圣人莅临，看来，明天又多事了……”

　　……

　　“唰！”

　　随着一声破空声，风浩三人出现在风景如画的圣医圣地之内，闻着那熟悉的药香，风浩不禁微微眯起了眼睛。

　　“停下！”

　　他们被守在传送阵旁的护卫发现，顿时便被喝止，同时，这八个护卫都是散发出极大的气场，锁定着他们。

　　“几位不要慌张！”

　　风浩回过神来，翻手，将代表圣医圣地供奉长老的玉佩拿了出来。

　　虽然这八人皆是大能境界，不过，他们的气场却对风浩没有半点影响，黄天云与风震天，这就更加不消说了。

　　“原来是供奉长老。”

　　在看到这块玉佩之后，八人却是依旧没有放松警惕。

　　“请问供奉长老，出于何处？名讳？”

　　其中一个气势异常浩瀚的老者出声问道，当他的目光在风震天身上扫过的时候，顿时瞳孔猛的一震。

　　这个人太强了，强到他根本无法抵御，就如是一座万丈大岳，根本无法逾越！

　　“风浩！”

　　风浩带着一抹善意的微笑，缓缓的开口了。

　　“风浩？”

　　两个字，让的众护卫心中一惊，顿时都是收起了敌意。

　　因为，在光明联盟对圣医圣地开始展开行动之后，从三位太上长老口中，他们便是得知了这一个名字，而且，是列为重要贵宾，只要他出现，就必须带他去见三位太上长老。

　　这让的很多人想不明白，但是，却也没有人敢去质疑三位太上长老。

　　“风长老请跟我来！”

　　交代了其他护卫之后，这个老者便是带着风浩三人朝着深处掠去。


第918章 师娘

　　月明星稀，皎洁的月光倾泻而下，格外的凄美，多少有情人触景生情，谱写出感人泪下的篇章。

　　此时，雨凝的心思无疑是复杂的，看着天穹上高挂的残月，她眼眸内尽是忧伤。

　　自从遇到那个少年之后，她的人生就发生了翻天覆地的变化，可以说，此时的她在圣医域已经是独一无二的，而且，已经名传整个天武大陆。

　　这是多少人梦寐以求的事情？但是，拥有圣女头衔的她，却没有感受到一丝一毫的快乐，所以，这一年多以来，她都醉心于药道，对于各种灵药的见解，甚至能让三位老人惊叹！

　　但是，这又如何？甚至，她没有感到有半点成就感，有的，只有无限的惆怅。

　　自古美女爱英雄，每一个女孩，心中都有这么一个梦想，她自然也不列外……

　　在陷入绝境的那一刻，他突然的出现，让她彻底的将他的影子刻在了心间，明明知道，他心中已有她人，她却依旧为他心动。

　　可是，他却一处不复还……

　　“难道，你已经忘了我了么？”

　　她不禁对月轻问，眼眸内秋水涟涟。

　　她很清楚明天去将会面对着什么，她也很明白，那虚伪的光明联盟会对自己采取什么样的措施。

　　但是，她却不得不去！

　　不止是圣地的威信，更是避免更多无辜的人为此而遭残杀。

　　“也许，只能下辈子了……”

　　她闭上了眼眸，泪水顺颊流下。

　　“圣女，三位太上长老请你过去。”

　　一个好听的女声传来，惊起了她的注意。

　　“好，我知道了。”

　　她以袖抹泪，调整好自己的情绪，深深的呼了口气，才是站起身来，跟随着这个女子朝着三位老人的住处走去。

　　“哈哈！……”

　　老远的，一阵畅笑声便是传入耳来，让她为之一愣。

　　她听出来了，这是灰衣老人的声音！

　　笑声，自从遭到光明联盟的迫胁以来，这在圣医圣地就成了奢侈品，她已经不记得自己多久没有听到三位师傅如此畅快的笑声了。

　　“发生了什么事？”

　　她想不明白，三位师傅究竟是怎么了，不过，她脚下的莲步却是加快了许多。

　　也许，事情有了转机了……

　　果不其然，在她走到了门口之后，她便是看到了一个熟悉的身影。

　　“风浩！”

　　看着那张比之前又成熟了许多的脸庞，她只感觉鼻头一酸，泪水便是流溢而出，心中众多的委屈在这一刻全部涌上心头。

　　“雨凝。”

　　风浩站起身来，温和的声音让的雨凝再也忍受不住，飞奔至他怀中，双手紧紧的拥着他，泪水打湿了他胸前的衣衫，不住的呜咽出声。

　　“好了好了，没事了……”

　　风浩一愣，嘴角挂着一抹苦笑，轻轻的拍打着她的后背，柔声安慰着。

　　他很明白，这些日子以来她承受了多大的压力。

　　“呵呵。”

　　见的这幕，三老对视一眼，眼眸内都是闪过一抹笑意。

　　看来，这个圣女并没有选错。

　　而风震天则是一愣，少许，也是恍然。

　　如风浩这种优秀的人，如果没有几个红颜知己，那就出鬼了。

　　相反的，如果没有美女看的上，那种人，是他不够优秀！

　　而药师公会这三位平时傲气冲天的太上长老对风浩的态度，也让风震天彻底的确定了，风浩，绝对就是这一代的虚武之主！

　　他已经可以肯定了！

　　因为，在某种程度上来说，眼前的三位老人，其实已经是站在世间最巅峰的存在了，他们的地位是绝对崇高的，怎么可能对一介晚辈如此的客气？！

　　一想到虚武之主的种种传说，风震天就忍不住激动万分，只是，在这种场面上，被他压制下来了而已。

　　“嘿嘿！”

　　黄天云兀自坐在那里，一边喝着上好的茶水，一边嘿笑着，极为古怪，若不是这家伙是跟随风浩而来的，三位老人几乎想要动手将之赶出去了。

　　这家伙太没礼节了！

　　此时，无声胜有声，没有人打搅这一对男女，皎洁的月光洒落下来，映衬的这对璧人更加的出尘。

　　在风浩的安慰下，雨凝才缓缓的恢复了过来，但是，娇躯却是猛的一僵，埋在风浩胸膛的俏脸也涌上绯红色，根本不敢抬起头来。

　　“呵呵。”

　　感受到怀中伊人的异样，风浩便是知道是怎么回事了，嘴角悄然间弯起一个弧度，旋即拉着她的小手，来到了风震天身边，“这位是我风家族长……这位，是圣医圣地的圣女，雨凝。”

　　“好好。”

　　风震天满脸笑容，乐的眯起了眼睛。

　　药师公会的影响力，他怎么会不清楚？

　　当时，风家站在最巅峰的时候，也曾经想要拉拢，但是，当时药师公会的太上长老也是老顽固，就一句话，认典不认人，丝毫不畏当时风家的强权！

　　但是，今时不同往日了，至少，这一两千年内，两家是分不开了。

　　一两千年，这足以改变许多的事情了！

　　“见过风族长！”

　　见是风浩的长辈，她鼓足了勇气，欠身行李。

　　“师傅，怎么不介绍我？”

　　一旁坐着的黄天云却是不满了，他满脸幽怨，自己站了起来，带着讨好的笑容对着羞答答的雨凝说道，“师娘好，我是师傅的徒弟，黄天云！”

　　一句话，顿时让的原本就脸皮极薄的雨凝羞的面色通红，钻进风浩怀中再也不肯出来了，一时间便是引起了几位老人的大笑声。

　　不知为何，在看到这个少年之后，他们不安的心绪顿时便是踏实了下来，尽管，此时这个少年境界并不高，但是，他们坚信，这个少年能够坚决一切的事情。

　　因为，在他们心中，虚武之主是无所不能的！

　　不过，见黄天云竟然对风浩师傅长师傅短的叫，他们也很疑惑，不明白风浩为何收了一个这么老的徒弟，而且似乎，并不是什么药师……

　　“明天，我与雨凝一同前往！”

　　想到明天的事，风浩脸色一凝，满脸认真的说道。

　　“好！我们三个老骨头一起去，我到是要看看那光明联盟究竟想干什么！”

　　白衣老人站起身来，话语铿锵。


第919章 一往情深

　　月色之下，一对男女静静的依偎在一起，仰望星空，远近，不时的传出一些虫吟之声，更是让的画面梦幻化，真就如若是仙境的神仙眷侣一样。

　　“傻瓜，这样，值得么？”

　　看着靠在自己肩膀上伊人，风浩轻叹一声，眼眸内闪过一抹内疚。

　　“嗯？”

　　雨凝侧过头来，疑惑的看着他。

　　“我，其实并不值得你去爱……”

　　风浩话语有些惆怅，看着几个女孩为自己付出了这么多，而自己却什么也没有付出，他顿感揪心。

　　“什么？”

　　听的这话，雨凝一张俏脸顿时苍白无比，眼眸无神，很是空洞，就如是丢失了灵魂一样，很是呆木。

　　“嗯？”

　　风浩一愣，旋即便是慌了，抓着她柔软的双肩，急声问道，“雨凝，雨凝你怎么了？你说话啊，你究竟是怎么了？”

　　他完全没有料到，自己随意的一句内疚的话语，会让少女如此的感触，那双无神的眼眸，也让的他慌了神，只能一遍又一遍的唤着她的名字。

　　“呜呜！……”

　　许久，雨凝回过神来，看着眼前这张清秀的脸庞，泪水便是哗啦啦的流了下来，带着有些哭腔的问道，“风浩，你根本不爱我对不对？你根本不喜欢我，对不对？”

　　在发生了那次的事件之后，她就一直有些六神无主，没有了安全感，风浩的出现，成为了她依靠的主心骨，只有想着他，她才会有勇气去面对一切，哪怕是面对光明联盟，她也依旧敢于去谈判！

　　这一切，都是因为心中有他的存在，只要一想到这个在心中几乎是无所不能的少年，她便就信心十足，相信能够解决一切。

　　而此时风浩的话语，却是触及到了她原本就很紧张的神经，她害怕，无比的害怕心中这根主心骨倒下去，那样，她整个人就会奔溃。

　　“傻瓜！”

　　听的这话，风浩才是明白了，她为何如此剧变，顿时，心中涌上一股感动，伸手，将她拉入怀中，在她耳边柔声说道，“我喜欢你，爱你，永远，永生永世！”

　　情话最迷人，也让人情乱。

　　“真的么？”

　　雨凝满眸的泪水，有些不确定的问道。

　　“敢怀疑我，该罚！”

　　风浩轻咬了一口她晶莹的耳垂，顿时，如若是电流流过周身，她娇躯微微一颤，原本有些苍白的俏脸涌上一抹绯红，娇羞无限，扑倒在风浩怀中，一双莲藕般的手臂紧紧的抱着风浩，似乎生怕他会跑了一般，顿时更让风浩心中升起了无限的怜惜，更是将她紧紧抱紧。

　　“风浩，我要做你的妻子，一生一世！”

　　雨凝抬起头来，很是认真的对着风浩说着。

　　“傻……嗯……”

　　风浩还想要说什么，雨凝却是大胆的嘟起粉唇，将他的嘴巴堵住，却不想用力过猛，将自己嘴唇差点撞破。

　　“呵呵。”

　　看着她那委屈的模样，风浩轻笑出声，在她嗔怒的神色下，低下头去，轻轻的噙住了她粉嫩的唇瓣，细细的吸吮，直让的雨凝俏脸通红，少许，却是沉溺了进去，一脸意乱情迷。

　　许久许久……

　　“这就是我离开圣医圣地之后发生的事情……”

　　怀抱着伊人，风浩大概的将离开圣医圣地之后发生的事情说了一遍，其中包括琼灵儿，宛欣两女被玄天宫的人带走，青芜与小梦儿被黑衣人带走，凰水月与颜晴两女为了自己所做的牺牲，他没有任何的保留，而后，也将自己回到天武的目的详细的说出。

　　“呜呜！……”

　　雨凝伏在他怀中，轻声的哭泣，“她们实在是太可怜了，风浩，你一定要将她们接到身边，特别是水月妹妹，你一定要将她复活啊……”

　　一想起众女的遭遇，她发现，似乎，自己还是其中最幸福的一个……

　　“我会的！”

　　风浩坚定的点了点头，话语很是认真。

　　他必须做到！

　　无论是谁也别想阻拦，就算是神也不行！

　　谁拦，杀谁！

　　一股莫大的气势从他心间涌出，此刻，他不惧天不惧地，敢于灭杀一切，弑神屠魔！

　　这一刻，战天决自然流转，将的这种情绪悄然的融合在内，一时间，原本无色的战意，此时，竟然有些淡淡的色泽闪烁。

　　战意，竟然再次进化了！

　　但是，风浩却没有关注到着一些，此刻，他心中只有无尽的斗志。

　　这一切，都源自于他自身的底蕴，他有底气去战，他想象自己能够打破一切，塑造一个无敌的自己！

　　同理，换一个人就不行了，因为，可不是谁都有这种无敌的底蕴的！

　　“我相信你！”

　　看着这个战意冲霄的少年，雨凝眼眸内尽是温柔。

　　她相信，这个少年是无所不能的，只是，他需要一个成长的过程而已……

　　因为，这些日子以来，她从未见三个师傅夸过谁，但是，唯独却是一直将他挂在嘴边，每次一提起都是口水纵横，一发不可收拾，似乎可以将他夸到世界末日的那天一样，根本停不下来。

　　没有人能够办到的事情，他办到了！

　　“雨凝，你知道么，我总是觉得，我风浩配不上你们，明白么？你们每一个都很完美，可是，我却做不到给你们一个唯一……”

　　“别说傻话。”

　　雨凝伸出白玉般的小手阻止他继续说下去，深情的看着他，眸光有些迷离，“风浩，你知道么，你没错，因为，你太优秀了……”

　　说不完的是情话，道不完的是想念，这一个晚上，两人就在这宁静的山坡上，厮守到天明，直到几声破空声响彻而来，才惊起了两人的注意。

　　“嘿嘿！”

　　见粘在一起根本分不开的两人，黄天云嘿笑出声，眼眸内尽是戏谑，口中啧啧有声，“啧啧，这艳福……”

　　每一代的虚武之主，都是群芳围绕，特别是上一代虚武之主，那可真是……

　　不同属性的融合这个弊端，是怎么也去不掉的。

　　“走吧！”

　　风浩瞪了他一眼，拉着一旁娇羞的雨凝，便是朝着远处的传送阵掠去。


第920章 全部废掉

　　“给我停下！”

　　随着一声怒喝声，一道耀眼的白芒从漆黑流光空间深处射出，击打在正在一艘飞速前行的行舟之上，将其打了一个踉跄，停了下来，悬浮在那里，一动也不动。

　　“唰唰唰！……”

　　突兀的，一道道白袍身影都是从漆黑当中掠行了出来，足足有四十几人，将那艘有些破损的行舟团团围住，无形间，他们都是散溢出浩瀚的气势，衬托的他们如若是一座座大岳一般，给人一种不可攀登的视觉冲击。

　　“桀桀！……”

　　有些刺耳的笑声响彻而来，接着，四道白衣身影从远处掠来，瞬间便来到了近处，悬立在行舟的上空，四人都是一脸得意。

　　“圣医圣女，自己出来吧，难道还要我们进去请么？”

　　其中一个白衣老者很是得意的叫道，似乎雨凝已经是他的囊中之物了。

　　他们的目的，只是控制雨凝这个圣女，只有这样，才能完整的将整个圣医圣地掌控在自己的手中，若不然，将那些精英药师杀了，那可是莫大的损失啊，也可以说，从一开始，光明联盟便是将圣医圣地当做是自己的囊中之物了。

　　“很好，都已经到齐了吧？”

　　从船舱之内传出的不是女声，而是一个冰冷的男声，那没有半点情感流露的话语，如若是寒风一样刮过这些人的心间，不知为何，四个白衣老者心中都是涌起一股不祥的预感！

　　因为，这个声音实在是太过平静了，平静的让他们害怕，似乎，他才是猎人，自己是猎物一样。

　　这一刻，他们心中竟然闪过一抹想要逃匿的冲动，不过，仗着自己这边人多势众，他们还是壮着胆子留在原地。

　　要知道，这里站着的人，可都是光明圣殿为了征服天武大陆，而派遣下来的精英中的精英，就算是用来对付帝城的家族也绰绰有余了，一齐出动，这也是为了以防万一。

　　因为，这事的确是不能出现有丝毫差池，不然，一切都将功亏一篑，那么，等待他们的下场，就是死。

　　“唰唰！……”

　　数道破空声响彻，风浩拉着雨凝，黄天云、风震天、三位老人，还有圣医圣地的十个精英护卫都是走了出来，悬立在行舟之上。

　　看着如此盛大的场面，三位老人的面色都是有些不好看，而十个护卫也是紧张兮兮的防范着周围。

　　尽管，他们知道这根本没有什么作用，但是，都是将三位老人挡在身后。

　　“该死的！”

　　三位老人面色铁青，他们还真没有料到，光明联盟竟然真的敢对他们下手！

　　而雨凝，依旧是安静的站在风浩身边，神色出奇的平静，并没有半点畏惧。

　　因为，她的支柱，就在这里！

　　“风震天？！风浩？！”

　　四个白衣老者皆是惊呼出声，眼眸内尽是错愕的神色。

　　有光明圣使带着几乎半数人在那拦截风家的人，就算是风家老祖也突破不了，他们无法相信这两个人是以什么方式来到这里的。

　　“难道……？”

　　看着两人那一脸平静的神色，他们心中那股不祥的预感更是强烈。

　　“不可能！”

　　他们都是不相信自己心中的那个猜想。

　　“杀，除了那四个人，其余全部杀了！”

　　其中一个白衣老者面目有些狰狞的嘶吼着，他率先拍出一掌，直袭风浩。

　　很显然，在光明联盟眼中，风浩的重量，已经超过了风震天，所以，两者之间，他选择了先杀风浩！

　　“全部废了！”

　　看着那气势磅礴，势如猛虎一般冲杀而来的白袍人，风浩伸出手臂，遮住了雨凝的双眸，淡漠的说了一句，就如是那无上的神祇下达了神谕，宣判了所有人的死刑一般，原本是没有携带丝毫威势的话语，却是那么的震慑人心，让的那四个白衣老者心中都是为之一颤。

　　“嘿嘿！”

　　一个不坏好意的笑声突兀的传出，他们便是见到，那一直处于风浩身后不远，如若是护卫一样站着的小老头，随手摘下了自己脚上的破鞋，朝着他们露出一口白森森的牙齿，“看我无敌神器显威！”

　　“砰砰！……”

　　接着，他们便都是看到一个巨大的鞋印朝着自己抽了过来，他们纷纷全力抵御，可是，这鞋印却摧枯拉朽，摧毁了他们抵抗、与全部防御，一个个都是应声抛飞了出去，没有半点停顿，那一朵朵妖异的血花，在这漆黑的流光空间内，显的很为诡异。

　　不过是几息之间，四个白衣老者，四十几个白袍众，都是被抽飞了出去，没有半点反抗的能力，一个个倒在远处，根本起不了身，直叫三位老人，还有那十个护卫都是目瞪口呆，嘴巴张的老大，却是说不出话来。

　　这一幕，实在是太过震撼人心了！

　　原本，三位老人还以为风浩是仗着风震天这个族长的庇护，谁知道，出手的竟然是他身边那个既邋遢又有些猥琐的小老头……

　　“嘿嘿。”

　　可是，当事人黄天云却是如什么事也没有发生一样，拍了拍鞋子，重新穿到脚上，才嬉笑着对风浩说道，“师傅，任务已完成！”

　　“嗯。”

　　风浩面色略微放缓了下来，才对着十个发愣的护卫说道，“劳烦几位了，这些人还有点用，等会就当做事送给光明联盟的谈判礼物吧！”

　　说完，他便是拉着雨凝，掠进了船舱之内。

　　从始至终，他都没有让雨凝看到血腥的场面。

　　“去收拾吧！”

　　在他走了进去之后，三位老人回过神来，对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的惊骇与不可思议。

　　“唰！”

　　白衣老人翻手拿出一艘行舟来，对着身边的一个护卫说道，“将他们装进这个船舱内！”

　　“是！”

　　接着，十个护卫便是行动了起来，将的那四个白衣老者与四十几个白袍众都是装进了船舱内。

　　“走吧！”

　　三个老人压下了心中的激动，回到了船舱之内，两艘行舟，快速的驶向同一个方向。


第921章 古城之谜

　　圣医古城，天武大陆最为古老的城市之一，这些城市，无一不是从远古神话时期就流传下来了的，具体经历了多少岁月，却是没人能够知晓，似乎，神话时期，便就已经存在，虽然，有很多的古城被扩建了，但是，其原型却依旧存在，没人敢去破坏丝毫！

　　无尽的岁月，能够磨灭一切，可是，这些古老的城市却是顽强的幸存了下来，甚至，岁月都没有在它们上面留下什么痕迹，唯有古蕴犹存。

　　似乎，这些古城就是永恒的存在！

　　而且，最为诡异的是，基本上每一座古城都是出于遗迹当中……

　　在这些遗迹之内，有着滔天人物厮杀的痕迹，有着一些残破而又古老宫阙的存在，有着无尽的古人之墓……

　　这一切的一切都是谜团，没人知道这些遗迹是怎么存在的，普通人都是当之是荒古时期大乱才留下的。

　　但是，对于站在巅峰的一些古老的家族，却没人这么认为。

　　因为，在荒古之前，这些遗迹便已经存在了，而且，在这些遗迹之内，还存在着比荒古更为久远的墓地存在。

　　只是，经过无尽的岁月流传下来，这些古墓在荒古时期，就已经几乎都被发掘了。

　　荒古，这绝对是一个让人惊艳的时期，在古籍之上都是留下了浓厚的一笔，特别是荒古帝君与九大神殿，更是永久的流传了下来。

　　相传，在荒古时期，在各大古城之内都有着神殿的存在，只是，当年大乱之后，这些宫殿便是被人摧毁，九大神殿的人也都销声匿迹，没人知道他们去了哪，反正自荒古动乱之后就再也没有出现过。

　　这一切的一切究竟是为了什么，当时，为何会有外族攻入，没人能够解答，也许，荒古帝君知道，也许，九大神殿的人也知道，不过，这个谜底他们却没有揭开……

　　而后，人们为了解释这些谜底，便是将之全部归在了荒古动乱之上，九大神殿之乱，被认为是争夺帝城，至于外族入侵，许多人都是认为只是凑巧而已，而且是趁虚而入。

　　久而久之，流传了无数的岁月之后，这些传言，便就成了现在人们眼中的事实，就算是再传出另外的版本，也不会有人相信了。

　　因为，这是没法解释的最好解释，不然，他们究竟是在争夺什么？

　　具体原因很多古老的势力也不清楚，但是，他们唯一知道的是，这种动乱，有可能还会再来，这也是，这些古老的势力一直隐世不出的原因！

　　因为，只有他们清楚九大神殿与外族的可怕，根本不是他们能够抗衡的了的，若是争势，那唯有死路一条！

　　……

　　今天是什么日子，人人都是知晓，圣医古城之内，此时热闹非凡，人山人海，喧哗声将的天上的云彩都给震碎了，声波之强，能够传荡千里。

　　在古城的药师总公会门口，一眼望去，黑压压的一片，至少也有几万人之多，而且，大多都是药师，很明显，他们是来要结果的，他们想要知道，为何圣地对他们的安危不闻不问。

　　很明显，今天的两方之间的谈判就是在药师总公会内。

　　“光明联盟的人来了！”

　　随着一个呼声，众人抬头看去，空间被划开，一个浑身笼罩在柔和白光之内的男子带着两个白衣老者从漆黑的流光空间内内走了出来。

　　他面露慈悲，眼眸之内含着悲天悯人之意，真如若是一尊救世主一般，浑身上下，都是缭绕着影响人心的意蕴存在，许多人都是被其莫名其妙的影响，修为弱点的甚至痛哭出声，泪水不由自主的便就流溢而出。

　　“神恩天赐……”

　　光明盟主的话语响彻，如若神祇悲吟，如歌似泣，无形当中，在众人心中，他的形象便是被映衬的更加的伟大。

　　“今我光明联盟与圣医圣地合并，其实，都是为了普济世人，因为，在救世当中，我发现凭借我光明联盟这点微薄的力量，根本无法完成神交给我的任务……我有罪……”

　　他眼眶发红，似乎自己真是十恶不赦，许多心性弱点的人都是哭泣了起来，场面上一片悲吟的景象。

　　“我相信，作为神的子民，圣医圣地绝对会做出正确的选择，回归神的怀抱，与我一同救济世人……”

　　光明盟主的话语变得铿锵有力，有着一股不达目的不罢休的意味，让的在场许多的药师都是眉头轻皱。

　　让圣医圣地融入光明联盟，那不和北邙禁地一样，成为光明联盟的附属势力了？

　　作为药师，他们都是高傲的，所以，才有药师界的存在，他们只会臣服于药术高超之人，并不会趋于强权。

　　而唯一有这个资格让他们臣服的，就是圣医圣地！

　　那是所有药师心中的圣地，是所有药典的起源之地，可以说，若是没有圣医圣地，压根就没有药师界的存在。

　　在他们心中很简单的一点，为何站在药师界最巅峰圣医圣地，要臣服在他这个根本不懂医术的光明联盟之下呢？

　　这根本不符合逻辑！

　　不过，虽然大部分心中极为不满，但是，面对地狱杀手组织毫无人性的袭杀威胁，此时，却没有人出来提出反对的意见。

　　毕竟，享受了别人的庇护，此时再出来挖人家墙角，这事，也说不在理。

　　他们来这里，并不是希望圣医圣地被光明联盟吞并，他们只是想要摆脱光明联盟的这种庇护，他们想要重新得到圣地的庇护！

　　大篇的演讲完了之后，光明盟主才是带着身后的两个白衣老者朝着药师总公会走了进去，在那一瞬间，光明盟主的脸色难看了几分。

　　因为，他发现这些药师对药道的固执，远远超乎了他的想象！

　　想要彻底的征服这些药师，可并不是这么简单的事情。

　　只是，他却没有发现，在他走进药师总公会的时候，更多的药师皱起了眉头，而且越皱越深。

　　因为，在他们眼中，一个根本不是药师的人，是没有资格走进他们所有人所向往的总公会之内的！


第922章 气死你

　　“帝城李家使者到！”

　　“帝城王家使者到！”

　　“帝城孙家使者到！”

　　随着三声呼喊声，三位白发苍苍的老者破空而来，他们个个气息沉浑，如若高山大岳，淡淡的威压蔓延，全场，没有多少人能够顶住压力去直视他们的。

　　很明显，他们的到来，其实，也是不希望见到圣医圣地被光明联盟吞并，所以，三家才派出使者来给光明联盟施压了。

　　从这件事上面可以看的出三家也不是那种守信之人，原来以为是不可能的事情，所以，收了人家的好处，然后再坐在一旁看戏，等到人家能够吞并圣医圣地了，他们就慌了，齐齐背弃了自己的承诺，都站出来阻止了。

　　这也是没有办法的事情，作为天武大陆的巅峰势力，他们很明白圣医圣地对整个大陆的影响力，若是被光明联盟吞并了圣医圣地，那后果可就不堪设想了，到时候，就算是他们三家将光明联盟赶出帝城，他们所得到的也不过是一座空城了，而光明联盟，却是就已经得到了整个天武大陆的命脉，相当于，他们已经得到了整个天武大陆！

　　帝城？

　　作为从鸿蒙界下来的势力，他们需要那个通道么？之所以挑衅风家，其实，也不过是想找个势力立威而已！

　　而且，他做到了，风家封门不出，这让的天武大陆所有势力都明白了他的强横！

　　可以说，此时，天武大陆上，也只有帝城三家联手，才能够制衡光明联盟了。

　　所以，他们必须阻止，哪怕是违背信义也在所不惜。

　　再说了，这暗中的交易，只有三家知晓，他们不说出去，同时违背，这又有谁能知道呢？就算知道，谁又敢说出来呢？

　　而已经稳坐在药师公会总部之内的光明盟主，听到这三人来到的声音之后，顿时一张脸色便是变的极为难看。

　　他根本没有想到，自己付出了那么大的代价，结果，这三家还是选择违背信义！

　　不过，少许过后，他的脸色又放轻松了下来。

　　“可惜啊，已经晚了，你们三家再也无法压制我光明联盟了！”

　　光明盟主嘴角挂着一抹冷笑，眼眸内闪过一抹厉芒。

　　在他看来，此时，圣医圣女已经在他们的掌控当中，已经成为了他们傀儡中的一员，圣医圣地，已经是他的囊中之物了！

　　“呵呵，三位也是来见证我光明联盟与圣医圣地的联合的吗？”

　　他一脸和善的微笑，很是亲热的和走进来的三人打着招呼，似乎真的是不知道他们来的目的一样。

　　“咦，原来光明盟主也在啊？”

　　李家使者故意惊讶的呼了一声，才高声说道，“联合？什么联合？我们三家是得到消息，有地狱杀手组织的杀手在圣医域横行，而且专门截杀圣医圣地派出的高手，所以是想来问问，圣医圣地需不需要我们三家的帮助而已。”

　　他这话，顿时让的光明盟主面色剧变，没有了从容，有的是一脸强忍。

　　他必须忍！

　　他也很明白，三家已经怀疑到自己头上来了，只是，苦于没有证据证实而已，不然，来的可就不是他们三个使者了！

　　“什么？圣地派出的高手都被人截杀了？”

　　外面一直等待消息的药师们一听到这个消息，顿时便是闹开了，这个消息在少许间便传遍全城。

　　“怎么会这样？为什么会有人专门去截杀圣地派出的高手？”

　　高贵的药师们此时皆是一脸愕然与惊惧，有很多人甚至流露出愧疚的神色。

　　他们明白，是自己等人错怪圣地了，而且，因为他们的抱怨，可能还给圣地造成了巨大的压力！

　　这一刻，他们的拳头拽紧，有些脾气刚烈的人嘴角都是溢出鲜血。

　　他们可以想象的到，圣女为何会同意今天在此与光明联盟进行谈判了……

　　这一切，似乎都是自己等人共同的逼迫才造成的！

　　这一刻，内疚占据了他们所有人的心间，自己就是罪人！

　　不过，有些人却是怀疑到了光明联盟头上……

　　因为，光明联盟是这次事件的最终获益者！

　　他们虽然醉心药道，但却不是不懂全局的人，大陆人人皆知，能得圣医圣地，就等于得到了整个大陆！

　　光明联盟吞并了自己的圣地，是不是为了做善事，他们并不清楚，但是，他们却是明白了，光明联盟有吞并圣地的野心，而且，这整个事件似乎有着一只无形的大手在操控一样，所以，才走到了今天这般的局面。

　　听着外面的喧哗声，光明盟主的面色陡然剧变，那一瞬间还闪过一抹扭曲，他差点就控制不住要对眼前这三个带着虚伪笑容的家伙大打出手了。

　　但是，他知道，自己不能，如果这么做了，不就代表是自己派出的人去截杀圣医圣地的高手的么？

　　那个时候，就算他掌控了一个傀儡圣女，也无法控制所有药师的怒火，除非他将此时古城之内所有药师斩尽杀绝，不然，圣女，也一样的可能会被废掉！

　　而三家的使者却恰恰与他相反，看着他那难看的脸色，三人心中顿感痛快，脸上的笑意也就更浓了。

　　想要掌控整个大陆？做梦去吧！

　　“李使者说的没错，全大陆的人都知道，药师，是可贵的，是大陆的珍宝，每一个药师被袭杀，都是我们整个大陆的损失，我们三家没有别的意思，只是不愿意见到有更多的药师被杀手袭杀了而已，庇护药师，是全大陆所有人义不容辞的责任！”

　　孙家使者沉了沉神，又接着说道，那一脸的铿锵，也不知道是演练了多少遍了，说的也有七分入骨，一时间便是得到了许多药师的好感。

　　“是啊，我们身为帝城家族，更是应该肩负起这个责任，难道……光明盟主来此也为了给圣医圣地提供武力支援的么？”

　　最后王家使者一句话，直接是气的光明盟主差点一口逆血喷了出来，他眼眸内尽是熊熊的怒火。


第923章 露面

　　这句话让光明盟主如何回答？

　　他根本回答不了，答应，那就是无偿的庇护，不答应，那他此时的居心何在？

　　看着外面那一双双带着敌意的目光，他心中怒火翻腾。

　　他很明白，自己已经触及到了帝城三家的底线了，这三家绝对不会轻易的看着自己吞并圣医圣地！

　　“三位这是什么话，普天之下，都是神的子民，我光明联盟，有义务，同时也有责任去庇护他们，而且，这半年多来，我们都是在庇护他们……”

　　光明盟主压下了心中的怒火，一脸正气的呵声道。

　　的确，只要有光明联盟在的地方，那座城市的药师公会就会受到绝对的庇护，而且从没有出过意外。

　　“光明盟主果然大义啊，听说，只要有光明联盟在的地方，地狱杀手组织都不敢冒头，啧啧，着实的了不得啊，我们三家，需要学习啊，所以，我们三家共同决定，尽全力庇护圣医域的每一座城市，想必，以我们三家的名头，肯定能够镇住那地狱杀手组织的异动了吧？你说呢，光明盟主？”

　　李家使者开口直接夸他，最后微微眯着眼睛带着深意的问道。

　　“这是肯定……”

　　光明盟主嘴角抽了抽，还是接下口来。

　　他不得不承认，不然，那就更遭人怀疑了，那地狱组织天不怕地不怕，为什么唯独怕你光明联盟呢？

　　他心中怒火翻滚，却也没有办法，他清楚，就算是自己掌控了圣医圣女，想要吞并圣医圣地，也几乎不可能，因为，三家也拿庇护为由插足进来，可以说，整个圣医域，就等于被一分为四了。

　　一想到这个，他心中便是无法平静，极度想要覆灭这三家，但是，他却知道，这不现实！

　　李家拥有真正的帝兵，其他两家也拥有伪帝兵，凭借自己手头上这点力量，对付一家自然没问题，但是，有的两家联手，他就根本无可奈何了。

　　所以，此时他明明知道三家在耍流氓背弃信义，却也只能打碎牙齿往肚子里面吞，而且以后，只要有三家在的城市，地狱杀手组织就不能频繁的出现，要不然，这就说明其中有鬼。

　　所以李家使者这话说的是一箭双雕，一举两得，既能够插足进来，也避免了日后会有巨大的损失。

　　看着那闭着眼睛不愿意再说的光明盟主，三位使者嘴角都是流露出一抹诡异的笑容，各怀鬼胎的站在药师总公会内，心中想的都是要怎么样才能分刮圣医域。

　　在他们眼中，圣医域俨然已经成为了一块任凭他们切割的蛋糕。

　　……

　　“唰！唰！”

　　随着从药师公会深处传出的两声巨响，众人便是知道，圣医圣地的人已经来了，顿时，外面的药师们都是流露出惭愧与内疚的神色。

　　他们不是傻子，眼前的局势明眼人一眼就能看透彻，接受庇护，多好的理由啊，其实还不是想要吞并圣医圣地么？

　　“别怕，有我！”

　　感受着手心有些冒汗的少女，风浩朝她投以鼓励的目光，拉着她的小手，从船舱内出来，其后，紧跟着三位老人，风震天，黄天云。

　　“圣女！太上长老！”

　　周围药师公会的人员齐声高呼。

　　“嗯！”

　　白衣老人对他们摆了摆手，在他们疑惑的目光下，一行人直径朝着公会大殿走去。

　　他们愣了少许，都是快步的跟了上去。

　　……

　　当风浩拉着雨凝出现在大殿的时候，全场诡异的沉寂了下来，几乎没有什么声音，看着这对青年男女，所有人都是流露出不明所然的目光，但是，光明盟主与三位使者的面色却是猛的一变。

　　因为他们看到了熟人，风家族长，风震天！

　　“风震天，风浩！”

　　光明盟主的脸色陡然变的阴沉了下来，眼眸内厉芒闪烁，杀意压制不住，流溢了出来。

　　这是他目前的两个心腹大患，也是必须想要除去的人，此时，却与圣医圣地的走到了一起……

　　更重要的是，他们两人是怎么突破白衣圣使的截杀的？

　　另外还有，今天的部署，照理说来，此时的雨凝应该是傀儡了才对，但是此时，他分明是看见一双无比清明的眼眸。

　　顿时，他心中陡然升起一股不祥的预感。

　　出事了？

　　但是，就凭风家的人，怎么可能能够做到？若是能，风家就不会一直被困在大本营内了。

　　一时间内，他心中不禁疑惑了起来。

　　而三家的使者，目光都是放在了风浩身上。

　　他们三家可是得到消息，这个少年，是从鸿蒙界下来的，一年之内，修为已经从武尊巅峰晋升到了武皇一窍境界，而且，在他的身边还有着一个强大的近乎诡异的人存在！

　　顿时，他们的目光便是放在了一旁从未见过的黄天云身上。

　　穿着破烂，修为武尊一境，与描述的是一模一样，顿时，他们心中皆是一颤！

　　光明联盟要倒霉了！

　　因为，他们可是知道，光明联盟那个圣阶的长老，可是被这家伙一鞋拔子抽废了，现在还在那里面躺着没出来呢！

　　三大家族可不是傻子，在天武大陆立足了悠久的岁月，怎么可能这么点事也看不出来？

　　风浩既然去了鸿蒙界还敢光明正大的回来，那毫无疑问，他肯定有了能够对付光明联盟的底牌！

　　不然，他为何回来？送死么？

　　而对于风家与圣医圣地走的这么近，这也出乎他们的意料之外，纷纷都是在心中盘算了起来。

　　“圣女！太上长老！”

　　见的三位老人走了出来之后，全场所有的药师高呼出声，甚至许多都是跪伏了下去，眸含泪水。

　　他们的举动，顿时便是让的三位老人一愣，都是有些反应不过来，不明白这究竟是发生了什么事情。

　　毕竟，今天他们来的目的，最主要的一点还是来澄清事实，重塑圣地的威信。

　　“诸位，圣地有愧与你们，没有能力庇护你们的安危。”

　　白衣老人站了出来，立在药师公会门口，满怀内疚的呼着。

　　“太上长老，事情的缘由我们都已经知道了。”

　　站在前面的一些药师们纷纷高呼，泪水纵横。


第924章 礼物

　　看着眼前的这一幕，光明盟主的心情别提有多糟糕了，可以说，这近一年来所做的一切全部等于白费了！

　　因为，他发现，自己根本不能控制雨凝，这就代表，拦截似乎是失败了？

　　他的目光再次扫过几人，顿时眼眸内闪过一抹疑惑。

　　虽然风震天修为要高过那四位白衣长老，但是，他们可不是四人，而是近五十个人！

　　怎么可能会被风震天解决？

　　打死他也不相信！

　　“难道是错过的拦截的机会？”

　　这个念头在他脑海里面一闪而过，他的面色更显阴沉，心中不由大骂，想着要怎么样惩戒他们了。

　　这次机会错过了，而三大家族也插足了进来，想要掌控圣医圣地，几乎已经是不可能的事情了！

　　“该死的，肯定是他们才坏了好事！”

　　光明盟主的目光锁定在风浩与风震天身上，杀机凛然。

　　但是，他却依旧强忍着没有动手！

　　因为，此时他身边也不过就是两个长老而已，根本无法压制风震天，而且，若是圣医圣地与之联手，可就更加没有可能！

　　不过，他在等，等派去截杀的那些人回来，只要一到来，他绝对会不顾一切的要将风浩与风震天两人斩杀当场！

　　只要除去这两人，那么，风家基本上就完蛋了！

　　“圣医圣女，开始谈判吧！”

　　光明盟主深深的呼了口气，直径对着雨凝说道。

　　说话间，他浑身白芒更甚，如那雾气一般，朝着四周蔓延而去，传荡出影响人心的意蕴，让的众人面色皆是一变。

　　“好重的臭气！”

　　站在风浩身边的黄天云捏着鼻子，双手不断的扇动着，脸上尽是嫌恶的模样，很是滑稽，但是，周围的白雾，却是被他随意的几扇，而悄然的消无了下去，大殿之内恢复了正常。

　　“怎么可能？”

　　光明盟主脸色猛的一变，眼眸内透露出极度不可思议的神色，看着黄天云的目光就如是看着一尊怪物一样。

　　若是被风震天震散，他还能够接受，但是，自己的拿手好戏，却是被一介武尊给破解了，这让他如何能够接受的了？

　　但是，无论他怎么看，眼前的小老头就是那么普通，不过就是一无属性的武尊境界而已……

　　“果然如此！”

　　而三家的使者却是心中一震，不由的便是想要远离这个地方，想要分刮圣医域的心思也没有了。

　　他们三人对视一眼，皆是明白了对方的心思。

　　联手对抗风家！

　　也正因为有三家的底蕴在身后，所以，他们依旧傲然的站在原地，他们相信，三柄帝兵一出，这个世间没有什么是摆不平的！

　　“光明盟主是吧？”

　　灰衣老人上前一步，嘴角带着一抹诡异的笑意，说道，“在谈判之前，我圣医圣地有些小礼物想要献给光明盟主，喜欢盟主喜欢。”

　　“礼物？”

　　看着灰衣老人那从容的神色，光明盟主眼眸微微眯了起来，口中说道，“我看就没必要了吧，还是直接谈判比较好！”

　　他才不相信圣医圣地还会好心送礼物给自己。

　　“很有必要的！”

　　灰衣老人面色一冷，转过头对着身后的护卫说道，“去将礼物带出来吧！”

　　“遵命！”

　　十个护卫应了一声之后，进去没过多久，便是一人提着几个白袍人从内阁走了出来，然后随意的将这些白袍人扔在大殿之内。

　　“嘶！……”

　　在看到四个白衣长老也如若死狗一般的被提着扔出来之后，三家的使者顿时都是倒吸了一口凉气，眼眸内一片惊恐。

　　因为，这些白袍人身上残余的气韵，可没有几个比他们弱的，那不是说……

　　他们无法再想象下去，看着那一个个凄惨无比的白袍人，生平第一次有些脚软。

　　而此时，外面的药师们都是投以疑惑的目光，因为，他们对这些人却是不怎么熟眼，不过，那四个白衣人，他们却也是认的，那是光明联盟的长老，可都是圣人境界的存在！

　　看着眼前的场面，他们似乎明白了些什么。

　　“光明盟主，对于这份礼物，你还满意吗？”

　　看着光明盟主那张极度错愕的脸色，灰衣老人心中涌起一股快意，带着有些调谑的语气对他问道。

　　听的这话，光明盟主心中不禁一颤，他身后的两个白衣长老也面色苍白。

　　他们怎么可能不认识这些人？这正是派去拦截圣医圣女的大部队，为了以防万一，可是没有留手，剩余的圣阶全部出动了，可是现在，却全部被废了！

　　这究竟是谁干的？！谁又能够做到？！

　　“不可能，这怎么可能？”

　　光明盟主此刻已经慌了神，完全没有了从容，他冲到一个白衣长老面前，检查了一番之后，口中无神的道，“经脉与武元漩涡全部碎了……”

　　此话一出，三家使者不由的身子一颤，一股寒气从心底涌出，他们的目光都是看向黄天云。

　　他们心中很明白，风震天绝对没有这样的能力，那么，就只有那一个列外……

　　因为，在通道大殿内，那个白衣老者也是一样，经脉武元漩涡尽毁！

　　肯定是他干的！

　　“逃！”

　　扫了一眼之后，光明盟主没有其他的念头，只想离开这里，他很明白，肯定有一个恐怖的存在帮助圣医圣地。

　　“嗤啦！”

　　他只手一划，空间为其破开，在他就要踏入进去的时候，一股让他毛骨悚然的能量从侧面袭来，让他身子一僵。

　　“砰！”

　　随着一声闷响响彻，众人便是看到，光明盟主直接被拍飞了出去，半空中鲜红点点洒落，撞在墙角，落在地面，就连起身的力气也没有了。

　　“砰！砰！”

　　在众人还没反应过来的时候，耳边便是再次传出两声闷响，那两个白衣长老也步入后尘，如那死狗一般躺在那里，不知死活。

　　事情发生在火石之间，原本还趾高气扬的光明盟主，此刻已经躺倒在血泊里，巨大的反差，让的所有人有些反应不过来。

　　全场，一片寂静。


第925章 又是他

　　光明盟主的修为如何，所有人都是清楚，那可是能与帝城家族族长对抗的存在，修为是绝对的恐怖！

　　但是，此时却莫名其妙的就被人废了！

　　全场所有人无不是目瞪口呆，三家的使者也都是膛目结舌，此刻，光明联盟的人算是全部被废了，除了那个白衣圣使没有出现以外。

　　“又是他！”

　　看着带着坏笑正在穿鞋的黄天云，三家使者心中狠狠的抽搐着。

　　太强了，强大到他们已经无法想象的地步！

　　这一刻，他们才是完全的相信了当日在通道大殿守护长老所说的话。

　　“诸位，这些就是一直在截杀我圣医圣地派出高手的人，今日，在流光空间之内，他们再次出现，想要劫持圣女与我等三人，幸亏有这位老前辈出手相助，不然，后果不堪设想！”

　　白衣老人对着外面的人群，指着大殿内那一对白袍人，语气激扬的说道，顿时便是引起了所有药师的激愤，他们纷纷叫嚷了起来，要处死光明联盟的人。

　　不过是几个时辰的时间，形势顿时倒转，原本不可一世的光明联盟的人成为了人人喊打的落水狗，而圣医古城内的光明圣殿在第一时间便就被砸的干净，成为了一堆废墟。

　　光明联盟，完了！

　　三家使者心中皆是一抖，虽然没有看到那个白衣圣使，但是他们相信，光明联盟的末日已经到了！

　　就算他鸿蒙界有后援，也逃脱不了灭亡的趋势！

　　因为，他们可是知道，那个其貌不扬的小老头是风浩从鸿蒙界带下来的，修为如此的叵测，他在鸿蒙界的地位能低么？

　　此时，就算是三家联盟，他们心中依旧不踏实，至于分刮圣医域的事，他们根本不敢开口了，生怕是那一鞋拔子会抽到自己身上来。

　　光明盟主都没有反抗能力，他们能好到哪去？

　　如果不是怕丢了家族的面子，他们此时早就逃匿了。

　　“咳咳！……”

　　光明盟主猛的连咳数口鲜血，靠着墙壁，坐起身来，他的目光扫过全场，在风浩身上停了下来，眼眸内丝毫不掩盖的流露出凶戾的杀意。

　　可惜，就凭此时的他，一个武者他也奈何不了。

　　经脉全断，武元漩涡碎裂，他俨然已经是废人一个。

　　他恨啊，自己就快成为光明圣殿最大的功臣了，一夕之间，竟然全部破裂了，而且，他竟然还不知道究竟是谁动的手，这才是最可悲的！

　　让一旁的一个护卫将雨凝带到内殿之后，风浩的面色顿时便冷峻了下来，煞气蔓延，淡淡的瞟了一眼三家使者，便是直径朝着光明盟主走去。

　　这个少年，对于外面的药师而言，太过陌生了，只是，方才却是牵着圣女的手来到，所以，外面的药师暂时都是将他视之为是圣地的人！

　　“如此年轻，竟然就已经一窍境界了……”

　　人群之中，惊呼声四起，一时间内人人皆惊，都是无比诧异的看着那道年轻的身影。

　　武皇，对于所有人来说，那都是高不可攀的存在，但是，眼前这个明显就才二十岁左右的少年，他却已经走上了寻常人无法想象的高峰。

　　对于这些惊呼，风浩如若未闻，心中没有半点起伏，依旧不骄不躁。

　　武皇一窍，很高么？

　　去过鸿蒙界的他，一点也不将这当之为是自己的优势，相反的，这还是自己的劣势！

　　鸿蒙界势力所拥有的资源，超乎天武大陆的认知，二十岁武皇，在那些超凡势力当中比比皆是，就境界而言，自己最多只能算是中等而已！

　　这与他的目标比起来，相差甚远！

　　武皇，这又算什么呢？在那些超凡势力眼中，也许，踏上圣阶才算是起步而已。

　　“怎么？连站起来的力气都没有了？”

　　来到了光明盟主的面前，风浩才停住了脚步，嘴角弯起一道邪魅的弧度，戏谑的声音缓缓的吐出。

　　“小杂种，你有什么得意的？有本事你杀了我，圣使会给我们报仇的！你们风家，圣医圣地，通通都会被灭杀，咳咳！……”

　　光明盟主双目喷吐怒火，口中厉喝，那狰狞的脸庞，凶狠的话语，如那地狱中的厉鬼一样，与之前温雅平淡犹如是救世主的模样成为了两种对立的极端。

　　他真的是神派下来救世的人么？

　　此刻，全场所有见到这一幕的人都是心生怀疑。

　　“哦。”

　　风浩没有半点生气，相反，嘴角的弧度更加的明显了，话语淡漠的说道，“我想，你是没有那个机会了。”

　　“你什么意思？！”

　　听的这话，光明盟主心中一颤，心中那不祥的预感再次涌上。

　　四个白衣长老，四十几个白袍众都被废了，也许……

　　“不，不会的，这不可能，圣使有着帝兵，整个大陆没人是他的对手！”

　　他摇晃着头，不愿意相信。

　　若是白衣圣使也被废了，那不就代表整个光明联盟都被废了？

　　“我只问你一个问题！”

　　风浩并没有理会他，而是依旧淡淡的出声问道，“地狱杀手组织的杀手，是不是你光明联盟遣派出来的？”

　　“哈哈！……”

　　光明盟主疯狂的大笑，形似疯癫，口中大叫，“我光明联盟是清白的，是神派遣来世间的使者，今日，你们这些暗黑教徒竟然敢截杀神的使者，神，不会放过你们的，会有更多的更强的使者下凡，你们就等死吧，哈哈！……”

　　他的话，让的所有人面色皆是一变，人人面色都是很难看。

　　更强的使者，那该会有多强？

　　“是么？”

　　风浩面色依旧平静，眼眸微微眯了起来，嘴角掀起一抹冰冷的弧度，轻微的吐道，“光明圣山，我迟早会去的！”

　　“什么？”

　　听的这句话，光明盟主的大笑截然而止，他无比错愕的看着眼前的少年。

　　“说吧，不然，我会将你送到光明圣山去的。”

　　此时，在光明盟主眼中，风浩就如是那地狱的恶魔一般，极为可怕。

　　送回光明圣山……

　　不过是一想，他身子不禁猛的一颤，眼眸内透露出惊恐的神色。


第926章 扔出去

　　在寻常圣殿成员看来，就算是执行任务失败的人，回到光明圣山也会接受奖赏，而且被予以厚望，但是，作为被光明圣殿的核心成员的光明盟主，他对于圣殿内的一些规定是了如指掌，而就是因为如此，他才害怕！

　　毫无疑问的，天武计划是失败了，也许，白衣圣使也已经被灭杀了，如果此时自己被送回光明圣山……

　　他冷不丁的再次打了一个冷颤，面色更白了几分。

　　“如果我如实说了，是不是能给我一个痛快？”

　　光明盟主抬起头，看着眼前的少年，话语中，竟然带着祈求的意味。

　　死，对于他来说根本不可怕，可怕的是生不如死，圣殿内的那些酷刑，他可是一一在他人身上施展过，每一个细节，他都是记的极为清楚。

　　“只要你将光明联盟存在的目的说了，我保证，我绝对不会把你送回光明圣山！”

　　风浩嘴角扯出一抹诡异的笑意，开口保证道。

　　他不禁有些好笑，这光明圣殿的人，怎么就那么害怕回去光明圣山呢？

　　这是一个不错的办法，以后可以继续用下去，“好！”

　　光明盟主深深的看了一眼风浩，在确认他没有说谎的痕迹之后，才是深深的呼了口气，才是缓缓的将一切的缘由说了出来。

　　“光明联盟存在的目的，就是要掌控整个天武大陆……帝城风家，是第一步，立威，第二步，就是吞并圣医圣地，因为，只要吞并了圣医圣地，就已经等同是掌控了整个天武大陆了……你猜的没错，地狱杀手组织，的确就是光明联盟暗中建立的，为的，就是袭杀各大势力的精英子弟，让他们走向败亡……”

　　随着一个个理由从光明盟主口中说出，全场一片喧哗声，倒抽冷气声，人人都是一脸的愤怒的瞪着他，那模样，都是恨不得将之千刀万剐，若不是大殿内有着三位老人在，怕冲撞了老人，他们几乎都要动手了。

　　光明联盟的所为，简直泯灭人性！

　　而三家使者，此时的面色也是非常的难看到了极点。

　　这真的是在与虎谋皮啊！

　　想着光明联盟的野心与动机，他们心中就一阵后怕。

　　若是真的给光明联盟掌控了圣医圣女，那整个天武大陆迟早都会被其蚕食干净！

　　幸好有这个少年的出现……

　　他们不禁有些庆幸了，若不是他将光明联盟废了，三家直到现在也没有胆子敢去与光明联盟为敌，那么，后果可想而知。

　　特别是最后一条，更是让所有人无法接受。

　　这光明联盟明面上打着救世的口号，可是，却是最惨无人道，毫无底线的地狱杀手组织的创始者！

　　而他的目的，更是让的所有人心中发寒。

　　难怪，地狱杀手组织专门截杀那些天赋异禀的人，而且不分任何势力。

　　这一切的谜底尽在光明盟主的一席话中被解开。

　　光明联盟，才是真正的恶魔使者，罪恶的泉源！

　　“杀了他！杀了他！杀了他！……”

　　也不知道是谁先喊起，最后，整个圣医古城都沸腾了，喊杀声震响天地，煞气蔓延。

　　这时，风震天，三位老人，才是松了口气。

　　过程很惊险，但是，这一切都已经完美的结束了。

　　相信，这个消息一旦传出去，没有人还能容忍光明联盟的存在，就算是光明圣殿再次派下人来，也绝对会遭到全大陆势力的抵御，他将寸步难行！

　　“现在，可以杀了我了吗？”

　　光明盟主很为虚弱的对着风浩问道，话语之内尽是祈求。

　　能够痛快的去死，对于他来说似乎已经是一种奢望了，他从来没有想过，自己竟然会是这么一个结局。

　　如果不去惹风家，不去惹这个少年该有多好……

　　他后悔了，以光明联盟的底蕴，就算是对上李家，他也绝对有把握将之铲除，但是，他为了减少损失，而选择了当时最弱的风家。

　　这一饮一啄似乎是上天早就安排好的，注定，自己将会灭亡。

　　“杀你？”

　　风浩淡漠的瞟了他一眼，便是转过身去，对着那些药师公会的护卫说道，“他们太脏了，将他们仍出去！”

　　“遵命！”

　　虽然不明白这少年究竟是什么身份，这些护卫还是下意识的应了一声，便是抓起那一个个倒在地上的光明众人往着殿外扔去。

　　这一点也不下于将养丢进狼群中，这些原本就已经是怒火冲天的药师，个个都是忍耐不住，上前就是一顿狂踹，场面上，惨叫声此起彼伏。

　　“不！你说过给我一个痛快的，你这个背弃信义的小人！”

　　在被一个护卫提着之后，光明盟主剧烈的挣扎了起来，红着眼睛，对着风浩嘶吼道。

　　经脉与武元漩涡被毁，他堂堂光明盟主，却被一介护卫抓小鸡一样的提着，这真是莫大的讽刺。

　　“我只说，不将你送回光明圣山。”

　　风浩转身，淡淡的说着，话语中没有包含半点情感，冰冷无比，让的三家使者身子也不禁一颤。

　　在他们心中已经将妖孽，狠辣，小狐狸等等这些头衔挂在了风浩的头上，而且，将之视为绝对不可招惹的对象。

　　光明联盟，就是最好的例子！

　　“不！！！”

　　光明盟主先是一愣，旋即声嘶底里的吼着，少许，便是变成了一声声闷哼声，呼痛声，甚至惨叫声。

　　此时，他突然有些恨自己体质过强了，因为，这让他会在折磨中慢慢的死去。

　　“风族长！”

　　三家使者对视一眼，都是走上前来，李家使者开口说道，“这次，多亏风家才拆穿了光明联盟的阴谋，我们三家感到惭愧，做了许多不应该做的事情，还望风族长海涵……”

　　如此强势的光明联盟都趴下了，他们算什么？

　　唯有低头了！

　　“哪里哪里。”

　　风震天也是皮笑肉不笑的回应着。

　　对于这三家，他是一点好感也没有，不过他们并没有帮助光明联盟对付风家，这还算是留下了一丝底线，不然，风家也不可能幸存下来。


第927章 再登巅峰

　　风家要崛起，这已经是势不可挡的了，三家使者心中非常的清楚，光明联盟，就成了风家的踏脚石！

　　“我们三家，欢迎风家回归帝城，愿以风家为首！”

　　李家使者满是真挚的对着风震天说道。

　　“是啊，我们帝城四家的存在，原本就是为了守护天武大陆的安危，以保天下安宁……”

　　孙、王两家使者也是恭维的说着，大道理连篇。

　　其实，欢不欢迎，这根本不重要，他们之所以这么说，已经带着有些讨好的意味在里面了。

　　以风家能够轻易灭杀光明联盟的这份实力，坐上帝城第一家，这是理所当然的事情。

　　“多谢三位了，不过，光明联盟还有不少余孽，这还需要几位费点心啊。”

　　风震天脸上带着公式化的笑容，朝着三人拱了拱手，口中却是毫不客气的说着，要将三家也拉下水。

　　只要他们也对光明联盟的人动了手，那么，若鸿蒙界真的派人下来，那么，他们三家才会积极对应。

　　不然，有可能事件会再次重演，他们三家绝对会变成墙头草，典型的，两方都不愿意得罪。

　　所以，当风震天这么一说，他们三人都是显的有些犹豫了。

　　很显然，他们还是不愿意得罪光明联盟这个不知深浅的势力。

　　“嘿嘿！”

　　一声不怀好意的笑声传入了他们耳内，闻声望去，他们便是见到，那最让他们顾忌的人，正对着他们咧着一口森白的牙齿，顿时，他们都不由的内心一颤。

　　“风族长放心，这光明联盟泯灭人性，人人得而诛之，我们三家定会全力以赴，扑灭神恩城最后的余孽！”

　　三人对视一眼之后，不由的都是轻叹一声，李家使者带着铿锵的语气说道，那般的模样，到也有点义不容辞的味道。

　　“如此，就有劳你们三家了！”

　　风震天这才真正的流露出笑意来，朝着三人拱了拱手。

　　“事不宜迟，我们这就告辞了！”

　　不过是客气了两句，他们三人便是有些待不住了，划开空间便是踏虚而去，似乎这里有着洪水猛兽一样。

　　“哈哈！……”

　　在他们三人走后，风震天再也忍受不住畅笑出声，多年来的抑郁，在这一刻全部宣泄了出去。

　　自从帝兵弑神剑遗失之后，风家就再也没有如此的扬眉吐气过了。

　　这一切，都是身边这个少年带来的。

　　“呵呵！”

　　风浩的嘴角也是弯起一抹浅浅的弧度。

　　让风家会到原有的巅峰位置，这曾经对于他来等同于是不可能的事情，但是现在，却是完成的这么轻而易举，甚至，他几乎都感觉不到半点成就感。

　　也许，是他的眼界真的高了……

　　接着，便是三位老人的一番激扬的演讲，并且在场呼吁全大陆所有的势力对光明联盟余孽进行讨伐……

　　不过是短短的半个月事情，原本权势滔天的光明联盟就这么被斩草除根，而所有势力的梦魇，地狱杀手组织，也被黄天云一鞋子抽的没有了，再也没有在天武大陆出现过。

　　这也让的风浩再次感慨，光明圣山的名头好用，不然，还得带些人看看证据才行。

　　……

　　原本三位老人打算直接宣布风浩为圣医圣地的圣主的，但是，在风浩的劝说下，也没有正式宣布。

　　毕竟，若是一宣布，那不是直接将自己最后的底牌给公开了么？

　　毫无疑问的，能够成为圣医圣地圣主的人，绝对是虚武之主无疑！

　　这点，整个天武大陆的大型势力都是非常清楚。

　　而风震天，也是匆匆忙忙的赶回去了风家。

　　他是风家的族长，如今事态转变，他根本没有半点闲余时间，所有的一切，都要等待着他亲自去处理！

　　在风浩一行人重新回到了圣医圣地之后，消息一传播出去，顿时，整个圣地之内便是沸腾了，四处都是充满了喜庆的气氛。

　　合并，说的好听，每个人都是清楚，光明联盟是想要吞并圣地。

　　在回到了住处之后，三位老人又再次给了风浩一个惊喜。

　　神农药典所需的普通、稀珍级灵药，全部准备就绪，药王也准备了好几十株，这么下来，风浩便是只差几十种药王，就能将神农药典上记载的灵药收集完全了。

　　一旦到了那个时候，神农药典上的药丹便会凝实，成为实丹之后，那他可就是这世界上唯一的一位圣级药师了！

　　“鸿蒙界应该更好收集一些吧？”

　　拿到了这些灵药之后，风浩心中也是欣喜若狂，而对那些还缺少的灵药，他心中也有了打算。

　　原先是因为各种各类灵药太过繁多，所以，他一直没有考虑要凝成实丹，毕竟，天级中阶的药性，这对于他来说也已经够用了，但是此时不同，在只缺少有数几十株药王之后，他心中有种迫切的想要看看，这圣阶药师，究竟是怎么一个境地。

　　因为，就算是天级巅峰药师，也不过就只能疗治武皇巅峰的创伤而已，似乎，对于圣人的创伤也无能为力，若是伤势轻微，那还能够凭借各种古老的药方疗治一二，但若是严重的创伤，那就根本毫无办法了。

　　但是，神农药典却是不同……

　　“药效比之北邙禁地的七彩琉璃果只高不低！”

　　三位老人是这么说的，他们早就阅尽了圣地的古籍，对于神农药典的了解，几乎超过了风浩这个拥有着。

　　所以，这些日子以来，风浩就算是在指导三位老人的情况下，也一直不停的往嘴巴里面塞着灵药，尝遍了世间百味，舌头都快失去味觉了。

　　而每天夜里，他都会抽出时间来，陪伴雨凝，虽然两人亲密无间，但是，依旧是守着最后一步没有迈出。

　　而其中，风浩也将自己的想法与三位老人详细的全盘托出。

　　鸿蒙界，圣医圣地的古籍上面也有过些微几句的描述，在他们心中，就是将鸿蒙界比喻成是皇朝，而天武大陆，则不过是这个皇朝之内的一个小王国而已。

　　两者之间的差距，如若天壤之别。


第928章 源界

　　在风浩将鸿蒙界光明圣殿的事情说了一遍之后，三位老人没有丝毫犹豫，便是一口答应了下来。

　　斩草需除根，光明圣殿，就是根源所在，一天不除，就无法安宁，因为，他们都很明白，这是一个有野心的势力，很有可能会再次卷土重来，到那个时候，他们肯定会采取更加残暴的手段，很有可能圣医圣地会遭到直接的打击。

　　所以，三位老人没有可能不答应，毕竟，除去光明圣殿，已经势在必行了！

　　而且，据风浩所言，安全也绝对没有问题，因为，十大帝国会安排庇护，这更是让他们没有了后顾之忧。

　　但是，紧接着，问题又来了，怎么把人带去鸿蒙界呢？

　　在一个夜深人静的夜晚，风浩将黄天云拉了出来。

　　“师傅，你想干什么？”

　　黄天云退后几步，拉紧自己的衣衫，一脸怕怕的看着风浩，让的风浩嘴角狠狠的抽了抽，恨不得将这家伙碎尸当场。

　　“怎么将人带去鸿蒙界？”

　　风浩没好气的瞪了他一眼，才是出声问道。

　　若是就靠帝城的那条通道，那简直根本无法将这么多人送去鸿蒙界！

　　为何？

　　消耗不起啊，要知道，一朵芪花才换了四份材料，从这可见，这些材料的珍贵稀有了，特别是那‘源石’，风浩觉得，这源石，绝对能够称之为圣物！

　　“我……”

　　黄天云本想直接拒绝，但被风浩一瞪，还是改口了，“嘿嘿！……凭借我的无敌神器，能够开出一条通道，但是，需要源石来维持。”

　　“需要源石？”

　　风浩的眉头顿时便就皱了起来，因为，他根本不知道如何才能得到源石。

　　“这已经很不错了！”

　　黄天云翻了翻白眼，“这是直接通道，不是像上次那样的空间跳转传送阵，而且可以直接通到同一位置，只是需要源石维持而已通道的存在而已。”

　　“同一位置？”

　　风浩眼眸一亮。

　　也的确，这要比帝城的那个传送阵要强上许多，而且，也不需要那些繁多的各种材料，相比起来，已经是占据了很大的优势了。

　　“大概需要多少源石才可以？”

　　“嘿嘿！……打通通道之后，我可以建立一个维持的通道的大阵，启动一次，大概能够传送一百个人，需要消耗一枚源石！”

　　黄天云一脸嬉笑的说道。

　　“一百个人一枚源石？”

　　风浩眉头更是紧紧的皱了皱。

　　若是说起来，这个数量绝对是比用帝城传送阵要节约许多，但是，他现在哪来的源石啊？而且，十块源石才能传送一百个人而已，想要布遍一个帝国所有大型的城市，那起码都需要成千上万的药师才行，十个帝国，那需要多少的源石啊？

　　不过是略微的计算了一番，风浩便是感觉到头皮有些发麻。

　　这般巨量的源石，他该怎么凑齐？他敢肯定，几大帝国肯定不肯拿出源石来！

　　“以武晶，或者异晶代替不可以吗？”

　　“当然不行。”

　　黄天云也是有些没好气了，这家伙真当自己是神么？无所不能？

　　“呃……”

　　风浩些尴尬的摸了摸鼻子，讪讪一笑，才又问道，“源石与武晶有什么不同，它究竟有什么用？”

　　“哼！”

　　黄天云轻哼了一声，倒在地上，闭着眼睛，口中说道，“武晶只能补充武元的消耗而已，但是，源石，却能补充圣力的消耗！”

　　“可以补充圣力？”

　　风浩心中一动，可算是明白了源石的作用了，难怪此时的自己根本用不上。

　　能够补充圣力，称之为是圣物也没有什么不妥的了。

　　而且，得知了之后，他心中更是有太多不舍用源石了，这可不是武晶，要多少有多少，到时候晋升圣阶之后，武晶没用的情况下，许多的大招都根本无法持续使用。

　　这一刻，他终于明白了源石的珍贵程度。

　　“源石究竟是怎么形成的？”

　　他不禁有些期待的看着黄天云，极度想要知道这源石究竟出自何方。

　　因为，他需要大量的源石，才能将药师送往鸿蒙界，不然，一切都是空谈而已，想要真正湮灭光明圣殿更加是遥遥无期。

　　“源界！”

　　黄天云眼眸内闪过一抹精芒，才是缓缓的说道，“在源界之内，衍生出源兽，等阶越高的源兽，蕴出源石的几率就越高……但是，若是有源脉，啧啧，那就有数不尽的源石了，一条源脉，能让你把整个圣医域搬到鸿蒙界去了，嘿嘿！……”

　　“源界？源脉？”

　　风浩一愣，心中激动之余，却是对源界这个词颇为陌生，于是便问道，“源界是什么地方？”

　　“源界独成一空间，很为特殊，是源石的起源之地，各族在那征战，互相争夺源石，因为圣人破坏力过大，当时给源界造成了巨大的损伤，几乎崩裂，所以，现在各族有公约，圣人不得进入源界之内，不然，各族将会联合讨伐。”

　　黄天云缓缓的说着，脸色缓缓的凝重了起来。

　　“还有其他种族在内？”

　　风浩眸光一凝，有些诧异。

　　“当然！”

　　黄天云瞟了他一眼，“源石对于各大种族都是有着巨大的诱惑，他们怎么可能任由让人族独吞？”

　　“也是。”

　　风浩眼眸内闪过一抹恍然。

　　人族不是这个世界上最强大的种族，相反的，人族比之其他的种族更为懦弱，不过，是靠着人数而已。

　　“圣人不得入内。”

　　这也是让风浩感觉唯一欣喜的地方了。

　　想想也是，各大种族的巅峰强者，何其的强大？一个小空间如何能够承受的了？就如天武大陆，甚至，连圣人都限制了出手。

　　这么一块宝贝的地方，自然需要重地的保护了，不然毁了之后，那可就什么都没了。

　　“源脉，一条源脉就足够了！”

　　风浩眼眸内尽是精芒闪烁，对这个未知的源界充满了期待。

　　当然，他并没有要求现在就急着去源界，因为，以他目前的实力，还不足以与各族精英争锋！


第929章 老友

　　此时，以风浩武皇一窍的实力，在借助皇神遗骸力量的情况下，那么，肯定能比一般武皇巅峰的先天圣体，但是，被派去源界的，那绝对会是各族的精英，这点毋庸置疑，不然，如何去争夺源石？

　　而且，各大势力也绝对不止是派出些许几个，以他目前的实力，又能抗衡几人的袭杀呢？

　　不够，至少要能彻底的掌控武皇巅峰的实力，才能在源界称雄，要不然，就算是发现一条源脉，凭借他的实力，如何能够守得住？

　　况且，有源脉的地方，绝对有强横的源兽在，一个人想要解决，难啊！

　　他需要帮手！

　　“轮回！”

　　这是他第一个想到的人。

　　这家伙绝对隐藏了惊天的实力，不然，怎么可能能够潜入超凡势力之内？

　　就凭借这一点，就足以证明他的不凡了。

　　“要尽快联系到他！”

　　在去鸿蒙界之前，他原本是打算直接去玄天宫的，所以，轮回应该会去玄天宫。

　　“灵儿、欣儿。”

　　他脑海里面浮现出两张国色天香的俏脸，思想间，他的嘴角，也微微弯出一道浅浅的弧度。

　　“你知道怎么去玄天宫吧？”

　　风浩深深的呼了口气，压下了心中的种种，对着一旁躺在地上假寐的黄天云问道。

　　“嗯？”

　　黄天云睁开了眼睛，有些疑惑的看着他。

　　“去源界之前，我必须先去一趟玄天宫！”

　　风浩抬头看着天穹上的满天星辰，语气中带着无限的惆怅。

　　两女被玄天宫带走，这是她们两人的福缘，但是，这无疑又是给他出了一道难题。

　　想要接走两女，难！

　　“哦。”

　　黄天云嘴角流露出一抹古怪的笑意，“嘿嘿！……师傅你可是小看我了，天上的事情我知道一半，地下的事情我知道九成，这个玄天宫，我怎么可能会不知道呢？”

　　“嗯，处理了天武的事，我们就去玄天宫！”

　　风浩点了点头，便是起身朝着山下的一间小木屋走去。

　　……

　　“哈哈！风浩！”

　　清晨，一个大嗓门便是在木屋外响起，惊醒了风浩。

　　“程南？”

　　风浩不过是一愣，旋即眼眸内便是涌上一抹惊喜，快速下了床榻，便是走了出去。

　　果然，在木屋前，程南、白毅、童冲三人都是站在那里，他们三人脸上都是带着激动与喜悦。

　　可以说，就是因为这个少年，他们的人生发生了翻天覆地的变化，没有他，也许自己等人还在憾金皇朝圣王山挣扎。

　　而因为是他的举荐，所以，三人一来到圣医圣地之后，都是受到了重视，接受到了他们先前根本无法想象的底蕴培养，一身修为，都是呈直线上升，不过是两年左右的时间，三人先后突破了武尊，晋升到了他们之前想也不敢想的武王境界。

　　其中，在底蕴的培养下，白毅，进度神速，更还超过了程南，如今，已经是武王任境二层的存在，而且，他被三老鉴定，应该是先天木属性体质，当时，还着实让三老震撼了一把，而现在，白毅已经是圣医圣地宝贝极的存在，不出意外，以后肯定会成为圣地的底牌！

　　“先天圣体？”

　　不知为何，风浩总觉得，这个白毅有些古怪，这一切，还是因为他出生之时，从肚脐眼中长出一截建木来的原因。

　　没有听说哪个先天圣体有这种异象吧？

　　“哈哈，你小子终于来了！”

　　程南大笑着，上前毫不客气的就给了风浩一拳，直接砸在胸口，‘砰砰’作响，风浩是没疼，反倒是他被反震力震的拳头有些麻木，有些错愕的看着风浩。

　　“你小子现在什么境界了？”

　　仔细一看，他才发现，之前这个境界一直没有赶上自己的少年，此时的修为，已经到了一个高深莫测的地步。

　　那种隐隐的压迫力，他只有在圣地内的那些大能身上感应到过。

　　经他一说，白毅与童冲都是有些惊然的看着风浩，等待着他的回答。

　　“前不久刚突破了武皇一窍境界……”

　　风浩摸了摸鼻头，嘴角带着一抹淡笑，缓缓的说道。

　　“什么？！”

　　程南眼睛瞪的溜圆，口中惊呼出声，眼眸之内透露出极度不可思议的神色，看着眼前的少年，就如是看着一头莫名的怪物一样。

　　“这……”

　　白毅与童冲也是瞳目结舌，目瞪口呆的看着他，久久说不出话来。

　　特别是程南，他第一次遇见风浩的时候，风浩才刚刚突破了武灵境界，连飞行都不会，这才几年的时间？

　　武皇境界啊，这可是圣人之下的巅峰，常人称之为大能的境界！

　　眼前，这个才是二十岁的少年，他却是做到了！

　　已经达到了武元境界的他们不明白，冲脉如此的艰难，他如何做到在一两年内做到双脉皆通，并且凝聚出一气，冲开一窍的。

　　“你小子，果然是怪物。”

　　程南脸庞上挂着一抹苦笑，眼眸内闪过一抹黯淡。

　　自己等人与他的距离是越拉越远……

　　“好了，个人机遇不同而已。”

　　风浩上前，给了他胸口一捶，四人皆是大笑。

　　的确，个人机遇不一样，他们也都曾经得到过机遇，远超于常人，而风浩，不过是得到了更高的机遇而已。

　　机遇，是要靠自己努力去争取的，它不会自己送上门来。

　　再见到风浩之后，他们都是决定，要出去闯闯了。

　　凭借他们武王境界的实力，在这天武大陆，自保绝对没有问题的。

　　而后，在三人的带领下，风浩来到了鲁嵩的住处。

　　他现在在圣医圣地的地位可是不低啊，有着第一铸造大师的称号，而且，在去年，他已经成功的铸造出一柄通灵凡兵！

　　能够铸造通灵宝器的人，哪怕是凡兵，在各大圣地，都会受到供奉级长老的待遇。

　　自己果然没有看错人。

　　看着眼前红光满面的老者，风浩心中充满了欣喜。

　　他有种感觉，鲁嵩的铸造之术，绝对还能够得到大弧度的提升。

　　若是能够铸造出灵兵来，那么，鲁嵩的铸造术，放在整个天武大陆那都是屈指可数了。

　　看到几人都有显著的成就，风浩发自内心的为他们感到高兴，特别是白毅，他感觉，白毅绝对不是先天圣体这么简单！


第930章 循环

　　圣地之内，风景如画，各种灵药生长其中，药香蔓延，整片天地都充斥着淡淡的芳香，与古籍中描述的仙境没有什么区别。

　　在三位老人的带领下，风浩再次见到了那片神土。


第一部药典的起源之地！

　　“如果神农药典凝成实丹，应该就是这种药性吧？”

　　风浩闭上双眸，静静的站在药池旁边，感受着弥漫在天地间的药韵，心中一片平和。

　　三位老人站在他身后，对视一眼，三人眼眸之内都是涌动着激动的情绪。

　　虽然风浩一直没有公开承认，不过，他们却是知道，这个少年，就是这一代的虚武之主！

　　他太优秀了，修为上，进度神速，远远的超过了他们的认知范围。

　　他们相信，圣医圣地，将在这个少年手中崛起！

　　进军鸿蒙界，这是他们之前想也不敢想的事情，可是，这个少年却诡异的已经在鸿蒙界与十大帝国打好关系，只要有源石的供应，进军鸿蒙界，指日可待！

　　每一代的虚武之主，都留下了自己浓厚的一笔，他们相信，这个少年，绝对不会次于任何一代的虚武之主！

　　“唰！”

　　翻手，风浩将戒指内的那株建木的幼苗拿了出来，转身对着三位老人问道，“这株建木，能够栽植在神土上吗？”

　　“建木？”

　　三位老人皆是一惊，仔细的打量了一番之后，都是惊呼出声，“竟然是建木幼苗！”

　　建木，乃是神木，是木的极致形态，任意一截，都是价值连城，而眼前，这可是一株！

　　作为圣医圣地的掌舵人，三位老人怎么可能不清楚眼前这株建木幼苗的价值？

　　不过，传说中，建木必须在神土之上才可能存活生长……

　　这世间，能让建木生长的神土可是不多，颜家的雷域算是神土，但是，在那充满了毁灭气息的雷域之内，建木有可能成长么？

　　所以，想要给建木找一块适合生长的神土，绝对是千难万难的事情。

　　但是，眼前的这片神土，乃是虚无之神创造神农药典之时所留下的，生机勃勃，有圣药衍生，正是培养建木的完美神土！

　　“自然可以！”

　　三位老人皆是应许。

　　就算风浩不是虚武之主，他们也会应许！

　　如此神木，乃是无价之宝，他们难以想象，若是这株建木幼苗成长起来之后，能够带给圣医圣地多大的好处。

　　有可能，他们的名字，会被一直流传下去。

　　“好，我这就去栽植。”

　　见他们答应，风浩便是缓缓的腾升而起，朝着药池中间的那片神土飘去，如若是一片鸿毛，落在神土之上，就连神土上的小草也没压弯。

　　他没有犹豫，将建木幼苗放在了神土的中间位置，顿时一条条紫色的茎根生长而出，扎进土地之内，立牢之后，笔直的矗立在那里，迅速的吸收着神土之内的营养……

　　而这时，周围的药池内的药性也在快速的被吸收着，以肉眼可见的速度在减少。

　　就在风浩担忧之际，奇异的一幕出现了。

　　建木幼苗上那几片小小的青叶散溢出莹莹之光，重新的垂落下地，渗入土地之内，以致这块神土不至于会枯竭。

　　隐隐的，双方之间，竟然存在着一个小小的循环体系，两者之间，相铺相成……

　　这一幕，落在风浩眼中，他不由的一呆，心中闪过一抹莫名的悸动，他就那么静静的站在那里，看着脚下的那株建木幼苗，久久没有回神。

　　这是他从未见到过的现象。

　　循环！

　　虽然，这只是一个小循环，但是，在两者上面，风浩看到了生生不息，永不枯竭……

　　就如一个人，他在吸取天地元力的时候，就从未会思想过，要给天地回馈，只知道一味的索取，所以才导致天地间的元力日渐枯竭，不过，好在天地间自有循环，所以，才没导致天地元力彻底枯竭。

　　不过，绕是如此，现今的天地元力，也已经大不如从前了，所以才导致能够攀登巅峰的人越来越少。

　　但是，眼前的情况却是不同。

　　若是这株建木只知道一味的索取，那么，这块神土陷入枯竭，也会是迟早的事情，但是，它却懂的回馈，循环，而造成了一个两者之间相铺相成的局面，互惠互利，这样，神土不会枯瘠，建木幼苗也不会枯死，而且，风浩看到的是两者之间都是得到了巨大的好处！

　　建木幼苗，得到了成长，神土内蕴含的神蕴也越加的浓郁。

　　风浩不知道这株建木幼苗是怎么办到的，好像，这就是它的天生本能而已？

　　这就如同是树木茂盛的森林，树木要成长，需要索取土地中的营养成分，但是，谁见到哪片森林的土地枯竭了？

　　反而是，树木越为茂盛的森林，其土地就会越加的肥沃，这在无形之间，不就是有着一个循环的存在么？

　　缓缓的，风浩盘坐了下来，在这株建木幼苗一旁，他顿悟了！

　　树与土地，能够循环，人与天地，为何不能？

　　此时，风浩将自己当成是建木，将天地，当之成土地……

　　他想要在自己与天地之间，构建出一个循环来！

　　他此时，只是单纯的如此想而已，丝毫没有觉得，若是天地与他是一个循环，那将会发生什么未知的事情，这些，他都没有考虑过。

　　世界上各大种族，修行之时，没人想过这个问题，所有种族都是一样，只知道索取，所以，他们的境界，最高也不过是‘极致’而已！

　　圣人，甚至传说中的大帝，他们又有多少想过，循环轮回？

　　他们威能浩大，每次吸取天地元力，都是海量，他们给世界平衡造成了极大的破坏，就算他们威能滔天，能够毁天灭地，但是，都逃不过死亡！

　　因为，他们不懂循环，所以，在天地与他们之间，必定会有一方会率先灭亡！

　　天地不亡，他们自然会朽灭！

　　看着那古井无波的少年，三位老人一阵愕然，不明白究竟是发生了什么事情，不过，他们却都没有出声打断。


第931章 与天地合一

　　远古之时，曾经有个神话传说，有一位神祇，就是在一株菩提树下悟道，所以才拥有了通天彻地之能，所以，后世称之为，菩提之神。

　　菩提树，虽然不多，但是，世间还是可见，不知道有多少大圣在菩提树下枯老终生，直到朽灭的那一刻，他们依旧不明白，那位神祇，究竟是如何悟道的？他在菩提树下，究竟是悟到了什么？

　　没人明白，这是一个谜，解不开的谜，所以，这就成为了神话传说！

　　……

　　就在这片神土之上，这无比简单的一幕，让风浩顿悟了！

　　他想要构建出来的循环，不是与自己需要吸取的某种属性的天地元力构建的小循环，而是，他与整个天地的大循环！

　　这是世间万物，万千种族皆不敢想象的事情，但是，风浩却是在这懵懂之中，走上了这条未知的道途！

　　他一遍又一遍的尝试着与天地建立共吟，一切，都是凭借着脑海中突然闪过的那个契机……

　　“嗡！……”

　　在他的脑域之内，‘道核’突兀长吟，缓缓旋转，其中，从那已经被打通的窍孔之内更是荡漾出奇玄的意蕴。

　　这缕意蕴很是奇特，一直在不断的变化着各种各样的形态，似乎在不断的做出某种调整，很是古怪。

　　这一坐，三天转眼即过，他整个人一直古井无波，浑身上下没有半点能量波动，甚至连一直在冲窍的动作都停滞下来了，这让的三位老人更是疑惑，都不明白他究竟是为何顿悟？悟的又是什么？

　　不过隐隐的，三位老人有点觉得，似乎，自己三人是在见证着些什么一样，所以，他们一直没有想着要走开，而是静静的站在，目光锁定在风浩的身上，似乎是害怕错过了某一个细节一样。

　　在第三天上面的时候，风浩脑域内那个窍孔内流露出来的意蕴波动的弧度，慢慢的，平缓了下来，似乎，就要凝聚出某一种特殊的存在。

　　“轰隆隆！……”

　　突然间，天穹猛的炸响，一时间，整个天地之间，风起云涌，惊雷炸响，原本晴朗的天色，被重重乌云所遮盖，黑压压的一片，直压地面，给人一种仿若窒息的错觉。

　　顿时，圣医圣地内的人全部惊起，所有人都是不明所然的看着天穹上的异变，面对这突如其来的天地之威，他们的眼眸之内都是流露出深深的恐惧。

　　这一刻，他们才觉得天地竟然如此可怕，自己就仿若是瀚海中的一艘小船那么的不起眼，随意的一个波浪就能将自己覆灭。

　　这一刻，他们才觉得，原来自己是如此的渺小，简直微不足道，与天地比起来，也许，自己不过就是一只蝼蚁罢了！

　　“嗯？”

　　倒在药圃之中不断嚼着各种灵药的黄天云突然的睁开双眸，直视着天穹上的异变，顿时，他面色剧变，“这竟然是……”

　　说话间，他的声音之内竟然带着颤音，似乎是见到了什么极度不可思议的事情一样。

　　“这怎么可能？在这种地方？！……不对，难道是……？！”

　　他跳起来惊叫着，如若癫狂，突然的，他身子一震，身形直接消失在原地，就如没有出现过一般。

　　“咿呀？”

　　在天地惊色的时刻，与雨凝玩耍的小球球猛的抬起头，接着流露出与黄天云一样的神色，接着，它从雨凝怀中逃出，化作一道白影，直接朝着神土方向掠去。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一道道可怖的惊雷在乌云之内闪烁，响荡出震耳欲聋的炸响，如若是苍天发怒，想要寂灭世间，一股毁灭的气韵在蔓延着。

　　此时，圣医圣地所有人都觉察到了不同寻常之处，这天变的太突然了，电闪雷吟，却没有半点雨滴落下来，这绝对是发生了另外为人所不知的事情。

　　“唰！唰！”

　　两声轻响声，黄天云与小球球几乎是同时来到三位老人身边，他们的目光，都是看向那片神土之上盘坐的少年。

　　“竟然真的是在……？！”

　　以他们两个家伙毒辣的眼光，自然一眼便就看出，风浩所在地，就是这次天变的中心，他们对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的震撼。

　　“他才一窍而已，这样也行么？！”

　　他们心中皆是狠狠的抽搐着，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他们无法想象，一个一窍之人是怎么做到……

　　就算是当初自己跟随的那尊，也没有这般的逆天吧？！

　　但是，眼前的景象在告诉他们，这是事实！

　　“不好，以他一窍的修为如何能够抵御天罚？”

　　少许，黄天云的脸色便是猛的一变，一片铁青。

　　虽然，知道了风浩为九窍之人，迟早会有天罚降临，但是，他们无法相信，风浩竟然会在一窍境界就引下了天罚。

　　就此时这片劫云的强度，就算是武皇巅峰，一击之下，也绝对能够轰杀成渣！

　　别认为不强，这可是一窍境界的人引下的天罚，倍数已经翻了无数倍，常人根本无法抵抗！

　　而且，这才是刚刚开始而已，也就是说，天罚的威能还会持续倍增！

　　“咿呀！”

　　小球球此时也是一脸的慎重，朝着黄天云低叫了一声。

　　“我明白，这种天罚，必须自己承受，没人能够帮他……”

　　黄天云面色难看的点了点头，看着远处那依旧古井无波的少年，他心绪如若是海潮一般的在起伏着，“他的成长已经超乎了我们的预计，如果他撑过了这次天罚，那将会获得前所未有的好处……但是，若是失败的话……”

　　天罚，无论是什么天罚，皆是没人敢惹！

　　就如是一个武皇巅峰的人渡劫，若是有圣人闯入，那么，那个圣人便会触动天罚，从而上天会降临更加恐怖的天罚到那个圣人的头上。

　　所以，若是有人渡劫，那所有人都会躲着，不管境界多高。

　　谈劫色变，没有人敢去挑衅天罚，那绝对是死路一条！


第932章 择决

　　修行一途，本就是逆天而行，所以，人修炼到了一定程度的时候，就会有天罚降临，若是渡劫成功，将会拥有更为强横的力量，若是失败，那就唯有灭亡！

　　这是残酷的，但是，要想生存下去，那就必须往前冲，因为，只有靠近巅峰，才有可能找到永生之道！

　　这是世界万物，所有生灵一生所追求的事情，也是修炼的目的！

　　长生！

　　没人知道究竟能不能够长生，不过，传说中的神祇，便是能够不朽不灭……

　　……

　　“轰隆隆！……”

　　惊雷滚滚，整片天地之间，犹如是世界末日的景象，让人心颤。

　　“难道这是传说中的天罚？！圣人必须经历的天罚么？！”

　　圣医圣地之内，许多白发苍苍的老者，看着天穹上的异变，颤声惊呼。

　　古籍上有极致，只有圣人修行到了一定程度想要再次突破的时候，才会引来天罚……

　　“我圣医圣地之内竟然有如此的存在？！”

　　他们皆是惊然，纷纷都是有些狂喜，不过，少许之后，都是换上了担忧的神色。

　　因为，古籍上记载，能够渡过天罚的人，十不足一！

　　也就是说，渡劫成功的几率不到十分之一！

　　“天佑我圣医圣地！”

　　许多人都是跪伏了下去，默默的祈祷着。

　　……

　　风浩不过是武皇一窍而已，他竟然引下天罚，这就可想而知了。

　　“他竟然在一窍境界就涉及到了这种层次……”

　　黄天云眼眸内尽是感慨与不可思议的神色。

　　他不明白，风浩为何会在此地顿悟，他究竟是怎么做到的？

　　“果然，天赋异禀！”

　　此时，他不得不服气了，也是真正实实的服气了，因为，在他心中，竟然找不出一个与之能相比的人来。

　　“咿呀！”

　　一旁的小球球也满是激动的点了点头，神色与形态都极为人性化。

　　“这可不是渡劫的地方，还是换一个地方比较好。”

　　黄天云眸光扫视四周，轻声喃喃，伸出只手，随意的一划，风浩所在地便是被划开，他整个人落入了流光空间之内，不过，那条裂缝却是没有合拢，让他依旧能够看到里面的情况。

　　天罚带来的是绝对的毁灭，若风浩真的在这里渡劫，那么，这片神土也会受到严重的损坏，甚至消无。

　　而因为风浩的消失，天罚也跟随着消失，重新出现在流光空间之内，紧紧的跟随着风浩，誓要将之灭杀一样。

　　“嗯？！”

　　见的风浩为流光空间吞噬，三位老人这才醒悟了过来，侧身一看，便是发现小球球与黄天云的存在。

　　一人一兽，皆是非常的诡异，都是跟随在风浩身边，特别是黄天云，那一身深不可测的威能，让的三位老人无法忘记。

　　强，强到他们一个无法想象的地步。

　　所以，他能够闯入‘震神大阵’之内，这他们也还能理解，毕竟，他不能以常理视之。

　　但是，那只小兽呢？

　　没有半点能量波动，没有任何攻击能力的它，又是怎么闯进来的？

　　三位老人对视一眼，皆是看到了彼此眼眸内的震撼。

　　果然啊，能够跟随在虚武之主身边的事物，没有一样会是简单的！

　　于是，四人一兽，便是站在原地，静静的看着流光空间内的动态。

　　……

　　“怎么回事？结束了？”

　　重重乌云来的也快，去的更快，转眼便就晴朗碧空，这让的圣医圣地内的人都是不能理解，他们心中尽是疑惑，找不到答案。

　　不过，就算是再不明白的人心中也清楚，圣地之内肯定出了他们所不知道的大事。

　　渡劫之人，就算是帝城家族，可能也没有这等强横的存在吧？

　　从这次天变上，他们看到了，圣地崛起的契机！

　　……

　　流光空间之内，风浩依旧是安静的盘坐在那里，在他的世界中，万籁无声，他一心一意在追逐着某一个契机……

　　“嗡！……”

　　脑域之内，‘道核’晃动，那个已经打开的窍孔之内蔓延出来的意蕴更是凝聚，变化的弧度，越来越小，已经很接近他心中存在的那个声音，那个他一直在追逐的声音。

　　而就是在这种情况之下，他头顶上面的劫云也越来越浓郁，所散溢出的气息，更为惊人，那一道道闪烁的惊雷，更是震慑人心，大有一雷劈下，天地寂灭的气势。

　　“该死！”

　　见的这个景象，黄天云面色更是沉重了几分，口中暗骂出声。

　　原本还以为可以直接渡劫了，谁知道，这似乎还是预热阶段，此时，这劫云内蕴藏的能量，已经接近突破圣阶了！

　　若是一旦突破圣阶，那么，这个才是武皇一窍境界的少年，他能够抵抗的住么？

　　他与小球球对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的担忧。

　　“他悟到的究竟是什么？竟然会引下如此强横的天罚？”

　　黄天云也有些想不通，一个武皇一窍境界的人他究竟是怎么做到的？

　　想当初，他开启八窍之时，有违天道，降下的天罚，翻倍的程度也没有这么恐怖。

　　从劫云凝聚的一开始，就已经远远的超出了一个武皇一窍境界之人所能够承受的极限，这代表什么？代表天地不允许他领悟，不允许他的存在！

　　这就代表，风浩如此悟到的存在极其的不简单。

　　“要动用那个东西么？”

　　他目光锁定在流光空间之内的风浩身上，口中喃喃问道。

　　“咿呀。”

　　小球球犹豫了少许，最后还是点了点头。

　　“只有一个，原本，是打算给他开启八窍时用的，现在用了，到时候……”

　　黄天云眉头紧皱，话语中充满了担忧。

　　要知道，风浩可不止是八窍，他的‘道核’上面可是有九个窍孔，开启的时候，还不知道究竟会发生什么事情呢。

　　“咿呀！”

　　小球球对着他叫了一声，也满是无奈的语气。

　　“嗯，也只能这样了。”

　　黄天云点了点头，答应了下来。

　　也的确，这次的天罚，已经超过了开启八窍的天罚程度，这次不用，什么时候用？


第933章 抗天罚

　　流光空间之内，风浩已经静坐了整整六天了，加上在神土上面的三天，已经是足足九天了，他依旧是那般的古井无波，就如是一尊神祇一般，盘坐在天罚之下，为毁灭的气息包裹，却还能无动于衷，似乎，这世间已经没有什么事情可以影响到他的心绪了！

　　“嗤嗤！……”

　　一道道电弧在他身边飞舞，击打在他身上，他却如若是石像一样，不动不摇，视雷电为无物。

　　“怎么会这么久？难道他还没有悟通？”

　　庄园内，黄天云微微蹙起了眉头，不明白为何这天罚迟迟没有落下，在他一旁，小球球也一样，满是疑惑与不解。

　　这天罚拖下去可不是什么好事啊，越久，它凝聚出的威能也就越大，而且，释放的时间也就越强，到时候就算风浩已经修成无上肉身，那也不一定能够抵御的住。

　　“还好，他已经掌控了雷极之力，不然，就要前功尽弃了。”

　　看着那雷电飞舞中心的风浩，黄天云又不禁松了口气。

　　顿悟的契机，绝大部分人一辈子也不可能有一次，但是，若是被外物打断，那么，有可能倾尽一生，也无法再找到那个契机。

　　幸好，风浩已经掌控了雷极属性，这对常人来说根本无法抵御的雷电之力，对于他来说，却也不过就如挠痒一般，根本影响不到他的心态。

　　“有古怪……”

　　突然的，黄天云眉头一挑，眼眸内闪过一抹迷茫。

　　因为，他发现，明明是盘坐在那里的风浩，却在偶然间隐隐给他一种不存在的感觉，似乎有种已经融入了天地的感觉……

　　这样的感觉，让他很是不解。

　　“怎么会这样？”

　　他瞟了一眼身边的小球球，发现它也比自己好不了多少，对于这种异象似乎它也理解不了。

　　因为，这不是单纯的是隐匿气息，也不是气场的威压，而是……

　　似乎，他就是天地？

　　不过，这中间似乎还欠缺了什么，这种现象，也只是不时的闪过而已，只是偶尔有这么一种错觉闪过。

　　但是，他们是谁啊？在他们眼前怎么可能出现错觉呢？

　　这毫无疑问，是这个少年整出来的，而且，应该与他这次悟道有关。

　　想着，他们不由有些期待，想要知道风浩究竟是顿悟到了什么东西。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的炸响不断的响彻，漆黑的乌云之内，电蛇狂舞，似乎要将天地湮灭一样。

　　“嗡！……”

　　突兀的，从这些重重乌云之下，传荡出一声震慑天地的嗡吟，这种声音，带着一种奇玄的意蕴，似乎，与周围的天地产生了一种共吟，荡漾出一股浩瀚无匹的大韵。

　　“与天地相融，真的可以做到！”

　　感受着从‘道核’窍孔荡漾出的意蕴，那种与周围天地融合在一起的感觉，让风浩心中荡起点点涟漪。

　　他没有想到，自己竟然真的做到了，与天地相辅相融！

　　这个契机，已经被他抓住了！

　　虽然此时他还不能够真正完全的做到与天地合一，但是，他已经隐隐能够感受到周围天地中的那种奇特的波动……

　　也许，这就是‘道’！

　　循环之道！

　　只是，他现在不过才开启了一窍而已，并不能够全部贯通，也无法真正的做到去感悟这种全新的‘道’！

　　“轰隆！”

　　突兀的，一道足足有手臂粗壮的惊雷在劫云之内凝聚而成，划破了重重乌云，直接劈向那盘坐着的风浩。

　　“嗯？”

　　这种危险的迫压，让的风浩直接醒悟了过来，这个时候，他才发现自己头顶上的异象，顿时浑身寒毛顿竖。

　　“嗡！……”

　　随着一声嗡吟，玄武阵图便是从他胸口蔓延开来，将的全身笼罩在内，如若是披上了一件莹光铠甲的战神一般。

　　“破天杀！”

　　心念一动，由星辰之力，幽蓝能量，雷极之力，战意之力凝聚而成的巨剑拿在手上，他腾身而起，朝着劈落的雷电斩去。

　　“轰隆！”

　　惊雷劈下，在巨响当中，巨剑寸寸碎裂，在那一瞬间，风浩便是被击飞了出去，口中大口大口的吐着鲜血。

　　“这怎么可能？”

　　风浩眼眸内一片惊骇，这雷电之强，已经不下于上次颜傲天的攻击了！

　　此时，他体内也是有着一缕缕电弧，它们带着无比暴戾的气息，在侵蚀着他的每一个细胞，若是换一个人，此时绝对已经被这些电弧绞碎了，而拥有雷极之力的风浩，虽然受到了创伤，但是却也没有什么大碍，他调动雷极之力，不过是运转一圈，这些外来的电弧大部分便是被排挤出了体外，几圈下来，基本都被清空了。

　　不过，他此时也比较凄惨，浑身鲜血淋漓，好在有神农药典的疗治下，已经迅速的愈合了。

　　“麒麟臂！”

　　心念一动，他的右手边就变成了麒麟臂，一片片鳞片，更加的富有光泽，亮丽而又妖异。

　　“嗤啦！”

　　随着一声破空声响彻，一双巨大的火翼从他身后展现开来，狂暴的气息卷席开去，周围的空间都是被染的通明一片。

　　“轰隆隆！”

　　少许，从劫云之内，再次凝聚出一道更为粗壮的雷电，带着滔天盖地的毁灭气息，直接砸落了下来，誓要将风浩劈成两半一样。

　　“翻天手印！”

　　风浩一脸庄肃，一只只暗紫色的大手印便被凝聚了出来，直接朝着这道惊雷迎了上去，流光空间内一片炸响声。

　　“嘶！……”

　　见的那正与雷电相抗的风浩，三位老人都不由的轻吸了一口凉气，眼眸内一片震撼之色。

　　他们简直无法想象风浩究竟是怎么做到的，他们修为不低，能够觉察到那雷电的威能强度，此时，就算是换做他们这几个武皇巅峰的上去，可能已经被劈成碎片了。

　　但是，他一个一窍境界的人，却是承受了下来，这让他们如何能够接受的了？

　　“这才是刚刚开始而已……”

　　一旁站着的黄天云却没有丝毫的放松，而且，眉头已经紧紧的蹙在了一起。


第934章 万能

　　“轰隆！”

　　随着一声炸响过后，风浩再一次的被抛飞了出去，鲜血不要钱一般的大口喷吐，他面如金纸，浑身也已经是破烂不堪，浑身衣衫都被染成血红色。

　　天罚一次比一比的威能要大，此时，风浩布置的翻天手印根本无法给惊雷造成阻碍，就如是豆腐做的一样，全部击破，若不是他体质强横，这一下，就能要了他的命。

　　这般的惊雷，让风浩想起了颜傲天，他也能够轻易的将自己的翻天手印击破！

　　所以，当这些电弧击入他体内之后，他根本无法将之清除出体外，每一个电弧，都似乎深根蒂固，在他体内肆意的破坏着一切，这让他有些无可奈何。

　　“怎么会这样的？”

　　看着头顶上那重重劫云，风浩嘴角尽是苦意。

　　他根本没有想过，自己无意间抓住的一个契机，竟然会让的自己陷入这种绝境之中。

　　若不是他拥有玄武天赋，拥有凰神遗骸，第一道惊雷，就能将他劈成灰烬。

　　“这难道就是传说中的天罚？”

　　上次黄天云隐隐与他提及过，开启八窍之时，就有天罚降临，眼前的情况，似乎就与黄天云描述的没有两样，顿时，他的面色再是一变。

　　天罚，这两个字可以将一切压垮，世间各族无不是谈劫色变。

　　“轰隆！”

　　在他还没有将体内残余的电弧清除出体内的时候，又一道惊雷在劫云内凝聚而成，足足有大腿般粗壮，如若是一道光柱一般，带着毁天灭地的气势，直直的朝着他头顶落下。

　　“翻天手印！”

　　几乎是下意识的，风浩双手便是快速的捏出一个个繁琐的手印，暗紫色的手印，层层叠叠，十几个排成一条直线，拦在自己头顶。

　　“嗤啦！”

　　惊雷如若开天辟地一般，带着恐怖无匹的气势，直直的砸落了下来，将的那一个个暗紫色的手印，穿透绞碎，势不可挡的朝着风浩落下。

　　“破！”

　　风浩举着破天杀，长剑破空，带着凌厉的气势，朝着这道惊雷硬抗了上去。

　　“轰隆！”

　　随着一声惊天的巨响，风浩就如是被火车撞上了一般，直接如那浮萍一般的被抛飞了出去，鲜血点点洒落，胸口更是一片血肉模糊，浑身上下破碎的不成样子，鲜血顺着创口泊泊而流，人似乎也陷入了昏迷状态。

　　“该死！”

　　站在庄园内的黄天云见到这幕之后，就有些忍耐不住了，翻手，拿出一团璀璨的事物，面色有些庄肃，“八窍天罚，就只能看你自己的了！”

　　“咿呀！”

　　在他就要将这团璀璨的事物抛向风浩的时候，小球球一个闪身拦在了他的面前，阻止了他的动作。

　　“怎么？”

　　黄天云微微一怔，接着，他眉头蹙了起来，“你是说，还不到时候？”

　　“咿呀！”

　　小球球很是认真的点了点头。

　　天罚，何其就不是一次最好的锤炼机会，撑的越久，得到了好处自然就越大。

　　“那好，就再等会！”

　　黄天云沉吟了少许，还是答应了下来，不过，目光一直锁定着风浩，只要一有异样，他绝对就会将手中的事物抛出去，护住风浩。

　　“那是什么东西？”

　　三位老人都是有些惊愕的看着他手中的那团璀璨的事物。

　　虽然这团事物没有散溢出绝世恐怖的气韵，但是，却也是玄奥无比，不过是看上一眼，他们都有一种心魄被吞噬的错觉，似乎，眼前的东西是一口宇宙黑洞一样，能够吞噬一切。

　　“他们究竟是什么人？”

　　三位老人都是看的出，这两个家伙都是一心在庇护风浩，顿时纷纷都是在猜疑他们的身份。

　　……

　　“咳咳！”

　　风浩是被体内的疼痛所唤醒的，才是醒来，他便是连续咳出几口鲜血来，面色更是如同白纸一样。

　　此时，他体内的情况已经是糟糕的不能再糟糕了！

　　旧疾未去新创又来，对于体内肆虐的电弧，他几乎有些束手无策了，想要清楚干净，绝对不是一时半会的事情，若不然，神农药典的疗治根本没有任何效果，但是，头顶上方的天罚能给他这么多的时间吗？

　　“哗啦啦！……”

　　就在他一筹莫展的时候，体内传出一阵如若潮水一样的响声，而就是这种熟悉的声音，顿时让的风浩原本有些萎靡的精神顿时一震。

　　“是那股热能能量！”

　　风浩心中一喜，有些惊讶。

　　这股热能，在他心目中无疑是无所不能的，几乎就好像没有这股热能办不到的事情。

　　疗伤？这似乎只是其一。

　　这股能量，是吸收了兽雷的精气之后产生的，直到现在，风浩也不明白，这股热能究竟是什么。

　　果不其然，这股热能所指之处，所有的电弧都是被清除出体外，而且，创伤也在一瞬间修复如初，此时的他顿时就如从地狱上升到了天堂一样，浑身上下一片舒爽，充满了爆炸性的力量。

　　“看来，以后还是要多捕猎兽类。”

　　风浩心中顿时就下了这么一个决定。

　　在他站起身来之后，心中的喜悦顿时便就不翼而飞，因为，劫云之内，一道比之前更为恐怖的惊雷已经在内衍蕴而成。

　　“这该怎么抵御？”

　　风浩面色一沉，心念斗转，少许，他眼眸一亮，翻手，拿出一样璀璨的圆盘。

　　正是吞天龙印！

　　在帝蕴峰顶的时候，吞天龙印便是因为吞噬了大量的星辰之力，所以便就晋升到了灵兵的地步！

　　“吞天龙印？”

　　黄天云眼睛一亮，少许，眉头又皱了起来，摇了摇头，说道，“才恢复了不到半成威能，可能也支撑不了多久……”

　　“嗷！……”

　　在风浩以星辰、幽蓝，雷极等三极之力的催动下，吞天龙印圆盘上的纹路全部亮起，莫名的大韵凝聚在圆盘边上的大龙体内，顿时，一头璀璨的大龙从圆盘上腾冲而起，仰首长啸，张牙舞爪，直接迎向那落下的惊雷。

　　“轰隆！”

　　两者猛烈的撞击在一起，爆发出通天彻地的炸响，整个眼前，一片通明。


第935章 天地意志

　　流光空间之内，风卷残云，一片世界末日的景象，一股股肆虐的能量，犹如是潮汐一般朝着四面八方卷席开去，这要是放在圣医圣地，半个圣地都会被毁了。

　　天罚之威，强横如斯！

　　风浩浑身莹莹烁烁，如穿铠甲，似如莹甲战神，在他的身后，一双赤红没有任何杂质的双翼缓缓的扇动，荡漾出狂暴而又可怖的气息，他右手狰狞可怖，长满了鳞片，妖异极致，而就是这只长满了鳞片的手掌上，持有着一方圆盘，璀璨无比，仿若神物，悠悠古蕴蔓延，震慑人心。

　　在吞天龙印的帮助下，他此时勉强的抵御住了天罚，此时还算是比较轻松。

　　从吞天龙印之上腾出的大龙，这与一般以自身能量凝聚出的又有所不同，它似乎自己具有灵性，懂的利用自己的优势，而最令风浩感到惊奇的是，这条大龙，似乎能够吞噬天罚雷电的能量！

　　每一次对撞之后，雷柱裂开，大龙就会张开大嘴，如若是吸水一般的将周围散溢的雷电能量吞噬。

　　“天罚能量也能够吞噬？”

　　风浩此时几乎有些目瞪口呆了，他有些不敢相信自己的眼睛。

　　这条大龙，就如是活的一样，它竟然懂的强大自己，根本似乎都不在风浩的掌控范围之内，它有自己的思想？

　　风浩能量清晰的感觉到，这条大龙正在变强！

　　不过，手中的吞天龙印却是没有什么变化，似乎，这些吞噬了的雷电能量根本没有传入圆盘之内？

　　“这天罚，应该也是在天地范围吧？”

　　再次看到大龙畅快吞噬雷电能量的画面，风浩猛的一怔，心中闪过一抹悸动。

　　他为天地，能与天地相辅相成，以天地之力来强大自身，然后构建出一个循环来……

　　如果说，这天罚也在天地之内，那不是说明，自己也能够吞噬这些天罚雷电？

　　一时间，他心中升起了一个惊天的念头，一个连大圣，甚至大帝都不敢想象的念头！

　　既然自己已为天地，那么，应该就能够容纳天地间所有能量！

　　风浩心中就是这么想的，看着天穹上闪烁的雷电，他眼眸内竟然闪过一抹贪婪的神色。

　　他很明白，这些雷电能量，不单纯只是雷属性，或者雷极能量，它应该包涵了其他的因素。

　　“试试看！”

　　风浩手持吞天龙印，就这么盘坐了下去，闭上眼睛，勾动‘道核’窍孔的那抹意蕴。

　　顿时，他便是隐隐有一种与天地融合的错觉。

　　“他想要干什么？！”

　　黄天云与小球球都是一脸迷茫，不明白他究竟在搞什么鬼。

　　“他不会是想……？”

　　少许，黄天云不禁轻微的倒吸一口凉气，口中惊呼道，“难道他想要吞噬天罚能量？！”

　　“咿呀！”

　　小球球也是一脸很人性化的愕然。

　　“这个疯子，天罚能量怎么可能被吞噬呢？”

　　黄天云不禁有些气坏败急，想要出声阻止他的动作，可是，已经晚了。

　　“轰隆！”

　　巨大的雷柱，仿若是灭世狂龙，能够噬灭一切，猛烈的落了下来，与璀璨的大龙撞击在一起，接着轰然爆裂，漫天雷雨洒下，在风浩强行的控制下，大龙并没有去吞噬这些能量。

　　“来了！”

　　看着漫天落下的电弧，风浩闭上了眼睛，心中无它，全力勾动从窍孔内流露出来的那抹玄奥的意蕴。

　　这是一次大胆的尝试，他自己也没有考虑过失败的后果，但是，若是成功，他就将获得巨大的好处。

　　“嗡！……”

　　当这条玄奥的意蕴被凝聚出来之后，一股莫名的大韵便是响彻他浑身上下每一个角落，如若焚音，久久不息。

　　这个时候，风浩运行起衍决，就如寻常吸收天地元力一样，开始吸收周围落下的雷电能量……

　　此时，当他运起衍决的时候，他似乎就成为了一个漩涡的中心，周围散溢的雷电能量，全部都是被他吸引了过来，全部渗入他的体内。

　　原本极其暴躁的能量，进入他体内之后，在那股莫名焚音的响荡下，竟然缓慢的平静了下来，就如是普通弥漫在天地间的雷属性能量一样，全部都是安静的在他体内周转着，与寻常的天地元力相比，几乎没有什么区别，只是，在没有平复下来之前，会造成一定的损伤而已，不过，却还在承受范围之内。

　　但是，这还没完！

　　在这阵焚音的调节下，从体内，涌出一股连风浩自己也不清楚的意蕴，从他周身每一个毛孔散溢了出去，与外界天地，形成一个玄妙的循环！

　　“这……”

　　黄天云与小球球都是目瞪口呆，说不出话来。

　　眼前的这一幕，几乎已经超出了他们理解的范围！

　　要知道，天罚能量，这可不是单纯的雷属性能量，这是天地凝聚出的天地意志，只不过是以雷电的形式显现出来而已！

　　这种能量，就算是能够吞噬世间百般能量的吞天龙印，也无法做到吞噬为己用，因为它也无法容纳这些天地意志。

　　但是，在他们的感应范围内，他们便是看到了，这些天地意志的能量，竟然被风浩给吞噬了？

　　顿时，他们脑海中都如有炸弹爆炸一样，一片轰吟，根本反应不过来。

　　他们无法理解，风浩究竟是怎么做到的？

　　要知道，就算是那位，似乎也不能够吞噬天地意志吧？

　　……

　　这些雷电能量，融入风浩体内之后，并没有融入到虚武漩涡之内，而是直接卷入了武元漩涡！

　　一时间内，风浩体内的武元漩涡便是出现了惊人的改变，原本是毫无颜色，无属性的武元漩涡，此刻，竟然雷光闪闪，就如那是拥有雷属性的体质一模一样！

　　在这股天地意志的雷电能量融入下，他的武元漩涡竟然变了！从无属性的武元漩涡进化成雷属性！

　　这是天地间从未出现过的事情，从来没有人体内的漩涡会发生这种改变，但是此刻，这种前所未有的异变，竟然出现在了他身上！


第936章 无上金身

　　“哗啦啦！……”

　　电光烁烁的漩涡，不断的旋转着，拍动出浪潮般的声音，给人一种惊涛骇浪的错觉，如若处于瀚海一样。

　　在外人看来，这应该是一个雷属性体质的武元漩涡，但是，风浩却是能够觉察到不同之处！

　　若说形态，这与雷属性没有什么区别，但是，它的本质，却与雷属性挨不上边际。

　　这是一种风浩从未接触到过的能量，它蕴含的有很多，在风浩的感知范围内，似乎，包含了无穷无尽的天地？

　　这种能量的强大，让的风浩为之心惊，可以说，它的强大，已经超出了风浩的认知，只是，现在它比较淡薄而已。

　　“不够，还不够！”

　　抬头，看着头顶上闪烁的电弧，风浩眼眸内尽是贪婪的神色。

　　若不是害怕在第一时间就被里面的能量劈碎，他真的想要闯入这劫云之内肆意的吞噬里面的能量！

　　虽然风浩暂时还不明白这种能量究竟是什么，但是，这肯定是超过了极致能量的存在！

　　这点，他几乎可以确定！

　　“如果拥有无上肉身的话，也许能够抗衡的住……”

　　风浩心中一片火热，他是越来越想要彻底的拥有无上肉身了。

　　能够承受虚武之力，承受这天罚之力，应该也不成问题吧？

　　“可惜啊。”

　　风浩摇了摇头，不禁有些惋惜。

　　因为，此时的他，并没有具备真正的无上肉身，那就只能吞噬这些流离散落的能量而已了。

　　不过，绕是如此，他的收获也挺大的，在他的周身，也缓缓的构建出一个特殊的雷电光茧，如若是一个蛹一样，很是奇特，而体内的武元漩涡，也因为不断吸取进来的能量而缓缓的强化着。

　　这是根本的强化，不是凝聚异核！

　　“这不可能？这怎么可能？”

　　黄天云与小球球都无法接受这一个事实，但是，以他们的眼力，怎么可能看不到风浩体内武元漩涡的异变？

　　那不是雷属性！

　　虽然，看上去就是雷属性，若不是他们亲眼所见，他们也会认为是雷属性，但是，以他们对天罚的理解，他们自然知道，这是天地意志！

　　若是一个人掌控了天地意志，这岂不是说整个天地都在他的掌控之中？！

　　“嘶！……”

　　不过是一个念头闪过，便是让的他们倒吸一口凉气，眼眸内一片惊骇。

　　掌控天地，这是连大帝，神祇都无法做到的事情，不然，他们也不会……

　　“他领悟到的究竟是什么？”

　　两个家伙此时都是有些无语了，那片神土虽然神奇，但是看在他们眼中也没甚区别啊，怎么他就能在那片神土上面顿悟呢？

　　“如果，他真的能够掌控天地意志……”

　　少许间，他们眼眸内都是涌上一股狂喜之情，身子都有些激动的发颤。

　　“不好，吞天龙已经印承受不住了！”

　　看着在一道惊雷下被劈碎的大龙，黄天云骤然回过神来，持着手中那团璀璨的事物，没有任何的犹豫，直接降之抛向风浩。

　　这次，小球球没有阻拦他！

　　“唰！”

　　这团璀璨的事物，没有半点气势的波动，它的到来，直接就将风浩周身的那个雷茧融开了一个口子，就如是塑料袋碰到火一样，瞬间破开，它钻了进去，直接没入了风浩体内。

　　“嗡！……”

　　突兀的，风浩身子一震，从他体内响荡出一阵浩大的嗡吟，接着，从他身体上爆发出一股璀璨夺目的光明，照亮了周围漆黑的流光空间，他就如是一尊神祇一般，拥有无上金身，光耀天下。

　　“嗤啦！”

　　这个时候，那道雷柱，已经彻底的摧毁了吞天龙印腾出的那条大龙，带着毁天灭地的气势，荡动了空间，划破天际，直接落在了风浩头顶……

　　这时，三位老人都是紧张了起来，不过，出于对黄天云这个怪人的信任，他们相信，黄天云绝对不会坐视不理，那团奇怪的事物，应该能够帮助到风浩！

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的炸响响彻开来，鲜血迸开的场面并没有出现，这道惊雷就如是水柱撞击在了金石上面一样，顿时四溅开去，并没有破开这道璀璨的金光。

　　而风浩感觉到了异样之后，不过是略微的一愣神，旋即他便是急速的运转起衍决，疯狂的吸取着周围空间散溢出的天罚能量……

　　少许，他周身的雷茧更加的庞大了！

　　“呼！……”

　　见的这幕，三位老人，黄天云，小球球，都不由的松了口气。

　　“八窍天罚，就只能看你自己的了。”

　　黄天云微微吐了口气，不过，话语中的担忧，似乎没有先前那般的浓厚了。

　　这一切，都是因为风浩能够吞噬天罚能量为己用的缘故！

　　这不仅是超乎了他们的想象，更也超乎了他们的认知，因为，在他们认知范围内，没有人能够做到如此地步！

　　如果他真的吞噬了这次天罚的能量，也许，凭借自己之力，对抗天罚，这也不止没有可能的事情了！

　　甚至，他对开启九窍会出现的未知情况，也略微有所放心。

　　……

　　经过一个时辰之后，天罚便是有些疯狂了起来，落下的速度也越来越快，那充斥的毁灭气息，就连站在庄园内的三位老人都能够感觉的到。

　　这一刻，他们终于明白了，为何渡过天罚的人十不存一了，同时，他们也明白，为何渡过天罚的人，在古籍上面会拥有那等逆天的能力。

　　以前，他们认为是夸张了，但是现在，他们丝毫没觉得有任何夸张的地方，因为，已经没有什么比渡过天罚更夸张的事情了。

　　但是，就算是如此疯狂的天罚狂雷，依旧是无法损害到拥有金身的风浩，他如激流顽石，如旧不如所动，反而在激流的洗涤下，他越发的光泽，越发的坚硬，看上去，就如是天地湮灭，他也依旧会存在一样，坚不可破。

　　而就是在这天罚的洗涤下，风浩更是获得了巨大的好处！


第937章 天下皆惊

　　“嗡！……”

　　脑域之内，一片焚音，‘道核’微微颤动，那个已经打开的窍孔，如若是‘道核’上面的一道天窗，无比通彻，从这之内，似乎通往另一个世界，无比的悠远，没有边际。

　　而这些焚音，就是在这个世界内响彻出来的，只是从那个打开的窍孔传荡出来而已，那种意蕴，极为的奇特，仿若是天音一样，与周围的天地都有一种奇玄的共吟，虽然，这种共吟此时还比较微弱，不过，依旧能够影响到一定的范围了。

　　在衍决的吸力下，天罚砸落下来的那些散溢的能量，大部分都被吸取了过来，形成一个巨大的雷茧，让风浩缓缓吸收……

　　此时，他浑身金光璀璨，光彩逼人，让人有些无法直视，面色肃穆，古井无波，如若是一尊神祇一般的盘坐在那里，浑身皆有大韵流动，震慑人心。

　　“哗啦啦！……”

　　此时，在他的体内，一片电光闪烁，聚流成河，汇入浩瀚的武元漩涡之内，有大韵蔓延，整个武元漩涡之内响彻阵阵焚音，仿若是一片世界起源之地一样。

　　因为这些电弧不断的融入，武元漩涡内的银白色也更为亮丽，其内蕴含的能量，威能缓缓的增长。

　　在风浩的估计下，这片漩涡内的能量，即将要超过雷极之力的威能了！

　　就是在这种情况下，原本只是晋升天级初阶的衍决，也是以极为快速速度在提升着，不过是一个时辰的时间，便就已经晋升到了天级中阶，而且，继续以肉眼可见的速度正朝着天级巅峰进军！

　　在风浩估计中，很有可能，衍决这次晋升到天级巅峰是绰绰有余了！

　　原因还是因为天罚能量的缘故，这种能量，是超品异晶也无法与之相比的！

　　而因为衍决的提升，武元漩涡也在缓缓的扩宽，吸取的力道也愈加的强大，影响的范围也越来越大，包裹他的雷茧也在层层叠加。

　　“冲窍？”

　　感受着周围澎湃的能量，风浩心念一动，没有多少犹豫的，直接调动这些能量，疯狂的开始冲击‘道核’上的第二个窍孔。

　　“轰隆！”

　　经过任督二脉，凝聚一气，沿着大龙，扶摇而上，如若是潮水一般的天罚能量猛烈的冲击在窍孔之上，迸发出开天辟地的炸响，让的风浩头脑有些发晕，面色惨白，身子也疼痛的有些抽搐。

　　但是，这种能量的冲击的好处，却是让的风浩心中一阵狂喜。

　　不过才是冲击了一次，他便是能够清楚的看到，第二个窍孔上的薄膜竟然稀薄下去了肉眼可见的一层！

　　这一次之功，可不下于三种极致之力的百千次冲击！

　　于是，风浩便是强忍着脑域内传来的剧痛，调集周围的天罚能量，疯狂的冲击着第二个窍孔，因为，他不知道天罚何时会结束，这样快速提升的机会可是不多啊，他不敢浪费一分一秒！

　　因为，现在的一次冲击，能够相当与他寻常好几个小时的功效！

　　他的举动，都是落入了黄天云与小球球眼睛内，以他们的眼力，自然看的到他在做什么。

　　小球球沉了沉震撼的情绪，朝黄天云投去得意的一瞟。

　　这家伙之前可是老不愿意的，认为风浩不过尔尔，现在嘛……

　　傻眼了吧？

　　“呼！……”

　　黄天云没有理会它的挑衅，而是长长的呼了口气，眼眸的深处，依旧残留着一抹激动。

　　他不知道见过多少的怪才妖孽、惊才绝世之人，所以，风浩的成就，在他眼中一直不是最优秀的，若不是因为风浩的继承，这种级别的天才，根本入不了他的眼内。

　　但是此时，就算是他，也不得不感慨一声，自叹不如了！

　　这已经不是传承给风浩带来的好处了，这是他自己领悟的，而且，还就发生在他眼皮底下！

　　三位老人这个时候更是震撼的无以伦比，他们无法想象黄天云抛出去的事物究竟是什么东西，竟然能够抗衡天罚，连天罚也撼动不了其分毫。

　　看着在那天罚之下如若沐浴的风浩，他们皆是说不出话来。

　　不愧是虚武之主！

　　他们心中只有这一个感慨了。

　　因为，在他们心中，虚武之主，本来就是无所不能的！

　　而就在风浩渡劫的时候，天武大陆的格局也已经发生了翻天覆地的变化……

　　首先就是光明联盟的覆灭！

　　强横的光明联盟，需要帝城三大家族才能压制的巅峰势力，一夕之间，竟然灰灰湮灭，不复存在！

　　当圣医古城所发生的事传遍开来的时候，所有人就一个念头，不敢相信，但是，帝城三家的宣告传来的时候，他们不得不信了！

　　光明联盟被灭了，是被一个人灭的，听说，长老甚至盟主，都是被一个人用一只破鞋，在药师总公会内给当场抽废了。

　　没人愿意相信这个事实，但是，当时可是有数十万人亲眼所见，而且，当时三大家族使者也在场，他们都是证实了事情的真实性！

　　顿时无人不惊，他们简直有些无法想象，这个人究竟是强到一个什么样的地步了，难道他是神祇？是大帝不成？！

　　而最让他们愕然的是，就这么一个强横无匹的人，竟然称呼风家年轻一代，在上次神恩节上大放光彩的风浩为师傅，这让所有人感到不可思议之余，同时心中更是震惊。

　　这个少年究竟是拥有什么魅力，竟然能够吸引到这种绝世强者为他护航？

　　没人能够想得通，三大家族也没那么傻，不敢说出黄天云是风浩从鸿蒙界带下来的。

　　而在光明盟主的那番话被传出来之后，闻者无不惊然，所有人后怕之余，心中都是涌起了滔天怒火，特别是那些被地狱杀手组织袭杀过天才子弟的势力，更是对光明联盟恨之入骨，纷纷都是加入到了剿灭光明联盟的团队之内，不过是短短几天时间，整个天武大陆上面的光明联盟势力全部被拔出，其中包括了北邙圣地！


第938章 风家为尊

　　光明联盟的覆灭，换上的，自然是风家上台！

　　消息一传出，其实，所有势力都已经能够预料到了，风家拥有那等妖孽的子弟，崛起，只是迟早的事情，只是他们不知道会来的这么早而已。

　　帝城三大家族联合宣布，迎接风家重回帝城，并且尊风家为帝城第一家！

　　这无疑就代表，风家经过了数千年的低沉之后，再次回到了他原来的位置上，消息一传回风家，老古董们激动的稀里哗啦的，泪流满目，就连风家老祖与风震天，眼眸都是泛红，满是激动的情绪。

　　风家之内，一片欢呼之声，如若过节一样，处处充满了喜庆的气氛。

　　这真是大起大落，原本大部分都认为风家已经注定落寞了，甚至可能会消亡，所有人都已经准备好了与光明联盟决一死战的决心，甚至，风震天已经秘密的安排了许多风家核心子弟，一旦开战，就护送他们逃离，以保住最后的血脉。

　　而现在，无疑是让他们从地狱升到了天堂。

　　光明联盟被灭，几乎所有天武的势力都有参加，所以，光明联盟就算再派人下来，也会遭到整个天武大陆所有势力的打击，他根本无法立足了！

　　四大家族，四柄帝兵，他如何抗衡？

　　除非他光明联盟又实力将天武大陆所有势力全部灭了，不然，绝对没有卷土重来的可能性。

　　因为，他们光明联盟存在的目的，已经公布于众了，对于他们的行为，相信就算是普通平民也无法接受！

　　而那些原本投靠了光明联盟的势力，此时都是受到了严重的打击，甚至有许多被灭绝，当初一些叛出风家的家族，心中悔恨无比，肠子都悔青了。

　　毫无疑问的，若是当时在风家落难之时，还选择一直跟随，那绝对会风浩的亲信势力，所能够得到的好处，这可就不消说了。

　　一些原先投靠光明联盟的都是几乎被灭掉，而投靠了其他三家的，也都灰溜溜的跑出神恩城，销声匿迹。

　　而一直选择跟随风家的势力，非但在这次事件中没有受到任何的损失，而且此时都是在神恩城内都拥有不低的地位，众势力眼红的对象。

　　莫说和风家搭上关系，就和他们搭上，也能受利终生了。

　　可以说，这些个势力，就算是帝城三家，也不敢随意的去找他们麻烦，对于他们在神恩城的地位，也算是默许承认了。

　　沾光的，还有暗影魔教，此时，也不算是魔教了，原本灭了北邙圣地之后，这块蛋糕可是有很多人惦记着，但是，在风家的一句话之下，便是保留了下来，所以，现在的暗影魔教，已经重新做回北邙圣地了，而且，也进驻了神恩城，原因一问起，原来是圣女嫁给了风家那个如日中天的天才风浩，顿时便是引来了铺天盖地的羡慕声，每天门槛都得换好几回！

　　现在的局面还不明朗么？

　　风家为何崛起，不就是这个少年带来的么？

　　而现在的北邙圣地与他有亲，不讨好他，讨好谁去？

　　之前需要他们仰望的势力，此时都在自己面前低头，北邙圣地的人就别提有多激动了。

　　不说圣女，就算是圣主给他做也没有任何问题啊！

　　人生在世，总有一死，在乎的，不就是个名头么？

　　毫无疑问的，他们这一代的人，都会被记载在圣地的古籍之内，永久的流传下去。

　　而琼家、宛家，这就更加不用说了，虽然他们家族没有任何高手，但是，在神恩城内，地位可不低于任何势力！

　　原因？这还用问么？

　　一人得道鸡犬升天，风家一崛起，与风家共患难的家族都是得到了前所未有的好处，这让所有势力记住了一个字，忠！

　　……

　　风家之内，消息传出之后，几乎所有人都聚齐清河谷，上至风家老祖，全部到场了。

　　而风横，在风家老祖的亲自指点下，也在半年前突破了巅峰，坐地成圣，此时也是货真价实的圣人了！

　　同时，他也是清河谷辈分最高的人，兼长老！

　　事到如今，所有人都是对清河谷感到深深的歉疚，甚至，在这一刻，他们忘记了欢呼，一些老一辈人都是捶胸痛哭，泪水纵横。

　　清河谷没有欠下风家什么，帝兵回归，位置重归，而且，无比稳当，相信，其他三家是再也没有与风家争锋的念头了。

　　原因，就是因为黄天云的出现，这家伙太逆天了，毫无疑问的，光明联盟就是他一个人灭掉的，而且还是悄无声息的！

　　他能那样灭掉光明联盟，难道不能灭掉自己？

　　自家的实力自己清楚，虽然拥有帝兵，但是，自己家最高的武力能够发挥出帝兵几层威能？

　　听过传言之后，没人认为自己挡得住那一鞋拔子！

　　此时，唯有低头了！

　　而且，在他们看来，风家，进军鸿蒙界也不会太远了，似乎，就是因为一个人的存在，现在风家已经不是和自己一个阶别的存在了。

　　毫无疑问的，清河谷在风家之内，再次拥有了前所未有的威信，因为有风浩的存在，谁与争锋？

　　当之无愧的第一分支！

　　原本风横想将长老一职退让给风尘的，但是，他死活不肯接受，最后也只能不了了之。

　　不过，这依旧影响不到风尘一家在风家的地位，可以说，丝毫不下于风震天，而且，风家老祖也频频出现在清河谷内，与风尘喝茶聊天。

　　喝的，自然是悟道茶，在底蕴的培养下，风尘与琼素的修为都是坐飞机一样，直接飞升武尊，到达了他们之前想也不敢想象的地步！

　　相信，只要风浩准备足够多的润元果，就算冲击武皇也没有问题。

　　从这可见，大家族的底蕴可怕之处，只要专心培养一个人，就算是庸才，也能让他变成常人无法想象的天才！

　　风家的形式一片大好，此时，流光空间内，风浩的情况也是一片大好，此时，‘道核’上的第二窍，也已经差不多就要被冲开了！


第939章 大弧度提升

　　“轰隆隆！……”

　　原本清澈的流光空间之内，此时也是乌云翻滚，如若是有魔物在内翻滚，层层涌动，不断的叠起，其内，更有一道道可怖的雷电闪烁，每一道，都有劈碎天地的气势，充斥着毁天灭地的气蕴，让人有种窒息的错觉。

　　但是，就是在这重重乌云之内，有些一缕缕金光透射了出来，庄肃，沉浑，如若是有一尊神祇存在一样。

　　“嗤啦！”

　　如若是灭世狂龙一般的雷柱，划破了天地，荡动了空间，威势凌厉，直直的落向那道金光灿灿的身影，处于雷茧之内的身影。

　　“轰隆！”

　　灭世狂龙劈开了雷茧，直接落在那道身影之上，顿时便就爆发出通天彻地的炸响，然后便是爆裂开来，疯狂的朝着四面八方肆虐开去。

　　但是，无形之中却是有着一股浩大的吸力存在，在它爆炸开的那瞬间，这股吸力便是爆发了出来，将的这些肆虐的能量吸引了过来，全部聚集在这道金光璀璨的身影周围，并且以肉眼可见的速度渗入他的体内。

　　“哗啦啦！……”

　　无数的小溪流，汇聚成河，然后融入到了浩大的漩涡之内，旋转间，如若是海潮一般的声音响彻。

　　而因为此时风浩将所有能量都用在了冲窍上面，所以，武元漩涡内能量的提高依旧不是很大，不过，衍决却已经达到了天级巅峰的瓶颈位置，随时都有可能会突破进入巅峰。

　　“哧哧！……”

　　数道电光烁烁的能量，在风浩的调动下，从武元漩涡内腾冲而起，扶摇直上九重天，如若是一柄柄毒龙钻一样，猛烈的冲击着‘道核’上面的第二个窍孔，一遍又一遍……

　　此时，第二个窍孔的那层屏障，已经是微不可见的最后一层了，也就差那么一丝，就能够破开了，所以，风浩更是忍耐着剧痛，加快了冲击的次数，而且，每次都是朝着一个点冲击，不知道多少次之后，在风浩的感知范围内，他看到了，在那一个点上，已经留下了肉眼不可见的痕迹。

　　“已经快了！”

　　看到这个痕迹，风浩心中一喜，数十道毒龙钻在他的控制下凝聚成一道，带着无尽的锋芒，猛烈的撞击在这一道痕迹之上。

　　“咔嚓！”

　　如若是玻璃破碎的声音响彻开来，一道道细微的裂痕呈现，如若是一个小型的蜘蛛网一样的存在屏障之上，眼看，第二个窍孔就要被冲破了！

　　风浩自然不会放弃如此难得的机会，全力以赴，所有的精力都是放在了冲击之上，让的这些裂缝越裂越宽，越来越明显，在第两百四十三次的时候，终于碎裂开来，寸寸湮灭，化成虚无！

　　“成功了！”

　　看着已经被冲开的二窍，风浩心中涌起一股无以伦比的喜悦，同时，他身体的各方面都是受到了不同程度的提升，其中因为第二个窍孔流露出来的那种让灵魂为之悸动的意蕴，更是让的武元漩涡发生了巨大的变化。

　　“嗡！……”

　　两个窍孔之内，焚音响荡，与天，与地，似乎连成了一体，也就是这种意蕴，让的武元漩涡猛的一震，突兀的，爆发出一阵无以伦比的璀璨光芒，让的风浩自己都有些看不清楚其内的状况。

　　“天级巅峰了？”

　　运转衍决时候的异变，他却是清晰的感觉到了，而且，武元漩涡也在这阵璀璨的光芒当中再次扩展了数倍之余，顿时，他便是感受到，周围天罚能量流入体内的速度有所倍增！

　　天级巅峰了，这原本没有品阶的秘诀，此时已经达到了天级巅峰，会不会还有更高，风浩不知道，但是，天级巅峰，已经是认知范围内最巅峰的存在了。

　　同时，在璀璨的光芒过后，武元漩涡内澎湃的能量，再次带给他一个惊喜。

　　“这般的程度，已经超过了雷极之力的威能程度！”

　　这般强大的能量，是风浩从未感受到过的，他甚至相信，目前武元漩涡内的天罚能量，其威能的存在，绝对不会下于当初出现在神恩城那个神秘的男子，甚至，他感觉，凭借这天罚能量，他已经能够与同阶的颜傲天相拼！

　　这不是他自大，而是体内能量带给他的自信！

　　“这能量难道不是雷属性？”

　　风浩疑惑着，这明明就是雷电形态的能量，却给他截然不容的感觉，似乎，在这里面多出了什么东西，但是，他又抓不出那个不同点，不过似乎与从窍孔内荡漾出的意蕴有些共吟的趋势。

　　这让他的确是有点郁闷，但是，更让他郁闷的是，这些能量不肯进入虚武漩涡之内，就算是在他强行调动下，进入之后，它又会自己再次分解出来，重新回到武元漩涡之内。

　　这就更是证实了，它不是雷属性能量！

　　“看来以后想要掩盖也不可能了。”

　　看着雷光烁烁的武元漩涡，风浩也唯有摇头苦笑。

　　若是以前无属性的武元漩涡，这会给对手一个错误的判断，从而会让其轻敌，让他有机可乘，但是现在被这些天罚能量一搅，雷极之体，这还有人可能轻视他么？

　　“也罢。”

　　很快，风浩便就看开了，因为，凭借他现在的底牌，可以说，同阶之内，他根本不惧与谁！

　　“只有过后再问黄天云了……”

　　看着武元漩涡内涌动的能量，风浩轻微的呼了口气。

　　他相信，那家伙绝对知道这究竟是什么东西！

　　“这应该也是他做的吧？”

　　看着周身的这层璀璨的金光，风浩眼眸一亮。

　　这金光实在是太强了，虽然看上去显的还算普通，但是，头顶上那不断落下的天罚，却是动不了它丝纹，甚至，连涟漪都没荡出，这更加是证明它的坚固。

　　“竟然还有这种宝贝！”

　　风浩心中开始盘算，出去了一定要问那家伙多要一些，以后天罚就再也不用怕了，有这无敌的金光罩在，什么都可以免疫了！

　　“不能浪费了！”

　　瞟了一眼头顶上已经稀薄许多的劫云，风浩收敛了心神，全心全意的疯狂的吸取着那些飘离的天罚能量。


第940章 连开三窍

　　“三窍了！”

　　庄园之内，黄天云的目光一直放在那团金光灿灿的地方，口中淡淡的说着，嘴角却是在抽搐着。

　　他，黄天云一生，不知道见证过多少不可思议的事情，并且熟读所有古籍，品遍所有妖孽天才，但是，从来没有人胆敢无视天罚之威！

　　这是天地的意志，可以灭杀天地间任何一切的存在！

　　每一个人，若的到了渡劫之时，那都会准备齐全，各种神物极品圣物，所有家底都会拿出来用，为的，就是渡过天罚！

　　也可以说，每一个渡过劫之后，都会是九死一生，天幸得存而已！

　　因为，天罚，就是天地意志要灭杀这个生灵！

　　虽然，眼前的家伙，却是在利用天罚能量给自己进行突破！

　　这世界上有这种人的存在么？！

　　独一无二！

　　他只能这么形容了，心中更是已经震惊的无法言喻，几乎麻木了。

　　“咿呀！”

　　一旁的小球球也不禁感慨一声，也没比他好到哪去。

　　越是对天罚了解的深刻的人，才能明白此时究竟是多么逆天的一件事，如他们，几乎都是有些接受不了。

　　但是，相反的，他们身旁的三位老人就不同了，在他们看来，这虽然有些匪夷所思，但是，却是欣然的接受了。

　　因为，在他们心目中，虚武之主就是无所不能的！

　　这就是区别，没有领略过天罚的威能的人，又怎么会知道天罚的可怕呢？

　　“估计冲开四窍也没有什么问题。”

　　看着那团依旧黑雾滚滚的劫云，黄天云喃喃出声。

　　由此可见天罚能量的强度如何，因为，它拥有天地意志，毁灭的意志，所以，用于冲窍自然就事半功倍。

　　几天时间之内连续冲开两窍，这虽然不是前所未有的事情，但是，古籍上面也寥寥无几啊。

　　这一切的功劳虽然要放在天罚能量之上，但是，这并不算什么天大的机遇，这凭借的，还是个人的能力！

　　这点事毋庸置疑的，一个人的能力有多大，成就就有多高。

　　“嘿嘿，这下子，可有好戏看了。”

　　突兀的，似乎是想到了什么，黄天云嘿笑出声，白森森的牙齿很是显眼。

　　“咿呀！”

　　小球球也是同意的点了点头，两个家伙对视一眼，都是嘿笑了起来，那明显就是不怀好意的笑声，让的三位老人有些毛骨悚然，若不是想着要等风浩，他们早就离开这里了，绕是如此，三位老人也是退开了许多，而且都是警惕的看着他们。

　　对于这些，两个家伙视若未见，依旧是得意的笑着，似乎看到了什么让他们心爽的画面。

　　……

　　就在风浩对第四个窍孔开始总冲锋的时候，他头顶上的劫云也发生了翻天覆地的变化！

　　“嗤啦！”

　　劫云翻滚，凝聚成团，一道道惊雷在内凝聚着，浩瀚的气势蔓延，一股末日的气韵扩散开来，少许间，这些惊雷愈加的明亮，很明显，已经超过了武皇境界的时候，突兀的，同时落下，划破了天地，犹如是万龙奔腾，威势无匹，如若是下雨一般的砸落，劈散了劫云，一股脑的全部落向风浩头顶，轰隆声不绝于耳，十几分钟才是消停了下来。

　　那般犹如是末日浩劫一般的景象，看的黄天云、小球球，三位老人都是头皮发麻。

　　难以想象，若是没有那金光神罩，以风浩目前的修为，绝对会被劈成灰烬，绝不可能幸存下来。

　　不过，虽然风浩撑了下来，黄天云与小球球都是喜忧参半，毕竟，这事物，是那位留下的，而且，具有唯一性，这次用了，依旧没有突破圣阶的他，能够抵抗的住八窍，甚至九窍的天罚吗？

　　对此，他们信心都不是很大。

　　圣阶与武皇，这绝对是两个天地，相差甚远，如天渊般不可跨越。

　　原因就是因为圣人已经领悟了他自身属性的‘道’！

　　圣人之所以强横，也就是因为，他体内的属性能量，能够勾动这种天地之道从而转换成圣力，所以才会拥有那种毁天灭地，划破空间的能力！

　　这是质的跨越，无法逾越！

　　同样的，也只有圣阶之后，风浩的长出才会展现出来，因为，只有那个时候，他才能真正的发挥出自己体内属性的真正威能！

　　这同样也是当时颜傲天重视他的原因，也是虚武之主为何强横无匹的原因！

　　那么，没有突破圣阶的风浩，他能够抗衡下具备圣阶威能的天罚么？

　　不过，担忧也没有用，他们也只能走一步看一步了，毕竟，若是不给他现在用，那么，凭借他现在的实力，更加无法抗衡天罚！

　　一个武皇一窍之人，他竟然引下了具备圣阶威能的天罚，想想都觉得不可思议！

　　不过，从侧面开看，这也证实，他领悟的东西，很不同凡响！

　　……

　　流光空间之内，在这场雷雨过后，那重重劫云也烟消云散了，那片区域重新恢复到了清明幽深，空间之内，没有半点异样，就如是什么事情都没有发生过的一样。

　　“嗤嗤！……”

　　雷光闪烁，迸发出刺耳的声响，缓缓的，因为劫云的消散，也加快了它们的消散的速度，少许间，所有的电弧都是渗入了风浩体内，就剩下他一个人，金光灿灿的盘坐在那里，身旁流荡出淡淡的焚音，一股玄奥的大韵蔓延，散溢在天地间。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　在数道粗壮的雷电撞击下，‘道核’上面的第四个窍孔，也终于裂开了一道道蛛网般的裂痕，风浩心中一喜，但是，在他想要调动武元漩涡能的天罚能量的时候，却是发现，后劲不足了！

　　微微一感觉，他发现，外界已经没有能量在渗入体内了，顿时，他面色一变，没有丝毫犹豫，立即从虚武漩涡之内，调动出星辰之力，幽蓝能量，雷极之力，与天罚能量一同，疯狂的冲击着那已经呈现出裂痕的第四窍！

　　“嗡！……”

　　随着一声长吟，风浩浑身一颤，脸庞上显露出一抹极致舒坦的神色。

　　一次天罚之后，他已经从一窍境界，达到了四窍的地步！


第941章 永生之道

　　“嗡！……”

　　嗡吟响彻，悠远而又玄奥，如若是天地在低诉，‘道核’之上，四个窍孔，一片通明，从内响荡出一个旋律，如若焚音。

　　“我即是天地，天地即是我……只是，究竟还差些什么呢？”

　　风浩能够感觉到这种与天地交融的感觉，但是，这之间却隐隐还有着一层隔膜，在阻碍着他，无法真正的做到天人合一，这种感觉让他觉得很别扭，就如是被关在了一个房间内出不去的感觉，很是难受。

　　“这是因为你‘道核’上面的窍孔还没有全部开启。”

　　黄天云的声音传入他的耳朵内，惊起了他的注意，他睁开了眼睛，便是发现，头顶上的劫云，自己身上的金光，都是已经消散无踪。

　　“劈哩吧啦！”

　　随着他一个起身的动作，周身都是响彻出一阵阵骨骼磨蹭的脆响，如若是闷雷滚滚，震慑人心。

　　“这种感觉……很好，很强大！”

　　微微闭着眼睛，他缓缓的握动着拳头，嘴角的弧度缓缓的扯宽。

　　四窍！

　　这是他们根本没有想到的事情，一次天罚，竟然让他打通了三个窍孔！

　　一股喜悦，在他心间流荡着。

　　此时，他的各种天赋也已经得到了大弧度的提升，防御天赋，力量天赋，空间天赋，他都感觉已经达到了巅峰与极限，无法再进一步了！

　　“难道也是因为‘道核’上面的窍孔没有开启？”

　　感受着这种屏障，风浩不禁轻呼出声，同时睁开眼睛看向黄天云。

　　“没错！”

　　在他的直视下，黄天云点了点头，他之手一握，那片原本打开的裂缝便是合拢了起来，让三位老人无法看到流光空间的一切。

　　“原来如此。”

　　风浩呼了口气，心中恍然。

　　‘道核’其实相当于就是一个人的灵智，灵智被堵，自然会有那种阻碍感。

　　“那也就是说，这几种天赋已经达到了武皇巅峰的地步了。”

　　风浩眼眸内闪过一抹精光，随意的一挥手，都是闷雷声响彻，若是这不是流光空间的话，他相信空间肯定会被荡漾出涟漪。

　　这种强大的力量，是之前他必须要借助凰神遗骸之内的力量才能拥有的，但是现在，他本身就已经拥有了！

　　“看来，已经可以去源界了。”

　　他心中一动，涌上一股激动。

　　原本他还想要闭关一段时间，但是现在看来，就凭此时的实力，在源界之内，应该也足以争雄了！

　　防御，力量，外加他此时体内的三极之力与天罚能量，他有信心能够对抗任何同阶之人！

　　光明圣殿是他的一块心病，必须解决才行，而且要尽快，他的时间很紧迫，可不能一直浪费在这个上面！

　　“师傅，你是不是领悟到了……循环之道？”

　　黄天云与小球球对视一眼，深呼了口气，才是带着有些紧张的语气，对着风浩问道。

　　“循环之道？”

　　风浩一怔，从臆想中醒来，思索了少许之后，才是点了点头，“好像是吧。”

　　他也不知道为何，就看到建木幼苗与神土之间构建出的那个循环，突兀的，心中就闪现出一个契机，这也许，就是传说中的‘顿悟’吧？

　　“嘶！……”

　　黄天云与小球球都不由的倒吸一口凉气，眼眸内都是一片震撼的神色。

　　绕是他们早有猜想，但是，被证实之后都是忍不住再次失态。

　　“怎么了？”

　　见两个家伙如此模样，风浩心中一颤，心中不禁有些担忧。

　　这究竟是坏事还是好事？

　　他也无法分辨，毕竟，传说只有圣人才能领悟天地之道！

　　“师傅放心，这是好事。”

　　黄天云似乎看出了他的担忧，便是带着复杂的语气说着。

　　这可是多少大圣，甚至大帝都求之不来的事情，竟然被他一个武皇境界的人做到了。

　　“这循环之道，有什么不同么？”

　　见这两个家伙没有了之前的嬉皮笑脸，风浩也有些不习惯，同时，他感觉，这循环之道，应该很不简单。

　　“当然不同！”

　　黄天云深深的呼了口气，才是慎重的问道，“师傅，你可知道循环之道的另外一个称呼？”

　　“另外一个称呼？”

　　风浩一愣，旋即摇了摇头，“不知道。”

　　“循环之道，又称……永生之道！”

　　说话间，黄天云眼眸内猛的爆发出一股璀璨的精光，神蕴烁烁，慑人心魄。

　　“永生之道？”

　　风浩心中一抖，顿时就轻吸了一口凉气，心中一片惊然。

　　永生！

　　万物修行，追求的不就是永生么？

　　但是，最后谁做到了？

　　大圣陨落了，大帝朽灭了，神祇，消失了，这世间没有任何事物证明永生的存在！

　　一切皆会灭亡！

　　所以，对于现在的人来说，修行，不过是为了自己活的更长久一些而已，永生，在所有人心目当中都已经成为的传说。

　　但是现在，这家伙竟然告诉自己，循环之道能够永生？

　　虽然风浩很不敢相信，但是，他隐隐却是觉得，这应该是真的。

　　天地自有循环，所以才能长存，只要还有循环存在，那么，就可以一直存在下去。

　　天地的不朽不灭，其实，就已经是永生的最好证明了！

　　惊讶过后，风浩心中更是涌起一股狂喜。

　　这么说来，自己岂不是能够永生？

　　世间万物生灵，如果能够活着，谁愿意死？

　　风浩自然也不列外。

　　“常人证道，不过是单道，这种道，必会灭亡，唯有永生循环之道可以长生……”

　　黄天云在一旁淡淡的为他解说着，“但是，永生之道，路更为难走，所要承受的天罚，是常人的十倍！”

　　“天罚？”

　　想起之前的景象，风浩心中不禁还是有些后怕。

　　若不是有那金光罩，此时自己绝对连灰烬也不会剩下。

　　“那东西，只有一件！”

　　在风浩想要问的时候，黄天云一脸认真的说着，眼眸内闪过一抹复杂，“所以，八窍天罚，你必须自己抵御了！”

　　“这……”

　　风浩眉头皱了皱，他相信，黄天云没有说谎，少许，他深深的呼了口气，信心十足的说道，“放心，不说八窍，就是九窍，我也照样能够扛过来！”


第942章 神祇与大帝的区别

　　若是在没有拥有天罚能量之前，风浩还不敢将话说的太满，但是现在，对于天罚的恐惧，他已经下降到了最低。

　　原因无它，就是因为自己的‘道’，与他人不同！

　　虽然，那种玄奥的意蕴依旧被堵塞在体内，无法蔓延出体外，但是，这在对抗天罚之上，绝对还是有着巨大的优势。

　　最主要的还是，他已经掌控有天罚之力！

　　甚至，风浩还有些期待天罚的来临，因为，只有吸收天罚能量，体内的能量才有可能得到进化！

　　对于他的话，黄天云与小球球，都选择了相信了！

　　这家伙连天罚能量都能够吸收，他还有什么是做不到的？

　　这么一想，他们沉重的心情顿时便就轻松了许多。

　　他们期望看到，他再次创造奇迹！

　　八窍的好处，不言而喻了，九窍呢？

　　黄天云很期待，他也很想知道，九窍带来的好处究竟又是什么？

　　“也许，他这次证道与九窍很有关系。”

　　他心中闪过一抹这个念头。

　　没人能够在‘道核’窍孔全开之时证道，就算是传说中的那些神祇也不行，因为，这根本无法与天地沟通，如何证道？

　　可是，风浩却是在开启了一个窍孔的情况下证道了，这一切的缘由，应该就出在第九个窍孔之上。

　　“永生之道，真的可以永生吗？”

　　激动了过后，风浩依旧有些疑惑的问道，话语中充满了不信。

　　若是能够永生，大帝去哪了？神祇去哪了？这个世间根本没有任何生灵，能够证明永生的存在！

　　“若是能够做到与道合一，自然就能永生。”

　　说话间，黄天云眼眸内闪过一抹悠远，“单道之人，修炼到了极致，则称为大帝，而，永生之道，若修炼到了极致，则被世人称之为……神祇！”

　　“大帝，神祇……”

　　经过他这番话，风浩终于是大彻大悟了，也明白了大帝与神祇的区别。

　　在古籍之中，大帝，是至极的代表，已经是那条单道的极致，无法超越的存在，而大帝，也仅仅是极致而已，并没有传闻大帝能够永生！

　　但是！

　　传说当中，神祇，就是不朽不灭的！

　　虽然没人能够证实，但是，古籍上面就是这么传下来的，只是，神祇的失踪，才让的这成为了不解之谜。

　　因为，所有人都是认为，神祇，也已经朽灭了，所以，世间再无永生之说！

　　但是，现在经过黄天云这么一说，风浩却是觉得，古籍上面所记载的这些，应该是正确的！

　　“神祇，是否还存在？”

　　问话间，风浩死死的锁定着他，似乎在判断他说话的真假。

　　“不知道。”

　　黄天云身子一震，眼眸内闪过一抹复杂，摇了摇头。

　　可是，风浩却知道，这家伙又在撒谎！

　　他知道，可是不肯说！

　　“难道神祇真的存在？”

　　风浩不禁疑惑，同时也怀疑，就以黄天云的神色，似乎，神祇已经不在了……

　　这之间似乎矛盾了，既然神祇是不朽不灭的，为何还会死去？难道，这天地间还有能够灭杀到神祇的存在？

　　大帝，是单道的极致，神祇，是循环之道的极致，难道这世界上还有超越极致的存在么？

　　“呼！……”

　　黄天云重重的呼了口气，眼眸内闪过一抹不可见的忧伤，这点，风浩却是没有看到，他调整了下情绪，换上一脸淡然，又是有些好奇的问道，“师傅，你领悟的，是什么属性的循环之道？”

　　循环之道，讲究的就是自身与外界属性循环的嵌合度，修炼到了极致，可以与道合一，成为一个完美的循环，达到不死不灭！

　　但是风浩的情况却是有些不一样，因为，黄天云并没有发现他与哪种属性产生出了循环，反而，有些诡异的现象……

　　比如，能够吞融天罚能量！

　　“嗯？”

　　风浩一愣，旋即有些不明的问道，“难道，循环之道还有很多种？”

　　对此，他的确不甚了解。

　　“当然！”

　　黄天云也是有些哭笑不得，然后便是与他解释了一番，风浩才是了解，原来单道与循环之道其实也就只是单道与双道的区别。

　　“师傅是领悟了哪种属性？”

　　黄天云与小球球都是异常期待的看着他。

　　“属性？”

　　风浩眼眸内闪过一抹迷茫，摇了摇头，有些茫然的说道，“好像，没有什么属性……”

　　他悟道之时，并没有考虑是以某一种属性，而是将自己与天地融合！

　　“没有属性？”

　　黄天云与小球球顿时一愣，对视一眼，皆是看到了眼眸内的疑惑，黄天云又问道，“师傅，那你的循环之道是以什么循环的？”

　　“嗯，……与天地。”

　　风浩沉吟了少许，还是如实的说了。

　　他感觉，这两个家伙应该不会加害与自己，不然，以他们的能力，自己不知道死了多少回了，这次天罚又能算一回。

　　“与天地循环？”

　　黄天云与小球球更是疑惑了，似乎好像没有听懂一样，完全不理解风浩在说什么一般。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，少许，他面色一肃，在脑域之内，‘道核’那四个已经开启的窍孔之内响荡出玄奥的焚音，顿时，在他们眼前，风浩整个人又出现那种与天地融合的错觉，顿时让的他们瞪圆了眼睛。

　　“难道真的是与天地循环？”

　　他们对视一眼，皆是看到对方眼中的愕然。

　　似乎，这也是唯一的解释了，不然，为何会出现这种错觉？为何他能够吞融天罚能量？

　　“这样也可以？”

　　他们心中震撼无比，这家伙太过胆大包天了，他竟然敢与天地合一，也难怪，不过是武皇一窍，就引来了圣阶威能的天罚！

　　毫无疑问的，天地根本不允许他存在！

　　“这算是逆天改命了？”

　　他们心中皆是一抖，同时也不禁有些庆幸。

　　这也幸亏他是一窍之时悟道，若是八窍开启时悟道，或者更高境界，那么，他绝对会被天罚劈死！

　　因为，金光罩只是给他开启八窍时准备的！


第943章 偶像

　　“想不到原来循环之道就是永生之道……”

　　风浩微微眯着眼睛，眼眸内闪烁着喜悦的光芒。

　　“师傅，你是不是想要将永生之道公布出去？”

　　黄天云不过是瞟了他一眼，便是明白了他的想法。

　　“怎么？”

　　风浩有些不明的看着他。

　　的确，他是想将这事告诉自己所有的亲人，这么一来，可就都能够长生了。

　　“古有菩提之神在菩提树下悟道，为何，从古至今，就菩提之神一人在菩提树下悟道呢？”

　　黄天云没有正面的回答他，而是反问道。

　　“这……”

　　风浩有些不太明白，不过隐隐的，他觉得菩提之神，应该也是感悟到了树与大地的循环，所以才得以悟出一条永生之道。

　　“所谓顿悟，其实也就是一个契机，抓到这个契机，才能悟道，想必师傅也是抓到了那个契机吧？”

　　在风浩点头之后，黄天云又是说道，“若是现在，师傅你去找一个人来，让他看树与大地，你觉得，他们有可能领悟到循环之道么？……我看，不见得吧，相反的，若是在他们得知之后，那个契机，也许永远都无法出现了……这天地间循环何其之多？几乎无处不在，所以，才会传出有人立地成神，因为，在无形当中，他抓到了那个契机，这需要的，只是那一闪而过的灵光而已！”

　　“也对。”

　　风浩认同的点了点头。

　　天地间处处存在着循环，所以，天地才能不朽不灭，永恒长存，但是，就这些常见的循环，又有几个人会去注意它们的存在呢？或者，重视它们呢？

　　在那株建木幼苗种下去的时候，自己难道就想过会证道？相反的，就是因为自己一直没有重视过循环这个问题，所以，在思考的时候，在那一瞬间才会突然的出现那一个契机！

　　同理，若是自己知道循环之道，自己还有可能抓到那个契机么？

　　很多事情，其实就是在无意之中想到了，所以，就明白了，若是清楚，反倒会造成一定的困扰。

　　“所以，师傅，你若是将循环之道告知某人，其实，你不是在他，而是在害他！”

　　黄天云一脸严肃的说着，给风浩敲响了警钟。

　　“我明白了！”

　　经过他的一番解释，风浩是明白了他的苦心了，便也就答应了下来。

　　“与天地合一，这真的可能吗？”

　　看着那英姿焕发的少年，黄天云与小球球眼眸内都是有些迷茫，甚至，有些担忧。

　　世间唯有天地最大，人，太过渺小了！

　　从流光空间出来，风浩也就随意的解释了一番，说是有些小小的领悟，这事情也就不了了之了。

　　而在他再去找程南等人的时候，却是发现，他们三人已经出外历练去了。

　　“没人都会有自己的机遇，我相信，他们会拥有自己的一番成就！”

　　风浩深深的呼了口气，经历了众多的事情，他明白一个道理，机遇，其实无处不在，但是，却需要自己去争取，因为，机遇是不可能自己降临到你头上来的！

　　“我很快就会来接你，然后，与灵儿、欣儿，一起完婚！”

　　在夜空之下，对着一闪而过的流星，风浩对着身边的雨凝做出了承诺，两人于月下，紧紧的依靠在一起，彼此缠绵。

　　“走吧！”

　　再次深深的看了一眼不远处的那间小木屋，风浩深深的呼了口气，朝着传送阵方向掠去，身后，紧跟着黄天云。

　　木屋之内，柔和的阳光洒落了进来，照耀在雨凝那张细滑的俏脸上，她嘴角那抹浅浅的弧度，显的很迷人。

　　……

　　在风浩回到了风家之后，可以说，大变动已经差不多了，风家也已经重新坐上了帝城第一家的宝座，他没有惊动任何人，直径返回到了清河谷。

　　“哈哈！……”

　　老远的，一阵畅笑声便是传入耳来，风浩听的出，这是自己父亲，风尘的声音，而另外两个，好像是风家老祖，与风横的声音，两人似乎相谈甚欢，顿时，他的嘴角便也是挂上了一抹淡淡的笑意。

　　自己追求的，不就是让自己的家人能够和和乐乐的快乐生活吗？

　　而现在，风家在天武大陆，已经不用他操心了，他相信，这次光明联盟的覆灭，已经给所有势力敲响了警钟了！

　　“是风浩！”

　　一路上，有人认出了他，顿时，无论老少都是有些激动。

　　是他，改变了风家的格局，是他将风逆先祖的过失完美的弥补。

　　“呵呵！”

　　风浩没有丝毫的架子，都是热情的和他们打着招呼，可惜，他低估了这些族人热情的程度，特别是那些老人，更是苦的稀里哗啦的，这自然就引起了风家老祖的注意。

　　看着那被族人包围的风浩，他们三人眼眸内也都是流露出激动的神色。

　　其实，他们与这些族人又有什么区别呢？只是，他们自制能力比较强，强行压下了心中的情绪而已。

　　在风浩的劝慰下，这些老人才是一个个离去。

　　“父亲，两位祖宗！”

　　来到三人面前，风浩恭敬的打着招呼。

　　“好，回来就好！”

　　风尘依旧还是这句话。

　　他这一辈子，最觉得骄傲的事情，就是有这么一个优秀的儿子，可以说，此时，他是整个天武大陆所有人都为之羡慕的父亲！

　　风浩的事情，这一次，可是彻底的传开了，一个从小王国一个城市的家族子弟，几年时间，已经成长到了一个所有人都无法想象的地步！

　　西岚王国，这次可算是出名了，各大圣地，甚至一些隐世家族的人都是前去了解，走出绝世天才的王国，究竟有什么与众不同……

　　在他们得知一切之后，无不是感到不可思议，所以，在现在，风浩俨然已经成为了天武大陆所有年轻一代的偶像与榜样！

　　他的成就，都是他自己努力得到的，这是一个励志传奇！

　　所以，风尘此时已经很满足了，他现在的希望不是儿子的成就有多高，而是，自己一家人能够幸福的团聚。


第944章 见轮回

　　有家人陪伴的日子，总是幸福而又温馨的，但是，事情却依旧要解决，所以，风浩必须要踏上自己的征途！

　　同时，在风家老祖的盛情下，风逆先祖的遗骸，也是隆重的被接回了风家祖堂，对于这点，没人有半点非议！

　　对风逆，所有人知道那份学术之后，都是无尽的遗骸。

　　当初的确是忽略了，没人能够想到，以他武皇境界的修为，竟然会陨落在一个小王国内，以致判断失误，才造成了风家的窘境！

　　但是，任谁也没有想到，一位空前绝后的天才，却就是在那种环境之下成长起来了！

　　也正因为所处的环境不同，所以，才成就了他！

　　他会带着风家崛起！

　　这点，风家的每一个人都坚信，所以，他们要做的，就是更加的强大自己，不能拖家族的后腿！

　　这次事件过后，在风家之内，此时更是兴起热武之风，每一个人都不肯落后，全力一心向上，勇攀高峰！

　　见到这些种种，风浩终于是放心了。

　　他原本还担忧风家子弟会因此而懈怠，而此时，他完全是不用担心了！

　　“该走了！”

　　在风逆遗骸被接回祖堂第三天后，风浩决定，要再次重返鸿蒙界了。

　　他要走的路，还有很长！

　　不管是颜晴，还是琼灵儿，宛欣，想要接回她们，可不是现在一事无成的自己能够办到的，以他现在的情况，根本入不得这些超凡势力的眼内！

　　他需要强势，他要塑造出一个无人敢欺的形象出来！

　　而光明圣殿，就是一块很好的垫脚石！

　　“父亲，娘，两位祖宗，我走了！”

　　对着几位长辈行礼之后，风浩站起身来，转身离去，不敢回头。

　　“素妹，放心吧，浩儿会将你的儿媳妇全部带回来的。”

　　风尘搂着琼素柔声的安慰着，看着那道背影，他眼眸内有骄傲，也有担忧。

　　“他，会带着我们风家走向一个前所未有的高度！”

　　风家老祖带着有些激动的声音喃喃着，一旁的风横，也是赞同的点着头。

　　他的强大毋庸置疑，特别是这次事件之后，他们更是几乎确定，他，可能拥有传说中最为强横的体质！

　　虚武之体！

　　……

　　为了留给各大势力一个威震，所以，风浩这次并没有从帝城通道传送，而是逼着黄天云划开了空间壁垒，不过是花费了一枚源石，就来到了鸿蒙界。

　　玄天宫，鸿蒙界的超凡势力之一，也是人族的巨擎，可以说，人族的安定，玄天宫的功劳可也不小，而它的位置，是处于西元帝国的北部，具体的位置，却是没有人清楚。

　　“在西元帝国北部的一座山上，好像是叫什么，九天神峰？”

　　黄天云故作回忆的模样说道。

　　“那就直接去那吧！”

　　风浩沉了沉神，淡淡的说着，心中却是有些压抑。

　　这些超凡势力就如是一座大岳一样，压在他心间，让他有些难以喘息。

　　这次，除了与轮回汇合，他还是想要与两女见上一面，就算不能带走，至少说说话也是好的，但是，玄天宫的人，能肯答应么？

　　风浩淡淡的瞟了一眼身边嬉皮笑脸的黄天云，提着的心，略微的放下少许。

　　有这家伙在，就算是打不过，跑总是没有问题的吧？

　　好在各大帝国之间，只要不发生战事，传送中都是相互对通的，所以，没费什么时间，风浩便是来到了西元帝国！

　　西元帝国，国力可是不弱，在十大帝国之中，西元帝国，排在前二，这足以说明他的底蕴之雄厚。

　　最主要的原因，还是西元帝国有许多的国民都被选入了玄天宫内，而这些人的家族，则是享受着西元帝国的供奉，你说，若是西元帝国出了什么事，他们能够坐视不理吗？

　　到不是说这些人被选入玄天宫就能拥有绝强的武力，最主要的还是他们的身份！

　　而且，西元帝室，也有不少人被选入了玄天宫，俗话说不看僧面看佛面，自然不会有什么势力会来挑衅西元帝国了。

　　强势，这是不行的，不过，凭借这点，西元帝国足以安定自保！

　　风浩并没有去西元帝都，而是直接来到了西元帝国北部的主城，他相信，轮回应该会在这座城市等待自己的到来。

　　为了找到轮回，风浩只好再次进入了赌石坊，不过是半天时间，他的名头便被传遍这座主城的每一个角落。

　　果然，在他走出了那间赌石坊之后，便是见到轮回站在不远处背对着自己。

　　他不禁庆幸，若不是自己有这么一项特殊技能的话，想要在一座几十万甚至上百万人的城市中找一个人，那无疑等于大海捞针。

　　“可算找到你了！”

　　客栈之内，风浩面带苦笑。

　　这一路，发生的事情还真多。

　　同时，他的提升也让的轮回为之震惊。

　　原本的无属性体质变成了雷极属性，而且，修为还如坐飞机一样的飞到了武皇四窍境界，若不是风浩的紫瞳与他怀中的小球球，轮回都快认为这家伙是他人假冒的了。

　　这可还不到一年时间啊，他无法想象，一个人究竟要怎么样才能从武王境界冲到四窍的程度！

　　不过，他的接受能力还算强，不过是少许就恢复正常。

　　“与光明圣殿斗了几回，去了一趟颜家，回了一趟天武大陆。”

　　风浩随意的说着，似乎就做了几件小事一样。

　　“哦。”

　　轮回冷冷冰冰的应了一声，随意的扫了一眼坐在风浩一旁的黄天云，并没有问什么。

　　对于风浩与光明圣殿的冲突，其实，在这座城市内他也得到了一些消息，至于去颜家，颜家是那么好去的么？

　　又是得了大机遇啊！

　　他心中明白，却也没有那么多好奇心。

　　“我想去一趟玄天宫，然后去源界！”

　　风浩说出了自己的打算。

　　“去源界。”

　　轮回诧异的看了他一眼，眉头微微蹙了蹙。

　　显然，他对源界也是了解颇深，要知道，那里可不止有人族的精英，更有各大强横的逆天的种族存在，人族在那里，没有丝毫的优势可言！


第945章 玄天双仙

　　玄天宫，传说中，这可是神祇留下的势力，其底蕴深不可测，无人敢去招惹，在这鸿蒙界，存在了无尽的岁月，一直都是人族的巨擎之一。

　　琼灵儿被带回了玄天宫之后，因为是九天玄灵之体，无疑是受到了最高的待见，除了不允许她出外，其他的任何要求都能够满足她。

　　可是，这些都不是她希望得到的，她的心一直挂在某一个人身上，她期待着，他来接自己离开这里，她坚信，他会来的！

　　好在一直有宛欣陪伴，互相有个倾诉的地方，心情才没显的那么沉闷。

　　而在被接到玄天宫之后，两人便是见识到了自己根本无法想象的底蕴，在这些底蕴的培养下，两人的境界都是飞速的上升着。

　　特别是琼灵儿，她拥有的九天玄灵之体，在她晋升了武皇之后，这种优势是彻底的显露了出来。

　　她根本无法相信，自己竟然拥有这等强横的力量，在这种能量的帮助下，她一路势如破竹，很快的，就直接冲上武皇巅峰，速度之快，让人咂舌。

　　而宛欣，也算是搭上了琼灵儿的福，所以，也享受到了底蕴的培养，此时，她也已经是拥有冰极之力，而且，在各种底蕴的环境的帮助下，她也勉勉强强的冲到了武皇六窍的地步，还差一步，就能够踏上巅峰，进军圣阶了！

　　也因为她们两人优秀的表现，特别是琼灵儿，在玄天宫年轻一代的年比当中，更是获得了第三的好成绩！

　　输掉这两场的主要原因，还是她九天玄灵之体还不能发挥到极致，而且，她根本没有什么厮杀的经历，怎么能与那些常年在外历练的子弟相比呢。

　　不过这也让的她名扬玄天宫，她与宛欣两人，被称之为玄天双仙！

　　如此既有美貌而且天赋异禀的女子，怎么可能没有人追求呢？

　　可以说，她们两人，俨然已经是玄天宫年轻一代所有男子弟的梦中情人，但是对于这些追求者，两女从未假以神色，就算他们现在的天赋看上去要比风浩强上百千倍，她们依旧相信，自己的浩哥哥，绝对不会输给任何人。

　　她们的举动，让的玄天宫的宫主与众长老很是不解，从旁侧敲，才知道，原来她们已经在天武大陆有心上人了！

　　这怎么可以？

　　天武大陆那是什么地方，他们还不清楚吗？那种地方能出什么天才？

　　可以说，玄天宫任何一个核心子弟，放在天武大陆，那绝对没人能比，而且会是那种被记入古籍中的超级妖孽！

　　而她们，竟然一个都看不上，这在他们看来，这不是被鬼迷了心窍了么？

　　所以，原本是想她们到了武皇巅峰，就放任她们出去历练的决定也就终止，很明显，放出去，她们绝对会去天武大陆找她们的浩哥哥！

　　这是他们无论如何都无法接受的事情！

　　一个天武大陆的无名小子，怎么可能配的上将来要接任玄天宫宫主之位的人呢？这要传出去，玄天宫的颜面往哪搁呢？

　　绝对会成为笑柄！

　　所以，两女几乎都是被软禁在玄天宫了，但是，又不能不历练，不然，就算是天赋异禀，也绝对成不了大气！

　　这点，玄天宫的宫主与长老们都是非常清楚，所以，在颜晴也突破到了武皇巅峰之后，两人便是被送去了源界！

　　那里虽然危险，但是也是一处历练的好地方，而且，从那里走出来的，无一不是成为了各大势力的精英栋梁！

　　所以，在玄天宫上层的精心安排之下，两女被送去了源界！

　　……

　　客栈之内，黄天云一直盯着轮回，眯着眼睛，口中不断的发出令人毛骨悚然的笑声，让的他有些不大自在，因为，他有种被人看透的错觉，似乎，自己在这个小老头前面已经没有了任何秘密，这种感觉，让的他冷汗淋漓。

　　虽然眼前这个邋遢的小老头看上去就武尊一境修为，但是，他的直觉告诉自己，这个人不能惹！

　　这点，就连轮回自己也不能理解，不过，对于自己的直觉，他还是非常相信的，因为，这种直觉已经不知道救了他多少次了！

　　“我得到了一些消息你要不要听？”

　　收回了目光，轮回微微呼了口气，才是缓缓的说道。

　　“消息？”

　　风浩一愣，旋即问道，“是玄天宫的？还是……？”

　　“玄天双仙，一位名为琼灵儿，一位名为宛欣，修为皆已经达到武皇巅峰，在两个半月前，已经被玄天宫派遣进入源界历练了！”

　　轮回淡淡的说着，大有深意的看了一眼风浩。

　　九天玄灵之体啊，这种人，玄天宫绝对不会放手的，他很想看看，这个男子，他要怎么样去这尊庞然大物之内夺回自己的真爱！

　　而这些消息，其实也不算是什么秘密，因为，这座主城是最靠近玄天宫的城市，所以，玄天宫除外历练的子弟，都会来这落脚，这些消息，自然就是从他们口中传出的。

　　“已经去源界了？”

　　风浩眼眸一亮，旋即心中便是升起一抹担忧。

　　他虽然不清楚琼灵儿已经强到了什么地步了，但是，在他心目中，两女是需要自己保护的！

　　“走，我们立即去源界！”

　　越是思想源界内的可怕，他就更是坐不住了，直接站起身来，就要朝着外面走去。

　　“我说师傅，你就不能歇息一晚上再走么？”

　　黄天云开始抱怨了，结果给风浩一瞪眼，便是讪讪的跟了上去。

　　“这个人……”

　　轮回眼眸内闪过一抹疑惑，却也是起身，跟在其后。

　　源界，自从各族达成共识之后，便是建立了固定的传送阵，只有从这些传送阵，才能去到源界，不然，若是空间冒然的被划开，一旦被发觉，这后果可是会非常严重的。

　　“嗡！……”

　　在一处隐蔽的山谷内，黄天云翻手一拿，一个璀璨的传送阵便是被他放在地上，光彩照亮了整个山谷，周围的兽类都是惊走，不敢停留。


第946章 源界情况

　　源界，这是一个争夺非常激烈的地方，若是你认为最危险的是各族的精英，那你就大错特错了！

　　源界内，最危险的，是源兽！

　　源兽，一般都是从源脉之内衍蕴出来的，所以，一旦衍生，它们就拥有惊天的力量，可以说，每一头源兽，都不下于拥有极致之力的武皇巅峰！

　　这样的生物，还能有多少人能够轻视它们？

　　若不是因为源兽不能开窍，无法晋升圣阶，这里，就将是源兽的天下，各族都无法与它们争锋！

　　它们的起点，其实，也就是终点！

　　不过，在这没有圣人存在的世界内，源兽依旧是恐怖的存在，能够单挑源兽的人，各族都没有多少，所以，在源界之内，最为恐怖的，就是源兽群！

　　好在各族先贤早就有所先见之明，所以，各族在源界之内都是设立有一座城市，在这座城市之内，都存在着防御大阵，只需要利用源石，就能够将大阵一直维持下去，除非，源石消耗贻尽，不然，城市，绝对是源界内最为安全的地方，不管是源兽，还是其他种族，都无法攻破！

　　不过，源兽袭击城市，这种事情却还是非常少见的！

　　但是，也因为源兽喜欢结群结队，所以，想要获得源石，这就更难了，而且，也不是每头源兽都会衍有源石。

　　至于源脉？

　　在发掘出源界的时候，各族那索求无度的挖取下，现在源界哪还能有什么源脉？有，也是小型的，而且，也不是那么容易被发掘，最主要的是一般拥有源脉的地方，都会聚集了大量的源兽，想要占据，更是难上加难，如十大帝国这种势力，对于源脉，根本想也不敢想！

　　有源兽群的地方，几乎在这源界之内都成为了绝地的存在！

　　而各族一直不允许圣人进入清空这些源兽群，也许，就是希望源界不至于成为一片废地吧，若是全部被挖空了，后人岂不是根本没的用了？

　　他们这么做，完全是为了长远着想，所以，禁令从下了之后，就一直没有更改过。

　　当然，也不是说有源兽群的地方就拥有源脉，这几率也是很小的。

　　不过，各大种族都是联合掌控有一个源脉，只有开发完这个源脉，才会去寻找新源脉。

　　至于源脉的分成，那就是该种族各大势力年轻一代的争锋了，每开出一条源脉，都会进行一次比试！

　　比如，排名第一的势力，能够获得这条源脉的一成分成，那么排名第二的，就零点九的分成，以此类推，反正只要是同一个种族的势力，在这个源脉内都会获得好处！

　　当然，前提是在获得这个源脉之前，该势力出过力，才能有资格加入分成之列！

　　毕竟，想要获得一个源脉，可不是一个势力能够做到的事情，而共同开发，其实也不算吃亏，主要，还是要靠自身的实力。

　　所以，大头的，还是给超凡势力拿走了，如十大帝国这种级别的势力，也只能跟着喝点汤水了。

　　毕竟，他们这种势力，能够拿出多少拥有极致之力的子弟？

　　但是，别以为这样就完了，其他种族对异族来说，可没有什么道义可讲，抢源脉，在源界内这也是常事，所以，就算获得了源脉，那也还要守住才行！

　　特别是在外狩猎源兽，防范的，不止是源兽，还有其他种族，甚至，自己的种族！

　　源石，这堪称圣物，是人都会眼红的。

　　……

　　“这……”

　　看着眼前的传送阵，轮回顿时就怔住了，眼前这家伙究竟是什么来头？

　　传送到源界的传送阵，这可是不多啊，听说，十大帝国，都是共用一个传送阵！

　　而他到好，随身携带一个，可见，眼前这看似不起眼的小老头，其实是拥有绝对不平凡的身份的。

　　“嘿嘿，一枚源石，就能直接传送到我人族的城市了。”

　　黄天云依旧是嬉皮笑脸的说着，似乎就是做了一件微不足道的事情一样。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，复杂的看了他一眼，眼眸内闪过一抹感激，“我不在的时候，帮忙看着光明圣殿的动态。”

　　说罢，他便是拿出一枚源石，镶入了这个传送阵的阵眼内，顿时，整个传送阵爆发出一阵璀璨的光芒，将的他与轮回的身形都是吞没在内，少许，传送阵的光明淡却了下来，两人也不见了踪迹。

　　“嘿嘿，也该给那些嚣张的家伙一点教训了。”

　　黄天云眼眸内闪过一抹精芒，只手一挥，地面上的传送阵便就不见了踪迹。

　　“玄天宫，那老婆娘的地盘，很久没去了……”

　　他抬头，看向远处天际某处，身形突兀的消失，就如根本没存在过一样，很是鬼魅，幸好，这一幕并没有被人看到，不然真要被传出闹鬼了。

　　……

　　话说琼灵儿与宛欣来到了源界之后，两人惊人的美貌，顿时便是引起了不小的轰动，不过，却因为两人玄天宫核心子弟的身份，并没有多少人敢打她们的主意，不过，追求她们两人的却是越来越多，他们都是各大超凡势力的核心子弟，天赋异禀，都是武皇巅峰的存在，各自拥有不少的绝技。

　　他们的纠缠，更是让的两女烦不胜烦，一气之下，便是偷偷的两人溜出城去，一直都在源界之内冒险，若不是她们两人每天天黑时都会赶回来，玄天宫几乎就快想要倾尽全力的搜寻她们了。

　　不过，以她们两人的实力，玄天宫安排保护她们的那些子弟，根本无法跟上，最后没办法，也只能放任她们两个了。

　　毕竟，对琼灵儿的实力，玄天宫的大佬们还是挺放心的。

　　“什么？她们两人没有回来？！”

　　玄天宫在源界内的负责人，昊天，在正在入定的时候，便是得到了这样的通报。

　　“其实，昨天晚上就没有回来……”

　　那个给他汇报的子弟弱弱的说着。

　　“什么？！”

　　昊天顿时便就暴起，怒目圆瞪，“你是干什么吃的？为什么昨天没有汇报？！”


第947章 迷失了

　　昊天为何这般的紧张琼灵儿与宛欣，这到不是他清楚琼灵儿的真实身份，而是，他也是琼灵儿的追求者之一！

　　琼灵儿太优秀了，虽然，在年比之上他赢了琼灵儿，但是，他却是能够感觉到琼灵儿体内那股力量的强大。

　　若不是因为她才晋升不久，对自己的实力掌控的不是很完美，他不认为自己是这个少女的对手！

　　对于这个既具有美貌，又具备超凡天赋的少女，他是费尽了心思，就如这次，听说两女要被派遣来源界，他就自动请缨，成为了玄天宫在源界内的负责人！

　　所以，现在他一听两女已经是第二天没有回到城市了，便是有些发慌了。

　　因为，在他来到源界之前，他还记得宫主对自己说过的话。

　　“无论付出多大的代价，哪怕是所有人全灭，也不能让琼灵儿有任何的闪失！”

　　那一刻，他似乎明白了，琼灵儿身上也许还有着一个极为特殊的身份，也许，就与她体内那股强横无匹的能量有关。

　　他很明白，若是琼灵儿真的有闪失，只怕，自己这个负责人会受到极为严厉的处置，甚至……

　　想到这，他冷不丁的打了一个寒颤。

　　那是他听到过宫主最为严厉的语气。

　　“我以为两位姑娘应该是走远了，今天就会回来的，谁知道……”

　　汇报的那人也很是委屈，其实，他原本昨天也想到要汇报的，但是又一想，源界这么大，就算汇报了，能去哪找？

　　所以，就拖了一天，但是，今天夜里，两女依旧没有回来，他心中便是有些不安了，隐隐感觉似乎出了什么事。

　　要知道，这两个多月以来，两女都是按时回来的，如今两天不归，肯定是有其他方面的原因存在。

　　“混帐！”

　　昊天大骂出声，呵斥道，“我当初是怎么交代你们的，必须每天确认她们行踪，一有异常，立即汇报，你昨天为何隐瞒不报？！”

　　他如一头发怒的狮子，很是可怕，吓的这个子弟瑟瑟发抖，站在那里，说不出话来。

　　“还愣在这里干什么？！赶紧将所有人集合起来，立刻出城去找，就算将源界给我翻过来，也要找到她们，不然，你们就等死吧！”

　　接下来的时间里，玄天宫便是乱了起来，所有子弟都被叫了起来，在昊天的带领下，四人一组，分散各处以城市为中心四处搜寻而去。

　　这一天夜里的搜寻，玄天宫有十几名子弟死在了源兽的爪下，而且，并没有任何的收获。

　　第二天，感受到了事情严重性的昊天，只能向各大势力求助，若是换其他人，这些势力就算得了好处出手，也不会尽到全力，但是，在他们一听说是琼灵儿与宛欣两女，年轻一代的男子个个都是嗷嗷叫，嚷着要英雄救美，一场大搜寻，便就展开了。

　　而两女呢，也的确是出事了，不过却不是什么大事，为了躲避身后的那些跟随的人，两女便是有些深入了，一番乱跑之下，结果，不幸遭遇到了源兽群！

　　足足有近百多头源兽！

　　在源兽的追赶下，她们是越逃越远，因为她们两人根本没有任何经验可言，一番乱逃之下，虽然摆脱了源兽群，但是，自己却也迷失了方向。

　　不得不说，这就是温室中花朵的悲哀！

　　琼灵儿拥有九天玄灵之体，强大毋庸置疑，但是，她与宛欣一样，从未出过家门，更没有任何历练的经验，所以此时，困扰她们的不是源兽，而是，她们迷失了方向，根本不知道自己身处何地了，找不到回去的路了。

　　夜幕再次降临，两女随意的找了一处山洞，检查了一番没有隐藏的危险之后，便是放心的住了下来。

　　“欣儿姐姐，现在怎么办？”

　　两女互相依靠在一起，看着洞外天穹上的明月，琼灵儿侧过头来，出声问道。

　　虽然她强于宛欣，不过，却一直将宛欣当做是自己的姐姐，也是现在唯一可以依靠的人。

　　“从这个方向走，应该能够回到城市。”

　　宛欣也是很不确定的说道。

　　虽然说东南西北四个方向很容易分清楚，但是，每一个方向都是广袤无垠，这根本无法分清楚人族的城市究竟是在哪一个具体的方位，甚至，她们连是不是已经走过了也不清楚，只能这么漫无目的的朝着一个方向行走着，期待能够遇到人族的人。

　　“没关系的，若是我们晋升到圣级，自然就会有人接我们出去，现在，就当做是一次历练吧！”

　　宛欣带着淡淡的笑容，安慰道。

　　“嗯。”

　　琼灵儿轻应了一声，将头靠在宛欣的肩头上，喃喃道，“如果浩哥哥在就好了，他肯定能带我们回去的。”

　　一句话，道出了她的思念，也道出了宛欣的思念，两女的眼眸都是有些迷离，存在着同一道身影。

　　虽然，她们心中一直将风浩当成是无所不能的，但是，当得知玄天宫的存在与天武的差距之后，心中便是甚是担忧。

　　武皇，这个她们之前根本没有接触到过的层次，在玄天宫底蕴的培养下，她们几乎是轻而易举的就达到了，而且，就算是天武大陆传说中的圣人，圣阶，她们也感觉唾手可得！

　　天武，的确和鸿蒙界不是一个层次的……

　　“他会的，他会来接我们的！”

　　宛欣眼眸内也闪烁着水意，眼眸有些发红。

　　她很明白，玄天宫的大佬们有多在乎琼灵儿的九天玄灵之体，而且，隐隐的，她也得知了在天武大陆带她们两人来到玄天宫那老妪的身份……

　　就算是玄天宫的现任宫主，也必须称她为老祖宗！

　　正因为如此，她怀疑，很有可能，琼灵儿会成为玄天宫以后的宫主，所以，他们不会放任自己两人胡来，原本是可以去世间历练，却变成了源界的历练，这就是为了防止自己两人下到天武大陆去找风浩。

　　在如此情况下，自己两人与风浩，还有可能吗？


第948章 巫灵族

　　“嗡！……”

　　随着一声嗡吟，人族城市传送阵爆发出一阵璀璨的光芒，少许过后，两个年轻的男子从内走了出来。

　　“嗯？”

　　看着周围的情况，风浩隐隐的感觉，似乎出大事了？

　　轮回的眉头也是蹙了蹙，也感觉到了这种异常。

　　“这位兄弟，请问是出什么事了？”

　　一个闪身，风浩拦在了一个急匆匆想要出城去的男子面前，很是客气的问道。

　　“雷极之体？颜家的人？”

　　在风浩身上扫过一眼之后，这个男子的面色便是发生了一些变化，从之前的不耐烦变成了有些恭维，也是客气的问道，“这位兄弟是刚来源界吧？”

　　“没错。”

　　风浩点了点头。

　　他自然明白这个男子在想什么，突然的，他觉得这形似雷极属性的武元漩涡还挺管用的，至少，此时若不是被这男子错认为是颜家的人，他绝对不会这么配合、客气。

　　“是这样的，玄天宫的玄天双仙，已经失踪了五天了，现在，玄天宫的人正发动所有人帮忙寻找呢……”

　　男子很是客气的告诉了他实情。

　　“什么？玄天双仙失踪了？！”

　　听的这个代号，风浩顿时面色一变，一股暴戾的气息从的体内迸发了出来，顿时，他一改温雅的模样，变成一尊凶神，气势凛人，让的那个男子连退数步，有些惊愕的看着他。

　　“走！”

　　风浩平静的心绪，顿时便就全乱了，顾不得打招呼，直径便是腾起身来，朝着城外急速的掠去。

　　“这颜家的人，不会也是玄天双仙的追求者吧？”

　　看着远去的两道身影，男子低喃了一声，并没有多少在意，匆匆的朝着一间客栈走去。

　　他的同伴可还等着他呢，若不成群，在这源兽横行的源界，如他们这种人根本寸步难行，就算遇到了单独的源兽也没有任何办法。

　　……

　　“灵儿，欣儿，你们在哪呢？”

　　疯狂的急掠了许久，风浩才是平静下了急躁的心态，眼睛急的有些发红，如若是一头受伤的野兽一样。

　　在他的心目中，无疑已经是将两女当成是自己的妻子，是他的逆鳞，不允许有任何做出伤害她们的事！

　　而经过黄天云对源界的详细讲解之后，他对两女的情况更是担忧。

　　来到源界的人，几乎都会选择在夜间回到城市，因为，在夜间，源兽会活动的更加频繁，而且是成群结队的行动。

　　若不是在人数众多的情况下，遇到源兽群，几乎都只有逃跑的份，逃不掉？那就只有死路一条！

　　而现在，两女已经失踪了五天，这毫无疑问的，绝对是出事了！

　　“冷静下来，冷静下来……”

　　他逼迫着自己冷静对待，他很明白，急是没有用的，源界广袤无垠，想要找到两个人，无异于大海捞针。

　　而轮回跟在他身后，也是没有任何的办法。

　　玄天宫的号召力，这点还是比较强的，他们都无法找到，可见，两女绝对是跑远了，或者……

　　他不敢再想象下去，不过，若是两女真的出了什么事，他都怀疑，眼前这家伙会不会将玄天宫给灭了？

　　毕竟，是玄天宫将两女送到源界来的。

　　这很有可能，就风浩这个时候的表现，轮回丝毫不怀疑这家伙绝对会那么做。

　　“要怎么样才能找到她们呢？”

　　风浩闭上眼睛，脑海内闪过一个又一个的可能性。

　　“咿呀！”

　　这个时候，小球球从他衣领口冒出个头来，低叫了一声，唤起了他的注意。

　　“嗯？”

　　在风浩疑惑的目光下，小球球飞掠而出，朝着西边的一个方向急掠而去。

　　“难道……”

　　风浩心中一动，旋即涌起一股狂喜，没有任何犹豫，直接追了上去。

　　小球球这家伙古怪的很，也许，它还真有能力找到两女也说不定。

　　此时，他也唯有将希望寄托在小球球身上了，不过，若是这家伙带自己找到的是源脉或者别的什么的话……

　　他绝对会将这家伙烤来吃了！

　　轮回一愣，旋即身化残影，跟了上去。

　　……

　　“哧！哧！”

　　两道破空声化过天际，两女衣衫翩翩，如若仙女绝尘而来，拥有仙容，绝世美丽。

　　“欣儿姐姐，我们是不是已经走过了啊？”

　　两人停在了一处山崖之上，琼灵儿扫视了一眼四周，有些疑惑的对着宛欣问道。

　　她们之前被源兽群追着也不过是逃了大半天而已，此时，朝着这个方向，她们可是已经走了六天了，却已经没有见到人族或者城市的影子。

　　这无疑就代表，她们已经走错了方位。

　　“估计是错了。”

　　宛欣眉头轻皱，点了点头，心中轻叹一声，很明显，凭她们两个路痴，此时绝无可能走回城市去了，反而可能会越走越远。

　　少许，便是安慰的对着她劝慰道，“就当是次历练吧，灵儿你全力冲击圣阶，估计也用不了多少时月……”

　　“嗯。”

　　琼灵儿点了点头，便也释然。

　　本来，就是来源界历练的，而且，凭借两人的实力，在这源界之内，只要不闯入源兽群中，自保应该没问题。

　　当然，前提是在不能遇到其他种族的高手才行……

　　“什么人？！”

　　才是想着，琼灵儿浑身气势起伏，眸光凌厉，朝着某处呵斥道。

　　“桀桀！……竟然被发现了。”

　　一个怪笑之声，从山崖之下传了上来，只见，五六个浑身枯瘦，脸庞上长满了疙瘩的生物，缓缓的腾起身形，悬立与两女面前，从他们身上，迸发出一股强大而又诡异的气息。

　　“你们是巫灵族！”

　　见的这几人的模样之后，宛欣面色一变，俏脸苍白一片。

　　巫灵族，是世界万千种族之一，极为强横，能力诡异，他们拥有的，是一种名为巫力的能量，可以直接功杀人的意志灵魂，这更是让人防不胜防，就是凭借这巫力，所以巫灵族才成为了最为强横的种族之一！

　　“桀桀！……到是有点见识。”

　　为首那几乎看不清面容的巫灵族得意的阴笑着，“啧啧，到是两个不错的猎物啊……”


第949章 巫脉之体

　　非我族内其心必异！

　　信奉这条的可不只是人族而已，其他种族皆是一样，对于非己族之人，都是欲除之而后快！

　　“逃！”

　　宛欣花容失色，拉着琼灵儿便是朝着远处逃去。

　　在典籍之上记载的清清楚楚，同阶之内，巫灵族，几乎就是无敌的存在，那强大而又诡异的巫力，让人防不胜防！

　　“嘿嘿，既然来到了我巫灵族的地盘，那就乖乖我留下吧！”

　　阴笑声响彻，六个巫灵族的人都是起身的追了上去，身化残影，如若幽灵，紧紧的跟在两女身后，就如是在角逐自己的猎物一般。

　　很明显，他们根本没有将两女放在眼里，这源自于他们对自己巫力的信任，他们相信，同阶之内，他们是无敌的存在！

　　可是，他们却是没有看到，两女对视一眼，暗自点头。

　　“玄天诀！”

　　琼灵儿的身形骤然停滞了下来，俏脸肃穆，紫衣飘飘，浑身爆发出一层层无色的光晕，浩瀚而又沉浑，犹如是一尊从仙界降临的仙女一般，神圣不可侵犯，她口中念动着古老的口诀，大韵蔓延，突兀的，一双眼眸一片通明，十指张开，娇喝一声，“灭神指！”

　　“嗤嗤！”

　　一道道通透的光束从她娇嫩的十指指间迸发而出，似乎能够洞穿天地，带着绝世凌厉，厉啸着，朝着六个巫灵族射去。

　　“冰天雪地！”

　　一旁的宛灵也没停着，她双手交叉出一个个繁琐的手印，突兀一张，一股极寒的能量便是从她体内爆发了出来，顿时周围空间飘起了雪花，天地空间都犹如被冻结了一样，极寒的能量，如若是潮汐一般朝着那六人卷席而去。

　　“找死！”

　　“不知死活！”

　　“拿命来！”

　　六个巫灵族的人纷纷叫骂了起来，一股无形的能量从他们体内蔓延了出来，带着一股令人心慌的气息，铺天盖地的朝着两女袭去。

　　“哧哧！……”

　　一连串的声音响彻，鲜血一朵朵迸开，几个前一秒还嚣张无限的巫灵族的人，此刻停滞在原地，低头看着自己的泊泊流血的伤口，他们眼眸内尽是一片错愕的神色，嘴巴张了张，似乎还想要说些什么，眼睛内的神采却是迅速的黯淡了下去，一个个如若木墩一般，从半空中掉落了下去，摔的粉身碎骨，就留下一堆烂泥在那里。

　　“这怎么可能？！”

　　此时，就剩下为首的那个巫灵族人了，他也一样，一脸的错愕，呆呆的看着远处那飘渺若仙女，冰霜若神女的两个女子，就如是看着什么怪物一样，少许，他才是反应过来，他原本就满是疙瘩的脸庞更显狰狞，如若地狱中的魔鬼一样，口中呵斥道，“卑微的人族，你们竟然敢残杀我高贵的巫灵族人，我要将你们练成傀儡，永生永世的折磨！”

　　他根本没有想到，看似平凡的两女，却是有一个拥有超过极致能量的存在，所以，在那仓皇之下，他的五个跟班都直接被灭杀当场！

　　这是巨大的损失，巫灵族的强大，这毋庸置疑，但是，同时他们也有一个致命的弱点，那就是繁衍能力极差，一下子被灭掉了五个精英，这让的他彻底的发狂了，眼睛一片通红！

　　他很明白，就算是自己回去，也绝对会受到责罚！

　　“巫神附身！”

　　他猛的大喝一声，口中念动着谁也听不懂的咒语，顿时，一个个奇异的咒文便是从他的身体上显现了出来，缓缓的扩展，将他覆盖，慢慢的膨胀了起来，最后聚成一头三米之高极为恐怖的巨兽形状。

　　“他竟然可以巫神附体，他是巫灵族的巫脉之人！”

　　宛欣惊呼出声，看着那尊如若是魔神一样的巫灵族人，她眼眸之内流露出一抹震惊的神色。

　　巫族的巫脉之人，其实，就如是人族普通人中的帝脉一样，极为稀有，每一个都是珍宝，可以冲击巅峰的存在！

　　“吼！”

　　他处于咒文巨兽之内，张口狂吼，诡异的气息蔓延，他暴然而动，疯狂的朝着琼灵儿冲去。

　　他能够感觉到，这个少女，才是真正具备有威胁到他能力的人！

　　“玄天神光！”

　　琼灵儿面色陡然一变，压制住心中的慌乱，十指交叉，一道通明的光柱冲她双掌之间迸发而出，直接撞向奔来的巨兽。

　　“冰霜神掌！”

　　宛欣也收敛了心绪，凝聚出一个巨大冰雪手印，如若一座庞大的冰山，带着震天的炸响，朝着他镇压而去。

　　“嗷吼！”

　　巫灵族的男子，此时浑身满是暴戾，看见光柱袭来，他根本没有躲闪，直接抬起粗壮的手臂，骤然砸了上去。

　　“轰隆！”

　　震天的巨响响彻，就如是天地炸裂开了一样，一道恐怖涟漪，从内卷席了出去，周围的一切都被荡平，飞沙走石。

　　“嘭嗵！”

　　而在他一怔神间，一座如若冰山般大小的手印，已经降临在他头顶，他再次怒吼一声，双拳扬起，如若一尊凶神一般，疯狂的轰击在这座冰山之上，顿时，冰山便是裂开了一道道裂痕，猛然的爆裂开来，朝着四面八方四溅而去，巨力冲来，他也被砸落了下去，没入地底，砸出一个黑不见底的深洞来。

　　这对于他来说是耻辱！

　　他是谁？巫灵族的绝世天才，拥有巫脉之人，此时，竟然被他从来就瞧不起的懦弱的人族给压震了，可想，他的心情如何？

　　“不可原谅！绝对不可原谅！”

　　随着他的怒火，大地开始晃动，以那个深洞为中心，朝着四面八方蔓延出一道道可怖的裂痕，灰尘满天。

　　“卑微的人族，给我去死！”

　　他在深坑内，仰天咆哮，双手一击，打出两道附满了咒文的能量，直接冲着两女袭去，同时，人也暴然而起，携带着漫天的凶戾，再次朝着琼灵儿奔去。

　　“嘭嗵！”

　　两女相互配合着，一直将他压着打，一次次的砸回了地面，双方处于对对方都无可奈何的状态，不过听着这震天的炸响，宛欣却是皱起了眉头。


第950章 援军

　　“轰隆！”

　　“嘭嗵！”

　　“该死的，可恶啊！”

　　天地间响彻出一声声剧烈的炸响，空间一阵动摇，似乎随时可能会碎裂一样，周围几里之内，一片飞沙走石的景象，其中，诡异的还夹带着一声声怒吼声，叫骂声，那凶戾的气息，让人心惊。

　　“灵儿，这里可能已经是巫灵族的地盘，我们还是赶紧逃吧，拖的越久，这对我们就越是不利！”

　　见一直没有给这巫灵族人造成什么创伤，宛欣皱了皱眉头，出声提议道。

　　毫无疑问，这肯定就是与人族搭界的巫灵族的地盘了，若是在这闹的太大，迟早会引起其他巫灵族的注意，若是再来一个巫脉之体，那她们两个人就要被留在这里了，想到其中的后果，两女不寒而栗。

　　“走！”

　　琼灵儿也没有犹豫，再次爆发出一柱神光，将那巫灵族人打入地底，与宛欣一同，朝着人族所在的方向掠去。

　　这也是不幸中的大幸了，至少，知道这里是巫灵族的地盘，所以她们终于能够判断出自己所在的方位了。

　　“哪里走？！”

　　见的两女要逃，巫灵族的男子哪里肯干？他身形暴起，如若一发炮弹一般，快速的追了上去，不肯罢休。

　　五个精英族人啊，这是多大的损失？

　　而且最主要的是，这五人可将会是自己以后的干将，此时，却是被人扼杀了，那不是受了责罚之后，自己又得重新培养一批？

　　越想他就越是恼火，大有一举追到人族也要灭杀两女的决心。

　　一路上，两女就这么边打边逃，他虽然气愤，但是，依旧无法摆脱两女对他的联合压震，只能暴跳连连，怒吼不止。

　　“叽！……”

　　一段时间过后，似乎，他猛然醒悟了，理解到了两女的用意，他仰天长啸，口中发出一种奇怪的叫声，极为刺耳，响彻九天，传荡极远。

　　“不好，他在召集这周围的巫灵族人！”

　　听到这个怪叫声，宛欣俏脸顿时变色，口中惊呼出声，拉着琼灵儿，再也不管他，直接朝着人族所在方向掠去。

　　为了能够留下两女，他可是不顾颜面了，因为，他对两女恨极，誓要将之做成傀儡，折磨终身！

　　绕是两女想要一心逃跑，但是，在他的干涉下，两女行进的速度还是被他拖慢了下来，而且，一路上他不断的怪叫，在一段时间之后，终于是有了起色。

　　“哧哧！……”

　　数道破空声响彻，远处天际掠来几个小黑点，不过是几个瞬间，他们便是来到了近前！

　　“巫云大人！”

　　见的这个巫灵族之后，赶来的这四个巫灵族人顿时便就恭敬的称呼着，同时，他们眼眸内都是带着惊愕的神色。

　　巫云在巫灵族的地位可是不低啊，天生巫脉之体，拥有巫神附身，比之寻常巫灵族人要强上无数倍！

　　可是现在，却是被两个懦弱的人族给打的这么狼狈，甚至，不惜颜面的召唤族人，由此可见，这两个人族，也是极为不简单呐！

　　“你们拖住另外一人，我要将她们炼成傀儡，永生永世的折磨！”

　　巫云强压住心中的恼怒，眼眸内厉芒闪过，语气森然的朝他们交代了一句，便是再次朝着琼灵儿冲去。

　　他这次脸可是丢大了，若是此时一传回巫灵族去，他的地位势必大跌，到时候……

　　在这一瞬间，他心中涌上了杀意，为了掩饰这股无法压抑的杀意，所以，他朝着琼灵儿追去。

　　果不其然，有了这四个巫灵族的加入，两女顿时就陷入了困境，甚至可以说是绝境！

　　另外四个巫灵族将宛欣几乎是压着一面性的打击，她此时已经是俏脸惨白，冷汗淋漓，头脑嗡嗡作响，显然受创颇为严重。

　　这巫灵族的巫力，精英能比极致之力，普通的，也相当于先天圣体，加上那能够直接攻伐灵魂的属性，宛欣如何不会吃亏呢？

　　相比她，琼灵儿的情况也不过是略好而已，她乃是九天玄灵之体，虽然未至圣阶不能发挥出全部的威能，但是，依旧不可小觑！

　　至少，这拥有巫脉之体的巫云，就还没能奈何她！

　　不过，在势均力敌的情况下，琼灵儿也分不出手去援助宛欣，只能干着急，却是没有丝毫办法！

　　“浑蛋，你们是干什么吃的？！一个人族都搞不定？！”

　　被琼灵儿一次次逼退，巫云大为恼火，又朝着那四个巫灵族的人咆哮道，“还不速速解决她，过来帮忙！”

　　“遵命，巫云大人！”

　　他们四个也是敢怒不敢言，心中却也不忿，你自己不也是搞不定那个人族么？

　　虽然这么想，但是，他们也都是加大了攻击的力道，再次将宛欣逼的苦不堪言，几次差点惨遭毒手，若不是他们不敢直接将她轰杀，她根本坚持不了这么久。

　　要知道，在之前巫云可是交代过，他可是要用来炼制傀儡的，轰杀了，那还能制作傀儡么？

　　所以，他们主要就是凭借巫力攻伐灵魂的属性，想要将宛欣灵魂磨灭！

　　“快不行了么？”

　　一段时间下来，宛欣只觉得脑海一阵嗡吟，外界什么声音都听不见了，缓缓的，她眼眸也有些迷离，眼前的景象变的有些模糊，隐隐的，她似乎还听见了琼灵儿的哭喊声。

　　“灵儿，对不起，不能照顾你了……”

　　她眼眸内流溢出泪水，心中尽是哀伤。

　　“浩哥哥，欣儿，只有来世再做你的妻子了……”

　　“父亲，娘……”

　　一张张面孔在眼前闪过，她觉得自己的眼皮很沉重，很沉重，就如是两座大山，就算她绞尽全力，也无法睁开眼睛，就在她要倒下去的时候，身后传来一阵阵破空声，接着，那四个巫灵族的人便是被逼退了回去，让她有了回神的时间。

　　“昊天师兄？”

　　正是昊天带着十几个玄天宫的子弟赶来了。

　　“轰隆！”

　　合击之下，巫云被砸飞了出去，甚至，他身上的那些咒文，也被砸碎了许多个。

　　“两位师妹退后，这里交给我们就行了！”

　　昊天意气奋发，浑身气息澎湃，带着十几个玄天宫子弟便就杀了上去。


第951章 滔天杀机

　　大战展开，原本琼灵儿想要上去帮手，但是，看着不远处那已经摇摇欲坠的宛欣，她身形一动，残影闪过，扶住了宛欣。

　　“欣儿姐姐，你没事吧？”

　　看着宛欣那张苍白的脸色，琼灵儿满是担忧的问道，明亮的眼眸内闪烁着涟涟水光。

　　“没事，就是头有点晕，歇一会就好了。”

　　宛欣虽然也想装作没事，但是，脑海中传来的一阵阵剧痛，却是让的她俏脸更为苍白，差点昏厥了过去，不是琼灵儿扶着她，她几乎就要掉落下去了。

　　“欣儿姐姐你别说了，赶紧休息吧。”

　　琼灵儿将她带回了地面，带着有些哭腔的劝道。

　　“嗯。”

　　宛欣也不想继续强撑了，因为，这若是留下了隐疾，将会更加的麻烦，于是，她服下了几味调剂心神的灵药，便是闭上眼眸，开始恢复。

　　这是一场苦战，昊天一与巫云交上手，他便是脸色一变，才算知道琼灵儿为何不能将他拿下了。

　　巫脉之体！

　　他很快也明白了过来，使出全力，也不过是斗个旗鼓相当，双方都是奈何不了对方。

　　而那十几个玄天宫子弟与那四个巫灵族的人，也是相差不多，短时间内根本无法分出胜负，几个对付一个，也才算拉平。

　　对付巫灵族，人族也是有一定的战术的，就是车轮战！

　　巫力的强横，能够攻伐人的灵魂，每一次的对撞，灵魂都会受到波及，而车轮战，便是能够改变这一劣势！

　　“可恶啊，该死的，我一定要将你们全部炼成傀儡！”

　　巫云暴跳连连，口中再次发出厉啸之声，而那四个巫灵族见状，也纷纷厉啸，那刺耳的声音传出很远。

　　“不好，灵儿师妹，你赶紧带着欣儿师妹离开这里！”

　　见状，昊天面色一变，想要逼退眼前这家伙，却是始终做不到，只得朝着不远处的琼灵儿叫道。

　　他很明白琼灵儿对玄天宫的重要性，绝对不能被扼杀在这里，不然，他就是玄天宫的罪人！

　　“可是……”

　　琼灵儿有些犹豫，她知道，自己这么一走，昊天等人，无疑就是落入了绝境。

　　他们是来救助自己的，如此抛弃他们自己逃跑，这种自私的事情，这会让她于心不安。

　　“快走啊，难道你想我们全部死在这里么？！”

　　见她犹犹豫豫的模样，昊天心中大急，顿时便就朝着她吼道。

　　就在琼灵儿咬牙想要带宛欣离开的时候，却已经晚了……

　　“哧哧！……”

　　破空声响彻不断，从四处都有巫灵族的人赶来，不过是少许，便是有着十几个巫灵族的人赶来，将的这里团团围住。

　　“统统给我上！全部杀光，我要用来炼成傀儡！”

　　巫云大声的叫嚣着，抛下昊天，直接冲向琼灵儿。

　　显然，他还是对琼灵儿灭杀了他的亲信耿耿于怀，一心想要将之拿下，狠狠的折磨，才能弥补自己痛失亲信的痛苦。

　　昊天虽然想要前去阻拦，但是，他很快便是陷入了被巫灵族围攻当中，才是少许，便就有玄天宫子弟陨落。

　　琼灵儿也一样，再次陷入了与巫云的苦战当中，根本无暇顾及其他。

　　“啊！！！”

　　又有一个玄天宫子弟抱着头颅惨呼，七窍流血，跌落了下去。

　　“杀！”

　　这个杀了玄天宫子弟的巫灵族一扫眼，便是看到了盘坐在地面的宛欣，顿时便是直接冲杀了下来，直取头颅，下手丝毫不留情。

　　“嗯？”

　　宛欣虽然处于调息当中，但是那股杀意袭来，她还是很快的反应了过来，强忍着头痛，翻手打出一只冰霜手印，虽然侥幸逃过一劫，但是人也被击飞了出去，一口鲜血喷吐了出来，视线也有些模糊，整个天地在她眼前摇晃。

　　“欣儿姐姐！”

　　眼看着那巫灵族人再次冲杀了上去，琼灵儿却依旧分不开身，顿时口中发出如若杜鹃泣血的哭泣声，一个不防，差点被巫云暗算，绕是如此，她也心血翻滚不已，头脑之内传来一阵剧痛，也不得不应付眼前的强敌。

　　“死吧！”

　　这个巫灵族人，面色狰狞可怖，脸庞上的疙瘩就如下水沟内的气泡，很是恶心，他手中凝聚出一道巫力，直接便是朝着没有什么反抗能力的宛欣头部刺去。

　　这一下要是得手，宛欣的灵魂绝对会被杀灭。

　　“嗯？”

　　听着他口中发出的狞笑，宛欣下意识的站起身想要躲避，可是，却又再次跌倒，在她就要闭上眼睛的等待着死亡来临的时候，却是发现自己身体没有接触到坚硬的地面，而是落入了一个温暖的怀抱当中。

　　“好熟悉……”

　　她刚想要挣扎，却是闻到了一股记忆深处的味道，她放弃了挣扎，努力的睁开眼睛，在朦胧中，却是看到，一张让她朝思暮想的脸庞。

　　“浩哥哥……”

　　她眼眸内泪水纵横，顺颊落下，深深的看了一眼，却是缓缓的闭上了眼睛。

　　很显然，她将这当成了梦境。

　　要知道，风浩可是在天武大陆，怎么可能来到鸿蒙界？怎么可能来到源界？

　　这在她潜意识中是不可能的时候，也许，这是老天听到了自己心中最后的祈求，所以，眼前才出现了这个虚像。

　　“欣儿？欣儿醒醒！”

　　看着眼前这张惨白毫无人色的俏脸，风浩心中剧痛，如若是被撕裂了一般，而且有一柄利刃在上缓缓的切割。

　　这种痛，深入灵魂。

　　“给我去死！”

　　那巫灵族的人不过是略微一愣，旋即便是朝着风浩杀了过来。

　　“嗤啦！”

　　一道残影闪过，好大一颗丑陋的头颅冲天飞起，鲜血如同喷泉一般的喷出，染红了周围的土地，最后才如那木桩一样栽倒下地。

　　“浩哥哥？”

　　听到这个熟悉的声音，宛欣一愣，一激动，重重眩晕袭来，顿时便是让的她陷入了昏迷当中，倒在了风浩的怀抱中。

　　“欣儿？”

　　在确定宛欣只是陷入昏迷之后，风浩才是微微松了口气。

　　少许，一股冰冷的杀机在天地间蔓延开来……


第952章 让我来

　　原本的鏖战，因为两个人的来到，诡异的停了下来，这一切，都是因为空间中蔓延着的那股无形的杀机，这股冰寒彻骨的杀机，让的巫云也不得不冷静了下来。

　　因为，在这股杀机当中，他觉察到了威胁，对他生命的威胁，而且，已经到了不得不重视的地步！

　　虽然他很不愿意承认，但是，他有一种感觉，若是自己稍微动下，肯定会接受狂风暴雨般的打击。

　　“又是两个人族！”

　　巫云的眼睛眯了起来，配合他那张满是疙瘩的脸庞，看上去更为恐怖几分。

　　“武皇四窍境界？”

　　一扫眼间，他的目光便是集中在了那个抱着先天宛欣的年轻男子身上，顿时眼眸内便是闪过一抹错愕。

　　因为，他能够觉察到，这股能够让自己感受到威胁的杀机，正是来自这个才是武皇四窍的年轻男子身上！

　　这让的他很是不明白。

　　不过，他却在那刚才轻而易举的斩杀了一个族人的年轻男子身上，同样，也觉察到了一股让他心颤的波动，方才那娴熟的动作，让的他寒气顿生，有生以来第一次生出退却之心。

　　这不是人，而是一尊杀神！

　　他感觉，这个男子绝对具备灭杀自己的能力！

　　而见他都没有轻举妄动，他身后的那十几个巫灵族的人，也没有逞能，站在那里，都是警惕的看着不远处的两个人族男子。

　　而此时，玄天宫十几个子弟，也就剩下了五个了，他们全部站在昊天的身后，眼眸内有悲痛，也有惊奇，而且，多少也有些死里逃生的庆幸。

　　他们都是很明白，只要在拖延少许，或许一两分钟，可能自己就会毙命！

　　“颜家的人？”

　　昊天目光扫过风浩的时候，眼眸内闪过一抹轻松。

　　雷属性，那可不下于巫力啊！

　　有如此两个强助，眼前的绝境，顿时解开。

　　不过，见宛欣靠在他怀中，他的眉头却是皱了起来。

　　这有可能会是情敌啊！

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿微微一愣，旋即眼眸内尽是惊喜，顿时便就红着眼睛，不顾一切的朝着风浩扑了过去，紧紧的抓着他的一只手臂，明亮的眼眸内尽是泪水，颤声的追问道，“浩哥哥，真的是你吗浩哥哥？”

　　她有些不敢相信自己的眼睛，但是，这股熟悉感，这种心悸，却是告诉她，眼前的男子，正是她朝思暮想的那个人。

　　那个在她心目中是无所不能的人！

　　“灵儿，让你受委屈了。”

　　看着身边这张梨花带雨般的俏脸，风浩心中抽痛，他一手搂着陷入昏迷中的宛欣，另一只手将琼灵儿也拉入怀中，紧紧的拥着，只有感受到了彼此身上的温度，他提着的心才算是放了下来。

　　而见的这幕之后，玄天宫的那几个子弟心都碎了，同碎的，还有昊天。

　　这两个小师妹在玄天宫内可是从来没对谁假以神色的啊，此时，却是对这个陌生的男子投怀送抱……

　　而且，就眼前这情况，其实已经表明了双方的关系了。

　　瞎子都能看的出，他们是一对恋人！

　　而且还是互相爱的很深的恋人！

　　顿时，原本昊天有些喜悦的心心情又沉重了起来，脸色也变的很难看。

　　玄天宫上下，谁不知道自己在追求玄天双仙的琼灵儿啊，此时的事情，让的他难以释怀。

　　“武皇四窍，雷极致体……”

　　他有些不明白，眼前这家伙虽然是雷极之体，但是，自己的天赋并不下于他啊，为何这个家伙就能获得玄天双仙子的芳心呢？

　　他心酸，他嫉妒了，他站在一旁，想要看看，这家伙能力究竟如何，他究竟是凭借什么获得玄天双仙子的芳心的！

　　……

　　“该死的人族，竟然敢闯入我巫灵族的领地！”

　　巫云眯着眼睛，眼眸内闪烁着危险的光芒，话语中充满了愤怒。

　　人族，在所有种族眼中都是懦弱不堪的，他们只能凭借数量取胜，而现在，自己堂堂巫脉之人，竟然被几个人族难住，这要传出去，自己岂不是成了笑柄？

　　特别是此时，已经有十几个巫灵族人在自己身边，这已经根本无法做到杀人灭口了。

　　“给我上，统统杀光！”

　　他伸手指着风浩，对着那十几个巫灵族人厉喝道。

　　不过，无形当中，他却没有提及傀儡了，这更是已经暴露了他的内心。

　　“杀！”

　　犹豫了少许，这十几个巫灵族人还是迫于他的身份压力，硬着头皮，朝着风浩杀了过来。

　　“让我来！”

　　在轮回将要动手的时候，风浩淡淡的开口了，话语中尽是冷漠，没有半点情感。

　　“灵儿，照看好欣儿。”

　　他将宛欣交给了琼灵儿，朝轮回投了一记眼色之后，顿时，他面色一肃，一股萧杀的气息便是卷席而出，如若寒风刺骨，不过是一个瞬间，他便是从一个温雅的有情郎，变成了一尊暴戾的杀神。

　　“浩哥哥……”

　　琼灵儿虽然想要阻拦，但是，听到风浩话语中决心的她，却也乖巧的没有上前去。

　　就算是知道天武大陆与鸿蒙界的差距，她依旧相信，自己的浩哥哥，绝对是无敌的，没人能够难得住他！

　　“麒麟臂！”

　　心念一动，麒麟臂便是显露了出来，一只长满了赤红鳞片的手臂呈现在所有人眼前，暴戾的气息冲击他们的心灵。

　　“去死！”

　　这时，一个巫灵族人已经冲杀了过来，他浑身巫力凌厉，直袭风浩头颅，想要一击必杀。

　　很明显，他们也清楚自己的优势，所以，主攻头颅方位。

　　可惜……

　　“破天杀！”

　　一柄由不下于极致能量的战意之力，星辰之力，幽蓝能量，雷极之力，天罚能量，五种极致之力凝聚而成的巨剑呈现在他长满鳞片的手掌上，见他杀来，风浩没有任何犹豫，举剑直接迎了上去。

　　“嗤啦！”

　　空间中闪过一抹凌厉的弧度，接着，血花迸开，那个巫灵族人直接被斩成了两半，肠子内脏洒落了一地，连惨叫也没传出一声，就已经是死的不能再死了。


第953章 大开杀戒

　　这一幕，永远的留在了所有人的记忆当中！

　　“嗤啦！嗤啦！……”

　　那长了一只鳞片手臂的男子，他举着一柄暗紫色的长剑，杀入巫灵族众人之内，长剑每一次的挥动，都会带走一条生命，巫灵族人那强横的巫力，强悍的体魄，在这柄长剑之下，就如是豆腐做的一样，没有给他造成半点阻力，不过是一个照面，就有七个巫灵族人惨死在他剑下。

　　“嘶！……”

　　绕是昊天，此时也不得不倒吸一口凉气，在他眼眸之内，尽是震惊的神色，那错愕的模样，与抖动的眸光，都是在说明，他根本无法接受眼前发生的事实。

　　他看到了什么？

　　让他都为之头痛，无可奈何的巫灵族人，在这个武皇四窍的陌生男子手下，却是如此的不堪一击，这让原本就有些心高气傲的他，如何能够接受的了？

　　他不明白，为何，这个陌生男子能够无视巫灵族的巫力影响？

　　他都如此，他身后那幸存的五个玄天宫子弟，更是就如是在看着一头怪物一样，眼眸之内尽是不可思议的神色。

　　此刻，他们隐隐好像有些明白了，为何玄天宫的玄天双仙子会看中这个陌生的男子了。

　　太妖孽了，太逆天了！

　　这简直强的出乎他们的想象范围！

　　这时，他们才明白，原来，自己人族也是可以拥有如此强者的。

　　而琼灵儿也同样，目瞪口呆的看着眼前的这一幕……

　　这一刻，她心中，他眼前，只有那一个高大背影的存在，这个人，能为她撑起一方天地，为了遮风挡雨。

　　“浩哥哥……”

　　她明亮的眼眸内，秋水涟涟，有些迷离。

　　他果然是最强的，他果然不会输给任何人！

　　此刻，她是幸福的，心中是激动的，自己的心上人果然如自己所想，依旧是那么的强大，依旧是那么的出众，那么的不凡，那么的引人瞩目。

　　他是无敌的！

　　她好希望自己的欣儿姐姐也能看到这一幕，但是，宛欣却依旧没有醒过来，所以，她更是要清楚的记下每一个画面，日后，在详细的说给自己的欣儿姐姐知晓。

　　……

　　“魔鬼，他是魔鬼！”

　　在风浩斩杀了第九个巫灵族人之后，剩余的那八个，彻底的崩溃了，在这个懦弱的人族面前，他们崩溃了！

　　此刻，他们心中没有了巫云的命令，一心只想着要逃，因为，眼前血腥的事实告诉他们，与眼前这个人族作对，只有死路一条！

　　“这……这怎么可能？！”

　　巫云整个人有些愣住了，他思想根本反应不过来，他无法理解，为何那懦弱的人族每一个都这么强横，而且还是一个比一个强横？

　　这是怎么回事？

　　琼灵儿的出现，昊天的出现，在眼前这两个男子的出现……

　　这一切，已经颠覆了他对人族的认知。

　　他们真的是人族么？

　　他都有些怀疑了，特别是风浩，还长了一只那样的怪兽手臂，特别是让他不能理解的是，为何巫力对他没有半点负面影响？

　　“该死的，给我回来！”

　　不过，在他看到剩余的巫灵族人各自顾着逃匿的时候，终于从呆滞中醒悟了过来，顿时便是有些暴怒，气坏败急的喝，却也无济于事。

　　因为，这些巫灵族人已经吓破胆子了，左右也是一死，还不如搏上一搏。

　　但是，让他眼珠子都快掉下来的一幕却又是发生在他眼前……

　　“唰！”

　　一步迈出，风浩便是了无痕迹的消失在原地，没有带起半点灰尘，就如是变成了一缕空气，没有半点端倪可以捉摸。

　　这不止是他，昊天与玄天宫的那五个子弟也是反应不过来。

　　“嗤啦！”

　　“啊！！！”

　　不远处突兀传来的惨叫声惊起了所有人的注意，只见，风浩持着那柄暗紫色的巨剑，出现在那个已经逃出几百米的巫灵族人的面前，一剑划下，分成两半，留下一声惨叫，跌落了下去，摔成肉酱。

　　“唰！”

　　风浩满脸淡漠，一步迈出，再次消失，又出现在另一个方位。

　　“嗤啦！嗤啦！……”

　　一声声凌厉的破空声不断的响彻，每一声，都代表一条生命的终结，任凭他们如何抵抗，都没起到半点作用，夺命的剑光闪过，他们唯有发出最后的一声惨叫。

　　他们死的冤枉啊，这个家伙是怎么拥有如此诡异而又快速的速度的？

　　“踏虚而行？！”

　　在风浩第二次消失的时候，巫云，昊天，玄天宫的那几个子弟，都是不由自主的惊呼出声，声音中透露出浓浓的诧异。

　　虽然他们很不愿意相信，但是，眼前这个男子，的确就是在踏虚而行！

　　“难道他是圣人不成？！”

　　他们很想要将之当成圣人，但是，在他们的扫视下，这个男子的修为却是明明白白的摆在那里！

　　武皇四窍！

　　想想也是，怎么可能会有圣人混入源界，而且，还使用踏虚而行，这应该早就会被发觉了。

　　而此时一直没有反应，所以更是证明，他并没有达到圣阶，而是货真价实的武皇！

　　“难道……竟然是空间天赋不成？！”

　　他们皆为精英，很快便是想到了这点上面去。

　　若是在不具备圣力的情况下，就算是再为强横的种族，也无法破开空间，这点，是绝对的！

　　只有圣力，才能撕裂空间！

　　除此之外，那就只有一种情况了，空间天赋！

　　五大凶兽之首，青龙的空间天赋！

　　“他怎么可能拥有空间天赋？难道他竟然是青龙一族的人不成？！”

　　他们无法相信，一个人族，竟然会拥有空间天赋，这不是太过逆天了吗？

　　而且，还有那只怪物般的手臂……

　　还有他手中的那柄巨剑中蕴含的能量……

　　都是让他们心惊不已。

　　这不是人，这是一头怪物啊！

　　不管是巫云，还是昊天，心中都是抽搐不已。

　　原本，他们在别人眼中，已经是妖孽般的存在了，但是，他们发现，此时与这个男子一比，好像自己根本不足为道啊？

　　“嗤啦！”

　　“啊！！！”

　　片刻间，八个四散逃匿的巫灵族人，全部尽数被风浩斩杀，不留一人！


第954章 灭杀巫云

　　八个巫灵族人，无一幸存！

　　这一刻，无比的震撼人心，这一刻，所有的目光都是集中在同一个人身上，他浑身煞气腾腾，如若一尊凶神，冰冷的杀机，蔓延在整片天地间，周围空间的温度也随之降低。

　　巫云与昊天，都不由的一个冷颤，心中无比骇然。

　　此时，巫云终于是明白，为何在这个明明才武皇四窍境界的男子身上感受到威胁了。

　　太强了，强的超乎了他的想象，看着那一个个流利的动作，他没有半点信心能够抵御。

　　逃？

　　巫云不是没有想过，但是，以自己的速度，能够快的过一个拥有空间天赋的人？

　　这毫无疑问，是绝对不可能的事情，所以，他选择了放手一搏，唯有如此，他才能够赢的一线生机！

　　他可不是什么温室的花朵！

　　“给我去死！”

　　巫云浑身有繁琐的咒文凝聚，化身一头巨兽，张开几米长，有水桶般粗壮的手臂，想要将缓缓走来的风浩撕成两半。

　　“杀！”

　　风浩眼眸内尽是无尽的冰冷，没有半点情感，见的大手抓来，他不躲不闪，举起手中的长剑，直接斩向其中的一只手臂。

　　“嗤啦！”

　　森冷的弧度划过，如若夺命镰刀，势可惊天，与那携带着诡异气息的手臂撞击在一起。

　　“叮！”

　　火花四溅，就如是两柄绝世神兵在交锋，暴戾的气流疯狂的卷席而出，朝着四面八方蔓延而去，让的玄天宫的那几个子弟不得不退出很远，而昊天也运起了能量在抵御，才坚持了下来，他面色严肃，目光紧紧的盯着交锋中的两人。

　　此时，风浩手中的巨剑明显的颜色一暗，没有之前的光泽，而巫云也好不到哪去，那由可杀一切的战意开锋的一击，差点直接将他那只由咒文凝聚成的手臂斩断成两截，其中大部分咒文都被直接杀灭，粉碎开来，让的他面色惨白，眼眸内闪过一抹惊然。

　　这一次的交锋，不过算是试验而已，双方对彼此的实力也有了一定的了解。

　　那神秘咒文的强大毋庸置疑，而且，对灵魂的攻伐，更是强烈，远远超过普通巫力百十倍，这也是他为何能够与琼灵儿、昊天两人对抗的原因。

　　若不是自己战意再度进化，而且拥有了天罚能量，风浩清楚，自己根本不可能是这个人的对手！

　　这次，充分的让他明白了其他种族为何强大！

　　而巫云，也终于是明白，为何那些族人根本无法抵御这巨剑的袭杀了，而且，在这一次的对撞中，他也彻底的明白了，为何这个男子不受巫力的影响。

　　原因是他这柄巨剑之内，拥有几乎超过自己巫脉咒文的意念杀机，那势不可挡的冲天战意，让他心颤，甚至根本无法理解。

　　为何单纯的战意，竟然会有如此威能？

　　“轰！轰！……”

　　两人厮斗在一起，每一次对撞都是惊天动地，周围的空间被荡出了一道道肉眼可见的恐怖涟漪，所之之处，就连下面的山峰也被荡平了。

　　“可恶啊，你这卑微的人族！”

　　巫云眼眸内尽是恼怒，口中叫骂连连。

　　他从没有想过自己会有今天，这些他原本看不起的种族之中，竟然有人不下于他这个巫族的天之骄子。

　　这让的他备受打击，这一刻，他似乎明白人族没有被灭亡的原因……

　　数量多是其一，其中，人族之内，同样拥有惊天绝世的强者存在！

　　“玄重域！”

　　在巫云再次砸来一拳的时候，风浩眸光陡然一凝，随着他的声音，周围的空间骤然发生了某种奇异的变化。

　　“杀！”

　　在巫云有些错愕的目光下，风浩扬起手中的长剑，毫不犹豫的便是朝着他的头颅斩去。

　　“噗通！”

　　随着一声破空声响彻，好大一颗丑陋的头颅冲天而起，那妖异的鲜血，将的天色都染红了，周围下起了一场血雨。

　　只是，在那双没有闭上的眼睛内，依旧还是残留着一抹不明所然。

　　好久没用的玄重域，再显奇效，一秒钟，决定胜负！

　　“嗤啦！”

　　手中长剑再次挥动几次，凌厉的剑气，直接将巫云的尸身绞碎，不复存在。

　　“嘶！……”

　　昊天等玄天宫的那几个子弟都不由的再次倒吸一口凉气。

　　巫脉之体的强横程度，他们可都是极为清楚，但是，此时却是被眼前这个陌生的男子几乎是轻易的就斩杀了！

　　这让他们感到不可思议之余，同时心中震惊。

　　这毫无疑问的，更是证明了眼前这男子的强横！

　　这个时候，昊天心中再也没有半点愤愤不平，有的，只是黯然。

　　似乎，也只有这等妖孽，才能真正配的上琼灵儿那等绝世的天才啊。

　　他摇了摇头，嘴角挂着一抹苦笑。

　　自己似乎是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。

　　不过，他却是不明白，这三个人，究竟是如何认识的？

　　他想不明白，因为，相传琼灵儿与宛欣，是来自天武大陆，与她们认识，难道这个拥有雷极熟悉的男子也是来自天武大陆？

　　“呼！……”

　　做完了这一切，风浩才是松了口气，在神农药典药性的流转下，他很快便是恢复到了正常，心念一动，麒麟臂恢复如初，他才是对着昊天等人拱手说道，“多谢几位出手相助，在下没齿难忘！”

　　“嗯？”

　　昊天一愣，似乎眼前的这个男子并不认识自己？

　　虽然普通势力对自己不熟，但是，在超凡势力的年轻一代当中，自己好歹也是赫赫有名的人物，他身为颜家子弟会不清楚自己？

　　不过，眼前男子带着真挚，似乎，也不像是在说谎……

　　“这位兄台见外了，我身为玄天宫源界的负责人，这都是我应该做的。”

　　他也是客气的拱手道。

　　如此天赋之人，可不能随意的得罪了，若是能够与之交好，这也算是一件不错的事情。

　　两人互相客气了几句，风浩便是有些迫不及待的朝着琼灵儿方向掠去，那里，宛欣也已经从昏迷中醒来，只是还有些虚弱，必须由琼灵儿扶着。

　　“灵儿，欣儿……”

　　他张开双手，将两个泪眼朦胧的绝美少女搂入了怀中，眼眶，同样有些发红。


第955章 抢劫的动机

　　想过无数次重逢的画面，但是，琼灵儿、宛欣两女，却无论如何也想不到竟然会是在这种情况之下，他如天降神兵，直接化解了原本的绝境，并且孤身一人，斩杀全部巫灵族人。

　　这，深深的震撼到了两女的芳心。

　　她们对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的不可思议与激动的神色。

　　他创造了一个个不可能奇迹，此时，又再度创造了一个！

　　就算是她们对风浩有着无以伦比的信心，但是，见到他如此强横的一面之后，她们依旧是无法理解，他，究竟是如何拥有如此的实力的？又是如何来到鸿蒙界，更会出现在源界内的？

　　不过，此时明显不是问话的时候，所以，她们便是强忍住，娇羞无限的依偎在他怀中，不肯起来。

　　此时的她们，看上去哪里还有半点玄天双仙子的气质，这分明就是两个堕入爱河中的小女人嘛。

　　虽然见的这幕，昊天与那五个玄天宫子弟很是心酸，但是，他们又不得不承认，这个男子，的确配得上玄天双仙子！

　　……

　　情话绵绵，互道相思，其中的肉麻程度，就连轮回也嘴角抽搐不已，干脆一个转身，闭着眼睛站在那里，来个眼不见为净。

　　在风浩得知两女是如何会遇到这种情况的原因之后，也是有些哭笑不得。

　　两个路痴，竟然是因为被源兽追赶，迷失了方位，所以才绕开了一个大弯来到了巫灵族的领地，这简直不是一般路痴能够做到的事情，这是超级路痴！

　　不过，这从侧面上也的确是说明，两女的阅历不足，根本没有过真正的独立，以致她们连许多的常识都没有掌握，就如这次，若不是有小球球带领，自己及时赶到，后果可就不堪设想。

　　那其中的可怕画面，让的风浩心中一紧，再次用力的搂紧两女，似乎是生怕她们会不翼而飞一样。

　　两女对于他来说太过重要了，若是失去其一，他绝对会陷入疯狂的境地，巫灵族与玄天宫，都会成为他的打击对象。

　　虽然，以他此时的力量不足以摧毁这两尊大物，但是，那个时候的他，绝对会这么做的，而且，一定会做到！

　　这是他的逆鳞，触者必灭！

　　不过，从这件事上他也看到了两女的不足之处。

　　温室里培育出的花朵，这是绝对的弊端，不过，经历了这件事之后，两女也同样得到了难能可贵的经验，以后，就会重视自己这方面的缺点。

　　对此，风浩也是感到很为纠结，他不愿意见到两女去冒险，但是，若是不经历这样的事情，那她们就无法得到真正的成长！

　　“浩哥哥，以后我们会小心的。”

　　见的风浩那紧皱的眉头，琼灵儿带着弱弱的语气说道。

　　“唉！……”

　　见的两女那楚楚可怜的模样，风浩一颗心就算是铁打的也融化了，只得轻叹一声，什么话也不说，只是静静的抱着两女，感受到她们真实的存在，他的心才踏实了下来。

　　……

　　“巫灵族，这笔帐，不可能就这么算了！”

　　以神农药典，将两女疗治了一番之后，风浩眼眸内再次闪过一抹厉芒。

　　琼灵儿虽然只是轻度的创伤，但是，宛欣却是受创严重，若不是自己神农药典已经晋升天级巅峰，想要痊愈，可不是一天两天的事情。

　　“昊天兄，可知道巫灵族的源脉在何处？”

　　风浩站起身来，对着不远处的昊天问道。

　　“知道。”

　　昊天点了点头，旋即心中猛的一颤，惊呼道，“难道你是想……？”

　　“嗯！”

　　在他的直视下，风浩点了点头，嘴角弯起一抹邪魅的弧度。

　　既然已经来到了巫灵族的地盘，他就没有打算要空手回去。

　　源石，这正是他想要的，不管是这次圣医圣地的传送，还是为了自己日后晋升圣阶做打算，他都必须掠取巨量的源石才行。

　　而在经过黄天云的对源界的详细讲解之后，他就明白，想到得到源石最快的办法，那就是去抢劫别族的源脉！

　　“疯子！”

　　看着眼前的男子，昊天心中无比的震撼。

　　他巫灵族，这可是世界上最强种族之一，其平均实力，不知道比人族高出了多少倍。

　　而他，竟然敢去打巫灵族源脉的主意，这简直就是胆大妄为，若是放在之前，昊天绝对会认为他是去送死！

　　不过，在见的风浩拥有空间天赋之后，他却是不这么认为了。

　　能够踏虚而行的他，在这源界之内，已经拥有了不败之地的保障，所以，这事，还真没准有戏。

　　而且，那边还站了一个不知深浅的冰块在……

　　如此一个组合，已经是极为强大了。

　　“这是源界内各族源脉的分布图。”

　　昊天没有犹豫，直接便是拿出一张大型地图来，铺开，一个个为风浩讲解着，“而我们现在，就是在这个位置，去巫灵族源脉之地，从这个方位前行两三天就能赶到了。”

　　“哦。”

　　风浩将路线记在了脑海内，才很是感激的对着昊天说道，“多谢昊天兄指点。”

　　“哪里哪里。”

　　昊天眼眸内尽是疑惑。

　　这各族的源脉分布图，又不是什么机密，各大势力都是掌有，怎么这颜家子弟进入源界却没有这张地图呢？

　　难道是颜家的人忘记给他了？

　　“还未请问兄弟名讳？”

　　他客气的问道，心中却已经将之当成是颜加雪藏的核心子弟。

　　“风浩！”

　　风浩带着淡笑，开口说道。

　　“风浩？”

　　听的这个名字，昊天明显一愣。

　　难道，这是化名不成？

　　见他如此神色，风浩便是知道他误会自己是颜家之人了。

　　毕竟，天罚能量漩涡，看上去，那就是一轮雷极熟悉漩涡。

　　“我并不是颜家之人。”

　　风浩如实的说道，嘴角挂着一抹苦笑。

　　虽然不是颜家之人，不过，以后会算是半个。

　　“不是颜家的人？”

　　昊天与那五个玄天宫子弟都是诧异的看着他。

　　雷极之体不是颜家之人，那是哪个势力的？

　　而且，鸿蒙界似乎也没有哪个大型势力姓风啊？

　　这让的他们疑惑不解。


第956章 定计

　　想要抢劫源石，当然不是去采石的源矿之内，那样，就太过麻烦了，而且，一个源脉之内那该会有多少人？怎么可能是几个人就能够灭掉的？到时候，成千，甚至上万人围攻，那可不是好玩的，就算风浩在如何强横，就算有玄武的防御天赋，也照样必死无疑，绝对会被轰杀成渣！

　　那不是去抢劫源石，而是去送死！

　　夺源脉，一般都是种族之间的争夺，夺过来，还需要守得住，绝对不是几个人能够掀的起风浪的。

　　并且，若只是抢劫源石，根本不需要如此，他们所要做的，只是去拦截运送源石的人，他们身上，可是携带了源脉之内开采出来的巨量源石，一次性，至少也有一万枚！

　　这种护送源石的人，当然不会是弱者，而且，一般都会是该种族最为强横的人，也不会是单个，可不是谁都能够去打他们的主意的！

　　若是放在之前，昊天也绝对不会去想过抢劫别的种族的源石，但是现在不同了，一个风浩，一个不知深浅，却能够一招秒杀巫灵族同阶强者的冰块，还有琼灵儿，加上自己，四个超级强者级别的人，这样的队伍，放在哪里都会是超凡的存在，已经具备了去抢劫的资格！

　　“现在巫灵族的源石运送，是由巫蒙在执行，他的实力，在巫灵族甚称是第三的存在，在源界之内，也是排的上名号的强者，如巫云这种角色，他甚至可能做到秒杀！”

　　沉了沉神，昊天一脸正色的介绍着巫灵族源石运送的现况，一提及这个巫蒙，他的脸色便是有些沉重。

　　显然，这个巫蒙，绝对是个不简单的角色，在巫灵族排名第三，这根本就已经代表他具备了成为日后巫灵族巨擎级的潜力！

　　“能够秒杀巫云？”

　　闻言，风浩的眉头也微微皱了起来。

　　他虽然能够斩杀巫云，但是也绝对不会轻松，甚至，若不是因为‘玄重域’的存在，想要斩杀他，可还要费上很长一段时间。

　　但是，这个巫蒙，却是可以轻易的秒杀巫云，这无疑就是说，这个巫蒙的实力，绝对超过了自己！

　　不止是他，一旁的轮回眉头也微微的蹙了起来。

　　他实力的强横，毋庸置疑，但是，他是一个真正、并且优秀的杀手，讲究的，是一击必杀，一力化十力，瞬间爆发，但是，若是遇上那种达到他十力级的对手，让他去硬抗，这可不是他的强项。

　　巫灵族年轻一代的第三强者，秒杀，这可不是容易的事，心中的计算告诉他，这不是他可以秒杀的对象！

　　“没错。”

　　昊天认真的点了点头，解说道，“这个巫蒙，可以说，已经是半个圣阶了，他若是想要晋升圣阶，只不过是一个念头的事情，因为，他已经触及到了‘道’的存在，而他之所以不晋升圣阶，就是为了给巫灵族运送源石，只有用这种人，运用源石，才会安全，就算是不敌，一旦他晋升圣阶，自然就会有人接他出去……其实，各族都是这么做的，所以，想要抢劫源石，几乎是不可能的事情，在源界之内，没有过多少成功的例子！”

　　“原来是这样。”

　　风浩恍然的点了点头。

　　各族都不是傻子，能够站在食物链的最高层的种族，他们的智慧，可不下于人族。

　　源石的珍贵，这就不用说了，抢劫源石，每一个种族都想要这么做，为了防范这种抢劫，用这种人，的确是能够做到万无一失。

　　实力强横，这是一种威震，随时可以突破圣阶，这是一份保障！

　　至少一万源石，这可是一笔庞大的数目，就算是各大种族，若是损失了这么一大笔源石，也会肉痛很久。

　　源石，这不仅是一个超凡势力的底蕴，也是一个种族的底蕴，若是种族的开战，那绝对是强者之间的对决，源石，能够决定很多的事情，甚至是一个种族的存亡！

　　“所以，若是想要抢劫源石，那么，必须能够做到必杀，不给他喘息的机会，不然，那就会功亏一篑，而且，还会引来巫灵族的怒火！”

　　昊天将目光放在风浩身上。

　　是否能够成功，在他看来，就是放在了这个男子的身上，因为，他拥有那鬼神莫测的空间天赋，这就算是巫蒙实力再强横，也绝对想不到！

　　“除了巫蒙之外，他还会有十个随从，实力都是一流的，其中可能会有巫脉之人的存在，到时候我们就这样……”

　　昊天将自己的想法与计划全盘脱出。

　　“好，就这么办！”

　　风浩眼睛一亮拍手叫好，事情就这么决定了下来。

　　若是能够成功，多做几次这样的事，那么，圣医圣地的事情就迎刃而解了。

　　不过一想到之后的发展，抢劫，这绝对不是长久之计，若想要长久的得到源石的来源，必须成立一个够强的势力，这样，就能够加入源脉的分成之例。

　　风家与圣医圣地暂时的结合，风家拥有帝脉之人，这就等于拥有了不下于十大帝国的底蕴，再加上圣医圣地的影响力，这就已经足够引起超凡势力的主意了。

　　只要时间足够，风浩有自信将风家推动成为不下于十大帝国这样的势力！

　　当然，风浩也不是想要风家吞并圣医圣地，这只是算两者互相的结合联盟，取长补短，各自不得干预对方内部的情况，只是达成联盟的共识。

　　“昊天兄，我人族的源脉情况如何？”

　　想到心中的想法，风浩便是对着昊天问道。

　　想要得到源脉的分成，这可不是简单的事情，必须在得到源脉的时候出过力，不然，各大势力绝对不会可能分出一部分来。

　　所以，风浩的主意还是打在寻找新源脉之上，只要在夺得源脉的时候，自己出力，展现自己的实力，分成，这自然不会少了风家的。

　　到时候以自己的实力，分成，绝对不会少！

　　有一条源脉的分成保证，已经足够风家崛起了，也只有这样，风家才能够真正的崛起，到时候，超越十大帝国，这也不是没有可能的事情！


第957章 巨额的奖励

　　“我族的源脉？”

　　昊天苦笑着摇了摇头，解释道，“我人族的源脉已经枯竭了两年多了，这两年内，我们人族一直在外寻找源脉，可惜，一直没有源脉的下落，所以，这两年来，我们人族的源石，基本都是出自于源兽的身上。”

　　“源脉枯竭了？”

　　风浩心中一动，面上却是不露声色，“难道，人族就没有想过去抢夺一个？”

　　“夺一个？”

　　昊天脸上闪过一抹诧异。

　　他很不明白，为何眼前这男子连许多的常识都不知道？

　　这点，让他想不明白。

　　“难道他真不是颜家的人？”

　　突兀的，他脑中闪过一抹念头，他想起了之前在玄天宫内的一些传言……

　　琼灵儿与宛欣是从天武大陆被接上来的，而且传言她们两人在天武大陆，已经有了意中人……

　　那个时候，他并不在意，若真是一个天武大陆的人，能够配的上玄天宫重视的人？就算两女答应，玄天宫的大佬们也绝对不会允许的。

　　但是现在，他有种感觉，也许，眼前这人，就是天武大陆那个，正是两女的意中人！

　　“夺源脉虽然可以，但是，往往会得不偿失，很有可能会两败俱伤，然后被其他种族渔翁得利！”

　　昊天详细的解释着。

　　的确，在刚开始的时候，夺源脉，这在源界之内几乎是常事，但是，谁的源脉被夺会甘心？

　　两大种族想拼，绝对不会停止，拼下来，巅峰层次的要么是突破圣阶的飞走了，要么就是同归于尽，这么下来，不正就给了另外种族的机会么？

　　要培养这种巅峰层次的人物，那可不是简单的事情，需要时间的沉淀。

　　“原来如此。”

　　风浩点了点头。

　　的确，两大种族互相血拼，那根本是给其他的势力创造机会，到时候可能两者在源界内都无法立足！

　　“现在源界的源脉越来越少了，很难找寻，一些源界内禁地般的存在，是源界的本源命脉，不但是实力不允许，各大种族也不会去动，不然，源界都彻底的毁了！”

　　昊天轻叹一声，“其实不只是人族，其他更有许多个种族的源脉也早就枯竭了……经过无尽岁月的开采，源界也就剩下那几条本源命脉了吧。”

　　“哦。”

　　风浩眼眸内闪过一抹精光，问道，“昊天兄，如果发现一条源脉，会有什么好处呢？”

　　“发现源脉？”

　　看着眼前带着淡笑的男子，昊天发现，他是越来越神秘了，他的身上蒙着一迷雾，让他有些看不清楚。

　　“人族各大超凡势力早就许诺过，只要能够找寻到‘合适’源脉的人，就能够得到一万源石的奖励，而且，无条件的拥有这条源脉的百分之一的分成！”

　　他这话一说出口来，周围的众人眼睛都是不由的一亮。

　　他们自然不是因为那一万源石的奖励，而是百分之一的分成给个人！

　　就凭这点，就能够让所有人疯狂起来，没有人能够忽略。

　　一条源脉的百分之一，这可是一笔巨额的数目，具体数量没人能够计算，就算是各大超凡势力，也绝对为之眼红。

　　不过，这同时也说明，各大超凡势力也对寻找源脉束手无策了，不然也不会开出如此惊天之价。

　　也许真的只能够等到若干年后，本源命脉会衍生出新的源脉来。

　　“百分之一么？”

　　风浩并未为之所动，甚至都没有流露出半点兴奋。

　　百分之一的分成固然是一笔巨额，但是，若是能够得到分成第一，那可是能够得到一层啊！

　　那可是十分之一！

　　那才是风浩的目标。

　　“是啊。”

　　昊天点了点头。

　　他是越来越好奇这个男子究竟是什么人了，为何如此绝世诱惑，他依旧能够保持一颗寻常心来对待呢？

　　要知道，当初宣布了之后，他也是加入了寻找源脉的任务，但是无疑，寻找了大半年依旧没有半点效果。

　　源界虽然比不上鸿蒙界那般的广袤无垠，但是，至少也是一个如天武大陆大小的空间，面积不容小觑。

　　而且，在这片土地上可不止是人族，异族与源兽，这些都是致命的！

　　这无疑是给寻找源脉平添了数分难度。

　　“就算是拥有天级巅峰的瞳术的相石大师也搜寻不到，也许，源脉的确已经枯竭了，所以，这几年来，各大势力都是以猎杀源兽为主，寻找源脉为辅。”

　　昊天作为超凡势力之一玄天宫重点的培养对象，他对源界的情况几乎是了如指掌，而此时，为了交好眼前这个男子，他无疑已经是倾尽全力了。

　　昊天心中有种感觉，交好他，绝对会带给自己意想不到的好处。

　　“多谢昊天兄相告！”

　　风浩感激的朝着他拱了拱手，对眼前这个男子多了一分好感。

　　是个可交之人！

　　起码，风浩看到了他的坦诚，真挚！

　　“呵呵，风兄客气了，这不过是一些常识而已。”

　　昊天心中欣喜，客气的回礼。

　　一来二去，两人便是熟络了起来。

　　调养了一整天，在风浩的疗养下，宛欣很快便是恢复到了正常，三人那旁诺无人般的亲热，的确是让的众人感到无语，肉麻的鸡皮疙瘩掉了不知道多少层。

　　“嗷嗷！……”

　　在几人经过一处山谷地带的时候，一阵吵杂的兽吼声惊起了众人的注意。

　　“是源兽群！”

　　昊天面色一变，轻声惊呼道。

　　“源兽么？”

　　听到这种兽吼，风浩其实也已经想到了，毕竟，在这源界内也只有源兽这一种兽类，心念一动，他的双眸之内便是燃起了两团熊熊的紫焰，如若是一双魔瞳一样，震慑人心，让人不敢直视。

　　在紫瞳之下，他便是看到一头头状若是野猪般，皮毛却是纯白晶莹之色，身姿如若是大象般粗壮的野兽，正朝着自己这个方向快速的奔来。

　　正是源兽无疑！

　　“三十二头源兽！”

　　一眼扫过，风浩眼眸内闪过一抹喜色，带着轻松的语气说道，“这可是好兆头，送源石的来了！”

　　说罢，他便是率先朝着源兽群冲去。


第958章 躺着也中枪

　　“破天杀！”

　　肃杀的声音从风浩口中吐出，麒麟臂直接显露了出来，由星辰之力、幽蓝能量、雷极之力，战意之力凝聚而成的暗紫色晶莹巨剑再次显露在他手中，携带着能够杀破天穹的气势，他独身一人冲进源兽群中，举着长剑，直接朝着其中一头源兽斩去。

　　“嗷嗷！……”

　　那头源兽眼睛通红，两颗露出嘴巴的牙齿，无比森寒，反射出冰冷的光芒，它不过是身形一动，大地都是一阵颤抖，张口，它吐出一口纯白的能量，如若矗天的光柱，将的空间都荡漾出肉眼可见的波纹涟漪，如若湖面，势能洞破一切。

　　“哼！”

　　风浩眼眸内闪过一抹精芒，身形瞬间消失在原地，再次出现的时候便是在这头源兽侧面，手中的暗紫色的巨剑，没有半点犹豫直接朝着这头源兽的头颅斩落。

　　“嗤啦！”

　　惊鸿的一间，那一道森厉的白痕，就如是将天地划破了一般，刺耳的破空声响彻，没有多少阻碍的，直接便是将源兽的头颅给斩落了下来。

　　“唰！”

　　在第二头源兽撞上来的时候，风浩再次诡异如若鬼魅一般的消失在原地，让它扑了个空，然而，不过是零点一秒，在身后它便是感受到了死亡的威胁，在它反应过来的时候，狰狞的头颅，已经被一剑劈开。

　　“杀！”

　　昊天，琼灵儿，宛欣，轮回，四个玄天宫子弟都是冲杀了上去，做着他们之前不敢做的事情。

　　三十几头源兽，这可不是小数目了，若只是昊天带着这些个玄天宫子弟，绝对会选择避让，但是现在的情况可就不同了。

　　“唰！”

　　轮回的速度快若疾电，出手快若闪电，只见一道冷光闪过，他身前的那头源兽便是给他破开了头颅，很是整齐，在他取下另外一头源兽首级的时候，从这个破开的头颅中才喷射出鲜红的血液。

　　另外一边，昊天也是单独行动，威势浩瀚，斩杀起源兽来也丝毫不含糊，琼灵儿与宛欣两人联手，杀起源兽来也很是轻松，并不是很费力。

　　而那五个玄天宫的子弟那就不行了，他们五人围杀一头源兽都需要不少时间，这充分的说明，不是源兽太弱，而是这些人太强了！

　　一场几乎是单方面的屠杀从那惊鸿一剑划落之后正式展开。

　　“轰隆隆！……”

　　轰隆声，凄厉的惨叫声不断的在这处山谷之内响彻，煞气腾冲天霄，凌厉的劲风疯狂的朝着四周肆虐，一片飞沙走石的景象。

　　在四个超级强者的打击下，三十二头源兽全部被包圆了，而且，费时不过是几分钟而已，便是已经全部倒下，鲜血泊泊，染红了周边的土地，血腥味蔓延。

　　当然，大部分的都是死在了风浩与轮回的手上，强横的源兽，对于他们来说几乎没有什么压力，一招一式之间都能见血。

　　一番收拾之后，在这三十二头源兽身上，挖出了五枚源石！

　　这也算是一笔不少的收获了，看着玄天宫那五个子弟脸上那压抑不住的惊喜，风浩就已经很清楚了。

　　而后，这五枚源石，就是昊天与那四个子弟一共分得了两枚，轮回一枚，风浩与两女两枚。

　　对于源石，轮回并未拒绝！

　　只有是圣人，都需要源石！

　　“果然不同凡响！”

　　看到轮回再次出手之后，昊天心中震动，回想起那一个个画面，他不禁一个寒颤。

　　那种速度，他无法躲避，那种杀机，他无法抵御，与这个人为敌，唯有死路一条！

　　一击必杀，丝毫没有半点拖泥带水的现象，这让他想到了一个恐怖的存在……

　　“不会是……”

　　想到了那个存在，他眼眸内闪过一抹惊恐之色。

　　若真的是那些人，那么……

　　真是大辛啊！

　　“这种人竟然也愿意跟随他？”

　　发现的越多，昊天越是觉得，自己的世界观已经在慢慢的改变。

　　而这一切，都是因为眼前的这个男子！

　　而他感到幸运的是，自己已经交好了他，不说能不能够成为知己，但是，绝对也算是朋友了。

　　……

　　两天后，一行人终于才是见到了人族的城市……

　　“浩哥哥，我们也要去！”

　　琼灵儿与宛欣都是咬着嘴唇，带着祈求而又坚定的目光看着风浩。

　　“这……”

　　风浩犹豫了，眉头微微蹙起。

　　两女的实力虽然不差，但是，他们这次要去进行的事情可是要去截杀巫灵族排名第三的强者，巫蒙！

　　这点，就算是依照昊天的计划，也不是会百分之百的成功。

　　因为，对于巫蒙的真实实力，昊天也不清楚，他也只是一个大概的推算而已。

　　“浩哥哥，我们绝对不会拖你的后腿的！”

　　琼灵儿一双眼眸水意涟涟，大有你不答应我就哭的模样，而一旁的宛欣也是楚楚可怜，那眼眸内闪动的水光，我见犹怜，看的风浩很是心疼。

　　他很不愿意两女去冒险，他不愿意让她们有半点损伤，而这次的计划若是她们要参加，他也无法确保她们两个的安危。

　　“还是不妥！”

　　风浩摇头，硬下心肠，很是坚决。

　　他无法忘记，宛欣与琼灵儿那张苍白的俏脸，每次一想起那天的场景，他心中都是一阵后怕。

　　他不是想要两女成为温室的花朵，历练，不一定要在源界，更不一定要参加这次的截杀，这太危险了！

　　“我和欣儿姐姐已经很强了，再说了，这家伙都能去，我们为什么不能去？！”

　　见他冷冰冰不为所动的模样，琼灵儿顿时就急了，指着一旁的昊天叫嚷着。

　　她可不再是当年的那个琼灵儿了，现在的她，放眼鸿蒙界，同龄之人当中，都没有多少能够超越她的。

　　“咳咳，风兄，她们两人，的确很强，就算是我，也无法与她们二人对抗。”

　　昊天嘴角抽了抽，在风浩有些诧异的目光下说道。

　　他这是躺着也中枪啊！

　　不过，他也必须承认，若是眼前这两个绝美的女子若是联手的话，他的确无法抗衡。


第959章 子母玉

　　琼灵儿乃是九天玄灵之体，若单凭这点而言，她就已经强过了昊天，但是，她的实战经验的各方面都远远不如身经百战的昊天。

　　但是，若有宛欣这个拥有冰极之力的人从旁相助的话，那结果就会截然不同了。

　　要知道，之前与巫云一战，两女联手相抗，巫云照样败北，若是她们经验足够，能够利用自己两人最大的优势的话，就算不能斩杀巫云，起码能够重创他。

　　这等实力，已经不容小觑了！

　　“是么？”

　　风浩眉头一挑，眼眸内闪过一抹亮光。

　　其实，在斩杀那三十二头源兽的时候，两女的实力他便是看在眼中，一眼之下他便是能够判断出来。

　　的确，若是比较起来，两女联合，压制昊天基本不是问题。

　　不过，在他眼中，两女一直都是需要庇护的，而且，这次可不是去玩，可不能有半点差池，不然就会功亏一篑！

　　“当然是真的！”

　　琼灵儿、宛欣两女齐声叫道，对风浩的怀疑表示很为不满。

　　“浩哥哥若是不信，那我们这就打上一场，证实一下！”

　　“对，证实一下。”

　　说着，两女便是凝聚气势，想要对昊天动手，让的风浩有些哭笑不得，连忙阻止了她们的行动。

　　“这么说来，浩哥哥是相信我们了？”

　　琼灵儿兴奋的拉着风浩的手臂叫道，明亮的眼眸内尽是光彩。

　　“相信什么？”

　　风浩没好气的伸手点了她那有着晶莹之色的琼鼻，正色训斥道，“这次的事情非同小可，你们明白吗？”

　　“呜呜！……”

　　听的这话，琼灵儿嘴唇一厥，泪水漫出眼眶，便是嘤嘤的哭泣了起来，泪眼朦胧的看着风浩说道，“原来在浩哥哥眼中，我和欣儿姐姐只是累赘而已，呜呜！……”

　　她带动了宛欣，同样也是眼眶红红，不住的往下掉着泪水，直接让风浩慌了神。

　　“好了好了，我答应了，答应了还不成吗？”

　　他手忙脚乱的安慰着两人，为了让她们止住哭泣，也只有无奈的答应下来了。

　　其实，以两女的实力，到时候肯定能够帮的上忙，只是，风浩不想让她们两人去冒险行事而已。

　　“真的？”

　　两女都是满眼含泪的看着他，那楚楚之意，就算是风浩的心是钢铁做的也被融化了。

　　“真的。”

　　风浩小心翼翼的擦着她们脸颊上的泪水，轻微的点了点头。

　　“耶！我就知道浩哥哥最好了！”

　　他一答应，两女便是欢腾了起来，刚才可怜兮兮的模样不见了踪迹，那活蹦乱跳的模样，就如是两头阴谋得逞的小狐狸。

　　对此，风浩唯有苦笑。

　　这是两女的杀手锏，他根本无法拒绝，明明知道是上当受骗，他也心甘情愿。

　　能够将自己的女人宠到这种地步，也的确是说明，他真心的爱着她们，不忍心让她们受到半点委屈。

　　他不能保证之后的结果，不过，看着此时欢笑中的两女，他感到很满足。

　　两女的笑容，这不正是他所追求的吗？

　　巫蒙虽然强大，若是按照那个计划进行，就算不能够成功，他也能够将危险降到最低。

　　“先说好了，到时候可是由我说了算……不然，就取消你们前去的资格！”

　　风浩故作正色的说着，在两女想要反驳几句的时候，一句话，又让的她们闷闷的将已经到了嘴巴的反驳话语又吞了回去。

　　听话，总比没的去强，不是么？

　　而且，她们真心不愿意成为拖后腿的，她们要以自己的实力证明，自己不弱！

　　……

　　几天的相处，昊天便是早就看明白了，相比之下，他觉得，自己对琼灵儿，那根本算不上是爱情，只不过是对美好事物的一种欣赏，一种拥有欲而已。

　　这才是爱。

　　眼前的这一幕已经最好的将‘爱’进行了诠释。

　　互相关心！

　　简简单单的四个字，已经足以诠释‘爱’了。

　　“你们五个回去吧，记得，在这几天发生的事情，不得有半个字透露出去，明白么？！”

　　昊天转过身来，一脸正色的对身后的五个玄天宫子弟交代着。

　　玄天双仙子的意中人出现，这还好点，最多不过是引来一些人的嫉妒与挑衅而已，但是，风浩斩杀了巫灵族巫脉之人，这点，那就不同了，若是一传回巫灵族去，绝对会遭到巫灵族的报复。

　　这可不是开玩笑的，特别是这个时候，极有可能影响他们这次的计划进行！

　　“明白！”

　　五个人都是点了点头。

　　风浩与轮回的强大深深的震撼到了他们，也让他们明白了，什么叫做天外有天人外有人，这个世界之大，无法计算，任何事情都有可能发生。

　　得罪他们？那绝对会是噩梦！

　　“恩。”

　　昊天满意的点了点头，又交代了一句，“还有，记得将那任务取消了，去吧。”

　　“是！”

　　五人应了一声，便是朝着远处的城市掠去。

　　“不愧是超凡势力中培养出来的核心子弟。”

　　风浩不由暗自点头，对昊天，也生出了欣赏之心。

　　这人，的确不错，不仅是为人处事，处理事情的能力与问题的分析，在年轻一代人当中，除了那个神秘的相天师雪燕之外，应该就他排列在最前面了。

　　也正因为超凡势力都是由这种人接任，所以，各大超凡势力才能长久不衰！

　　“事不宜迟，我们这就行动，若是错过一次，可就要等上许久了。”

　　风浩侧过身来身来，对着昊天提议着。

　　“行！”

　　昊天点了点头，翻手，拿出两枚玉佩来，对着风浩说道，“风兄，这是子母玉，只要你捏碎了子玉，我手中的母玉就能够感应到，到时候我们再依计行事。”

　　“好！”

　　风浩从他手中接过子玉，微微一感应，他便是能够感应到，在这枚子玉这内，有着一道隐晦的波动，而这种波动，似乎能够影响到母玉，虽然用处不大，但是，用于做某种隐蔽的通报，却是不二之选。

　　“走！”

　　话音才落，一行五人便是消失在原地，快速的朝着同一个方向掠去。


第960章 跟踪

　　巫灵族，天生拥有能够攻伐他人灵魂的巫力，任何种族与之对战，在这方面上都会有所吃亏，若是在任何情况都相等的情况下，能够压制巫灵族的，还真没有多少，所以，虽然巫灵族人口少，但是，也是世界上超凡种族之一，矗立在众多种族之上，是巅峰的存在，没有多少种族敢去触其虎须。

　　而，也正是因为巫灵族的人口少，但是，所得的资源却不比任何种族低，所以，他们单个的强度都是远远的超乎了其他的种族，若是论平均实力，不说前三，那也至少是前十的存在！

　　不过，若是论总体实力，巫灵族却进不了前十，原因，也是因为他们的人口太少了，繁衍能力太差，他根本消耗不起！

　　“若是巫灵族对我人族发动战争，他不过是自讨苦吃而已！”

　　一路上，昊天向风浩解释着巫灵族的情况，让风浩心中最后一丝忧虑也放了下来。

　　的确，人族，那可是号称是世界上数量最多的种族，若真的发动了战争，就算是用堆，也能将巫灵族覆灭。

　　不过，那样人族也讨不到好，各族都是因为如此权衡，所以才保持了今日的现况，就算有所冲突，也绝对不会晋升到种族的级别，那样，只不过是给其他种族创造机会而已。

　　“恩。”

　　风浩点了点头，说道，“你们就在此处，到时候我会捏碎子玉。”

　　“浩哥哥放心！”

　　“风兄弟放心。”

　　琼灵儿，宛欣两女都是乖巧的应着，昊天也是一脸认真，轮回微微点了点头。

　　“我走了！”

　　风浩深深的看了一眼两女，身形一动，便是消失在原地，无影无踪，没有半点痕迹。

　　……

　　巫灵族的源脉，处于一处平地上，周围几十里范围没有半点阻碍物，一眼就能将周围的一切看在眼中，就算有他族来袭，他们也能够很快的发现，并且准备起来，给予来犯者迎头痛击。

　　不过，相传这里之前也是一处山脉起伏之地，不过，巫灵族得到了这条源脉之后，便是将周围的一切削平，为了救是防止有外族偷袭。

　　不过，这一切对于拥有空间天赋的风浩来说却不是什么阻碍，依照昊天给的地图，此时，他已经潜入到了源脉之内。

　　“唰！”

　　一声轻微的破空声响彻，风浩出现在一处荒废的角落上，他眼眸内一片紫色，如若有紫焰在燃烧，扫视四周，少许才微微松了口气。

　　“看来，这些地方已经是被开采过了……”

　　看着周围壁面上的坑凹痕迹，风浩伸出一手，放在上面感应着了少许，才是收回了手掌。

　　“嗷嗷！……”

　　“呵！”

　　“轰隆！”

　　突兀的，从洞穴的深处传出一声声暴戾的兽吼，与一些吵杂之声，周围的地面都是有些轻微的震动。

　　“是源兽！”

　　听着这些声音，风浩心中微微一愣，旋即身形便是朝着洞穴的深处闪去。

　　在他来到声音传出的地方的时候，厮杀已经停止了，他藏在暗处，浑身气息内敛，观看着不远处的情况。

　　那头源兽已经躺在了血泊中，鲜血流满了一地，在它尸体的周围还站着四五个巫灵族人，他们个个气息强大，显然境界都不是不低。

　　“砰！”

　　一个巫灵族人走上前去，一拳就将源兽的头颅砸的稀巴烂，如西瓜一样爆开，他伸手在那堆红白混合物中一阵搅合，少许，脸色一喜，从里面拿出一枚晶莹剔透，闪烁着璀璨光泽的源石来！

　　“嘿嘿，源脉内的源兽就是不一样，基本上十头有五头蕴有源石！”

　　他那张长满了疙瘩的脸上流露出一抹近乎狞然的笑容，嘿嘿一笑，恭敬的将源石递给另外一个人，“头儿，给！”

　　“恩。”

　　那巫灵族人略微的点了点头“你们四个继续巡回，不要让源兽捣乱，我去将今天的源石上交就会回来找你们。”

　　“头儿放心就是，有我们在，绝对出不了问题！”

　　那几人拍着胸膛保证着。

　　见那个被称为头儿的巫灵族人朝着自己这个方位走了过来，风浩心念一动，便是消失在原地，连灰尘都没有带起，等到他走过的时候，连这个角落看也没看一眼，便是直接走了过去。

　　“唰！”

　　风浩再次出现在原地，一双眼瞳之内再次燃起了紫焰，他小心翼翼的跟随在这个巫灵族人的身后，如若一个幽灵一样，没有发出半点响声。

　　也许是他根本没有想过会有人能够了无声息的来到源脉之内，所以，也根本没有去刻意的注意有没有人跟踪自己，而是一如往常的朝着自己熟悉的地方走去。

　　也不知道拐了多少个弯，他走进了这条源脉中一条毫不起眼的细小的夹缝中，走了近千米之后，他停下了脚步。

　　“咚咚！”

　　他伸出手来，在石壁上敲动着，其内发出空洞的声音，让的风浩心中一动。

　　很显然，这石壁之后肯定被挖空了！

　　“隆隆！……”

　　随着一阵轰吟声，那块石壁竟然缓缓的移动了起来，敞开了一道两人宽的通道，里面传出一些嘻声碎语，这个巫灵族人面色微微一变，旋即随意的扫视了一眼两旁，便是低着头走了进去。

　　“唰！”

　　少许，一声轻微的破空声响彻，风浩闪至这条细缝的深处，找了一个隐蔽的落脚点之后，眼眸内紫芒流转，直视着那处已经合拢了的石壁，似乎勘破了虚无，看到了里面的情况。

　　石壁之后，是一个宽大的石室，里面，充斥着淫言秽语，两个身姿妖娆的女子，正在努力的讨好着坐在桌后的一个巫灵族人模样的男子，她们如若是两条水蛇一样，缠在那魁伟的男子身上，就算是见的这个巫灵族人进来，也视如未见，三人依旧我行我素，当他是空气一样。

　　“巫易大人，这是今天的所有收获！”

　　走进来后，他就一直低着头，目不斜视，来到了桌子面前之后，他从手中取下一枚戒指，递放在桌子之上，恭敬的呼道。


第961章 奇异的光芒

　　看着桌子上的戒指，那两个身材妖娆的巫灵族女子，眼眸内不着痕迹的闪过一抹火热，却是很快的收敛了起来。

　　显然，她们很清楚这枚戒指内装放的是什么东西，但是，同时她们也明白，这东西，不是自己能够打的起主意的，不然，等待她们的将是万劫不复。

　　“做的不错。”

　　那身形伟岸的巫灵族男子拿起这枚戒指，略微的扫了一眼，眼眸内闪过一抹精光，竟然难得的夸了一句。

　　“这都是巫易大人的功劳，小的不过是在执行巫易大人的指令而已。”

　　那巫灵族人面色一喜，连忙毕恭毕敬的说着，将功劳全部推给了这个名为巫易的男子，一记马屁，拍的他脸色直接就缓和了下来。

　　“以后，你就是我近卫队的一员，那些巡查工作，你就安排另外的人去做吧！”

　　巫易微微点了点头，很是满意的对他说道。

　　“多谢巫易大人的提拔，小的愿为大人赴汤蹈火在所不辞……”

　　听的这话，那巫灵族人激动的直接跪倒了下去，口中爆出一大堆的阿谀奉承的话语。

　　“行了行了，好好干就是，本大人不会亏待自己的手下的。”

　　巫易随意的朝着他摆了摆手，示意他起来，顺便，在身边那个妖娆的女子疙瘩堆满，如若是一个鞋拔子的脸上摸了一把，惹的她娇嗔连连，直呼不依。

　　这可谓是妖孽，明明身姿极好，但是，那一张脸就是如若是一张死人脸一样，也只差没有散溢出腐烂的气味了，不然，那就不是像，而是原本就是了！

　　而造成如此的原因，似乎也就是因为巫力的原因，而且，越是拥有强横巫力的人，那一张脸就越是糟糕。

　　所以，其实判断巫灵族人的势力高低，看脸就能分辨出来了。

　　越丑的，实力就越高！

　　“你下去吧！”

　　“遵命！”

　　那巫灵族人应了一声，便是低着头快步的朝着门外走去，一阵声响过后，他匆匆走出了这间密室，满脸喜色的朝着原先来时的方向掠去，却没有看见，暗处有着一双紫色的魔瞳正在注视着这一切。

　　“巫脉之体！”

　　风浩的目光锁定在那处石壁，口中轻声喃喃，眼眸内闪过一抹厉芒。

　　而就在他想要有所行动的时候，他又看到里面那男子嘴巴动了动……

　　“有了这笔源石，我这次的任务可就完成了，再过四天巫蒙大人来运取源石的时候，我们这一组，绝对是数量最多的。”

　　巫易抚摸着左手上的戒指，很为得意的说着，“到时候若巫蒙大人在负责人面对美言几句，我就可以离开这个鬼地方，去外面逍遥快活了！”

　　他好女色，从他来到源界还带着两个女子就能够看的出，他是一个离不开女人的淫虫，进驻在这鸟不拉屎的源脉内，这对他来说无异于是一种痛苦的折磨。

　　接着，里面就是一幕幕不堪入目的画面……

　　“一个组？”

　　风浩将目光移开，眼睛微微眯了起来。

　　原本他想要直接斩杀了这个名为巫易的巫灵族人，抢夺他手中装有源石的戒指，但是，他此时的话语不就是说明，在这条源脉之内，他不过也就是其中一个组长而已？

　　若是此时将他打杀，那绝对会打草惊蛇，到时候很有可能会因小失大。

　　有人潜入源脉内，神不知鬼不觉的灭杀了一个组长，这绝对会引起高度重视，到时候他们肯定会有所行动。

　　“呼！……”

　　轻微的呼了口气，风浩还是放弃了心中的想法，心念一动，他便是消失在原地，朝着先前那个巫灵族人消失的地方掠去。

　　在跟踪了一段时间过后，他才是了解到了，这条源脉的大概。

　　主脉下来，分成了几十条分脉，一条分脉一个组，一个月的产量，也就几百源石吧，不过，若是集中起来，那就是一笔巨额的数量。

　　此时，风浩不禁有些庆幸，若是刚才动手，最多也就能够得到几百源石而已，到时候真的会得不偿失！

　　“还有四天……”

　　沉吟了少许，风浩如若是幽灵一样朝着源脉的深处掠去。

　　经过了开采区，他直接进入到了未开采区，这里面，隐藏了不少的源兽，一般人根本不敢乱闯，所以，风浩便是直接显露出身形，缓缓的在里面走动着，若是见到源兽，都是直接出手秒杀，尸体与残留的鲜血都是给处理掉，没有留下什么痕迹。

　　“咿呀！”

　　在一个拐弯出，小球球突然从他的衣领口钻了出来，伸出前爪指着他左边的那个方向，示意他前去。

　　“那个地方……”

　　紫瞳烁烁，在那个方位，风浩看到了一团隐晦的光芒，虽然不是很明显，但是，那流动的频率，却是给风浩一种如若是瀚海起伏的感觉，那磅礴的气息，让人看上一眼也会觉得心神压抑，心口如若是有大岳压镇。

　　那绝对不可能是简单的东西！

　　虽然风浩不清楚那团光芒是何种物品，但是，能够引起小球球这个家伙注意的，那绝对不会差。

　　“有两百头源兽聚集在那里。”

　　但是，在他看清楚了那片地域周围的情况之后，眉头便是皱了起来。

　　那片地域黑压压的一片全部是源兽，大概两百多头源兽，这太恐怖了，若是同时发动攻击，没人能够抵御，上次琼灵儿与宛欣两人遇上能够逃跑，这已经算是天幸了。

　　而现在，他却是要去那两百多头源兽中间去找寻东西，那绝对是要将这两百都头源兽全部斩杀才行。

　　凭借空间天赋，这也不是不可能的事情，但是，那动静，肯定不小，到时候惊起了巫灵族人的注意，那无疑就是给他人做嫁妆了。

　　这是他所不愿意的。

　　但是，想要悄无声息的解决这几百头源兽，那几乎是不可能的事情，处于那种地形当中，一个不好，甚至可能会被重创，甚至身亡。

　　“要怎么样才能将它们单个的引出来呢？”

　　他的目光放在了从衣领口爬出的小球球身上，眼睛内流露出不怀好意的神色。


第962章 强大的守护兽

　　“咿呀！”

　　见的风浩的目光瞟来，小球球便是快速的钻了回去，结果还是给风浩毫不留情的揪了出来，直接无视了它那无辜的眼神，最后，它也只能屈服在风浩的威胁之下，很不情愿的朝着左边的通道掠去。

　　“唰！”

　　风浩停留在离那群源兽的一千米处便是停留了下来，随着一声轻响，他的身形瞬间消失在原地。

　　“嗷嗷！……”

　　两头庞大的源兽红着眼睛追着前面那只对着它们耀武扬威的小兽，口中不断的发出低吼，如若是见的什么不世仇人一样，紧紧跟随，想要将这胆敢挑衅它们的小兽给踩碎，但是，凭借它们的速度却是始终差上了那么一点，这让它们极为恼火，心中更是恨极。

　　“嗤啦！”

　　突兀的，一柄暗紫色的巨剑凭空出现在其中一头源兽的头顶之上，散溢出惊人的杀戮气息，划过一道森厉的弧度，直接将那如若猪头一样的头颅斩落了下来。

　　突然的异变，让的另外一头源兽停下了脚步，侧过头来的时候，它便是看到一道神鸿朝着自己落来。

　　“嗷嗷！……”

　　那惊天的气势，让的它亡魂皆冒，慌忙的后退，并且吐出一口光柱，想要将那持着巨剑如若死神一样的男子灭杀，可惜，它只感觉到眼前一花，那男子便是不见了踪迹，在它还没有反应过来的时候，它的意识便是陷入了永久的黑暗当中。

　　“吧嗒！”

　　风浩落下了地面，轻微的呼了口气，瞟了一眼那两个落在地面上那两个满是一道道细小血痕的猪头，他便是明白了这两头源兽为何那么仇恨小球球的了。

　　“哧！哧！”

　　伸手随意的划了两下，地面上的那两个头颅便是被划开，两枚源石静静的躺在那些红白之物当中，随手一抓，两枚亮晶晶的源石便是被他拿在了手上。

　　“这里的源兽果然与外面的不一样。”

　　感受着这两枚带着温热的源石，风浩心中微微有些窃喜。

　　这源石，实在是太好得到了，想着里面还有两百多头，他心头更是火热，催促着小球球再次前去，以这种方式收割着源兽的生命，口袋里的源石也是越来越多。

　　“奇怪为何巫灵族的人不清理这些源兽呢？”

　　一边屠杀着源兽，取着源石，风浩心中却是疑惑着。

　　只是，他不知道的是，这并不是巫灵族不能清理这些源兽，而是故意让之在里面繁衍，除非是开采到一个地处，或者源兽出去开采区捣乱，不然他们绝对不会清理里面的源兽。

　　其实每个种族都是如此做的，这种方式也是相当于变相的豢养源兽，只有好处，没有坏处，何乐而不为呢？

　　而此时，这些被巫灵族惊心豢养的源兽，正在风浩与小球球的配合下慢慢的减少着。

　　但是，好景不常在，在源兽减少了几十头之后，小球球的踪迹终于是被那些源兽给发现了，在它闯入进去之后，便是受到了铺天盖地的攻击，若不是因为它拥有鬼魅般的速度，及时逃匿出来，就算它是铜皮铁骨，也会被轰杀成渣。

　　“嗷嗷！……”

　　这还有近两百多头源兽全部是嗷嗷的叫着狂奔了出来，一直紧追着不放，那轰隆声，真如是万兽奔腾，整个地面都在颤抖着。

　　“不好！”

　　听着里面传出的这种声音，风浩脸色直接一变，身形消失在原地，任由小球球带着这群源兽朝着开采区奔去。

　　“唰！”

　　在离开采区还有千米左右的拐弯处，一只手臂凭空出现，一把将奔跑在最前面的小球球拉了进去，不到几秒钟，群兽奔腾而来，直接朝着巫灵族的开采区冲去。

　　“怎么回事？”

　　听着耳边传来的轰隆声，感受着脚下颤动的地面，几十个正在开采源石的巫灵族人齐齐一愣，目光看向同一处，那里，一头头眼瞳通红，鼻孔喷吐着白气，脸上满是一条条血痕的源兽正朝着自己等人疯狂的冲杀了过来。

　　“该死，是源兽群！”

　　这几十个巫灵族人慌乱的运起巫力，但是源兽已经冲到了他们眼前，不到半刻，这几十个巫灵族人便是被踏成了肉酱，因为没有见到小球球这个罪魁祸首，这群源兽并未停留，直径朝着外面冲去，大有不找到就不罢休，要踏平一切的气势。

　　这种兽乱，在源脉之内还是经常发生的，没过多久骚乱便是引起了巫灵族人的注意，他们集中了起来，一同对抗这些源兽。

　　“可惜了。”

　　风浩眼眸内紫芒烁烁，很是惋惜的轻叹一声。

　　他不过才斩杀了三十几头源兽，得到了十七枚源石，据他略算，那近两百头源兽，至少还能开出八十到一百枚源石来！

　　这可是一笔不小的数目了，在外面，就算斩杀上千头源兽也可能得不到这么多。

　　但是以此时的情况，他却是不宜出去争抢什么。

　　“那就先寄放在你们那。”

　　想到了之后的计划，风浩的嘴角弯出一抹邪魅的弧度，闪身再次消失。

　　他的目的，却是那团神秘的光芒，他很想知道，那究竟是什么东西，那波动应该不是源石才对，而且，能够引起小球球这家伙的注意，那一般都不会是什么简单的东西。

　　“咦？怎么还有一头源兽在？”

　　在靠近那处地域的时候，风浩从流光空间走了出来，随意的用紫瞳一扫，他便是看到，还有一头比寻常源兽更加壮硕的源兽，它依旧盘踞在那处光芒所在的地面之上，并没有离开半步，似乎，它在守护着那团光芒。

　　“它竟然在吸收那团光芒的能量！”

　　但是，在紫瞳之下，风浩却是看到那团如若瀚海般起伏的光芒，却是有着一缕缕流入了那头源兽的体内。

　　“好强大！”

　　仔细的一扫这头源兽，风浩心中微惊。

　　这头源兽不止是比寻常源兽壮硕，它体内的波动告诉风浩，这头源兽就算是如巫云这种拥巫脉之体的人只怕也不一定能将之斩杀。


第963章 源兽之王

　　“难道这头源兽就是因为吸收了那些能量才发生了异变，才变的如此强横的？”

　　看着眼前的情况，风浩心中一亮，连呼吸都不禁有些急促了起来。

　　虽然到了此时他还是不清楚那团光芒究竟是什么东西，但是，不过是吸收了那些能量，就能让的这头源兽实力翻倍，这更是证明那团光芒的不凡，有可能会是传说中神物般的存在！

　　一想到这点上面去，风浩便是心头火热。

　　“呼！……”

　　长长的呼了口气，他压下了心中有些杂乱的情绪，恢复到了正常，身形略微一动，便是消失在原地。

　　“嗷嗷！……”

　　那头原本盘踞着的源兽，似乎是感受到了威胁，它站起身来，口中发出低沉的吼声，浑身那些白色的毛发，如若是钢针一样倒竖了起来，一双眼睛，直溜溜的朝着周围扫视着，很是警惕。

　　“唰！”

　　风浩从流光空间之内行走了出来，举起手中的巨剑，没有半点犹豫的，直接便是朝着这头源兽的背部斩去。

　　“哧哧！……”

　　一觉察到了威胁，这头源兽浑身一震，它身上的那一根根毛发便是如同夺命神针一样，铺天盖地的朝着四面八方射了出去，空间中响彻起一道道凌厉的破空声，似乎能够穿透天地一样，很是可怕。

　　“叮叮！……”

　　看着眼前这漫天的针雨，风浩收回了巨剑的去势，手腕一弯，巨剑环圆而转，轮出一个圆形的光盾，针雨袭来，击打在这块光盾上面，响彻出铁器交加的撞击声，朵朵火花如若烟花般迸开。

　　“嗷嗷！……”

　　趁着这个机会，这头壮硕的源兽快速的调过头来，张口便是吐出一口足足有水桶般粗壮的惊天光柱，直袭风浩的胸口，明显是想要将这能够威胁到它的人直接灭杀。

　　“该死！”

　　风浩暗骂了一声，心念一动，他再次消失在原地，无影无踪。

　　这并不是说他接不下这道光柱，而是，接下之后，那可能会直接将这处地脉震垮，到时候他如何得到这那团散溢出光芒的物体？

　　“轰隆！”

　　光柱轰击在洞壁上，直接就穿透了过去，黑不见底，不知道具体有多深，周围坚硬的石壁上都是因此爬满了一道道可怖的裂痕，如若是惊雷炸响的声音响彻出来，传的很远，就算是开采区的巫灵族人都能够听的见，他们纷纷都是诧异的看向同一个方向，不明白那里发生了什么事，更有许多人直接都是朝着该处掠去。

　　毫无疑问的，这肯定是有人在与源兽厮杀，而且能够弄出如此动静，那想必更为激烈，所以，他们必须去支援，不然，若是任由其厮杀下去，有可能会损失很长的一段源脉。

　　“坏了！”

　　风浩刚从流光空间出来，便是听到了那一阵阵回响声，看着眼前千疮百孔的石壁，他面色变的很难看。

　　毫无疑问的，这绝对会引起巫灵族人的注意，所以，这里已经不能久待了。

　　他怎么也想不到，这头如同野猪一样的源兽竟然拥有如此的灵智，那漫天的箭雨，就算是拥有玄武天赋的他也不敢忽略，唯有回守，而这，无疑就会给它创造反应过来的机会。

　　“要将它引开才行！”

　　看着那根本不肯移动半步的源兽，风浩心中也急了起来。

　　他几乎可以确定，那团奇异的光芒，绝对是非同寻常的事物，他舍不得离去，哪怕是因此暴露行踪他也想要得到这样东西。

　　但是，现在这头源兽似乎明白自己的用心，根本不肯离开半步，这让他极为恼火，却也在短时间内无法奈何它。

　　“只能让他们来解决了。”

　　听着通道内那越来越靠近的破空声，风浩轻叹一声，身形消失无踪，原地，只剩下那头源兽依旧在原地闷吼，警惕的看着那传出破空声的通道口，一双眼睛血红血红的，尽是仇恨的神色。

　　“哧哧！……”

　　在那些个巫灵族人赶来的时候，它浑身一抖，一道道夺命神针从它身上铺天盖地的飞洒了出去，将的前面那几个巫灵族人直接就射成了马蜂窝，直接就死得不能再死了。

　　“嗷！……”

　　张口，它吐出一口光柱，洞穿了两个巫灵族人之后，还在洞壁之上留下了一个深不见底的黑洞。

　　威能，强化如斯！

　　“怎么可能这么强？”

　　后面赶来的巫灵族人无比惊愕的看着眼前的这一幕，纷纷都是停下了脚步，不敢冲上前去。

　　那洞壁上的一个个深孔在告诉他们，这不是他们能够抵御的了的。

　　而此时，风浩也潜伏在暗处，眼眸内紫焰缭动，一直在观察着这边的动态，只要一有机会他就会出手，不会有半点顾忌！

　　在这没有圣人的源界内，拥有空间天赋的他，可不惧怕于谁。

　　……

　　“嗷嗷！……”

　　因为巫灵族人越聚越多，壮硕的源兽也是越来越恼怒，它爆吼连连，身子直抖，口中不断的吐出光柱，一直没有怎么停歇，就如它体内的能量是无穷无尽的一样。

　　“这绝对不是普通的源兽，应该是一头源兽之王！”

　　突兀的，从巫灵族人群中传出一声惊呼声，那语音内，竟然还带着有些激动的颤音。

　　“嘶！……”

　　“怎么可能，这难道就是源兽之王？！”

　　“很有可能是真的，这头源兽比之前那些强的太多了！”

　　这个惊呼声，就如是在平静的湖面上扔下去一枚石头，顿时，周围四处都是响彻出一道道倒吸冷气的声音，一双双眼眸内都是流露出震撼且又火热的目光，喧哗声四起。

　　“源兽之王？”

　　听的这个称呼，风浩若有所思的点了点头。

　　也的确，眼前这头源兽，确实能够称为是源兽中的王者！

　　而此时，它更是以一己之力，将的那几十个巫灵族人打压的近不了身，这更是充分的证实了它不是一头普通的源兽！

　　只是，他却不明白，为何这些巫灵族人确认了这头源兽是源兽之王之后，每个人的神情都那么激动呢？


第964章 神源

　　“相传，源脉之内若是繁衍出源兽之王，那里肯定会有绝世神源衍生！”

　　从巫灵族人群中传出这么一句话语，让的风浩心中猛的一颤，眼眸内，也同样的涌上一股激动的情绪。

　　“竟然是神源？！”

　　风浩的呼吸直接就变的有些急促了起来，以他的心性也难以压抑的住此时心中的激动，直接显露于表。

　　神源，当初，黄天云不过就和他一过一句。

　　“一块神源，能够让一个超凡势力传上好几代！”

　　这是黄天云对神源的描述。

　　不过，当时风浩却是不甚了解这句话的含义，而黄天云后面的一句解释，却是让的他直接将这次来源界的目标放在了神源之上。

　　“一块神源蕴含的能量，足够让一个新晋圣人晋升一阶，若只是用于补充消耗，能够让一个超凡势力传承万年！”

　　粗俗易懂，一听就能明白。

　　如此神物，这世界上有人，有势力能够忽视它的存在吗？

　　圣人之前，修行所要做的，其实不过就是能量的积累与淬炼己身而已，所以，那些超凡势力都能够凭借自己的底蕴，将就算天资平庸的子弟的子弟扶上武皇境界！

　　也可以说，在圣人之前，修行所要做的一切，不过就是为了淬炼出一具好的躯壳，为以后承受那无上的圣力做准备而已。

　　而到了圣人境界之后，需要做的，那就有所不同了，除了能量的累积之外，还必须领悟更加深刻的‘道’！

　　所以，也可以说，圣人之前，只是基础，只有晋升为圣人之后，才能追求那至高无上的‘极致’！

　　而一块神源，只要炼化，就足够让一个圣人直接累积满一个等阶的能量，可以节约一个圣人的大量时间，可见，这神源的不凡，绝对是超过了圣物的存在！

　　神级珍宝，神物般的存在！

　　“原来那是神源！”

　　这个时候再想起来，风浩便是有些恍然大悟。

　　难怪那团光芒会带给他瀚海般的感觉，难怪，那头源兽会晋升为源兽之王！

　　这一切，都是因为那是块神源！

　　至此，风浩更是下定了决心，一定要拿下这块神源！

　　……

　　“嗷嗷！……”

　　源兽之王站立在那里，孤身一兽，硬是将众多的巫灵族人阻住，寸步难进！

　　不过，很快的，一些强大的巫灵族人也是赶了过来，在那些个人中，风浩甚至看到了之前那密室内名为巫易的人也在内。

　　很明显，这些人，都是一个组的组长，实力极为强大，虽然没有个个都是巫脉之体，但是实力都是超乎寻常人许多！

　　看的那被射的千疮百孔的几十个族人尸体之后，他们的脸色都是难看了下来。

　　这可是巨大的损失，除了当初攻克这处源脉，巫灵族就没有过这么大的损失。

　　“真的是源兽之王？！”

　　在听在场的人汇报了之后，他们的目光便都是放在了源兽之王的身上，严格的说，是它脚下的地面。

　　周围四处没有半点玩好，但是，就这头源兽之王所在却几乎能称是完好无损，再加上它不肯移动，这更是让的他们直接确定，这就是一头源兽之王，而它的脚下地面，蕴藏了一块神源的存在！

　　这也是源兽之王不离开原地的原因，与典籍上面记载的是一模一样！

　　顿时，他们眼眸内再也没有惋惜的神色，换上的尽是激动，就连那好事被搅的巫易，此时也再无半点抱怨。

　　神源的价值，他们可都是无比的清楚！

　　这绝对是无价的神物！

　　“退后！”

　　巫易沉了沉神，大呼了一声，声音如若是炸雷般在地脉中响彻开来，那些巫灵族人全部都是听话的后退开去，直至不见，只留下那七个组长还站在原地。

　　这也是巫灵族内的规定，只要有一条分脉出了问题，左右旁边的三条都会过来支援，所以，站在这里的便是七个组长级别的人！

　　“动手！”

　　巫易眼眸内闪过一抹厉芒，带头爆射而起，手中持着一柄璀璨的长枪，直接朝着那头源兽之王掠去。

　　“唰唰！……”

　　周围那六人也没有犹豫，同样爆起，各自拿出自己的武器，携带着漫天的威能朝着源兽之王斩下。

　　“嗷！……”

　　源兽之王目露凶光，依旧没有要离开原地的意思，它低吼了一声，浑身爆发出一阵耀眼的光芒，接着，它身躯一震，漫天的光针铺天盖地的朝着四周爆射而去，那凌厉的破空声，就如是空间都被穿透了一样，惊出了七人一身冷汗，连忙都是化攻为守，化解着的这漫天的夺命针雨。

　　而此时，源兽之王更是得势不饶人，除了不断的爆射出针雨之外，它口中还不时的喷吐出如若水桶般粗壮的光柱，逼的那七人手忙脚乱，顿显狼狈之态。

　　这种攻击极不一般，就算是风浩也不敢硬抗，他们自然不会好到哪里去，这般无差别的攻击，逼的他们不但是前行不了，还不住的后退着。

　　“它竟然在以神源补充自己的消耗！”

　　见这头源兽之王能够如此毫无顾忌的消耗，风浩亮起了紫瞳，仔细一看，便就发现了在那地下，有着一道道能量直接流入它的体内，迅速的补充着它的消耗。

　　这不由的便是让的风浩一阵肉痛。

　　心痛这神源正在一直被浪费啊！

　　显然，他已经将神源当作是自己的囊中之物了。

　　这点，巫易等七人也是清楚，所以便是更加着急。

　　“你们四人防御，我们三人攻击，全力以赴，击杀它再说！”

　　巫易退后了几步，口中吼道。

　　经过他这么一吼，便就有两个人退了下来，前面四人负责抵御，他们三人在后面对源兽之王展开了攻击，借机不断的推进。

　　如此战术正好奏效，在一次次冲击当中，源兽之王脚下留下一条深深的痕迹，被冲击力推着不断的后退。

　　见此情况，七人都是流露出喜色，更是加大了攻击的力道。

　　但是，欢喜的并不只有他们七人，还有一直隐藏在暗处的风浩。


第965章 我为黄雀

　　“嗷嗷！……”

　　源兽之王急乱的大叫，绞尽全力，却依旧挽回不了败退的趋势，只能不断的后退，眼看就要退出神源之地，它终于发飙了。

　　“嘭嗵！”

　　它猛的一声狂吼，浑身白芒大作，浑身能量如若是瀚海一般在起伏着，肉眼可见，滚滚流动，借势，它提起那一双比象腿还要粗壮许多的前足猛的一跺，顿时一阵地动山摇，坚硬的地面被它跺碎，一道道裂痕蔓延开去，少许，一团璀璨无边，让人不能直视的光芒就从那道裂缝中轰然爆发了出来，这一瞬间，巫易等七人，甚至包括了源兽之王都是不由自主的闭上了眼睛。

　　“神源！”

　　所有人心中都清楚，这绝对是神源，这一刻，他们的目标不再是源兽之王，而是那团璀璨的事物，就算不能直视，他们也都伸出了双手，直接抓向那团璀璨的光芒。

　　“嗷！……”

　　只是，源兽之王怎么可能让他们得逞？它再次一声狂啸，啸声震的整个空间都一阵颤抖，荡出一道道涟漪波纹，远处拐弯处的那些巫灵族人许多耳角都是溢出了鲜血，面色惨白如纸，目露惊恐，同时，周围山洞更是一阵抖动，爬满了裂痕，山石有崩碎的痕迹，不断的掉落，眼看就要崩裂。

　　它这是故意要摧毁这段源脉！

　　同时，它浑身能量更是如若是海啸一般疯狂的朝着四面八方卷席而去，荡碎了一切，汹涌澎湃的能量直接冲向巫易等七人。

　　它已经是在拼命了，动了本命源能，就算是实力受损，跌落为寻常源兽，它也要护住自己的神源，只要有神源，它相信自己肯定能再攀高峰！

　　“该死！”

　　见状，巫易不仅大骂一声，却不得不收回手臂进行防御，不然不止是手臂，他整个人都绝对会被绞碎！

　　“全力攻击源兽之王！”

　　他怒声叫道，浑身巫爬满了一条条诡异的咒文，整个人变的有些狰狞可怖，就如是从地狱爬出的魔鬼一样，双手猛的一甩，两道咒文凝聚成的魔龙便是朝着源兽之王噬去。

　　而周围，除了那四人全力防御之外，其他两人也都纷纷发动了自己最高攻击，毫无保留，全力攻杀源兽之王。

　　他们明白，源兽之王已经疯了，若是不及时灭杀它，这条源脉都有可能会被它毁掉，到时候的责任，可就不是他们可以承担的起的。

　　“果然好强！”

　　风浩在暗处一动不动，目光一直锁定在那团璀璨的神源上，择机而动。同时，对于巫灵族的实力，他又有了新的认知。

　　太强了！

　　风浩相信，这还不是巫灵族的最强者，不然他们也不至于会被分配到收集源石的岗位上！

　　这应该只是巫灵族的中坚实力！

　　绕是如此，这根本不是人族能够比拟的，这种实力，若是放在人族，那已经相当于是巅峰的存在！

　　如此种族，不愧是平均实力排行前十的存在！

　　这个时候，一个念头从风浩脑海中闪过……

　　那么，那些凌驾在巫灵族之上的种族，那又强横到一个什么样的地步？

　　一股危机感蔓延在他心间，让他不得不警惕起来。

　　自己还很弱，不能因为此时一点点成就而沾沾自喜，也许，在那些强横的种族中，自己什么都不是！

　　“掌控虚武！”

　　风浩始终相信，若是自己能够掌控体内的虚武之力，绝对能与任何种族的最强者抗衡！

　　虚武为混沌，这可是万物母能，任意一缕，都可以摧山倒岳，所以，非无上肉身不可承受。

　　如此能量，能与之相比的又有几何？

　　……

　　“轰隆！”

　　而就在他思索间，随着一声炸响响彻，源兽之王的本命源能与巫易三人的全力一击猛烈的撞击在一起，顿时周围的山洞就在这场大对撞中崩碎，大块的石头落下，又被劲风绞碎，化为灰尘漫天，遮住了视线，不管是巫易等人还是源兽指望，此时，都只能看到一团模糊的璀璨在中间浮动。

　　“就是现在！”

　　风浩却是心中一动，身形消失在原地。

　　“唰！”

　　下一秒，他出现在那漫天灰尘当中，周围那能够绞碎寻常武皇强者的劲风全部被他身上那层玄奥的阵图给遮挡了下来。

　　没有半点犹豫的，他只手一捞，就抓住了那团悬浮着的璀璨神源，下一刻，再次消失在原地，整个过程，连一秒钟也没有用到！

　　至少，巫易七人与源兽之王，只不过是看到一道莹莹的光影闪过，而后，一直悬挂在那里的璀璨神源便是不见了踪迹。

　　顿时，他们双方皆是一愣，旋即，都是勃然大怒。

　　“嗷嗷！……”

　　源兽之王的吼声中带着惊天的怒火，它的声音如若是炸雷般响彻，一双眼睛中爬满了血丝，赤红一片！

　　很明显，失去了神源，它已经陷入了疯狂，此时，它心中只有一个念头，就是要将眼前的这些抢劫自己宝贝的家伙全部灭杀，然后再将东西夺回来！

　　“混账畜生，看我不将你扒皮抽筋！”

　　巫易怒吼，也是恨极，显然，他是认为，神源被源兽之王给吞了，明白神源重要性的他怎么肯放弃？

　　“隆隆隆！……”

　　双方恶斗，都是打出了真火，整条通道内雷声滚滚，一道道漆黑的裂缝不断的朝着远处蔓延，越来越远，劲风肆虐，逼的那些巫灵族人不断的后退，不说动手，就算是抵御这些劲风，对于他们来说已经是很吃亏的事情了，所以根本帮不上手。

　　但是，换上四人攻击的巫易等人，明显还是占据了上风，直打的源兽之王不断的后退，甚至在一次对撞中被轰飞了出去，那巨大的身躯之上挂满了伤痕。

　　“嗷！……”

　　它赤红着眼睛，狠狠的扫视了七人一眼，似乎是要将他们记住，然后，它拔开了步子，便是朝着深处奔去。

　　“畜生还想走？先吐出神源来！”

　　巫易等人自然不会收手，怒吼一声，全部都是追了上去。

　　“有意思！”

　　见的这幕，风浩嘴角微微一弯，身形缓缓的淡去，就如是一缕青烟，消散无踪。


第966章 陷害之

　　巫易七人毫无保留的追杀源兽之王，可惜，好景不常在，很快的，他们便就遇上了第一个源兽群。

　　这个源兽群中虽然没有源兽之王，但是数量却有近三百头，在源兽之王的号令下，它们齐齐发动了攻击，就如是军队一样的整齐，能量光柱齐冲，给予他们七人一记迎头痛击，若不是他们实力强横，这一下就足够让他们全灭了。

　　绕是如此，在几乎没有防备的冲击下，他们七人都是有些狼狈，冲在最前面的那人，更是被撞飞了出去，鲜血喷吐，面色如纸。

　　“嗷嗷！……”

　　很快的，源兽之王便是意识到了自己的优势，它血红的眼睛一直锁定着巫易七人，口中连连怒吼，对源脉之内的源兽发起了召唤，一时间内，周围的分脉内的源兽，听到它的吼声之后，全部都是朝着这边集中了过来。

　　“该死！”

　　巫易脸色极为难看，满是疙瘩的面孔极为骇人，听着源脉内那如若是千军万马奔腾的声响，他的嘴角狠狠的抽搐着。

　　这下子闹大了！

　　“撤退！”

　　看着那躲在源兽群后面的源兽之王，他虽然很不甘心，但是此时也唯有撤退了，不然，他们绝对会被源兽群淹没。

　　只是，他们退了，源兽之王却没有善罢甘休，因为，在它看来，神源就是给他们七人抢去了，一想到这点，它心中极为恼火，口中的吼声更是浩大，在整条源脉内传荡着，无论是单只的源兽，还是群体，听到王者的召唤全部都是集中了过来，不到半个时辰，这截源脉之内至少集中了上千头源兽。

　　这无疑是一场灾难！

　　在源兽之王的指挥下，所有的源兽对巫灵族进行了一次有规律有目的的打击，一个照面，至少有就十几个巫灵族人被轰杀成渣，就算是巫易等赶来的十几个组长，对此也束手无策，只能避其锋芒。

　　这更是证实了，一个有规矩的团体，是最可怕的！

　　就如风浩，他若是遇到一个百数的源兽群，凭借空间天赋，还是能够一一灭杀的，但是，看见眼前这在源兽之王指挥下的源兽群，哪怕是五十，三十之数，他也没有信心将之击溃。

　　聚少成多，溪成河，河成海，源兽的攻击连绵不绝，占据了整个通道，为了维持通道不崩塌，巫灵族人根本不敢去硬抗，只能一退再退。

　　虽然加起来巫灵族的人并不比源兽数量少，但是面对这种局势，他们也无计可施，到了最后都是被源兽赶了出来，而源兽在源兽之王的控制下，并没有追袭，这让的巫易等组长破口大骂。

　　但是现在，想要灭杀源兽之王，几乎成了不可能的事情，不然，整条源脉都得搭上。

　　这是他们怎么也没有想到的事情，原本是属于豢养的源兽，却成为了眼前最大的威胁，这让的所有巫灵族人都是如同吃了苍蝇一样难看。

　　若是想要解决这次源兽之乱，除非击杀了源兽之王，不然，别说其他，就算是进入源脉已经成了不可能。

　　发展成这样，也让风浩为之愕然，他在流光空间之内大笑。

　　这可是一箭双雕啊，既得了神源，又让巫灵族吃了如此大亏，他得意万分。

　　“神源。”

　　翻手，他手掌心上出现一团璀璨的光芒。

　　这块神源，形状如同鹅卵石一样，不过却有五彩光辉在内莹莹流动，如若是一块神石一样，就算是它没有其他的功效，也会有人会将之作为收藏品收藏。

　　因为它实在是太过完美了，完美的让人找不到半点瑕疵。

　　“不愧是神源，储藏量竟然如此雄厚。”

　　微微的感应了一番，风浩不禁感慨着。

　　若是将源石比喻成小水滴，那么，这神源之内就相当于一个湖泊。

　　“难怪竟然能够传承几代……”

　　这个时候，风浩没再怀疑黄天云形容的过分。

　　这还是放在超凡势力中给最强者补充消耗，若是放在风家这种级别的家族，持续的时间至少增加十倍以上。

　　“这一枚神源应该都足够让圣医圣地迁移上来了吧？”

　　思索了少许，风浩便是将神源收了起来。

　　这东西可不能暴露了，不然将会引来祸事，这不止是来自人族的各大势力，还要防范外族的窥视！

　　以他目前的实力，根本没有护住神源的可能性，所以，现在也只有将之雪藏！

　　“若是其他种族知道巫灵族源脉之内出现源兽之王，应该会发生一些更加有趣的事情吧？”

　　风浩眼眸之内闪过一抹精芒。

　　事情闹成现在这样，想要劫道，几乎是不可能了，巫灵族的重心肯定会放在源兽之王身上，他可没有多少时间在这耗下去。

　　只要寻找到一条源脉，他得到的会更加的丰盛，而这次之所以想要抢劫巫灵族，纯属想要出口气而已，只要将源兽之王的事情一宣布，到时候乐子可就大了，这根本不用他出手，巫灵族也绝不会好过。

　　“哼，便宜你们了！”

　　风浩轻哼一声，身形掠走，去找昊天他们去了。

　　毕竟，还有四天巫蒙就会来到源脉，到时候以他的能力，绝对可以压制源兽之王，只要源兽群一乱，不过也就是乌合之众，剩下的就只有挨宰的命运了。

　　所以，他必须在四天之内将这个消息扩散出去。

　　……

　　“什么？巫灵族的源脉之内出现了源兽之王？！”

　　昊天惊的叫了起来，眼眸之内尽是激动的神色，除了琼灵儿与宛欣不太清楚这些以外，连轮回都为之动色了。

　　源兽之王在所有人眼中就相当于神源！

　　“你确定？”

　　昊天死死的锁定着风浩，很是紧张的问道。

　　“恩，我确定，现在巫灵族的人已经被那头源兽之王给赶出源脉了。”

　　风浩点了点头，说的时候，他只是将自己偷夺神源的那段给省略了，过程也换成是他看见的时候，两方便是已经斗了起来。

　　这并不是他不信任昊天，而是，若他一个疏忽，那么，很有可能会连带风家受到毁灭性的打击！


第967章 嫁祸

　　“看来应该是源兽之王无疑！”

　　听过风浩对源兽之王的描述以后，昊天便是斩钉截铁的说道，眼眸内一团火热，几乎都快要直接冲杀过去了。

　　神源的诱惑实在是太大了，没有人或势力能够抵御住这种诱惑。

　　只有轮回，在听风浩说完之后，他却是若有所思的看了风浩一眼，便是低下头去，并没有什么失态的反应。

　　没和风浩相处过的人不知道，但是轮回却是知道，他是个不愿意吃亏的人，遇上这种好事，风浩绝对不会善罢甘休，而此时他大方的说出来，也许，其中就多了一点什么。

　　比如，神源已经被他拿到了？

　　不然，他为何能够如此淡定？

　　拥有空间天赋的他，在那种情况下，夺得神源也不是不可能的事情！

　　“我这就回去通知！”

　　昊天有些急促，说了一句便是想要离开，回去人族城市报信。

　　他也明白，这事情可不是他一个人能够搞定的，必须倾尽人族精锐前来才有可能分一杯羹。

　　“昊天兄，等等！”

　　风浩连忙叫住了他。

　　人族与巫灵族血拼，这不是他愿意见到的，到时候若是穿帮了，那他可就相当于得罪了整个人族！

　　到时候哪里还有他的容身之地？

　　“怎么？”

　　昊天转过身来，有些不明的看着他。

　　“咳咳，是这样的……”

　　风浩干咳了两声，才说道，“巫灵族那里我大概的扫了一眼，估计有五千余人，组长级别的也有八十几个，若是冒然的冲杀过去，也许……”

　　此时巫易等人已经气急，若是只有人族冲过去，撞在他的气头上，那绝对就是一场大战！

　　“也的确是。”

　　昊天皱着眉头点了点头。

　　神源这种东西，绝对不可能分享，若是大战起来，人族必定吃亏，到时候很有可能得不偿失。

　　毕竟，在实力上，人族远远差于巫灵族。

　　“那怎么办，若真是源兽之王，那可是……”

　　一想到这点，昊天的心就有些沉不下气。

　　神源啊，虽然玄天宫拥有过，但是，那是曾经最为辉煌的时候，现在，神源对于他们来说都是属于传说中的东西了。

　　“呵呵。”

　　风浩微微一笑，提议道，“昊天兄，我们可以这样，通知其他几个种族，让他们相拼，到时候我们渔翁得利，岂不是更好？”

　　“这样……可行么？”

　　昊天皱起了眉头。

　　得罪一个种族，这还没什么事，但是，若一同得罪数个种族，人族根本吃不消，到时候就算得到了神源，也会遭受重大的打击。

　　这不是他愿意见到的。

　　“当然。”

　　风浩点了点头，说道，“我们并不需要得罪那几个种族，只要到时候有一个种族得到了神源之后，我们再出面，到时候虽然我们夺得了神源，但是也算是间接性的给另外几个种族出了气，他们怎么可能会联合起来对付我人族呢？”

　　“也对！”

　　被风浩这么一说，昊天眼睛一亮，同意了这个观点。

　　在那个时候，得到神源的人，绝对是将那几个种族都给得罪了，而人族的出现，的确可以算的上是给他们出气了。

　　“传信的时候，我们这样做……这样，就不会给他们怀疑了。”

　　风浩将自己的想法说了出来。

　　肯定是不能直接去另外种族直接相告，那样，不说人家信不信，就算信了，吃亏之后，可能会给人族引来更大的麻烦。

　　所以，必须假他人之手，或者无意中透露……

　　“妙极！”

　　昊天一拍手，客气了一番之后便是急速掠走，匆匆的去安排去了。

　　“呼！……”

　　风浩松了口气，心中闪过一抹内疚。

　　这也是对朋友的一种欺骗。

　　不过，这也是他没有提到神源的原因，源兽之王，巫灵族的源脉内的确有。

　　而且，这不过是报个信而已，就可以让几大种族想拼，从此结下更深的恩怨，这对人族来说百利而无一害！

　　“以后补偿给他。”

　　在他心中已经将昊天当作是可以深交的人之一，所以，日后如果有机会，他一定会帮上昊天一把。

　　转过身来，他便是看到那一脸若无其事的轮回，心中知道，这家伙肯定是知道神源已经被自己拿到了！

　　“相天宫，最为神秘的超凡势力……”

　　风浩其实也很明白轮回跟着自己的目的，这冷冰冰的家伙肯做到这一步，对于他来说已经是很不容易了。

　　这一切，都是因为，他想要和雪燕在一起。

　　这份真爱，不下于自己。

　　虽然这看似是有目的性的，但是这家伙偏偏也就摆明了，我就是有目的，然后让你亏欠我，然后达到自己的目的。

　　很显然，就是这么明显的，但是他却是成功了。

　　“轮回兄，你相不相信，总有一天，我风家会超越那些超凡势力？”

　　他站在高处，遥望天际，口中话语听似随意，但是却无比的坚定，信心十足。

　　“我相信。”

　　轮回抬起头，眸光平淡的看着他，口中淡淡的说着，语气有些嘶哑，明显是没有经常说话所造成的。

　　“哈哈！……”

　　风浩放声大笑，笑的很猖狂，“我风家崛起的第一步，就是在源界之内！”

　　这句话，没有人敢说，甚至想也不敢想，但是，他却是能够当作是誓言一样说出来，在这番话语当中，不管是轮回，还是琼灵儿与宛欣两女，都是听出了他的决心！

　　不知为何，就算是知道超凡势力情况如何的三人，此时，心中却是相信他所说，他能够做的到！

　　……

　　在昊天的安排下，很快的，这片区域周围的三大种族，都是从各种渠道当中知道了巫灵族源脉之内出现了源兽之王的消息！

　　顿时，他们都是秘密的行动了起来。

　　毫无疑问的，在所有人眼中，源兽之王，就相当与神源！

　　在这个源脉日渐枯竭的阶段，神源的诱惑，更是没人能挡！

　　所以，这三族都是派出了精锐，火速赶往巫灵族源脉。

　　“果然与传言中的一样，巫灵族的人被源兽之王赶出了源脉！”

　　来到了源脉区域，远处的一幕，让的他们彻底的相信了那个传言所讲。


第968章 背黑锅

　　已经被证实，三族人马全部都是朝着平原掠去，不过，当他们看到对方之后，都不由的一怔，旋即心下都是一沉。

　　毫无疑问，来到这里的，全部是争夺神源来了！

　　“该死的，他们怎么可能会这个时候赶过来？！”

　　见到这些个个气势磅礴，且种族不一的人朝着自己方向掠过来，巫易等一众巫灵族人面色都是变的极为难看。

　　闹腾了两天，他们可是屁也没得到个，反而里面源脉倒是崩塌了不少，人员也损失上百，这已经是让他们几位恼火的事情的！

　　而现在三族人马这个时候赶来，这不明摆着是要趁火打劫么？

　　但是，他也还没蠢得直接动手。

　　在这些人当中，他感受到了数道凌驾在自己之上的气息波动，这种气势，只有在巫蒙身上他才感觉到过！

　　显然，人家也是有备而来。

　　“他们是怎么知道的？”

　　巫易心中闪过一抹疑点，可是，没轮到他多想，三族人马已经站在了他们三个方位，无奈之下，巫易等一众长老全部起身迎了上去，另外的巫灵族人都是警惕的看着眼前这些人。

　　“这里是我巫灵族的源脉重地，闲杂人等一律不得靠近，不然将视为我巫灵族的敌人，你等速速退去，不然将会让你们尝尝我巫灵族的怒火！”

　　巫易阴着脸毫不客气的呵斥道。

　　这三大种族，可并不强于巫灵族，相反的，若是论平均实力，巫灵族不下于他们任何一个，所以，他也没必要给他们面子！

　　“嘿嘿！”

　　一个干瘦如柴的男子走了出来，口中发出阴笑，如若阴风拂过，听闻到这声音的人，身上都是暴起了一层层鸡皮疙瘩，心跳不受自己控制，几乎欲裂，这让的所有人心中只想着要远离他。

　　这个人，正是魔音族之人，他们是这个世界上唯一能够用声音杀人的种族，凭借特殊的声波，让人就死在不明不白当中！

　　“巫灵族的兄弟，你误会了，我们并不是来抢夺你们的源脉的，而是听说你们这遇到了麻烦，所以过来帮忙的！”

　　他口中虽然是这么说着，但是，一双眼睛中却是精芒烁烁，直视着源脉的洞口，双耳微动，听着里面的声音，似乎在分辨什么。

　　一番话，让的巫灵族众人心中一震。

　　果然，消息还是走漏了。

　　他们想不明白了，才两天时间，这件事情怎么就传到了这三族耳朵里面去了呢？

　　隐隐的，他们总感觉哪里不对劲，但是，却又不知道问题究竟出在哪里。

　　“是啊，灭杀源兽，这可是我们所有种族义务，巫灵族的兄弟就不用再客气了。”

　　另外一个种族走出一个高大的身影，浑身肌肉如同是岩石一样披在他的身上，声音如同打雷，听似憨厚，却是满怀心机。

　　一番话，寓意很浓，让的巫灵族人心中直骂娘。

　　“没错，我们这就开始灭杀源兽，杀完就走！”

　　第三个种族也走出一人，他淡淡的说了一句，也没等巫灵族人答应，便直接打下一道通天彻地的能量，直接灌入源脉洞口，顿时周围的泥土炸开，裂痕布满，里面更也传来源兽的惨叫声。

　　“轰隆隆！……”

　　其他两个种族的人，也没有愣着，个个动手，没有半点留手的意思，顿时周围炸响不断，地面塌陷，大批的源兽也惨死其中。

　　这不是他们的源脉，根本不需要顾忌什么，就算塌陷，也是巫灵族的损失，与他们无关，所以放心出手。

　　他们的目的，是神源！

　　“该死的家伙！”

　　巫易等人牙齿都快咬碎了，眼睛内喷吐着怒火，却也都兀自忍耐着。

　　他们很明白，虽然这三族只派来了百余人，但是，就凭借这三百余人，灭掉自己这些人根本不需费多大劲。

　　所以，他们必须忍，不然，等待他们的将是死亡！

　　此时，他们唯有祈祷巫蒙早点赶来。

　　没办法，首先是为了害怕担当责任，所以不敢汇报，想要拿到神源，再将功抵过，结果僵持了一天却没有丝毫的进展，这个时候，他们慌了。

　　在不损坏源脉的前提下，他们没有能力灭杀源兽之王。

　　因为，若是真算起来，一条源脉的重量，可是比神源还要重的多。

　　原本以为就一天时间而已，谁知道却是引来了三条饿狼……

　　“巫蒙大人早点来啊！”

　　他们唯有在心中祈祷了。

　　这三族也不团结，只要到时候神源一出，绝对会反水，但是，缺少了最高武力的巫灵族这边，却就等于失去了争夺神源的资格。

　　但是，若巫蒙赶来，虽然不能将他们驱逐，但是却也能够去争抢神源。

　　到时候再凭借人多势众，机率更是大了几分。

　　在这期间，三族火力齐下，将的一截截源脉炸开，直追源兽之王所在，气的巫灵族人鼻孔冒烟。

　　这太欺负人了，根本不将人家的事当一回事，每看着有未开采过的源脉地带塌碎，他们的心脏就狠狠的抽搐着，心中发誓，绝度要他们好看。

　　……

　　绝峰之上，风浩几人遥遥的观看着远处的动态，在风浩的嘴角，一直挂着一抹若有似无的笑容。

　　这次巫灵族的损失大了！

　　不说其他，只要等他们开采过去，那枚神源，绝对是他们的，但是，他们却因为小事惹上了风浩这个煞星，这一切都化作了泡影。

　　“该走了！”

　　风浩唤了一声，便是携带着两女悄无声息的与轮回一同离开了原地。

　　事情已经发展到了这种境地，已经无法化解了。

　　而昊天等人，他更是不担心，到时候神源一直没出，他们没有可能出去加入那无厘头的争夺战，不然，那不就成了傻子了么？

　　直到再次见面的时候，风浩才知道了这次事件的结果，源兽之王被杀，三大种族看到了衍生神源的崩碎之地，顿时便是将怀疑的目光放在了巫易等人身上。

　　一场大战开始，争到最后，他们都已经忘记了自己到底是在争斗什么了，不过，仇怨却是结下了，一段时间之内，四大种族之内都不是很太平，特别是巫灵族，还少了一个拥有巫脉之人的巫云，这些，可都是被记在了那三族头上……


第969章 诡异的沼泽

　　源界之内，最不缺少的就是源兽群，而有源脉的地方，必定就有源兽群，但是，有源兽群的地方，却不一定会有源脉！

　　不过，有源兽群的地方，风浩一定会去。

　　在他眼中，源兽，那就是源石，既可以猎杀源兽，又可以探寻源脉的下落，何乐而不为呢？

　　只要不是那种太过大群的源兽群，都以小球球为诱饵，被他们四人猎杀干净，至于大群的，则是风浩勘察一番，确认没有源脉之后，便是悄然离去。

　　这些日子以来，无论是对战方面，还是各方面的经验，在风浩的精心指导下，琼灵儿与宛欣两女都是得到了很大的提升，以她们的实力，也都可以独当一面，在也不是当初的那两个温室的花朵了。

　　“难道真的没有源脉了？”

　　行走了数十天，一行人一共灭杀了二十几个大小不一的源兽群，绕过了四个大型源兽群，却依旧是连源脉的影子也没看到，这让风浩眉头微微蹙了起来。

　　不管是风家的崛起，还是圣医圣地的迁移，都需要大量的源石，想要得到保障，唯有找到源脉！

　　“这些地方应该早就被人找过了。”

　　紫瞳烁烁，扫视四周，风浩却是发现了一些稀疏的足印，顿时心中恍然。

　　这些地方不够隐秘，这么多年下来，怎么可能还能轮到自己来找？各种巅峰相石瞳术那也不是吃素的。

　　四人一路前行，很快的，便是出了人族区域，来到了无人管辖的地域。

　　这里是源兽的天堂，山脉起伏，险峰迭起，放眼看去，都是有源兽在内奔腾着，窜来窜去，没有半点顾忌。

　　“这里是源界的禁地之一，源兽沼泽！”

　　宛欣翻开了地图，指出自己等人现在的所在地，俏脸因为有些紧张而显得有些苍白，俏脸上挂着汗水。

　　“源兽沼泽？”

　　风浩从她手中拿过了地图，仔细的看着上面对这个源兽沼泽的描述。

　　源兽沼泽，面积约有三万余里，这是源界内所有种族公认的禁地之一，进入这片地域的种族，无论实力高低，都是在也没有走出来过。

　　甚至，在几万年以前，有一个强大的种族，为了找寻源脉，几乎是倾族之力，五千多号人，浩浩荡荡的闯入了源兽沼泽之内，结果更是出人意料，这个当时强大的种族，就一个人从源兽沼泽中逃匿了出来，而且，还被吓疯了，整天胡言乱语着，说里面有惊天魔物，一口能够吞下几百人！

　　他的描述，虽然很不清楚，但是很显然的，源兽沼泽里面绝对存在超乎人想象的存在。

　　圣阶？

　　这种可能性几乎没有，若真出现圣阶的魔怪，各大种族也绝不会坐视不理，肯定会派出大能之人前来诛杀。

　　圣阶与武皇差距太大了，没有一个势力或种族会愿意让自己的精英子弟处于这种危险当中。

　　也正是因为这次的事情，从此之后，再也没有哪个种族敢于闯入源兽沼泽之内！

　　这里，也因为一直没有人进入，万年的时光，也让这里彻底的成为了源兽的天堂，各大种族的禁地。

　　“莫名生物，能够杀灭一个种族？”

　　看着地图上面对源兽沼泽的描述，风浩不由的倒吸了一口凉气，眼眸内闪过一抹惊然。

　　虽然他也很不愿意相信，但是，这里可是公认的禁地，所以绝对不会有假。

　　在未能超脱圣阶的情况下，能够做到这一步，也的确是能够说明里面肯定有不同寻常的事物存在。

　　“究竟是什么东西呢？”

　　风浩很是好奇，一双眼眸之内紫焰腾腾，扫视着源兽沼泽，想要找寻到那未知的魔怪。

　　“救命啊！……”

　　隐隐的，从里面传出一声声慌乱的叫声，其中还携带着兽吼与一些杂乱的声音。

　　“有人？”

　　风浩的目光顺着这声音的来源处扫视了过去，便是见到一对青年男女在一些人的护卫下，正快速的朝着自己这个方向退来。

　　“不是人族！”

　　在看清楚这些人的长相之后，风浩眼眸微微一眯。

　　这些人都是长的很为俊秀，那唯一的女子，更是国色天香，美的不可方物，她身边的那个男子也是英俊的一塌糊涂，让人挑不出一丝瑕疵，就连那些护卫，也个个英武不凡！

　　从外表上面看，他们与人族并没有什么区别，但是，他们使用的能量却是诡异……

　　“禁术！……天怒狂龙！”

　　那英俊的男子面色肃穆，口中念念有词，一股奇玄的意蕴便是从他身上蔓延了出来，周围空间，一条巨龙迅速的凝聚而出，顺着他的指令，直接撞下地面！

　　这种凝聚的方式与人族的不一样，凝聚出这条巨龙的能量不是从他体内流溢出来的，而是随着他的咒文，带动了空间内的一种特异的能量，这种能量，不属于九极之内，是一种风浩从来没见过的能量，但是，其强度却是超过了普通的极致之力。

　　“好强！”

　　风浩面色有些凝重，同时，目光放在了地面，顿时，他瞳孔猛的一扩，就如是见到什么不可思议的事物一样。

　　那是一方可以移动的沼泽地，它滚过的地方，无论是多么坚硬的土地都变成了沼泽地，但是，滚过之后，却又会诡异的恢复正常，除了地势有些改变，其他的没有什么变化，刚来这里的人，根本无从分辨出什么来。

　　“咕噜咕噜！……”

　　这片沼泽地好像是具备生命力一样，它左右的闪避着，忽闪忽现，突兀的它如浪潮一般的翻起，就如是一头巨兽张开了倾盆大口一样，无比的狰狞可怖，直接将其中一个护卫扑倒，瞬间吞噬，血水飙出，生命陨落。

　　“落！”

　　那英俊的男子猛的大喝一声，一条狂龙直接砸在那活动的沼泽地上面，顿时就如是石头扔进了湖水之内一样，沼泽地里面的泥泞朝着周围溅开，落下地面之后，竟然又诡异的渗入大地，缓缓的，又凝聚在了一团，再次朝着他们几人逼近。


第970章 可噬一切

　　如此诡异，简直超乎了常识的认知，似乎一切攻击对这片沼泽地都已经免疫了，无论将它炸的再碎，它都可以快速的再次凝聚起来，然后威势不减，不管是实力高低，只要被它吞噬，那必死无疑！

　　“快跑！”

　　那英俊的男子面色再次难看了许多，没有犹豫，拉着那女子的手臂便是朝着外面掠去，没有再回头。

　　就算是动用了禁术的情况下，依旧无法灭杀这方诡异的沼泽地，他也是束手无策了，除了逃，他想不到任何办法。

　　而且，能够逃到这里来，也已经是万幸了。

　　“那是什么东西？！”

　　不过是一眼，风浩的注意力便是从他们身上转移到那放沼泽地上面，以紫瞳观看，他发现，这片沼泽地，竟然与生物一样，有生命的流动！

　　这是一种奇异的生物！

　　而且，这片沼泽地并不是一只怪兽，而是无数只密密麻麻的小虫子凝聚而成的，所以，就算是被炸开，它们也能快速的再次聚集在一起，而那些被吞噬的护卫，个个都是被啃噬的连骨头渣子也没剩下！

　　看在一般人眼中，那些个护卫不过就是被沼泽吞没了而已，但是，在紫瞳的注视下，却截然不同。

　　这种虫子的强度超乎了风浩的想象，在护卫与那个英俊男子的轰击下，竟然依旧能够做到不被轰杀，而且，它们的牙齿也太过锋利了，似乎这世界上就没有它们不能啃噬的东西，那些护卫的防御在它们的牙齿之下直接就被忽视了过去。

　　绕是拥有玄武防御天赋的风浩，见的这般的场面也不由的有些背脊发凉。

　　就算是他，若是被这如若沼泽般涌动的虫子给吞噬了，只怕也不会比那些个护卫好到哪里去。

　　死路一条！

　　如果说先前风浩对这片源兽沼泽吞没了一个种族精锐还有所怀疑的话，现在，在见的这些诡异的虫子之后，他再也没有半点怀疑！

　　这种生物，若是多起来，不说只是吞并一个种族的精锐，就算是整个源界都能够吞噬干净，没有什么可以抵挡！

　　“有人在叫救命？”

　　琼灵儿也听到了里面传出的呼救声，顿时目光朝着那个方向看去，远远的，她便是见到那一对俊俏的男女正朝着这个方向逃匿而来，在他们身后，最后一个护卫也被那团沼泽吞噬，血水溅出，但在沼泽滚动过后，则是一滴不剩。

　　“他们不是人族，不要理会他们，赶紧走！”

　　风浩面色一变，拉着两女便就想要离去。

　　那团虫子可不是好惹的，就算是他，也没有信心能够对抗，到时候有可能还会将自己一行人沦陷进去。

　　“前面的兄弟等等，只要能救我们，我等愿意付出一万枚源石作为酬谢！”

　　那英俊的男子也发现了风浩四人，便是扬声叫道，开出了惊天诱惑。

　　一万枚源石，这是一笔天文数字，没人能够抗拒的了，就算是风浩，心中也不禁一动。

　　有了这笔源石，那么就可以将圣医圣地给迁移到鸿蒙界来了！

　　“你们几个继续退后，我来试试！”

　　对身边的两女交代了一句，他停下了脚步。

　　“浩哥哥，那你要小心啊。”

　　宛欣与琼灵儿说了一句，便是手牵手朝着远处掠去。

　　她们隐隐明白，也许，这团诡异的沼泽地，就是传闻中的魔怪，吞没了一个种族精锐的魔怪！

　　她们对上，无疑是死路一条，但是风浩却不同，他拥有空间天赋，就算是对付不了，逃匿是没有任何问题的。

　　很明显，这些虫子再强，也不可能破开空间。

　　“多谢这位兄弟，只要能让我兄妹二人逃脱，一万枚源石绝对奉上！”

　　见风浩竟然真的停了下来，那英俊的男子先是一愣，旋即便是大声的叫道。

　　“你最好实行你的承诺！”

　　风浩冷冰冰的回了一句，没有多少的情感。

　　对于外族，他并没有什么好感，若不是为了这一万源石，他绝对不会出手。

　　“哧哧！……”

　　他伸出双手，十指微微张开，少许，他的一双瞳孔便是一片银白色的电光，双手之上，电弧闪烁，缓缓的聚多。

　　这就是他对付这些虫子的底牌！

　　天罚能量！

　　这不是普通的雷电能量，而是天地意志凝聚成的能量！

　　这种能量，是天地意志对天地万物生灵进行惩罚的一种特殊能量，万物皆惧，可毁灭一切，哪怕是以防御为尊的玄武，在面对天罚的时候，也没有多大的优势可言。

　　可防御一切的玄武天赋，在面对天罚的时候，也一样会被忽视！“这位兄弟尽管放心就是！”

　　在经过风浩的时候，那英俊的男子诚恳的说了一句，便是拉着那个女子快速的朝着琼灵儿等人方向掠去。

　　“结！”

　　在那团沼泽地卷席而来的时候，风浩双手连划，一张由天罚能量能量凝聚而成的大网，从他手中打出，朝着那团沼泽地欺去。

　　“唧唧！……”

　　那特殊的毁灭气息蔓延，顿时那团由莫名的虫子凝聚而成的沼泽地便是乱成了一团糟，就如是见到了天敌一样，慌忙四散开去，朝着里面逃窜，不成一体，那尖细的叫声，让人头皮发麻，心神发颤。

　　“怎么可能？！”

　　听的这些奇怪的声音，正在逃离当中的那个英俊男子猛的回头，便是看到了那团他无论如何也轰杀不了的沼泽地，此时却是自行崩裂，看着那密密麻麻的东西之后，他才觉得，这应该不是简单的沼泽，而应该是某种未知的生物，而且，很有可能不是一只，应该算是一群？

　　但是，让他想不通的是，为何这些奇怪的生物，会惧怕这个陌生男子手中的雷电能量呢？

　　那种能量的未能程度，似乎还不如自己所能凝聚的！

　　而站在他身旁的那个国色天香的女子也无比诧异的看着风浩。

　　这让他们为之逃命，对一切事物紧接免疫的诡异生物，竟然就这么轻而易举被解决了？

　　这让的她有些不敢相信自己的眼睛。


第971章 青羽族

　　“哧哧！……”

　　银白色的电弧，看上去与普通的雷电没有什么的区别，威能的程度，也就能比极致之力而已，但是，其中散溢出的气息，却是让人心慌，不知为何，都是想要远离这种能量，似乎，从心底对这种能量就有一种天生的畏惧之心。

　　这种感觉，让英俊的男子与那国色天香的女子为之愕然，隐隐的，他们似乎明白，为何这些神秘的生物为何会撤走了！

　　就是因为这种特殊的气息！

　　“难道这奇怪的生物竟然惧怕雷属性能量？”

　　眼前的这幕，让的远处的琼灵儿，宛欣，轮回也为之一怔。

　　这种可能性很小，因为，这处源兽沼泽人族也不是没有来探查过，若是雷属性真的能够克制这源兽沼泽内的魔怪，那么，这源兽沼泽早就是属于人族的了。

　　但是，那能量若不是雷属性，那又是什么呢？

　　不止是他们，连风浩也是一愣。

　　他虽然明白这天罚能量不同寻常，对任何种族或者个人都能够进行毁灭性的打击，但是却没有想到，这些诡异的虫子却是如此的畏惧，不战便就逃匿！

　　“追上去！”

　　看着那朝着同一个方向逃匿的虫群，风浩心中萌生一个疯狂的念头。

　　这些虫子就算如此的慌乱，还是朝着一个方向，那就是说，在那个方向，有着它们的窝！

　　如此庞大的虫群，有没有可能有它们的首脑？

　　若是真有首脑，那么，一旦将这只首脑掌控在自己手中，那么，岂不是说自己掌控了这方禁地？

　　风浩几乎可以确定，这源兽沼泽下面有着一条不小的源脉，若是能够掌控这条源脉，那么……

　　在拥有空间天赋能够随时逃匿的情况下，他绝对去冒这个险！

　　他要闯入这源兽沼泽的核心，去看看究竟有没有这种诡异虫子的头首！

　　若有，那就想办法将之控制，若没有，他也有全身而退的把握。

　　“你们在这等我，我去去就来！”

　　留下这句话，风浩便是快速的追了上去，留下众人一脸惊愕的站在原地。

　　琼灵儿三人还好，知道风浩能够全身而退，但是那对俊俏的男女却是被震撼的说不出话来。

　　他们也就是因为想来探险，了解一下这源兽沼泽之内存在的莫名魔怪，结果运气很好的就遇上了，那是一整片沼泽……它不过就是任意一角而已，便是让的自己只能逃命，一路上，带来的几十个护卫全部赔上了性命，若不是风浩出手相助，他们只怕也不能幸免，会成为它的食物。

　　送死么？

　　这个念头才是闪过，却很快就被他否决了。

　　因为，这诡异魔怪畏惧他拥有的那种能量，既然畏惧，那就是说明，那种能量能够伤害的到它！

　　“难道他竟然是想要去灭杀那头魔怪不成？”

　　英俊的男子心中猛的一抖，眼眸内闪过一抹骇然。

　　他发誓，这种莫名的魔怪绝对是他有生以来看到过最为强悍的生物，对一切攻击近乎免疫，这让它直接在这源界之内就成了无敌的存在！

　　特别是在动用了禁术之后，依旧还不能给它造成些许伤害，在那一刻，他甚至怀疑，就算是所有种族精锐一同发动最强一击，也许也无法灭杀它！

　　先前的那个种族精锐全灭不就已经证实了么？

　　“在下青羽族云青山，这是舍妹云晓琪，多谢几位仗义出手。”

　　那英俊的男子带着那女子来到了琼灵儿三人身旁，客气的拱手道谢。

　　说话间，很是从容，一看出身就不是简单的人物。

　　“青羽族？”

　　几人心中一动，眼眸内都是闪过一抹惊然。

　　原因就是因为‘青羽族’这三个字！

　　人族名头虽然响亮，但是，却不是什么好名声，寻常种族一听起人族来，都会流露出不屑。

　　在所有种族心目中，人族，就是一个凭借人数取胜的种族！

　　而青羽族，同样是无人不知无人不晓，原因，是因为他们的强大！

　　可以这么形容青羽族，他们是天地的宠儿，青羽族的人，百分之五十都能够蜕凡成圣，晋升圣阶！

　　百分之五十的机率啊，这是何等的可怕？

　　如人族，百万，甚至千万人口中才能出一个圣人而已，而且，这还是鸿蒙界，若是天武大陆，这种几率要以域来计算。

　　青羽族，不管是平均实力还是总体实力，在所有种族当中都是前十的存在！

　　“我想现在你们应该可以实现你们的诺言了吧？”

　　宛欣冷冰冰的对着他说着。

　　虽然青羽族很强大，但是，凭借自己这边三人，她很有信心压制这两人。

　　对于外族，没人会有好感。

　　“呃……”

　　一句话，堵的云青山说不出话来，他嘴角微微抽搐，讪讪的说道，“我身上并没有带万枚源石，几位可否宽容几天，待我回去聚齐源石就给几位送去。”

　　说实在的，当初他是为了叫住风浩等人才开出了如此天价源石，想要利用这种诱惑，让他们缓上一缓那诡异魔怪的速度，好让自己逃命而已，谁知道，风浩竟然能够一举惊退那诡异魔怪。

　　命是保住了，但是，他们却也没有办法现在拿出那一万枚源石来。

　　这可不是一笔小数目，就算是以他们两人的身份，想要抽出这么一笔巨量的源石来，也需要不少的时间才行。

　　这次的确是莽撞了！

　　这也是身边这个宝贝妹妹，非要说来见识见识那传说中能够湮灭一个种族的未知魔怪长什么样子，经不住她的撒娇，衡量了一番，他还是带了几十护卫来到了这片神秘的禁地……

　　瞟了一眼依旧是俏脸苍白的妹妹，他心中轻叹一声。

　　这次也算是不幸中的万幸了！

　　“哼！”

　　宛欣冷哼一声，满是敌意的道，“既然没有，那你为何口出狂言？”

　　身怀万枚源石，想想也是不可能的事情，不过，隐隐的，她却也觉得，眼前这人可能真可以拿出一万枚源石来。

　　原因就是因为他提及这笔数目的时候，很是随意，没有寻常人的那份重视，似乎万枚源石，对于他来说唾手可得一样。


第972章 沼泽

　　宛欣这句话一出口，双方的气氛便是有些紧张了，轮回的眼睛微微眯起，锁定着云青山兄妹两人，随时可以发动致命一击！

　　“其实，刚开始的时候，我的确是想要以巨量源石引起几位的注意，并没有想的太多……”

　　云青山嘴角带着一抹苦笑，如实的说着。

　　虽然他还不清楚眼前这几人是什么种族的人，但是，他能够感觉到，这几人都很是不凡。

　　实在不宜得罪啊！

　　特别是还有一个不知深浅，连那对攻击免疫的魔怪也畏惧的男子，这若是得罪了，可能自己能不能走掉都是另一回事了。

　　“救命之恩，没齿难忘，我云青山以我青羽族的名誉保证，绝对会在一个月之内将一万枚源石送到几位恩公手中！”

　　他面色一肃，很是诚恳的说道。

　　这句话，才是让的宛欣三人脸色有些好转。

　　青羽族现阶段掌控了一个大型的源脉，若这个名为云青山的男子真的在青羽族有较高的地位的话，取到一万源石也不是不可能的事情。

　　而现在的情况也没办法，将他们两人杀了也不济于事，只能选择相信了。

　　“这是我的身份令牌。”

　　翻手，云青山取出了一枚如若是羽毛一样的玉石，犹豫了少许，还是抛给了宛欣，说道，“有了这个令牌，几位就是我青羽族的朋友了，以后若是有什么事，都可以凭借这个令牌来青羽族找我，只要有用的上的地方，我定不会推脱。”

　　“哦。”

　　宛欣将这块奇特的玉石接在手中，感受着玉石里面的冰凉，瞬间，她便是觉得头脑一清，浑身疲惫尽数退却下去。

　　“这是一块异宝！”

　　她心中一动，对这个云青山的身份又高看了一分。

　　拿着他的令牌，就连外族的人也可以进入青羽族的领地，就凭借这一点，就足以证明他的身份的不简单了。

　　这就如他们，就算是昊天，琼灵儿，也没有可能可以带外族进入人族城市，更别说凭借信物了。

　　这次可了不得了，若这个云青山说的是真的，那么他们无疑就相当于是赢得了青羽族的友谊，这可不是一万枚源石能够比拟的！

　　此时，就算是轮回，也不由的为之动容了。

　　毋庸置疑，现在是风浩孤身获得了青羽族的友谊，单凭这点，他在人族的地位，就不会下于各大超凡种族的掌舵人！

　　可以说，若是这件事被传了出去，他绝对会被供起来。

　　为什么？

　　有了他在，那不就等于人族与青羽族联盟了么？

　　不供这种人，那还供谁？

　　而凭借这个身份，风浩想要做什么，只要不挑战到各大超凡势力的底线，他们都会允许。

　　如他想要迎娶这玄天双仙子，以他这个身份，那玄天宫还求之不得了，甚至颜家，考虑到这些因素，也会重视到他这个人。

　　同理，若他帮自己说话，那么，自己与雪燕的事情，也能够很好的解决了！

　　一想到这个，他平静的心湖便就荡起一道道涟漪……

　　“多谢。”

　　宛欣也是考虑到了这些，抿了抿嘴，才是轻声的对他说了一句。

　　这份礼，可不是用价值能够衡量的！

　　“呵呵，这位姑娘客气了。”

　　见他们的反应，云青山才是松了口气。

　　的确，他也就在意风浩，他相信，这个做到了自己都不能做到的事情的男子，以后的成就，也绝对不会低于自己！

　　与这种人交好，他并不吃亏！

　　“请问几位是哪个种族的，到时候源石聚齐，我好叫人给你们送过去。”

　　他眼眸内闪过一抹精芒，又是客气的问道。

　　“这……”

　　宛欣有些犹豫了，一时间内，她也拿不定主意，目光看向琼灵儿，却是看到她也在看着自己。

　　“几位放心，我绝对是诚心相交！”

　　见她们犹豫，云青山再次诚恳的说道。

　　“还是等浩哥哥回来再说吧。”

　　两女眼神交流的少许，宛欣才是对着他说道。

　　“如此也好。”

　　云青山点了点头，便与那个国色天香的女子站在一旁，有一句没一句的与她们聊着，目光却一直放在风浩所去的方向。

　　他真的很想知道，风浩进入源兽沼泽究竟是干嘛去了？

　　少许过后，这里便是陷入了一片沉寂当中，几人的目光都是紧张的看着那深处，期待那道身影的归来。

　　毕竟，源兽沼泽的凶名，这可不是吹出来的，而是里面的确是存在着让人无法抵御的魔怪在内！

　　……

　　“唰！唰！……”

　　跟随着那些虫子，风浩的身形忽闪忽现，在源兽沼泽中穿梭着，途中虽然遇到了不少的源兽，但是，却被他一一躲过，一些落单的源兽，都是被他随手处理掉。

　　“这种虫子，究竟是从哪里出来的？难道与源兽一样，是由源脉衍生出来的？？”

　　这些虫子的强大，让的风浩有些怀疑。

　　其实，源兽也是极为强大的物种，只要衍生出来便拥有了惊天的实力，若是数量上与这些虫子相提并论的话，只怕也不会下于这群虫子，甚至，其恐怖的程度还会增加。

　　因为，那些绝对的禁地，也是那计条源界的命脉所在地，就聚集了不计其数的源兽，而且，有不少的源兽之王控制，一旦有生灵侵入，它们便就会控制着所有源兽发地攻击，那般惊天动地的场面，没有任何生灵能够抗衡，一击之下，尽数成灰。

　　“那是什么？”

　　隔的很远，风浩却是停了下脚步，目光抛向远处……

　　那是一片连绵不断，如若是浪潮一样起伏不定的沼泽地，似乎富有生命一样，极为灵动。

　　“唧唧！……”

　　那些虫子来到这片沼泽地之后，就如是水滴回归湖泊，直接就融入到了其中，结为一体。

　　“咕噜咕噜！”

　　沼泽地一阵起伏之后，中间位置，突兀的一阵颤抖，而且传荡了下来，蔓延四周，接着，这片沼泽地便是发生了翻天覆地的变化。

　　这片沼泽地，竟然站了起来！

　　没错，它就是站起来了，而且，缓缓的，凝聚成一头巨大的源兽模样。


第973章 抓捕母虫

　　庞大的源兽，虽然形状如同源兽，但是，仔细看上去，却有很多的不同。

　　首先，还是因为它实在太过庞大了！

　　一座小山一样大小的源兽，与站在远处的风浩一比，就如是蝼蚁与大象的区别，毫不起眼。

　　再者，在颜色与散溢出的能量波动也不一样。

　　在源兽的身上，风浩能够感应到与源石内蕴藏的能量一样的波动。但是，这头巨兽身上，却没有一丝这样的波动。

　　这是一头由不计其数只莫名的虫子凝聚而成的巨兽！

　　感受着这扑面而来的腥风，那带着诡异的气势，风浩心中一凛，忍不住有些头皮发麻。

　　这如果自己真的被其吞没的话，那绝对是连骨头渣子都不会剩下。

　　这点，几乎毫无疑问。

　　在这之前，他就对这些虫子的属性弄清楚了一些。

　　不管是攻击力，防御力，还是生命力都是极为顽强！

　　若不是自己身拥天罚能量，别说追击到这来了，就算是遇到少许一些，凭借身上的四种极致之力，也对它会无可奈何，只要逃命的份。

　　紫瞳亮起，如若是一双魔瞳，他的目光，在源兽身上扫视着，想要找出一切端倪来。

　　此时，他几乎可以肯定，这些虫子绝对是有一个首脑在控制它们的行动，不然它们的行动绝不会如此的整齐有序。

　　“找到了！”

　　在天级巅峰的瞳术下，很快的，他便是发现了其中不同的存在。

　　那是在这头源兽的胸口位置。

　　那是一条虫！

　　一条母虫！

　　白生生的，为虫茧形状，它长了一双眼睛，正在看着风浩，眼眸内流动着莹动的光芒，显然智慧不低。

　　而且，在它的尾端，风浩看到，一只只小虫子不断的爬出，繁衍的速度极快。

　　而此时，它却是凶性内敛，而且，有些畏惧的看着风浩，特别是当它看到那一道道闪烁的电弧，身子更是有些颤抖，似乎想要远离。

　　“哧哧！……”

　　心念一动，风浩的身形便是缓缓的腾起，周身雷电闪烁，密密麻麻的电弧互相抨击，迸发出一首毁灭交响曲，他面无表情，就如是一尊毁灭之神一般，气势浩瀚，睥睨一切。

　　“唧！……”

　　母虫感受到了威胁，巨兽仰天长吼，由不计其数小虫子凝聚出的气势爆发而出，卷席四周，似乎，它想要以气势惊走风浩。

　　“呵！”

　　风浩嘴角弯出一抹邪魅的弧度，从怀中一把将小球球拉了出来，“对它说，要么臣服于我，要么死！”

　　“咿呀？”

　　小球球本来也是绕有兴趣的看着这头源兽，但是听风浩这么一说，它便是有些纠结了。

　　当自己是翻译机器了不成？

　　好歹自己也是堂堂……在他这里，难道就这点用出？

　　“咿呀！咿呀！……”

　　在风浩的迫胁下，它再次屈服了，有些恼怒的朝着那头源兽叫嚷着，威胁的意味很浓。

　　“唧！……”

　　顿时，那头源兽好像是受到了什么刺激一样，猛的暴起整个身躯都立了起来，长大倾盆大口，暴戾的气息疯狂的卷席。

　　它怒了，它是这里的霸主，竟然有人要它臣服，这是绝对不可能的事情，在这个世界上，它是无敌的！

　　“哼！”

　　风浩冷哼一声，面色一沉，淡淡的说道，“看来，不给你点教训是不行了。”

　　“轰隆隆！……”

　　天罚能量疯狂的从他武元漩涡内涌出，惊动了天色，闷雷滚滚，一股毁灭一切的气息在天地间流荡，万物皆惧，兽不敢叫，虫不敢吟，天地寂静无声。

　　“奔雷拳！”

　　他欺身而动，直接冲到这头源兽面前，拳头直接朝着母虫所在的位置砸去。

　　“唧！……”

　　源兽再次大吼，口中吐出一团乌黑的物体，朝着风浩喷去。

　　这是一团虫子，数量无可计算，常人若是让其粘身，绝对只有死路一条。

　　“呵！”

　　风浩嘴角一弯，身形一停，接着，瞬间消失在原地，在他再次出现的时候，却已经是在这头源兽的侧面，满是电弧的手臂，化拳为爪，直接朝着母虫抓去。

　　他的目的，不是灭杀这些虫子，而是想要掌控它们！

　　可以毫不客气的说，只要让他掌控了这些诡异的虫子，在源界之内，他一人就可称霸，他所在之处，那就是禁地！

　　而以后，风家可以凭借这群虫子依旧在源界内立足，无人敢欺！

　　当然，盟友肯定需要，不然引的众怒，风家也承受不起，人族也承受不起。

　　“唧唧！……”

　　在母虫的强行驱动下，这些虫子还是朝着风浩的手臂噬来，但是，那密密麻麻的电弧闪烁，只要是碰上的，便就自己爆开，直接被击灭成渣。

　　所以，这些虫子并没有给风浩造成多大的麻烦，他浑身缭绕电弧，手臂穿透到了源兽体内，十指张开，用力一吸，那头母虫便是身不由己的被他擒在手中。

　　“唰！”

　　没有半点犹豫，风浩直接闪入了流光空间之内，躲过了那些疯狂扑来的虫子。

　　母虫到手，那就等同于这些虫子是他的了，他可舍不得继续损失下去。

　　“唧唧！……”

　　感受不到了母虫的气息，果然，这些虫子便就如同没有了大脑，巨大的源兽轰然倒塌，所有的虫子慌乱的四窜，毫无次序可言，密密麻麻的分散而去。

　　此时的虫子们，根本没有攻击力，因为，它们个体的攻击力并不是很高，它们之所以强横，全部是靠集体，靠数量堆出来的。

　　……

　　处于这流光空间内，母虫终于是流露出畏惧的神色，特别是眼前的这人身上所散溢出的气息，这更是让它不安。

　　以它的智慧，它也已经明白，自己的生死就在这人的一念之间。

　　死？

　　只要是有智慧的生命，就不会选择这条路，不然，修炼是为何？不就是为了活的能够长久点吗？

　　“臣服，或者死亡！”

　　风浩浑身充斥着毁灭的气息，声音中没有半点感情，似乎只要它否决，就会痛下杀手，绝不留情。

　　“唧！……”

　　在小球球解说之后，母虫终于还是垂头丧气的应了一声。


第974章 收服母虫

　　见的母虫服软，风浩的脸色才是缓和了下来，心中尽是喜悦。

　　掌控了母虫，这片源兽沼泽就已经是在他的掌控之中，也就是说，他已经相当于拥有了一条源脉，而且还是一条不小的源脉！

　　这已经不是天上掉馅饼了，而是砸了一座金山下来，直接砸的他头晕乎乎的。

　　这次，无疑还是多亏了天罚能量，不然，对于这些虫子他也束手无策。

　　母虫也很冤，它乃是源气精髓衍生而出，所以，可以说，只要是源石能够补充的能量，它所衍生出的虫子，都可以将之吞噬，从而产生不了攻击力。

　　但是，这家伙却偏偏掌控了一种能够克制自己的能量，那种能量，充满了毁灭，只有毁灭，代表了天地的意志，在这种能量前面，它就显得脆弱不堪，几乎没有抵抗能力。

　　这种能量能够对世间所有生物进行毁灭性的打击！

　　它深深的畏惧。

　　为了活着，它唯有屈服。

　　“怎么样才能真正的掌控它？”

　　风浩依旧没有放松警惕，身上依旧有着一层电弧，他低着头，对着从衣领口冒出头来的小球球问道。

　　“咿呀。”

　　小球球从他衣领口爬了出来，脸上带着不怀好意的笑容，伸出流荡出莹莹之光的前足朝着带着畏惧之色的母虫抓去。

　　母虫想要躲避，却被风浩控制，无论它如何挣扎，也躲不开小球球的前足靠近。

　　它似乎很害怕，也知道即将要发生什么事情。

　　来到了母虫面前，小球球面色一收，变的有些严肃，前足上莹光大盛，直接按在了母虫的头部。

　　“唧唧！……”

　　少许，母虫便是浑身颤抖了起来，剧烈的挣扎着，口中发出尖锐的叫声，似乎痛苦万分，就如是灵魂精魄正在被抽离一样，身躯都是不断的变化着形状，而它不断衍生出的那些虫子都是被风浩以天罚能量直接处理掉。

　　虽然这些虫子很宝贵，但是，他也不希望此时来坏事。

　　少许，他又看到了在小球球的前足上牵着一到莹光灿灿的物体出来，随着这种牵动，母虫疼痛的身躯乱窜，就如是在垂死挣扎一般。

　　“咿呀！”

　　在这团莹光灿灿的物体中出现一个细小的圆珠的时候，小球球才是对着风浩叫了一声。

　　“滴血？”

　　风浩似乎明白。

　　“咿呀！”

　　小球球点了点头，风浩便是逼出一滴精血来，直接滴在那个细小的圆珠之上，并且，看到这滴精血彻底的融入进去之后，小球球才是松开了前足，任那团莹莹烁烁的物体回归到母虫的体内。

　　顿时，母虫便是萎靡了下去，显的有些半死不活，肥厚的身躯有一下没一下的颤动着，一双眼睛内，尽是惊恐与惶然。

　　它无论如何也没有想到，这只小兽竟然会有如此能力，现在的它再无半点侥幸之心，只有认命，不然等待它的将会只有死亡。

　　风浩的这滴精血，不但是能够感应到它的想法，更重要的是，他能够控制这滴精血爆炸！

　　到时候精魄一毁，母虫绝无可能存活！

　　“做的不错。”

　　感受到了母虫的想法，风浩的嘴角流露出一抹满意的弧度，难得的对着小球球夸了一句，顿时就让的那家伙尾巴高高翘起，似乎是做了什么了不得的事情一样。

　　这并没出风浩的意料之外，所以，夸了之后，他便是移开了视线，而放在了母虫身上。

　　“主人……”

　　一个颇为雏嫩的声音在风浩的脑海中响起，带着的尽是讨好之意。

　　“先出去。”

　　风浩并没有多问，直接带着母虫出了流光空间。

　　他很清楚，没有了母虫，那些虫子绝对会四散逃匿，为了不过多的损失这些虫子，那就必须抓紧时间。

　　“唧唧！……”

　　出来之后，母虫在风浩的指挥下，口中发出一种奇特的声音，尖细，悠远，顿时，原本一直处于没有头绪，四处乱窜的虫子都是如同听到了集合令一样，满山片野的，全部都是集中了过来，停在风浩周围，像是一片沼泽地，缓缓的蠕动着。

　　原本应该是恶心的，但是，现在看在风浩眼里却是那么的可爱。

　　这些东西，是他独霸源兽沼泽的根本，外人根本无法涉足。

　　这些虫子的强横，毋庸置疑，不然，这里也不会成为禁地般的存在了。

　　而首先风浩原本是打算人族所有势力共同分配的，但是现在这么一看，这条源兽沼泽之下的源脉，将会是他的个人资产！

　　但是，问题又来了，他手上根本没有人能够来开采源石，风家可没有多少强横的人，在这源界内若是遇上一头源兽也会被轻易灭杀，可以说寸步难移，就算是拥有帝脉之人，也最多能够对抗一头源兽而已，这又有什么用呢？

　　而且，最主要的是，人族其他势力怎么可能眼睁睁的看着他一家独霸一条源脉？

　　就算是在源界内奈何不了他，但是，外界呢？

　　就算是十大帝国这种势力也能够轻易将风家给灭了，他如何去面对那些超凡势力？

　　这是惊天的诱惑，没有人，没有势力能够抗拒的了。

　　这些，都是风浩必须要考虑到的事情。

　　以风家此时的实力，根本吞不下一条源脉，所以，他必须找其他势力一起来分享，只有让他们与利益挂上钩，他们才会收心。

　　“只想要好处么？”

　　看着眼前的一片起伏着的沼泽地，风浩嘴角弯出一抹邪魅的弧度，“只要有实力，尽管来拿就是。”

　　这将是他的禁区，而且，这群虫子再源界的价值，可是不可衡量的，甚至，远远的超过了一条源脉的价值！

　　相信，所有人都明白，因为，只要拥有这群虫子，将没有人，没有任何种族敢打主意，而且，在争夺源脉之上，也没人争的过这群虫子！

　　可以说，在这源界内，这群虫子能够做到无往不利，所以，也不止是这一条源脉，以后，人族只要有这群虫子相助，想要什么样的源脉没有？


第975章 无价魁宝

　　“这是无价的魁宝！”

　　在听母虫诉说了自己衍生的来由之后，风浩心中尽是狂喜。

　　他可以确定，在这源界之内，没有人能够灭掉这群虫子，原因，就是因为这群虫子所拥有的一个能力！

　　它们可以吞噬一切源石可以转化的能量！

　　试问，还有什么可以伤害的到它们？

　　大机缘啊！

　　风浩心中无尽的感慨。

　　若不是因为想要以圣医圣地来克制光明圣殿，他就不会回去天武，也就不会去圣医圣地，若不栽种那株建木幼苗，领悟到了天地循环之道，那他就不可能拥有天罚能量，没有天罚能量，就没有现在的局面。

　　“带我去源脉看看。”

　　压下了心中激动的情绪，风浩直接对着母虫说道。

　　其实，就算是不说话，在有了那滴精血之后，他甚至能够以心念与母虫沟通。

　　“唧唧！……”

　　母虫收到了他的命令，口中便是发出一种奇怪的叫声，带着一种莫名的旋律，周围的这片虫子顿时便就像是听懂了一样，铺天盖地如若是潮水一般的朝着远处涌去。

　　风浩自然不怕母虫使诈，因为，它每一个念头，风浩都能够清楚的感觉到，没有犹豫，他直接跟了上去，一路上，遇到了许多的源兽，它们见到这群虫子之后都是让开道来，哪怕是那种几百一群源兽，也都是慌忙的让开。

　　不过，对于站在虫群中间的风浩，它们却都是满怀暴戾，纷纷闷吼，若不是因为畏惧这群虫子，它们很有可能会直接冲上来将风浩撕碎。

　　但是，它们在风浩眼中也同样只是一块块源石而已，只不过不想要继续在这浪费时间，早点确定之后出去，以免琼灵儿她们担心。

　　没有行走多久，他便是来到了一处山脉之前……

　　这条山脉，如若是一条大龙匍匐在地面，无比的磅礴，有大韵缭绕，而风浩所站的位置，就是在这条大龙的龙首前面！

　　“嗷嗷！……”

　　在这龙首之下，聚集了至少有两千多头源兽，它们见的风浩之后，都是不善的低吼，能量凝聚，周围空间中弥漫着紧张的气氛，闷响不断。

　　“唧唧！……”

　　母虫却是不干了，这可是它的主人，岂是这些源兽能够冒犯的？这不是不降它这霸主放在眼里么？

　　它半立起身子，张开嘴巴，发出尖锐的叫声，顿时，周围的虫群便是开始动了起来，就如是潮水一般，朝着四周蔓延开去。

　　“嗷嗷！……”

　　周围的源兽先是错愕，在靠的最近的十几头源兽被虫群吞没，连骨头都没有剩下之后，纷纷都是惊恐的朝着四周逃匿而去。

　　对于这源兽沼泽的霸主，它们怎么可能不熟悉呢？

　　见它突然发飙，所有的源兽都是没命的朝着四周逃去，声势如若是千军万马，让的大地也不由的一阵晃动。

　　“算了。”

　　见越追越远，风浩才是开口对母虫说了一声，在母虫的召唤下，那些虫群才是返回了过来，围绕在风浩四周。

　　而在这群源兽跑开了之后，在风浩的眼前便是出现一个黑漆漆的洞口，更是如同大龙的张开的嘴巴，深邃无底，给人一种森然的感觉，就如走下去就会被吞没一样。

　　“果然是源脉！”

　　在虫群的带领下，风浩走进了进去，紫瞳亮起，他的目光在四周扫过，一直深入，直到来到了这条大龙的喉咙位置，他才停了下来。

　　“砰！”

　　他伸出一只手掌，成爪形，直接朝着左边的洞壁砸去，探手一抓，抓出一团莹莹烁烁的事物来。

　　“果然是源脉！”

　　看着手中的源石，风浩心中大定。

　　这源脉果真不好识别，就算是以他天级巅峰的紫气东来瞳术，就算是站在这条源脉之前，也依旧是无法真正的勘透，若不是这块源石比较靠外，他依旧无法百分之百准确的确定这就是一条源脉。

　　“该回去了。”

　　将这枚源石收了起来，朝着里面扫了几眼，他才是朝着外面走去。

　　……

　　隔的很远，风浩便是让母虫回去守护那条源脉，而只留下少许虫子在这片地域接应自己以后方便进去。

　　看着风浩毫发无损，满面春风的从里面走了出来，琼灵儿与宛欣两女都是流露出开心的笑容，而云青山兄妹则是有些震惊的看着他。

　　刚才从这源兽沼泽核心部位发出的响声，他可是听的很清楚，那至少是上千源兽暴动才能产生的！

　　惹怒了数千头源兽，就算是他，也绝对没有生还的可能，但是，眼前这个分明才是武皇四窍境界的人，却还能够安然无恙的站在他面前！

　　这简直让他有些不敢相信自己的眼睛！

　　他究竟是怎么办到的？

　　看他的模样，就如只是做了一件微不足道的事情一样，似乎根本没有费力就解决了那数千头源兽？！

　　“嘶！……”

　　云青山不禁倒吸了一口凉气，眼眸内闪过一抹惊骇。

　　若这人真是以一己之力对抗数千头源兽，那就太恐怖了，简直到了一个不可想象的地步，如此之人，若是成长起来……

　　“不可能的，怎么可能会有这种人？”

　　他摇头，自己否决。

　　数千头源兽何其之威？绝非人力能挡，就算挡住，也绝对不是这副模样，所以，他断定，这中间肯定是发生了他所不知的事情。

　　到底在里面发生了什么事？那头魔怪究竟是被他灭了还是逃走了？那些源兽的暴乱与他又有没有关系？

　　这些，都是在困扰着云青山。

　　而云晓琪也是无比好奇的看着眼前的这个长相清秀的男子。

　　以前，在她心目中，自己的哥哥是无所不能的，同龄中人，没有人是自己哥哥的对手，一切所谓的天才，尽数折在自己的哥哥手下，但是，这次却是被那诡异的沼泽给难倒了，束手无策，那一刻，若不是云青山拉着她，发愣的时候，她就已经被沼泽给吞没了……

　　可是，就是那等连她无敌的哥哥也没办法的诡异魔怪，却直接被这个男子给吓跑了，这让的她如何能够接受？

　　难道，这人比自己哥哥还强吗？


第976章 相交

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿，宛欣都是欢喜的迎了上去，很自然的一左一右分别抱住风浩一只手臂。

　　刚才从源兽沼泽内发出的动乱声可真是吓坏她们了，若不是她们知道风浩拥有空间天赋，能够逃生，可能她们都会不顾一切的冲进去了。

　　“呵呵。”

　　风浩也毫不顾忌，直接将两女拥在怀中，感受着她们那柔软的身子与体温，他心中很是满足，荡漾着一抹甜蜜的感觉。

　　两女绝对是他生命中不可缺少的伴侣，从一开始，他就已经将她们当成是自己的妻子了，只是因为担忧体内的虚武，所以才一直没有成亲而已。

　　不过现在，时机也差不多成熟了！

　　他决定，在覆灭光芒圣殿的那天，就是他与自己这些红颜知己成亲的那天！

　　他要堂堂正正的迎娶这些心爱的女子，给她们一个完美的婚礼！

　　至于聘礼……

　　他也想好了，这条源脉，此时就在他的掌控之内，具体怎么分，还不是他说了算啊？反正没有人能够抢的走。

　　到时候，只要给两大势力一份无法抗拒的聘礼，他们也绝对不会说什么。

　　要知道，他掌控的，可不是这一条源脉，而是源兽沼泽的霸主，有它在，细水长流，两家有可能抗拒这种好处吗？

　　“玄天宫，颜家！”

　　风浩眼眸内闪过一抹精芒。

　　颜家他已经接触过了，颜傲天，其实已经默许了，只要自己弄出一番大动静来，只要他稍微帮手，迎娶颜晴这应该没问题。

　　而玄天宫，这不下于颜家的超凡势力，他却还没有接触过，不过，昊天那里，也算是有个不错的突破口。

　　只有青芜那里，他甚至还不知道那究竟是一个什么样的势力，根本不知道从何入手！

　　不过，有小球球在，他相信，接回青芜，应该也没有什么问题。

　　一切，就待自己崛起的那天！

　　“相天宫……”

　　瞟到了不远处的轮回，他心中再加了一个势力。

　　这不是他傻，故意将源脉分给别人，而是，若是给了这些势力大头，那么，他们可能不出力吗？

　　这其实也算是一举双得的妙计！

　　其他势力，随意给点好处就差不多了，有三大超凡势力坐镇，不怕有人闹事！

　　他的算盘，早就打好了。

　　此时的风家也需要不了那么多的源石，多了，只会遭来祸事，一旦以后强大了起来，那还不是说句话的事？

　　毕竟，母虫可是掌控在自己手中！

　　亲热了一番，他才是将目光放在了云青山兄妹身上，在宛欣的解释下，他也了解到了两人的身份，在看到那枚玉佩之后，面色更是缓和了不少。

　　若是真的赢得了青羽族的友谊，那这一万枚源石也是可有可无，没有多大的关系。

　　这也是无价的！

　　凭借青羽族这一层的关系，他在人族的说话权，也就更大了。

　　至于一万枚源石，这对于已经掌控了一条巨大源脉的风浩来说，已经不是那么重要了。

　　“在下人族，风浩！”

　　来到近前，风浩一脸淡笑，很是从容的对着云青山拱手说道。

　　在他心目中，人族从来没有差给哪个种族！

　　虽然，若是论平均实力，人族是要低于各大种族，但是，在最高武力上面，人族绝对不会低于任何一个种族，不然，人族也不会一直矗立在世间的巅峰，而且能够拥有鸿蒙界与天武大陆了这两个庞大的空间了。

　　“人族？”

　　闻言，云青山兄妹先是一愣。

　　毕竟，人族的名声的确是不怎么好听啊。

　　“在下青羽族，云青山，这是舍妹，云晓琪！”

　　云青山很快便是反应了过来，也同样是客气的说着，并没有因为风浩说是人族，态度就有所改变。

　　因为他的身份，他也接触过许多为人不知的事情，特别是关于人族这个看似懦弱的种族为何能够矗立在巅峰的原因……

　　人族多奇人！

　　以前，他没有见到过，心中还存有怀疑，但是现在，却是给他看到了一个真正的奇人！

　　不管怎么样，眼前这个男子能够让那诡异的魔怪畏惧，这份能力，就已经超过了自己。

　　“呵呵。”

　　风浩轻笑一声，对他的反应还算是满意，至少证明，这个人是真心想要交好，也并没有以种族高低而有所偏见。

　　这是一个不简单的人！

　　心性，实力，都是远超常人。

　　看到他对付源兽所用的禁术，风浩自问，就算是拥有玄武防御天赋，想要抗御下来，也几乎是不可能的事情。

　　若是能够与这种人交好，也到算是一件好事。

　　“这次多谢风浩兄弟相助，不然……”

　　云青山再次拱了拱手，想到那诡异的魔怪，他就有些后怕。

　　自己还是对自己的实力太过自信了，自信这个世界上没有自己办不到的事，没有自己灭杀不了东西，所以，才答应了自己妹妹来这源兽沼泽见识未知的魔怪。

　　“呵呵，云兄客气了，不过是举手之劳而已。”

　　一想到已经被自己控制的母虫，风浩脸上笑容更浓，很是随意的说着，却是让的云青山心中一阵抽搐。

　　什么叫做举手之劳？

　　这不是气死人么？

　　不过想想，也的确是这样，也就举手而已。

　　“不管怎么说，我和妹妹的命是风浩兄弟救回来的，若是风浩兄弟不嫌弃的话，交个朋友如何？”

　　云青山满是真挚的说道。

　　“哈哈！云兄难道不觉得，我们已经是朋友了吗？”

　　风浩大笑，伸出手掌，两人紧紧的握了握手才是松开，顿时气氛便是融洽了起来，云青山也是豪爽之人，客气话少了许多，双方说话也变的随意了起来。

　　“真是个古怪的人……”

　　站在云青山身边的云晓琪目光在琼灵儿两女身上扫过，再看着那与自己哥哥想谈甚欢的风浩，口中低声的喃喃。

　　在族内，被自己哥哥称为兄弟的人，那可是一只手就能数的过来，而且，个个皆是不同凡响，而现在，一个外族人却是成为了哥哥的兄弟……

　　她还是很奇怪，为何这人境界才是武皇四窍境界呢？


第977章 交易

　　相谈了许久，云青山依旧表示要将一万枚源石送到人族给风浩，在风浩的一再拒绝之下，云青山便是板起脸来。

　　“风兄，你这是要陷兄弟我与不义之地啊，救命之恩，当涌泉相报，更何况，这还是我亲口许诺的，你若推辞，这不是让兄弟我出尔反尔吗？”

　　一番话，让的风浩根本无法反驳，也只能答应了下来。

　　“云兄。”

　　犹豫了少许，风浩才是说道，“不知道云兄有没有兴趣与我做笔交易？”

　　“交易？”

　　云青山疑惑的看着他，不明白他为何这么说。

　　其实，在很多方面，只要是有好处的事情，一些仇怨不深的种族还是有些来往，存在一些交易的。

　　“是在源脉上面……”

　　风浩嘴角带着一抹淡淡的笑意，缓缓的说着，“云兄不用紧张，我并不是说两族共同一条源脉……而是，在以后，只要是我夺的源脉，都分给云兄半成，云兄认为如何？”

　　“什么？”

　　云青山似乎没有听清楚一样，有些错愕的看着他。

　　一条源脉的半成，这可是一笔天文数字了，超凡势力也不过就能分到这个数，直接免费送给自己这个外族，这简直是不可能的事情。

　　况且，他能够代表的了人族？

　　风浩，这个名字，他却是从未听闻过……

　　“难道是人族暗地培养的？”

　　这个念头闪过，他心中闪过一抹恍然。

　　这种可能性还是很大的，各大种族也都会暗地中培养许多天赋异禀之人。

　　“风兄的意思是，以后人族所夺得的源脉，无条件的分给我青羽族半成？”

　　为了确定，他再次问了一遍。

　　毕竟，关系到了源脉上的利益上面，他也不能掉以轻心，而且，有很多事也不是他能够决定的了的。

　　至少，他就没有权利将青羽族的源脉利益分给其他种族！

　　“不是。”

　　风浩摇了摇头，解释道，“是我个人的源脉，分给云兄半成！”

　　如此说法，不止是云青山兄妹错愕的看着他，就连琼灵儿，宛欣，轮回三人都是诧异的看着他，不明白他这话是什么意思。

　　他的源脉？

　　这句话，没有人敢说，也是不可能的事情，在算是天赋再过逆天的人，也绝对不可能一人独霸一条源脉！

　　而风浩这么说，难道是想说他能够凭借一己之力夺得一条源脉不成？！

　　若不是风浩能够惊走那诡异魔怪，云青山都快认为这家伙在白天说梦话了。

　　不过，绕是如此，他依旧是抱着怀疑的心理。

　　风浩与他们所想的有些不一样。

　　因为，拥有了这群虫子之后，他可以任意的去占据源脉，也没有任何种族能够抢的过，想要夺得源脉，这对他已经没有多大难度了，但是，因为自己与人族的现况，其他那些种族肯定会弄些小动作，联合打压什么的……

　　但是，若是在利益上与青羽族挂上钩，那么，有青羽族这块招牌在，可就没有多少种族敢轻举妄动了！

　　其实，说白了，风浩这只是将青羽族拉上自己的大船而已。

　　有了这具庞然大物在，回到人族，他说话权会更大，甚至在分配的时候就没有势力敢说不认同。

　　这半成，绝对花的值！

　　“哈哈！……”

　　云青山大笑一声，说道，“风兄如此厚礼，说不心动，说不想要，那绝对是假话，说吧，风兄究竟需要青山怎么做？”

　　他隐隐觉得，这人族的男子不是无故说空话，也许，他真能够一人独霸一条源脉也说不定。

　　“云兄果然爽快！”

　　见他答应，风浩心中也是大喜过望，说道，“其实也不用很费事，只要云兄派个使者前往我人族城市与我签订协议，然后公告天下即可……到时候，绝对会有半成的利益，送给云兄。”

　　“哦。”

　　听的这话，云青山心中一动。

　　他似乎也明白，风浩是想借他的势而已。

　　“好，没问题！”

　　没有多想，他直接一口便就答应了下来。

　　这件事，总的来说，他还是获利的一方，其实，也不过就是出下面，给予各方威震而已。

　　相信，能够得到这笔巨额利益的话，族内的人也不会反对。

　　达成了这笔交易，两人的关系更是拉近了许多，不过，从风浩的这番话中，在场的人，包括琼灵儿与宛欣，都是能够听的出他的野心，他那雄厚的野心。

　　能力有多大，野心就有多大！

　　这其实也证明了，他的实力不凡。

　　若是换一个人，就算是云青山自己，也不敢说自己的源脉。

　　因为，凭借他的实力，想要夺取一条源脉，这是绝对不可能的，一旦是用了自己种族的名头，那么，这条源脉，就不能说是他个人的，而是整个青羽族的了。

　　“时间就定在一个月后如何？到时候，正好能够送来那一万源石。”

　　云青山又提议道。

　　“就这么定了。”

　　两人一拍即合，直接就将的这跨种族的交易给定了下来，而且，数量惊人。

　　“我云青山生平没有怎么佩服过一个人，但是，我真的佩服风兄啊。”

　　一番闲谈之后，云青山又是感慨道。

　　“云兄过奖了。”

　　风浩摇了摇头。

　　若论实力，真打上一场，他绝对输。

　　“我可没有过奖。”

　　云青山直接就当他谦虚了，带着有些开玩笑的口吻问道，“我的源脉……真够霸气的，就算是霸绝一族的人也不敢这么说话……我说，风兄，你的源脉，不会是这源兽沼泽中的这条吧？”

　　“呵！”

　　风浩嘴角一掀，在众人的直视下，点了点头，嘴角带着一抹淡淡的笑意，说道，“还真就被你猜对了。”

　　一句话，让的云青山直接石化，目瞪口呆，说不出话来，其他人也都是差不多，总之接受不了。

　　这源兽沼泽可是源界内有名的禁地，当初一个种族的精锐进去全部覆灭，这已经说明了里面那头神秘魔怪的可怕，而且，更让人心惧的是，已经流传了这么多年，到现在为止却还没有任何人知道那魔怪究竟长什么样子……


第978章 云青山的震撼

　　“呵呵，云兄可是不信？”

　　见他们的反应，风浩嘴角的笑意更加浓厚了，“如果云兄有时间的话，那就让兄弟带你去看看如何？”

　　“这……”

　　云青山直接还是反应不过来，当他看到风浩嘴角那抹神秘的笑意之后，心中猛的一颤。

　　他想起了刚才那阵源兽的暴乱……

　　也许，那些源兽的暴乱就和眼前这家伙扯的关系也不一定，毕竟，只有他一个人进去过，而且，似乎他正好能够克制那如若是沼泽一样的诡异魔怪。

　　“难道……”

　　他想到了一种可能性，接着，就猛的摇头，很是不愿意相信脑海中闪过的那个想法，若是真的，那就太可怕了。

　　而他话说到了这个时候，琼灵儿，宛欣，轮回三人，却是已经相信他所说的话了。

　　这不像是在开玩笑，他也没有必要开这种玩笑。

　　“咕噜咕噜！……”

　　在他们还在思考的时候，一些古怪却又有些熟悉的声音在他们耳边响起，顿时，一个个都是寒毛倒竖，朝着声音发出去看去，果然看到了一片熟悉的景象……

　　那是一片游动的沼泽地，也正是源兽沼泽内的诡异魔怪！

　　“不好！”

　　云青山几乎是反射条件性的，拉着自己的妹妹便是倒退几千米，口中呼道，“风兄快退，不然就来不及了！”

　　很显然，这些虫子已经在他心中留下了几乎不可磨灭的印象。

　　“别慌。”

　　琼灵儿两女要拉着风浩离开，风浩却是微笑着对她们安慰着。

　　接下来，众人便是看到了不可思议的一幕……

　　这诡异的沼泽地，来到了风浩前面之后，竟然就停滞了下来，微微的蠕动着，似乎在等待着他的命令一样。

　　“这怎么可能？！”

　　众人都是目瞪口呆，膛目结舌，特别是云青山兄妹，更是无法接受这个事实。

　　这算什么事？难道说他已经收服了这诡异的魔怪不成？

　　若是照眼前的这幕来看，这的确是事实，不然，也无法解释这个现象。

　　“嘶！……”

　　云青山不禁再次倒吸了一口凉气，眼眸内的震撼压抑不住，直接流露了出来。

　　果然，证实了他心中那一闪而过的猜想！

　　似乎，也只有这样，风浩所说的，与刚才的动乱才有的解释。

　　毫无疑问的，想要获得这源兽沼泽内的源脉，这就必须做到两点，第一，解决那诡异的魔怪，第二，灭杀所有源兽！

　　但是，若是在能够掌控那诡异魔怪的情况下，就已经能够做到必须两点才能够做到的事情了。

　　这时，就连轮回也无法淡定。

　　他感觉，自从自己认识这个家伙以来，他就一直在颠覆自己的认知，做到了自己认为不可能做到的事情。

　　能够控制这诡异的魔怪，这深深的冲击着他那已经变的很脆弱的神经，此刻，他彻底的表露出了失态的神色。

　　不管是云青山，还是轮回，心中都是极为清楚这诡异魔怪的作用与价值。

　　这在源界之内，根本是无法衡量的！

　　到时候，在抢夺源脉的时候，只要将这魔怪开去，哪还有抢不到的道理？

　　云青山此时彻底的明白风浩为何要做之前的那个交易了。

　　没错，他个人的源脉，他凭借个人，就能够轻易的获得源脉！

　　想到这，他的心绪依旧忍耐不住激动的起伏着，简直无法用言语来形容自己现在心中的想法。

　　云晓琪虽然首先没有怎么明白，但是，这个时候，她也似乎明白了，顿时，小嘴微微张口，那国色天香的俏脸上挂着的尽是惊愕。

　　只有琼灵儿与宛欣，心中只有甜蜜与自豪。

　　自己的浩哥哥永远是最优秀的！

　　“走吧，一起进去参观参观？”

　　风浩眼眸微微眯起，对着远处的云青山说道。

　　“呼！……”

　　云青山呼了口气，强制的压下了心中的震撼，脸色带着一抹苦笑，拉着云晓琪又走了过来，说道，“不用了，我相信，这条源脉已经是风兄的了。”

　　不用说，先前那数千源兽的暴动，肯定是他在指使这诡异魔怪在进行驱赶。

　　这时，去不去看，其实已经不重要了，重要的是，他明白了，自己结交了一个很了不得的人物。

　　这才去了多久的时间？他竟然就将源兽沼泽，甚至源界内近乎无敌的存在给收服了！

　　以后这源界，就是他的天下了，他所在的地方，那就是禁区！

　　这半成收入，那就高了去了！

　　这才是盛礼啊！

　　自己的那一万枚源石这么一比，根本就显的有些毫不起眼，相比之下，自己却似乎显的小家子气了。

　　于是，他心中暗暗决定，到时候定要出出力才可以了。

　　就比如这次签约会上，相信，以自己青羽族的重量，没人能够忽视。

　　接下来，两人又是交谈了一番，云青山兄妹因为担心族人会出来寻找自己两人，便是匆匆离去了。

　　“浩哥哥好棒！”

　　琼灵儿拉着风浩的手臂，一双明亮的大眼睛眯成了月牙，口中甜甜的叫着。

　　“我的灵儿也很棒的。”

　　她那娇俏可人的模样，让风浩忍耐不住心中的火热，一把拉了过来，在她的俏脸上直接亲了一个。

　　他之所以在云青山面前暴露这张底牌，其实也就是为了让云青山，或者说，让他身后的青羽族重视自己！

　　“唰！”

　　一见三人又开始了，轮回二话不说，直接朝着远处窜去。

　　绕是以他的心性，也难以承受这三人的暧昧世界，还是趁早溜之为大吉。

　　“呵呵！”

　　风浩却是不在意，遣散了这群虫子之后，一边对两女说着情话，一边朝着人族城市走去。

　　他还必须要联系玄天宫，颜家，相天宫，三家超凡势力才行，而且，必须谈好条件。

　　天下间可没有白吃的午餐，这笔分成，也就是算给他们培养几女的答谢聘礼而已。

　　全力赶路，故意绕过那些源兽群之后，不过是一天多点时间，他们便是回到了人族的城市，但是，才行走不久，他们便是在行人的口中得到了一个不好的消息。


第979章 被困

　　出事了，这件事，还与巫灵族有关！

　　上次，风浩告知昊天，让他将巫灵族源脉之内有源兽之王的消息散布出去，结果是很成功，巫灵族的源脉也被三大种族毁的差不多，但是，当源兽之王出现的时候，人族有许多人便是沉不住气，生怕是抢神源晚了一步，结果全部现身冲了出去……

　　神源，自然没有，但是坑到是有一个，一切都是在证明，神源已经被人提前取走了，而在源兽之王身上除了得到一枚源石，根本没有找到所谓的神源！

　　顿时，所有人都懵了，四大种族，自然还是怀疑是巫灵族早就取走了，就在他们打算联合施压的时候，巫蒙等一众巫灵族强者却是带着数百精锐赶来了。

　　毫无疑问的，四大种族的人悲剧了，据说是被围困在源脉之内，若不是担忧毁了源脉，他们早就没命在了，绕是如此，情况也不容乐观，而巫灵族更是向四大种族发出通告，必须交出十万源石赎金，不然，绝不放他们出来……

　　一听到这个消息，风浩顿时就纠结了。

　　他还是小瞧了神源对这些人的诱惑了，若是等到将那源兽之王灭杀，等到神源出现的时候再出现，或者依照风浩所说办事，这都不会有人族什么事，但是现在这么一闹，他不救别人，还能不救昊天吗？

　　“看来，还得去一趟巫灵族源脉才行了。”

　　风浩苦笑着摇了摇头。

　　他将人的欲望，看的太简单了。

　　若是放在之前，他没有对付巫蒙的信心，何况，此时巫灵族源脉可不只是有巫蒙一人，还有着比巫蒙更为强大的人，与众多的巫灵族精锐，他去了，也根本无济于事，反倒会将自己陷进去，但是现在却不同了。

　　有母虫在，荡平巫灵族都不是什么问题，救人回来，轻而易举的事情。

　　“嘿嘿！”

　　风浩嘴角微微一弯，对着身旁的琼灵儿说道，“你们在城市等我，我去去就来。”

　　对于这个种族，他可是没有半点好感，若是可能，他绝对会采取毁灭性的打击。

　　“恩。”

　　两女都是乖巧的点了点头。

　　在知道风浩掌控了源兽沼泽的诡异魔怪之后，她们非常相信，在这源界之内，就没有他做不到的事情。

　　去营救，他一个人就够了，自己前去，不过是累赘而已。

　　……

　　巫灵族源脉，此时气氛是极为紧张，两方的人都是怀疑是对方夺得了神源，都是不肯退让半步。

　　而四族的人因为数量还不到巫灵族的十分之一，自然被压着打，只能坚守在源脉之内，以源脉为威胁，让巫灵族无法下重手。

　　双方就此僵持了下来，但是，巫灵族的众人看着这被打的稀巴烂的源脉，怎么可能咽得下这口恶气？

　　而且，巫易等人更是亲眼所见神源出土，这更是让他们不忿。

　　在他们看来，神源，绝对是给谁得去了！

　　“速速交出神源，不然就是拼的毁了这条源脉我也要灭了你们！”

　　巫灵族驻守源界的第三高手，巫蒙，悬立在半空，口中声音森然，威胁的意味很浓。

　　他是越想越气，这些天来都是疯狂的发动攻击，真的是有将四大种族的人留在这里的势头了。

　　种族之间，不会因为谁而开战，就算是他将这些人全部灭杀，四大种族最多也就大闹一场，不会真的发动种族大战！

　　就如是琼灵儿，她的九天玄灵之体对玄天宫是无比的重要，若是她被某个种族扼杀了，玄天宫虽然不忿，但是，却也不能代表人族开战。

　　就如此时这种规模的厮杀，在源界内饰常事，在那些真正的大人物眼中，也不过是小打小闹，根本无关痛痒。

　　除非是身份极其的特殊，能够关系到一个种族的衰兴，不然绝无可能发生大型的战事。

　　“你血口喷人！”

　　藏在源脉内的各种族的人也被气的冒烟。

　　他们可是真冤枉，而且，在他们看来，定是巫灵族将神源取走了才对，可是现在他们的做法，那不是贼敢抓贼吗？

　　太过分了，他们暗自发誓，以后定要巫灵族好看。

　　如果换一个种族，遇上这种围困，以他们的实力逃出重围根本不是什么难事，但是，巫灵族不同，他们的巫力，天生对人的精魄能够进行攻伐，在数量如此悬殊的情况下，一旦精魄受创，那他们可就只有死路一条了。

　　所以，只能选择被动防守，希望自己势力的人能够派遣人送源石过来吧，不然，乐子可就大了，很有可能会殒身于此。

　　其中，最郁闷的还是昊天。

　　他万万没有想到，这些家伙竟然狂妄自大，不按照原计划行事，这下好了，神源没有捞到，自己等人还陷入了这种境地，这真是偷鸡不成蚀把米！

　　十万源石，谈何容易？

　　这时，所有人都是打算，到时候毁了这条源脉，然后在各凭本事逃生了。

　　巫灵族，也没有那个实力将所有人留下。

　　“好好！我血口喷人……”

　　巫蒙等巫灵族的强者都是被气的身子直颤。

　　神源没得到也就算了，此时，源脉也被毁了很多，这让他们如何回种族去交差？

　　“给我轰，就算是毁了源脉也要给我一个不剩的全部杀掉！”

　　巫蒙等几个巫灵族的高层心中泛起滔天怒火，商议了一番之后，直接下令，而且，带头开始发起了攻击，将的下面的地面轰然炸开……

　　顿时，一场大战便拉开了帷幕，双方火拼，炸响不断，天动地摇，劲风肆虐，鲜血与残肢抛洒其内，场面很是惨烈。

　　“别恋战，逃！”

　　昊天大吼，浑身能量如若潮汐一样的起伏，与一众人族强者一同，顶住攻击，朝着人族城市方向逃匿。

　　“全部给我留下！”

　　巫蒙一招将另外一个种族的高手击杀，便是朝着这边追杀了过来，澎湃的能量，压的人住众强者面色惨白。

　　“雷域！”

　　一道浑身雷光的身影站了出来，他十指张开，周围天色惊动，乌云滚滚，一道道惊雷如同下雨般落下，他立于雷域当中，手中凝聚出一道惊天的神雷。

　　这人是这次人族队伍领头之人，颜墨！


第980章 颜墨

　　说起颜墨，他可是个不简单的人物，源界内，就人族而言，他的实力不说是第一，但也没人能够击败他！

　　这就是颜墨，是颜家年轻一代第一人！

　　当然，这个是摆在明面上的，而且，他的实力的确不差，此时，他与巫蒙相抗，并没有落于下风，两人算是势均力敌！

　　但是，由于他被拖下了，所以，人族的众人也随之陷入了重重包围之中。

　　“不妙啊！”

　　颜墨心中急躁，却也没有办法，这巫蒙太过难缠了，他的那身特殊巫力，并不差于自己多少，虽然颜墨有信心击败他，但是，短时间内却是不行。

　　“只能抛弃他们了。”

　　看着陷入苦战当中的人族精锐，颜墨心中轻叹一声，眼眸内闪过一抹黯然。

　　这也是没有办法的事情，若是拖延下去，对他们可是没有半点好处，到时候全部都会陨落在这里！

　　所以，必须撤退了！

　　“撤！”

　　他大喝了一声，无数道雷电从天而降，都是朝着周围巫灵族人的头上落去，给众人拖延出缓口气的时间，接着，他一招逼退巫蒙，全力朝着远处掠去，昊天等人也没有恋战，不再顾及其他，一心逃匿。

　　“卑微的人族竟然也敢来挑衅我巫灵族神威，给我全部留下吧！……‘巫禁牢’！”

　　巫蒙大怒，浑身咒文密布，就如斑纹一样，随着他口中的咒语，他身上的咒文铺天盖地的蔓延了出去，速度极快，除了颜墨轰开了一个缺口逃了出去之外，其他的人全部被困在这个咒文世界内。

　　不到半刻，他们再次被围困住，一时间内，陷入了绝境。

　　“该死的！”

　　不到少许，就有十几人被击杀当场，就连昊天也是在苦苦的抵御，颜墨暗骂一声，满脸铁青的停住了身形。

　　“我说过，你们全都得死！”

　　巫蒙那丑陋的脸上尽是狞笑，朝着颜墨欺近，口中话语很是得意。

　　“哼！”

　　颜墨轻哼了一声，眼睛微微眯了起来，咬牙切齿的说道，“巫灵族，你们好心机，竟然以源兽之王为诱饵，引四族精锐上钩，从而进行打击……你这是在挑战四族的耐性！”

　　“放屁！”

　　他不说还好，一提之下，巫蒙顿时勃然大怒，脸上挂着的那一个个疙瘩一阵抖动，也是气极，喝道，“既然你们都不愿意承认，那我就只能将你们全部灭杀，然后再自己慢慢找了！”

　　虽然这计策的确没错，但是，问题是神源他们也并还没有得到啊，而据巫易描述的话，这块神源，绝对是落入到了四大种族其一手上。

　　“受死！”

　　咒文密布，巫蒙如若是一头巨兽一样，提起一个由咒文凝聚而成比水缸还粗的拳头，直接就朝着颜墨砸去。

　　“八方天雷！”

　　颜墨双眸一片雷光，浑身布满了电弧，他掐动手印，周围乌云翻滚，八道天雷凝聚而成，在他的控制下，带着铺天盖地的毁灭气息，先后朝着朝着巫蒙落去，让的他不得不转攻为守，只能被动防御。

　　雷属性的强大，太过可怕，有麻痹的作用，若是给轰实了，一个瞬间就可以要了他的命。

　　而这八方天雷，就是颜家先贤以雷属性的优势创出的绝学之一，为天级巅峰武技！

　　八道天雷，先后不一，这让人防不胜防，此时，绕是巫蒙，也被轰的脸色惨白。

　　颜墨的实力并来就不下于他，若不是因为旁边还有其他的巫灵族人在骚扰颜墨，他根本无法与颜墨抗衡。

　　“天罗地网！”

　　颜墨一边抵御着周围二十几个巫灵族人的攻击，一边凝出一张大网，朝着远处围困人族的那些巫灵族人盖去，想要为他们打开一条活路。

　　“啊！……”

　　几声惨叫声响彻，四个巫灵族人直接被天罗地网给灭杀当场，充斥着毁灭气息的雷电，将他们击碎当场，血雨洒落，顿时，一个出口便是露了出来。

　　“冲！”

　　昊天等人一见这个出口，便都是全力朝着这边冲杀了过来，虽然双方各有损失，但是还是冲出了十几人。

　　可是，另外一个外向，那个种族的人有几十人已经逃离，剩下的也被灭杀干净，他们见的这边的情况，都是极速的冲了过来……

　　“速撤！”

　　颜墨也管不了那么多了，再次逼退巫蒙，头也不回的朝着远处掠去。

　　他很明白，若是等那一方面的人赶过来，他绝对也走不掉。

　　“一个也逃不了！”

　　一个阴森的声音响彻而来，只见，一道乌黑的身影从远处急闪而至，就如是一道黑色的闪电，瞬间，将昊天等十几人拦了下来，漫天咒文为牢，将的他们困在其内。

　　这个人正是巫灵族的第二高手，巫力。

　　“看来，还是难逃一死！”

　　被困住之后，昊天等人脸上尽是苦笑，面如死灰。

　　这是真的绝境，有巫蒙、巫力两人在，他们根本没有逃走的可能性。

　　“和他们拼了，就算是死也要拉一个陪葬！”

　　他们对视一眼，皆是看到了对方眼中的绝然。

　　而他们的目标，则是巫蒙！

　　顿时，一个个都是疯狂的涌动自身能量，都是朝着巫蒙所在攻去。

　　“混账，竟然还敢反抗？全部受死！”

　　巫力与巫蒙同时出手，铺天盖地的咒文如若是天穹一般，压落了下来，沉闷的气息蔓延，让的人连呼吸都是有些困难。

　　“砰砰！……”

　　一声声闷响响彻，鲜血朵朵迸开，昊天等十几个人族强者都是被镇压，打落了下去，撞入地面，个个口吐鲜血，有两人直接殒身当场。

　　“懦弱的蝼蚁，也敢与我巫灵族争辉！”

　　巫立那丑陋的脸庞上尽是高傲，口中语气很是不屑，让的昊天等人面色更是难看。

　　此行，竟然只有颜墨一人逃走，精锐几乎全部折损了，两百多人，包括了昊天等人此时也就剩下三十几个了……

　　这时，先前冲动的人心中升起浓浓的悔意。

　　若是按计划行事，己为黄雀，又怎么可能落入如此田地？

　　“咕噜咕噜！……”

　　一阵极其古怪的声音，从远处传彻了过来，速度极快，很快，所有人都是能够看到一片沼泽地正朝着自己这边涌动了过来。


第981章 免疫

　　乌黑的沼泽地，有足足上千个平方的范围，没有鲜明的光泽，很是黯淡，那滚动的场面，让人作呕。

　　“那是什么东西？”

　　所有人都是一怔，眼眸内尽是迷茫。

　　会移动的沼泽地？

　　闻所未闻，没人想的明白，这沼泽地怎么能够移动呢？难道这也是一种生灵不成？

　　毕竟，没有人进入了源兽沼泽还能出来，所以，此时没人能够解释这是怎么回事。

　　只是，所有人心中都是泛起一股不好的预感，这片诡异能够移动的沼泽地，给予他们一种危险的感觉。

　　这是每个强者的直觉！

　　可以说，此时，站在这里，全部都是各族的精锐，他们都是有着丰富的厮杀经验，一旦是出现危险的事情，他们都能够第一时间感应到。

　　这让他们为之愕然，不明白为何这片其貌不扬的沼泽地，会让自己感受到威胁，他们看不出这片沼泽地能有什么攻击力。

　　“那是……人族？”

　　很快的，巫立等巫灵族众人便是发现，这片沼泽地上面，还站在一个人，一袭青衫，脸庞清秀，长发飘逸，身姿笔直，如若一株苍松矗立在那里。

　　“该死的，他怎么还在靠近？！”

　　颜墨跟在远处，眼眸内尽是着急。

　　他是在半路遇到风浩的，不过是扫了一眼，他便是洞穿了，这是一个拥有雷极之力的人！

　　虽然他感觉很陌生，也没有见过，但是，心中却直接将之当作为是自己颜家的人！

　　雷极之体，若是先天的，那可是颜家的真正底蕴，可不能就这么损失了。

　　所以，他便是想要叫住风浩，让他不要过去送死，可是，风浩只是朝他一笑，并没有停下脚步，这让他为之愕然。

　　直到现在，他也不敢太过接近了，只能远远的看着干着急。

　　在他看来，这就是找死的行为。

　　“风浩？”

　　昊天一眼便是认出了风浩来，顿时眼睛内闪过一抹惊喜，但是旋即又黯淡了下去。

　　风浩的实力是不错，而且拥有空间天赋，可以说，这源界之大，他哪里都能够去，但是，凭借他的实力要救自己等人，这却是不可能的事情。

　　“别过来，快走！”

　　昊天张口大叫，希望风浩趁早逃离。

　　处于这包围之内，他已经没有打算要活着离开这里了。

　　听到他的呼声，风浩依旧似如未闻，没有半点惧意，一脸淡漠，在脚下沼泽地的带动下，快速的接近着。

　　“呵！原来竟然是人族的救兵吗？”

　　听的他的呼声之后，巫力顿时便是放下心来，嘴角弯出一道讥讽的弧度，口中森然的道，“既然来了，那就给我留下吧！”

　　“哧哧！……”

　　说话间，他只手一甩，一道由咒文凝聚而成的大蛇缭绕而出，直接朝着风浩撞去，大蛇所致，周围空间风雷声响彻，很明显，他这是想要直接灭杀风浩！

　　他并没有因为风浩只是四窍修为就有所留手，依旧是动了全力，这就是代表，他想要将沼泽地也给灭掉。

　　因为不知为何，他总是觉得，那片沼泽地很是不详，似乎……就是一头魔鬼一样，让他心中竟然泛起畏惧。

　　所以，他才想要动手灭掉。

　　他对自己的实力很有信心，相信这一击之下，同阶之内没有几个人能够抵御的了。

　　长蛇落下，携带着万均之势，风浩却依旧没有动手的迹象，这让的远处的颜墨心中大骂，闭上眼睛，不忍再看，而人族的那些人也差不多，原本的救兵，原来只是来送死的？

　　见的那如若是吓傻了一样的男子，他们心中都是轻叹一声。

　　雷极属性，在他这个年龄段，能够达到武皇四窍的确已经很不错了，在鸿蒙界内，他也能够横行无忌，但是，这里可不是鸿蒙界，这里可是源界！

　　他的实力，最多也就算个中游，甚至中下游！

　　必死无疑！

　　巫力，在源界之内都是属于顶尖的存在，两人相差的实在是太多了。

　　“咕噜咕噜！……”

　　奇怪的声音再次响彻，诡异的一幕呈现在所有人眼前，存在与风浩周围的那片沼泽地，竟然直立了起来，形成一个厚厚的盾牌。

　　“嘭嗵！”

　　大蛇直接撞在了这个盾牌之上，乌黑，如若是液体一样的物体四溅开去，形状就如若是湖面投下一个石块一样。

　　巨蛇没有突破盾牌！

　　虽然盾牌被撞击的变形，也稀薄了很多，但是，瞬间，便是再次凝聚了起来。

　　“这不可能！”

　　见状，巫力失声叫道，语气中透露出不可思议的神色。

　　他能够感觉的到，这片沼泽地有自己的生命，有可能，会是一种自己没有见过的生物凝聚而成，但是，在刚才的那一击之下，他清楚的看到，那些四溅开去的液体，竟然再次融入了那片沼泽地中，并没有损失掉。

　　这也就是说，他刚才的攻击，对那片沼泽地是无效的！

　　这让他如何能够接受的了？

　　虽然刚才他没有动用武技，但是，那也是他的全力一击啊，就算是昊天，巫易这种级别的人，也绝对会被击飞出去，但是，这片沼泽地竟然没事！

　　就算是自己同等威能的人，硬生生的承受这一击也不会好过吧？难道说，这片沼泽是一头超过自己的未知魔怪？！

　　“不，我不相信！”

　　巫力摇晃着头，眼眸内闪烁着慌乱，双手连挥，打下一道道咒文，全部都是朝着风浩落去。

　　他有点怀疑，站在这沼泽地内的男子，才是这沼泽的核心，也许，只要将他灭杀，这片沼泽地就会不攻自破。

　　“嘭嗵！嘭嗵！……”

　　撞击声，在场面上响彻不断，一道道液体不断的溅起，就如是有人一直在朝着泥泞的湖泊中不断的砸落石块一样。

　　一段时间过去了，巫力略微的有些气喘，眼眸内尽是惊骇。

　　他已经可以确定，这片诡异能够移动的沼泽地，对自己的攻击免疫！

　　“嘶！……”

　　周围响彻起一阵倒吸冷气的声音，所有人的眼眸内尽是惊愕与不可思议，甚至，场面上的厮杀也因为巫力的叫嚷而停了下来。


第982章 最可怕的事

　　所有人都是目瞪口呆的看着眼前的这一幕，不管是巫灵族，还是人族，或者其他两个还冲出重围的种族，一个个头脑都是有些拐不过弯来，远处的颜墨，也膛目结舌，嘴巴一张一合，久久说不出话来。

　　最惊讶的，还是昊天，他简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　可以说，这里最了解风浩的，就是他了，风浩的实力如何，他基本了解，虽然他能力诡异，但是，比起巫蒙这个等级的强者，还是差上一大截，不然，也不需要准备之前的那个计划去截杀巫蒙了……

　　但是，这才短短几天没见，不知他是从哪找出了这诡异的东西来，竟然能够抵御比巫蒙还要强上亿线的巫力的全力攻击。

　　这让他如何能够接受的了？

　　……

　　风浩依旧是面色平淡的矗立在沼泽地中间，并没有流露出半点得意，相反的，面色冷冽，杀机蔓延，让人心颤。

　　“打够了？”

　　看着那微微喘息着的巫力，风浩淡淡的开口了。

　　“嗯？”

　　听到他这没有半点感情的声音，巫力竟然心中微微一颤，目光死死的锁定在风浩身上，浑身气息澎湃，警惕了起来。

　　“那就换我了！”

　　风浩眼眸一眯，肃杀的气息迸发而出，他伸出一只手来，直接指向巫力所在。

　　“唧！……”

　　顿时，他脚下的这片沼泽便是再次变化了起来，就在众人面前，一头源兽凝聚了起来，浑身乌黑一片，就如是泥土构建而成的一样，顺着风浩所指，它跃身而起，直接朝着天穹上的巫力扑去。

　　它并没有太大的威势，也没有震耳的破空声，若是看起来，还不如一头普通的源兽，但是，其身上却是缭绕着一层诡异的气息，远远的看去，它让人产生了一种错觉，似乎这是一头魔鬼一样。

　　“混账！”

　　巫力瞳孔一缩，为了自己的尊严，他强压着自己心中的惊骇，并没有后退，双手不断的掐出一个个奇怪的手印，顿时，他周身缭绕的那一个个咒文，竟然散发出如同是冷金属一样的幽芒来，浩瀚的气息流露，卷席开来，周围的空间都是被他荡出一道道肉眼可见的涟漪波纹。

　　“暗金巫狱！”

　　他双手连结手印，口中大喝一声，浑身乌光大盛，周身的那些金属般的咒文铺天盖地的朝着扑来的源兽落去。

　　“结！”

　　在接近源兽的时候，巫力再次大喝一声，那些闪烁着金属光泽的咒文竟然凝成了一个监狱，将那头沼泽凝聚而成的源兽关在里面……

　　正当他想要松口气的时候，让他亡魂皆冒的一幕发生了！

　　“唧！……”

　　那头源兽根本就对这暗金巫狱，视如未见一样，速度没有半点停滞，口中发出尖细的叫声，直接撞了上去，顿时，就如是火碰到了纸张一样，那就算是昊天这种级别的强者也无法突破的牢笼，竟然就那么直接化开了一个大洞，源兽速度丝毫未减，依旧是朝着巫力冲去。

　　“这怎么可能？！”

　　知道这暗金巫狱威能的巫灵族人顿时都是惊讶的大叫出声，一双双眼珠子，几乎都快要从眼眶内掉落出来了。

　　巫力也是再也压抑不住，眼眸内直接流露出惊骇的神色。

　　因为他发现，那构成暗金巫狱的咒文，似乎……是被那头源兽融化了？吞噬了？吃了？

　　总之，不是被撞碎了，而是，直接没了，凭空消失了。

　　“咕噜咕噜！……”

　　待的源兽靠近巫力的时候，它那嘴巴竟然诡异的无限张开，就如是一个黑洞，也如传说中恶魔的吞天魔口一样，想要将他直接吞噬。

　　“给我滚开！”

　　巫力浑身惊出一身冷汗，闪烁着金属般光泽的咒文，凝聚成一个大拳头，直接朝着源兽的大口砸去。

　　“嗵！……”

　　一声闷响，这头源兽身形不过是微微一颤，速度有所停滞，并没有巫力想象中的被轰碎，或者被逼退的情况发生。

　　只不过是微微有些变形，但是，一个眨眼间，便就恢复了正常，就如什么事也没有发生过一样，继续朝着巫力扑去，就如是一头地狱中的魔鬼在扑捉自己的猎物一样。

　　“该死！”

　　这时，巫力再也没有半点犹豫，丝毫不再顾及自己的强者尊严了，在巫灵族所有人错愕的目光下，他直接便就撒开步子往后退去。

　　他竟然不敢与这头诡异的源兽交锋了，他感觉，若是被这头源兽近身，那么，他唯有死路一条！

　　太诡异了，他想不通啊，自己的攻击为何对这东西没用呢？

　　见的这幕，其他种族的人心中也是猛烈的抽搐着。

　　这可是巫灵族的第二强者啊，源界有名的强者之一，现在竟然被一头看上去其貌不扬的源兽在追来追去，只能逃命的份，这让他们都是有些接受不了。

　　这东西真的有那么强大吗？

　　看着风浩周围那面积几乎没有减少多少的沼泽地，他们都不知道怎么形容自己此时的情绪了。

　　以这片沼泽地的面积来看，就算是在凝聚出几十头这样的源兽也没有任何问题啊。

　　这不是说，这一片沼泽地，不就等于差不多一百个超过巫力这种级别的强者吗？

　　“嘶……”

　　不过是略微一想，所有人都不禁倒吸了一口凉气，眼眸内尽是一片震撼的神色。

　　如果真的是这样，那就有实在是太过可怕了，拥有这片诡异的沼泽地，毁灭一个种族的强者几乎是轻而易举的事情！

　　顿时，人人都是感觉头皮发麻，心中发颤。

　　这东西究竟是从哪里得来的？为何竟然能有如此诡异的能力？对攻击免疫？

　　现在在这场面上站着的各族精锐，各族强者，没人认为自己能够抵挡住这诡异事物的袭杀。

　　这还是不是最可怕的事情……

　　最可怕的是，眼前的这幕在告诉所有人，这片沼泽地是有主之物，他的主人，就是站在沼泽地中间的那个人族男子！

　　那不是说，这人族的男子竟然掌控了近一百个超越了巫力这种程度的强者吗？


第983章 局面颠覆

　　不过是一个念头，一个估算，却是让的全场的人都是感觉有些窒息……

　　“我人族何时出了这么一个诡异的人物？”

　　人族的强者们绞尽脑汁，都是想不出这个男子是打哪里冒出来的。

　　若是人族真有这么一个人物，那不就代表，人族在这源界内无敌了么？

　　一想到这，他们的呼吸都不由的急促了起来。

　　“雷极属性的体质，难道是颜家的人？”

　　他们的目光都是抛向远处的颜墨，心中不禁感慨。

　　颜家，这次又出了一个不得了的人物啊。

　　他们羡慕的同时，颜墨既是震惊又是疑惑。

　　他不能够确定，这人到底是不是自己颜家的人。

　　照理说，就算是暗地中培养出的子弟，自己也绝对见过才对，但是，对于眼前这男子，他却是感觉太过陌生，总之，在颜家内没有看到这么个人存在过。

　　“如果要是我颜家之人那就好了……”

　　他眼眸内精芒灿灿，心中打定主意，一定要好好的问问才行。

　　这对颜家来说实在是太重要了！

　　……

　　“混蛋，还不知道过来帮忙？！”

　　见的身后那诡异的源兽越追越近，巫力浑身冷汗淋漓，朝着巫灵族众人恼羞成怒的大吼着，也不再怕丢不丢人了。

　　他真的是怕了啊，只要能够活着，凭借自己的实力，谁敢说三道四的？

　　“遵命！”

　　被他这么一吼，巫灵族的一众精锐都是很不情愿的应了一声，硬着头皮上了，顿时这片空间中巫力疯狂的涌动，如若是瀚海在起伏，惊涛千重，沉浑的威压，连地面都压的沉陷了下去，布满了裂痕。

　　“轰隆隆！”

　　巫力如同是海啸一样，朝着这头由沼泽凝聚而成的源兽卷席而去，声势浩大，想要将之荡碎其中。

　　“唧！……”

　　源兽仰首，口中发出尖锐的叫声，让人头皮发麻，它就如同是瀚海当中的一艘小舟，但是，依旧是朝着惊天动地的潮汐撞去，整个动作没有半点停滞。

　　而后的一幕，让的巫灵族的一众精锐真的想要直接逃离此地。

　　这头源兽闯入了巫力的潮汐中之后，就如是水中之鱼，并没有受到什么伤害，而且，依旧能够行动，只是，速度被拖慢了少许而已。

　　这让的一旁的巫蒙也慌忙的朝着远处退去，不敢再站在原地了，而巫力也同样有了喘息的机会，拉开了双方的距离。

　　但是，这不过是他们噩梦的开始而已……

　　“唧唧！……”

　　随着风浩的指挥，一头头源兽凝聚而出，顿时，大约二十头源兽腾空而起，铺天盖地的，朝着巫灵族众人扑去。

　　“啊！！！”

　　一个靠的最近的巫灵族人，直接被一头源兽一口吞了下去，鲜血飙溅，少许，便就连骨头渣子都没有剩下了。

　　“撤！”

　　见的这幕之后，巫力当机立断，大喝了一声，率先便就朝着巫灵族城市急掠而去。

　　那里，才是最安全的地方，就算是圣人也不一定能够破的开城市的防护罩，所以，只要进城之后，他就没有后顾之忧。

　　但是，让他气坏败急的是，风浩安排的那头源兽，一直跟在他身后，不舍不弃。

　　“人族，我巫灵族与你势不两立！”

　　他口中大叫，希望能够威胁的到风浩让他撤去这诡异的东西。

　　但是，风浩怎么可能理他？仇怨已经结下了，轻重都一样，现在多杀点，以后也就少一个强敌，所以，在他紫瞳扫过之后，包括了巫力、巫蒙还有其他三个相差不多的巫灵族超级强者身后，他都是特殊照顾的安排了一只源兽。

　　不过是随着他一个命令，顿时，场面上的局势便就颠覆了过来，巫灵族的人全部成了丧家之犬，神源不要了，甚至源脉也不要了，纷纷都是朝着巫灵族城市方位奔去，留下另外两个种族与人族的人在原地如若石化一样的看着这一幕。

　　一个人，改变了一个战场的局势！

　　“不能与他为敌！”

　　看着风浩脚边那不过才是消耗了一大圈的沼泽地，他们心中都是留下了一个种子，并且，他们将这张脸庞牢牢的刻在了脑海中，作为不可招惹的对象。

　　而见他们如此，风浩也没为难他们，任由他们远离开去，不过，他们却没有直接离去，而是站在远处，观看着这场实力悬殊的厮杀。

　　巫灵族这次可就真的是撞在石头上了！

　　短短几分钟内，至少有数百族人被源兽吞没，不过就是留下一声声让人毛骨悚然的凄厉惨叫声，撒血当场，被啃噬干净。

　　“不！！！”

　　巫灵族第一个能排前十的强者被一头源兽追上，大嘴张开，直接将之吞没了下去，他惨叫一声，眼眸内尽是绝望，不过是几秒钟时间，便就没了踪迹。“无论如何要挡住它们！”

　　见源兽越追越近，巫力边跑边朝着后面吼着。

　　这由沼泽地凝聚出的源兽，在速度上可不下于他，甚至还要快上一线，若不是边打边跑，拖慢源兽的速度，他早就被吞噬干净了。

　　不过，绕是如此，追上他，也已经是迟早的事情。

　　那些巫灵族精英，听到他的命令也没有多大的犹豫，纷纷全力出手，只为拖延源兽的速度，为自己族内的强者们争取那么几秒钟的时间。

　　这并不是说他们傻，他们的实力与速度，都是远远的慢于巫力几人，可以说，死亡，几乎已经是绝对的了，还不如此时尽尽力，若是让这些强者逃脱，自己的家人也才能够受到高等的优待。

　　“风浩。”

　　昊天抚着胸口，步伐有些蹒跚的朝着风浩走去。

　　“昊天兄。”

　　见他那凄惨的模样，风浩心中不禁浮生起内疚的情绪，屈指一弹，一抹液体般的药性弹出，没入到了昊天体内，不过是少许，就将他胸口的创伤修复的差不多了。

　　而后，他又连弹数次，分别都是弹向人族的众强者。

　　“绝对是高阶药师！”

　　感受着体内正被快速修复的创伤，所有人再次惊然。

　　他们没有想到，这诡异的男子，竟然还是一个药师，而且，似乎与玄天宫的昊天认识……


第984章 追杀

　　“实在是惭愧啊……”

　　看着身旁已经不剩下多少人的队伍，昊天低下头，眼眸内泛起一道道赤红的血丝。

　　他这次可是带了玄天宫二十多个核心子弟前来啊，此时一看，也就剩下四个人了……

　　这些，可都是玄天宫未来的底蕴啊，他们每个人都拥有极致能量，前途不可限量，但是，却就这么折损在这里。

　　这一切都是因为没有按照原来的计划行事！

　　怪么？

　　他不知道，因为，当时他心中也是这么想的，在见到源兽之王的那一刻，就已经被欲望冲昏了头脑！

　　神源，实在是太过难得了，可不是每条源脉都能够衍生出来的，有没有神源出土，也不会有人知道，最多，也就该种族而已。

　　这次，也就碰巧风浩闯入巫灵族源脉内，不然，四大种族怎么可能知道呢？

　　“昊天兄放心，这仇，我们一定能够报回来的。”

　　风浩才是最惭愧的，他深深的呼了口气，对着昊天说了一句，催动母虫，脚下的沼泽地便是以极速朝着巫灵族城市方向掠行而去。

　　反正已经是彻底的得罪了，他可不在乎在逼一下，有这助力不用，纯粹是浪费。

　　只要有这群虫子，他单挑巫灵族都没有问题。

　　见得他的动作，场面上所有人都是瞬间明白了他想要做什么了。

　　他要去找巫灵族的麻烦！

　　“嘶！……”

　　所有人不禁轻吸了口凉气，眼眸内尽是震撼的神色。

　　“追上去！”

　　昊天是第一个反应过来的，他轻喝了一声，便是朝着风浩所去方向追去，而那些人族强者，不过是微微一愣，旋即都是反应了过来，快速的跟了上去。

　　“难道他是想要……？”

　　远处，颜墨虽然没有听到他们说了什么，但是，见的他们的行动，他便是知道究竟是发生什么事情了，没有犹豫，他直接掠行追了上去。

　　“要有大事发生了……”

　　其他两个还没离去的种族的人互相对视一眼，只是安排了几个人会去报信，一行人便是远远的跟在后面，想要知道这件事究竟会发展到什么地步。

　　不过其实最主要的他们还是想要确定，那诡异的沼泽地一样的生物，能不能够破开城市的防御。

　　这格外的重要，若真的有这种东西的存在，那么，他们就必须上报了，因为，这影响到了源界内的平衡！

　　这种生物是绝对不允许存在的！

　　不过，不管如何，此时，巫灵族绝对是要倒血霉了！

　　……

　　巫力等一众巫灵族强者都是不顾一切的逃匿，一路上，数千巫灵族精锐，缓缓的被那一头头乌黑色的源兽蚕食，惨叫声响彻天际……

　　那就如是一头头从地狱中爬上来的恶魔一样，将人直接吞噬，骨头渣子都不剩下。

　　这样的场面，让的巫灵族一众精锐胆寒，但是迫于巫力等人的威胁，他们也只能边打边退，为这些上位者们拖延时间。

　　场面，是绝对的血腥，那一头头源兽冲入人群之内，就如是狼入羊群，巫灵族的精锐真就如是纸糊的一样，不堪一击，一口就能吞下一个，看的远处跟上来的众人心中凉飕飕的。

　　这要是换上自己，也绝对好不到哪里去。

　　唯一镇定的，就只有风浩了，他对着母虫再次发出命令，五头源兽再次凝聚出来，朝着巫力等人追去。

　　这才是他想要灭杀的人，这些人才是威胁，只要杀上一个，就足够巫灵族肉痛了！

　　对于仇人，没必要留情，不然，那就是对自己的残忍！

　　“该死的！”

　　巫力等人暴跳连连，对风浩是恨之入骨，但是却也不敢回头，只能分出心神，咒文蔓延，底牌尽使，只为了拖慢这些源兽的脚步。

　　“这究竟是些什么鬼东西？！”

　　站在这里的，可是各族各大势力精心培养出来的核心子弟，但是此时，他们翻遍了自己脑海内的所有记忆，也没有找到一种与眼前这种生物相似的物种。

　　他们不明白，这究竟是什么东西，难道是新物种？

　　要说起来，其实，看上去这种诡异的东西威能并不是很大，但是，它贵在诡异！

　　对攻击的免疫！

　　这让人想不明白究竟是怎么回事，这世界上怎么会有如此生物？若说它此时只是武皇巅峰还好，那么，圣人还是能够灭杀，但是，若是这种生物也晋升到了圣阶呢？

　　想想都觉得可怕，这太逆天了，若是真的如此，这种生物简直就是同阶无敌的存在！

　　这点，风浩自然也清楚，母虫与源兽一样，衍生出来的时候就是武皇巅峰，虽然能力有所不同，但是，它却与源兽有个共同点，那就是没有‘道核’，根本无法晋升圣阶，不然，这将是他最大的助力！

　　不过想想也是，源界内所衍生出来的生物，其实，并不是生灵，而是精怪而已，自然不会和生灵一样。

　　这是噩梦，巫灵族所有人的噩梦，数千精锐，每时每刻都有被吞噬，就算是逃出生天，他们也不可能会忘记今日所发生的事情。

　　“该死！”

　　与巫力一同逃跑中的超级强者眼看就要被一头源兽追上，感受着那诡异的气息，看着那张乌黑的大口，他没有犹豫，触动了一直缭绕在心间的那缕契机，顿时，天地间便是蔓延出一股奇异的气息，直接包裹住他，这一刻，他就如是换了一个人一样，浑身的气息竟然就开始了转变……

　　“他晋阶了！”

　　看着那将空间轻易当初一道道涟漪的气息，所有人心中一颤。

　　在最后一刻，他使出了保命的手段，直接晋升圣阶。

　　虽然他很是不想，因为，在这源界内他可以在暗中获得巨量的源石，为以后圣阶做准备，而此时，他还没有捞够。

　　“嗤啦！”

　　在那一瞬间，他的上空便是被划开了一道漆黑的裂缝，一股强大的吸力降临到他的头上……

　　“唧唧！……”

　　可是这时候，那头源兽已经扑了过来，那乌黑如若是黑洞一样的大口，朝着他的双腿噬去。


第985章 投降了

　　“啊！！！”

　　半空中，一声凄厉的惨叫传彻开来，鲜血飞溅，所有人便是看到，一个只有半截身子的人被那口漆黑的裂缝吸了进去，而后，裂缝便是自然合拢，风轻云淡，就如是什么事也没有发生过一样。

　　“唧？”

　　乌黑的源兽，微微的停滞，少许，便是如若是离弦之箭一般，再次朝着另外一个巫灵族的超级强者追去。

　　“那人废了！”

　　看的这幕，远处的所有人心中皆是一抖，眼眸内流露出深深的骇然。

　　那个人，可是巫灵族的最强者之一，一身实力极其的可怕，若是不出意外，肯定会成为巫灵族擎柱般的存在，而现在，双腿被毁，已经等于残废，绝对不可能攀上巅峰了。

　　他已经失去的资格！

　　“混账啊！”

　　巫力等人气的鼻孔冒烟，却也不敢回头，只能使劲全力奔逃。

　　想要逃命，他们自然可以选择晋升，但是，一旦他们晋升了，那源界内巫灵族谁来支撑？

　　他们在这里，除了捞源石之外，还有撑起巫灵族的责任，只能是培养出一个相等的人，才能有一人能够晋升，以此轮换，各族皆是如此。

　　这个时候，他们竟然有些后悔惹上这个煞星了，就算是逃到了城市开启防护罩，有这些诡异的生物在城外，他们如何出外？

　　一想到这点，他们便是脸色铁青。

　　这次想要和解，必须还要付出高昂的代价才可以了！

　　源脉被毁的差不多，神源也被人抢走，现在还落的这般的田地……心中滔天的恨意无法发泄出去，直让他们气的想要吐血。

　　“啊！……”

　　“唧唧！……”

　　惨叫声，尖锐的厉啸声，在天地间响彻不息，传入他们的耳朵内，声声让他们内心刺痛。

　　这些可是自己巫灵族的精锐，中流砥柱，而现在，竟然在遭受屠杀！

　　损失太大了，他们都不知道怎么向上面汇报了，总之，挨罚是肯定的了。

　　“你究竟想要怎么样才肯罢手？！”

　　巫力红着眼睛，放声的大吼，声音如若惊雷响彻，震响千百里。

　　他服软了，想到就算是回到城市，也逃不出被宰的命运，到还不如现在谈妥，让自己族中精锐少损失些。

　　“呵！”

　　听到他这话，风浩嘴角弯出一道浅浅的弧度，不急不躁的说道，“想要我罢手也不是不可以，不过，你必须满足几个条件才可以。”

　　看到了刚才那幕之后，他明白，想要灭杀这些家伙几乎是不可能的事情，他们可以随时破空而去！

　　但是，以现在这样的情形，正式谈事的好时机，他可以争取到更大的赔偿。

　　“行！”

　　巫力几乎是想也没想，一口便是答应了下来，而后又有些急促的叫道，“不过，你可否先让它们停下？！”

　　听着耳边的惨叫声，他的心都是在滴血啊，但是，他又还能怎么办？

　　“好！”

　　风浩嘴角的弧度更浓了，传声道，“行了，你们停下来，它们不会攻击了。”

　　他这话，听在巫灵族众人耳朵内，那无异于是天籁之音，就如是在地狱中看到曙光一样。

　　果然，在他的话音落下的时候，那一头头诡异的源兽都是闭上了嘴巴，这时，他们才是有些惶惶不安的停了下来。

　　“呼！……”

　　这时，巫力也才松了口气，不过，脸色依旧不是很好看，因为，他知道，这不过是等于换了另外一种开宰的方式而已。

　　“下来吧，只要你们不逃跑的话，它们是不会攻击的，当然，若是你认为自己实力足够的话，可以试试选择逃跑……”

　　风浩的声音充满了戏谑之意，最后那句话，更是让的巫灵族的人齐齐一颤，都是朝着下面落去。

　　逃跑？

　　开什么玩笑？那与找死有什么区别？

　　经过刚才的一番追逃，这让他们非常的明白，自己就是羊，周围这些源兽就是饿虎，就算是数量再多也无济于事，只有被残杀的命运，而现在，有了一线生机，谁会不珍惜？

　　而在他们落下后，周围几十头乌黑的源兽便是将他们团团围住，困而不攻。

　　见的这个场面，巫力等人也停下，并且返回，落了下来，看着眼前这几乎折损了近半数的精锐，他们心中狠狠的抽搐着，面上却是不敢流露出恨意。

　　此时的他们哪敢再激怒眼前的这个人族？

　　他们很清楚，只要人家的念头一动，分分秒秒都会有族人会陨落，而就连他们，能逃回城市的机率也不大，可能到最后只有晋升圣阶这一条路可选。

　　“巫灵族要大出血了！”

　　后面跟上来的众人看着这个场面之后，心中都是一颤，看向巫灵族的暮光，竟然都是充满了怜惜。

　　这个人族男子明显就不是什么善类，巫灵族主动攻击他在先，而且还折杀了人族上百精锐，人家会轻易的放过他们？

　　不说门，连窗户都没有！

　　此时，人族的众人都是感觉到扬眉吐气，心中的郁气消散无踪，心中顿生豪情。

　　人族什么时候这么强势过？将的高高在上的巫灵族逼的走逃无路，主动求降，这是从未有过的事情！

　　可是现在，却是被一个人做到了，他以一己之力，竟然逼的上千巫灵族人无条件投降……

　　如果不是空气中还弥漫着血腥味，他们都会认为这是在做梦。

　　“昊天兄，他是谁？是哪个势力的子弟？”

　　颜墨跟了上来，对着一旁激动不已的昊天问道。

　　在之前，也就昊天与风浩交流过，所以，他便是找到昊天了。

　　他急迫的想要知道，这拥有雷极属性的男子，究竟是不是自己颜家的人。

　　“他？”

　　听到呼声，昊天才是回过神来，诧异的看了他一眼，眼眸内闪过一抹疑惑，说道，“他说他叫风浩……至于势力……他说是风家？”

　　“风浩？风家？”

　　颜墨顿时就愣住了，心中泛起一股无法言喻的失落。

　　在路上遇见的时候，他看到风浩那善意的笑容，他真的以为风浩就是颜家的人。

　　可惜，人家却是出自一个连他听也没有听说过的家族。


第986章 你们的阴谋

　　“风家？鸿蒙界有这么个大型势力？”

　　颜墨翻遍了自己所有的记忆，也没有找到这个所谓的风家。

　　能够培养出如此优秀的青年一代，毫无疑问的，这个家族必定不凡，所以，他也根本没有朝天武大陆去想。

　　这是不可能的事情，天武大陆，在他们心目中，那就是一片贫瘠之地，那里的人懦弱不堪，若不是有所限制，任意一个超凡势力，就算是十大帝国，也能够一统整个大陆。

　　“化名吗？”

　　他此时还是打算要亲自问问风浩，因为，在那个笑容当中，他总觉得，这个人似乎与自己颜家有着一层关系在，不然，他为何对自己流露出善意？

　　讨好？

　　他不觉得这个一个人就能压垮巫灵族一众精英的人物会要讨好自己，自己讨好他，这还差不多。

　　于是，他们没有再说下去，所有人的目光都是放在了那边的场面上，等待着谈判的开始。

　　……

　　这边，所有剩余的巫灵族人都是落在了地面上，巫力等四个巫灵族的超级强者也都返回到了这里，而他们周围，隔了不远，便就有一头浑身乌黑的源兽形状的魔怪矗立在那里，诡异的气息从它们身上蔓延开来，让人心生不安。

　　“呼！……”

　　巫力并没有放松警惕，相反的，他神经都是处于高度的绷紧状态，见风浩一直没有异动，他才是轻呼了口气，对着风浩沉声说道，“说吧，要如何才肯罢休？”

　　他是后来者，而且，还是自己率先挑衅了他，这若是换做自己，也绝对不会给对方留下生路，而他竟然肯答应和解，所以，他已经有了挨宰的准备。

　　“很好！”

　　风浩依旧是矗立在沼泽地中，离巫灵族众人所在还有千米之远，他的目光扫过巫灵族众人，就如是看着一头头待宰的羔羊一样，无形中，他的嘴角便是弯出一道邪魅的弧度，“首先，第一，必须交出你们巫灵族所得的那块神源！”

　　他的第一句话顿时就让的巫力等人差点气的喷出一口鲜血，个个都是面色涨红，差点就要破口大骂了。

　　这真是能让人活生生憋死的事情！

　　谁得了神源了？谁得神源了？！

　　他们的心情，无法用言语来描述，总之，是郁闷到吐血了！

　　“别否认！”

　　在巫力刚想要解释的时候，风浩却是板着脸开始说了，“你们巫灵族的计策果然很恶毒，得到了神源之后，故意留着源兽之王不杀，你们意欲何为？难道不就是想要借源兽之王，引其他种族上钩给你们一网打尽，然后你们巫灵族在这片地域一家独大吗？！”

　　他的这一番话，说的有条有理，直接就说出了远处各打种族所有人的心声，他们看向巫灵族众人的目光更是不善。

　　因为，在他们心中，现在都是这么怀疑的！

　　当时，在他们轰开了源脉之后，便是发现，那神源已经出土多时了，周围留下的痕迹，告诉他们，神源早在数天前就被人取走了。

　　至于被源兽之王吞了？

　　这是笑话，源兽之王吞了神源，这对它没有半点好处，相反的，它倒是能够借助神源提纯自己体内的能量获得更加强大的力量。

　　所以，就只有一个可能性，被巫灵族的人取走了，因为，那片区域内有过打斗的痕迹。

　　只有昊天，心中闪过一抹疑惑。

　　这消息，可是自己传出去的，难道当时巫灵族的人也有故意外露？

　　这点，他也不是很清楚，也许是这样吧……

　　“你胡说！”

　　站在人群中的巫易气坏败急的大吼，他眼眸内尽是血丝。

　　若是真的，他们也就认了，但是问题这根本是无中生有的事啊，他们可都是经历过全程事态变动的人啊，这次，就是因为这头源兽之王，就是因为那块神源，巫灵族已经是损失惨重了，可是现在，什么也没有捞到，到了最后，这黑锅还得自己来背，这叫什么事嘛？

　　不过，他却没有怀疑到风浩头上，因为，他从始至终一直没有看到过风浩，在他眼中，风浩就是一个听闻到人族被困消息才赶过来的人，他这么怀疑，也不是没有依据。

　　毕竟，这件事处处透露着诡异，遭人怀疑也是很正常的。

　　不过，他就不明白，那枚神源究竟是跑到哪里去了？难道被源兽之王吞了之后消化了？

　　这绝对不可能，神源内蕴藏了瀚海般的能量，怎么可能是一朝一夕能够炼化的了的？

　　就算是拥有天级高阶功法的圣人，想要炼化一块神源，就算是全心全意的炼化，那至少也得数年的时间才行。

　　“我胡说？！”

　　风浩面色一冷，眼眸内透露着凌厉，杀机凛然，目光锁定在他脸上。

　　他自然认的这家伙，这是他的替死鬼之一啊，若不是他们逼的源兽之王走投无路，自己又怎么可能那么轻易的得到神源呢？

　　说起来，他们可还是功臣呢。

　　可惜，注定他们是拿不到奖励的了，而且，黑锅还得他们背才行，不让，引起众怒的就将会是自己了。

　　“巫易！退后，这里有你说话的份吗？！”

　　见的风浩的脸色越来越沉，冰冷的杀机让的巫力心颤，他转身，瞪着眼睛对着巫易吼道。

　　这该死的家伙就不会看局势吗？

　　顶撞他，这与找死有什么区别？

　　“我……”

　　巫易脸色憋的通红，被他一瞪，还是低着头，退了下去。

　　他心中有种不祥的预感……

　　“你也是认为我在胡诌的吗？”

　　风浩面色并没有因此好转，而是阴沉沉的对着巫力问道。

　　“这……”

　　巫力嘴角狠狠的抽了抽，他郁闷的真是想要去自杀了。

　　这太憋屈了！

　　身为巫灵族年轻一代的擎柱，他何时这么受过气？

　　他感觉，自己这一生都没有这几分钟内受气的多。

　　不承认吧，肯定会引起眼前这人族男子的怒火，他一怒之下，自己身边这些精锐，绝对不会剩下多少能够逃回城市，而自己这四人，回去城市的机率更要少上许多，也许都会破空而去。


第987章 算你说了实话

　　而，若是承认了吧，这毫无疑问，绝对会引起加上人族等一共四个种族的仇视。

　　这计，太毒了，没人能够容忍他这种行为！

　　所以，一时间内，巫力陷入了两难当中，嘴巴张和了几次也没有说出什么话来。

　　这两个选择，他都不想选啊！

　　可是，眼前这个人族男子肯定由不得自己不选，左右衡量了一番之后，他在心中长叹一声，还是认命了。

　　“你没有胡诌。”

　　他一字一顿，很是艰难的说道。

　　“什么？！”

　　周围巫灵族众人都是以不可思议的目光看着他，但是，当他们看到巫力脸上那浓浓的苦涩之后，都是明白了是怎么回事。

　　不承认，那么，这里的人都得死！

　　而那三大种族却是不一样，反正仇怨已经结下了，不可能再会好转，承认，除了有些憋气，其实也没有更多的坏处。

　　“果然是这样！”

　　远处各族的人都是满心怒火的瞪着他们，直恨的七窍冒烟，牙齿都快咬碎了，一个个心中发誓，绝对不会让巫灵族好过。

　　“算你说了句实话。”

　　风浩心中乐开了花，面色也稍微缓和了下来，从他口中又冒出一句让巫力吐血的话来。

　　这是实话吗？这是实话？！

　　他欲哭无泪啊！

　　“那么，我再次重申一遍，我的第一个要求，就是交出神源！”

　　风浩眯着眼睛看着巫力，口中很是随意的说着，好像那块神源不过就是一块源石这么简单。

　　“这不可能！”

　　许多巫灵族的人都是大声的叫道，其中巫易等人表现的更是激烈，愤慨直接就挂在他们脸上。

　　这叫什么事，神源没有得到，源脉被毁了大半，现在，还要倒贴一块神源？！

　　“誓死不给！”

　　巫易红着眼睛吼道，激起了巫灵族人的血性，他们一个个都是呐喊了起来，情绪很是激动，若不是周围有站着那一头头乌黑的源兽，他们都快直接朝风浩动手了。

　　这已经不能用过分来形容了！

　　让自己憋屈也就算了，竟然还要一块神源？

　　做梦去吧！

　　巫力等人也是一脸铁青，都是非常的难看。

　　神源，这东西，不说他们手头上没有，就算是有，也不是他一个人能够做决定的。

　　神源太过重要了，这根本不是给他们用的，而是……

　　当然，他们愤慨的同时，这边远处的人都是觉得非常的解气，特别是看着巫灵族人那一个个气的有些扭曲的脸庞，他们心中大快，直恨不得他们就与这个少年顶撞，让后被灭杀在这里才好。

　　而人族的人就更加不用说了，一个个都是大声叫好，要巫灵族交出神源来。

　　扬眉吐气啊，这才是真正的扬眉吐气，这时，他们才是感受到，将这些高高在上的种族踩在脚下的时候，心中是多么的快意。

　　“哦，不愿意给么？”

　　出奇的，风浩并没有因此动怒，他的嘴角微微一弯，淡淡的说道，“想死，很简单的……但是，我会让它们永远的守在你们城市外面，我相信，以你们的巫灵族的实力，突破它们，很简单的对吧？”

　　一句话，让的他们满腔怒火直接熄灭，就如是被淋了一桶冰水一样，许多人都是身子一颤，巫力等人更是毫无人色，风浩嘴角的那抹淡淡笑意，看在他们眼中，那简直就是地狱恶魔的狞笑！

　　从各族签下合议之后，每一个种族，虽然强横的势力都拥有通往源界的通道，但是，在源界内，一个种族，就一个传送点，一座城市为根据地！

　　而风浩若是让这些诡异的生物围在巫灵族的城外，这巫灵族岂不是永远也出不了城，永远也得不到一块源石了？

　　“嘶！……”

　　远处那两个种族的人都是不由的倒吸一口凉气，看着那道处于沼泽地中间的身影，他们眼眸内尽是一片惊然。

　　这也太狠了吧？！

　　若是真如此，那还不将巫灵族逼疯去啊？

　　他这是想要巫灵族与人族发动战争吗？

　　当然不会，一块神源而已，可能让两个庞大的种族发生战事吗？

　　除非风浩是没有任何理由，不给退路的封杀，这绝对会发生战事，但是，有条件的这种，发生战事的可能性等于零。

　　所有人都是知道，巫灵族这块神源绝对少不了了，不然，他们损失的，可就不是一块神源这么简单了。

　　而巫灵族的人，也都不笨，都是想到了这点，所以，他们才又安静了下来。

　　是，他们是可以不惧生死，但是，一旦城市被这种恐怖的生物围住，那直接就是断了自己种族的源路啊，那还有可能不拿出神源来吗？

　　顿时，他们看着风浩的目光都是能够喷出火来。

　　这是在勒索！这是在要挟！

　　可悲，自己堂堂巫灵族，竟然被一个人族强者威胁到了，一个人，威胁自己的种族啊！

　　这是源界从来没有发生过的事情，但是，却是发生在自己巫灵族头上。

　　而且，还是给他们非常看不起的人族威胁！

　　没有人愿意接受，但是，他们还有更好的选择吗？

　　一时间内，他们的目光都是放在了第二强者，巫力的身上。

　　“等等！”

　　就在风浩举起手臂的时候，巫力再也承受不住了，连忙叫停。

　　神源绝对是免不了的，若是再拖延下去，等他手臂落下，那至少又得有上百族人会被灭杀。

　　“呼！……”

　　他重重的呼了口气，压下了心中的震怒，与周围巫蒙等人对视一眼之后，才是对着风浩说道，“这个要求，我们答应你……只是，神源此时并不在我们手中，需要一些时间才可以拿到。”

　　他相信，只要将此时的情况上报上去，若是上面的大佬们并不打算要与人族开战的话，肯定会拿出神源来的。

　　“很好！”

　　听的他答应了下来，风浩才放下了手臂，嘴角的弧度，再次有上扬的趋势。

　　又一块神源，就这么到手了！

　　这么轻松的到手，让他到是想到了一个发财的好办法，自己是不是故意去让其他种族的人得罪，然后再去威胁就得了？

　　当然，这只是想想而已，得罪的种族太多，人族可就吃不消了。


第988章 这是抢劫啊

　　“那么，我们继续谈第二个条件！”

　　少许，风浩的脸色又是一沉，冷冷的说道，“你们巫灵族以卑劣的手段欺骗我人族强者来此，损伤惨重，你们难道不觉得，该负起责任来吗？！”

　　“噗！……”

　　一句话说出去，顿时巫灵族阵营内就有数人吐血。

　　这是被气的啊！

　　别说根本就不存在什么阴谋，就算是有，这也是因为他们的欲望作祟，这责任不应该是他们自己承担吗？

　　他们太冤了，比窦娥还要冤上百倍！

　　不过，后悔什么，都没有用了，唯一怪的是，人族出了这等人物自己怎么都没有听到半点风声呢？若是知道有这种人在，鬼还为难人族的人啊，就算是来了，最多教训一顿就放之离去了，不让，留下可是祸水啊！

　　这其实也是风浩心中很为内疚，所以才提出了这个要求，用来补偿一下这些势力，不过，他这么做的同时，直接就获得了这些人的好感。

　　“行！这责任，我们负！”

　　巫力咬着牙，一字一顿的答应了下来，心中已经憋的十分幸苦。

　　损失，这还是小的，毕竟，遇上这种事，就算是他故意来找麻烦，所提的要求只要不是太过分，没有超过那些大佬的底线，那都是可以进行和解的！

　　但是，他偏偏就还要让自己憋气！

　　这让的他真想要吐血啊，杀心大起，却还要强制性压下。

　　这个时候闹翻，对于他来说，对于整个巫灵族来说，都不是什么好事，不让，这家伙一怒，什么都翻倍，那就得不偿失了。

　　“很好！”

　　风浩转过身来，对着不远处的昊天叫道，“昊天兄，你们算算，合计出来，需要什么补偿直接报出来就是。”

　　他到是很大气，就如是一个土财主一样，满不在乎。

　　可是，巫灵族的众人却是气的身子直颤。

　　这是拿别人的东西不当东西啊，站着说话不腰疼！

　　他们深深的明白，绝对又要大出血了！

　　“行！”

　　昊天应了一声，满是感激的朝他点了点头，便是与颜墨几人一起商议了起来。

　　人已经被杀了，复活是绝对不可能的，要求，也不能太过分，若是每人提出一枚神源，这无疑就是在挑衅巫灵族的底线，很有可能会因此而引来战事，让两族陷入战火当中。

　　所以，他们也只能提一些比较实际一点的补偿方式。

　　比如，源石！

　　死亡，在源界内是很正常的一件事，源兽群，外族，争夺源石，每天都会因为这些因素而有许多人殒身。

　　可以说，他们来到源界的目的，就是为了源石！

　　最后，他们统计出来了，以每个人一百源石进行补偿。

　　人族一共来了一百八十五个人，而现在，剩下的已经不过是三十二个人了，那就是说，有一百五十三个人在这次事件中殒身。

　　合计，巫灵族需要赔偿一万五千三百源石！

　　这数据从昊天口中说出来的时候，远近都是传出一声声倒吸冷气的声音。

　　这宰的也太狠了吧？

　　每个人的价值值一百源石吗？

　　这是个白痴一样的问题，如十大帝国这种势力，一块源石的争夺，都会造成百上千甚至更多人的伤亡。

　　虽然话是这么说，人命无价，但是，在面对一定的诱惑的时候，人命根本不值钱。

　　一个人一百源石，这纯粹是在抢劫啊，这是赤裸裸的抢劫行径！

　　“好！我赔！”

　　听到这个数量，巫力牙齿都快要咬碎了，双眸喷吐着怒火，怒瞪着昊天等人，那模样，真是一幅恨不得冲上去咬上几口一样。

　　“赔，不是让你说句话而已！”

　　他的话音才落，风浩便就直接冷冰冰的顶上了，他面色冰冷，没有什么感情流露，口中说道，“现在就拿出来赔，不然，我现在杀一百六十人，然后你再去派人去城市拿源石过来！”

　　“唧唧！……”

　　他手臂已经扬起，周围那一头头乌黑的源兽口中也发出一些尖锐而又古怪的叫声，就如是玻璃之间的摩擦的声音一样，让人听了心中很是不舒服，就如被堵上了一块大石头一样难受，很不自在。

　　“等等，你让我们凑凑！”

　　巫力连忙叫住他。

　　反正都是要赔，他可不希望再有什么损失了，他丝毫不怀疑眼前这个人族的男子绝对会说到做到。

　　反正，他已经得罪了自己了，根本不会在乎再多杀一点，这都是同一个结果，势不两立。

　　于是，他们便是开始拼凑了起来。

　　一万五千两百枚源石，这对于场面上的众人来说已经是一笔天文数字了，寻常是绝对没人会拿出来的，就算是死也不会，但是，在这种情况下，他们也唯有屈服了。

　　只要能够出城市，迟早都能够补回来，但是，若出不了城市，那损失会越来越大。

　　待巫易那些组长将源石凑在一起之后，巫力等人再是拿出一些，便就凑够了数量，装入了一个戒指内，抛向了风浩。

　　“昊天兄，你们点点数量，看对不对，若是少了一枚，那就再让他们填补一百枚！”

　　风浩看也没看，直接将戒指扔给了昊天，并且对着他交代了一句。

　　还好没有少放！

　　巫力心中不禁有些庆幸，不然又要亏大了。

　　他们已经理清了一个道理，现在，不能和这个男子做对，只能顺着他，将这件事情解决了再说，拖延的越久，对他们根本没有半点好处，最后还会得不偿失，损失的更多。

　　“数量是对的。”

　　很快的，昊天便是将戒指内的源石清点了一遍，然后才对着风浩说道。

　　“恩。”

　　风浩点了点头，心中的愧疚在这个时候才是平淡了很多。

　　“现在，我们可以走了吧？”

　　见昊天没有在数量上搞鬼，巫力才是松了口气，铁青着脸，对着风浩问道。

　　“走？”

　　风浩故作一愣，双手一摊，说道，“我有说你们可以走了吗？”

　　“那你还想要怎么样？！”

　　巫力身旁的巫蒙顿时就受不了了，瞪圆了眼睛，对着风浩吼道。


第989章 吐血了

　　“你好像很不情愿的样子？”

　　风浩冷冰冰的扫了一眼巫蒙，口中淡淡的说道，语气中尽是威胁的意味。

　　想要痛宰，只有用威胁的办法才行，不然，这些家伙可不会那么老实。

　　“没有！”

　　巫力瞪了巫蒙一眼，很是艰难的说道，“那些，都算是我们的错，不过，我们也已经付出了足够了代价了，不是么？”

　　“当然，我很满意你们的回答。”

　　风浩点了点头，嘴角带着一抹淡淡的弧度，问道，“你们以神源设计，引我人族上钩，所以，我才提出要你们的神源，这不过分吧？”

　　“不过分，不过分……”

　　巫力心中已经是滔天怒意，口中一字一顿的说着，嘴唇狠狠的抖颤着。

　　这还不过分吗？

　　如果这不叫过分，那什么才叫过分？！

　　但是，既然已经决定了要给，那也不必再自找无趣了。

　　“这就对了嘛，你设计残杀我人族兄弟，赔偿一点源石，这难道不是应该的吗？”

　　风浩一幅你很懂道理的模样说着。

　　“应该，应该……”

　　说话间，巫力的嘴角终于是流溢出一道赤红的鲜血来。

　　他这是被气的啊！

　　你说这赔就赔了，干嘛如此的气人呢？

　　而且，他还无从反驳，不敢反驳！

　　“是啊，这件事，本来就是因为你们巫灵族的阴谋而起的，所以，你们也不要想着自己多么的委屈，以后别没事找事耍什么阴谋，这不就没有什么事了吗？”

　　风浩用着恨铁不成钢的语气说着，让的巫灵族众人都是气得齐齐一颤，一些脾气刚烈的人，都是口喷鲜血，然后倒了下去。

　　“既然如此，你还有什么不满意的呢？”

　　为了自己的族人不被这家伙气死，巫力强压住心中的滔天怒气，再次问道。

　　“我没说我不满意啊，我很满意。”

　　风浩嘴角带着一抹玩味的弧度，“只要你们将神源送来，我肯定不会去找你们巫灵族麻烦，我说到做到的。”

　　“那我们为何还不能走呢？”

　　这几个字，都是从巫力的牙缝中蹦出来的，透露出他心中压抑着的浓浓怒气。

　　这般的怒气，让人感觉，若是一旦释放出来，必定是惊天动地。

　　“我为什么要放你们走？”

　　风浩一脸疑惑的看着他，有些好笑的道，“我来到这里，是你先攻击我的，我反击，这有什么不对的？现在，你我乃是仇敌，你给我一个放过你的理由。”

　　“你！……”

　　巫力瞪圆的眼睛，一口鲜血直接就喷了出来，在他前面下了一场血雨。

　　搞了半天，似乎还是回到了原点，根本没有什么进展，但是，自己这边却是承认了一个莫须有的阴谋，成功的引得了四族的怒火，而且还要付出一枚神源，已经付出了一万五千多枚源石……

　　还有比这更坑人的事情吗？

　　所以说，巫力能够挺到这一步才吐血，其实，已经是很不容易了。

　　“你究竟是想要怎么样？直接说吧，我们接着就是！”

　　巫蒙满脸屈辱，红着眼睛对着风浩吼道。

　　他是空有鱼死网破的决心，但是却使不上力，此时，他已经做好随时触发契机的准备，只要晋升圣阶，他就能活着走出去。

　　“别那么紧张。”

　　与他相反，风浩却是一脸淡然，依旧带着微笑，没有半点紧张，口中缓缓的吐道，“放过你们其实很简单啊，你们可以替自己赎身……我要的不多，我们之间的仇恨，也还没有到那种非的你死我活的地步……寻常人，只需要十枚源石就可以了，而你们这些组长级的，就必须一百枚才可以了……”

　　说话间，他又转向了巫力等人，“而你们，则需要一千枚源石！”

　　“当然，你们可以自己选择的，不给源石，那你们就逃吧，只要能逃到你们的城市内，我绝对不再追杀……你们也一样，可以选择晋升圣阶破空离去，我绝对不会阻拦的。”

　　一番话，听在众人耳朵内却就不同了。

　　这哪里是赎身啊？这与那劫道的强盗有哪点区别？

　　这就是强盗行径！

　　要么死，要么给钱，强盗一般不也是给出这两条路吗？

　　逃，绝对难逃一死，这是肯定的，不然他们也不会停下来了，而巫力，也是不希望最后自己等人破空而走，让巫灵族青黄不接，没有足够的绝对强者坐镇，那么，巫灵族将会失去很多资格。

　　此时，他们还有更好的选择吗？

　　“没关系，若是现在没有足够的源石，你们可以留在这里，让交了赎金的人回去城市拿，只要是达到我的要求了，我的怒火自然就熄灭了，那就不会为难你们了。”

　　见许多巫灵族人都是一脸死灰，只有少数面带侥幸，风浩又加了一句。

　　在他眼中，这些都不是人，而是源石了，这里可还剩下近两千人啊，再加上几十个组长，外加巫力四人，这已经超过两万源石了！

　　“可怕的人！”

　　远处那两个种族的人心中都是抖颤着，眼睛直直的看着那看上去还颇为清秀的脸庞，似乎是想要刻在灵魂上，并且标注为不可招惹的人。

　　这太危险了，就算不是生命危险，谁有这么多源石来给自己赎身啊？

　　人族的众人也差不多，都是记下了这张脸，这个人。

　　手段太可怕了，用在敌人身上还好，痛快，快意，但是若被用在自己身上，那就不太好了。

　　所以，这种人只能做朋友，不能做敌人啊。

　　风浩这话一出口，巫灵族所有人都是将目光投向巫力。

　　他有些头痛，若是说，精锐还可以值十枚源石，但是，很多都是开采工，实力平平，这不是浪费源石么？

　　但是现在，他能在自己所有族人面前说要放弃一部分吗？

　　不能，不然以后巫灵族内他将没有任何的威信。

　　“将你们手中的源石统统拿出来。”

　　巫力闷喝了一声，顿时，周围那些巫灵族人都是将自己身上的源石全部拿了出来，就算是平时在暗地中藏着的，也不敢再做隐藏。


第990章 巫灵族第一强者

　　“很好，你可以走了。”

　　在巫力将一个装了一千源石的戒指抛给风浩之后，检查一番，他才是满意的将戒指收了起来，“对了，你最好连着神源一起带来吧，我这个人不喜欢麻烦……围城，嘿嘿！这对你们巫灵族的声誉也不好吧？”

　　他一副我是为你着想的语气说着，让的巫力嘴角再次流溢出一道鲜血，低着头，急速的朝着远处掠去，少许，不远处便是传来惊天的震响，大地一阵颤抖，许久才沉寂了下去。

　　“嘿嘿！”

　　风浩嘴角弯出一道邪魅的弧度，用看猎物的目光扫视着巫灵族的众人，说道，“你们看到了吧，我说了我是个很守信用的人，现在如果谁有源石，只要交了就可以离去，我绝对不会阻拦的。”

　　顿时，巫灵族阵营内就有些骚动了起来，一些精锐子弟拿出了十枚源石，便就飘然而去，风浩也没有阻拦，但是若是有想要趁机浑水摸鱼逃走的人，都是被守在四周的那一头头乌黑的源兽吞噬干净，如此手段，顿时让的巫灵族众人老实了很多。

　　此时，没有能力交够源石的人，只能期待巫力多带些源石了，不然，他们将是死路一条。

　　一个人，打劫一个种族！

　　远处的众人算是长见识了。

　　他们可是从头到尾都在场，一想到这家伙的手段，他们就不寒而栗！

　　这家伙纯粹就是一头披着人皮的恶魔！

　　转眼间，就抢劫了近四万源石，一块神源！

　　这可是一笔天文数目，是惊天的诱惑！

　　但是，此时他们的心却是火热不起来，看着那滚动的沼泽地，他们就冷汗淋漓，哪里还敢有什么二心？

　　抢劫他？

　　这与找死有什么区别？到时候只怕还会给自己种族带去巨大的危难，就如这巫灵族一样。

　　这不一惹，就惹出了这个煞星来么？

　　太可怕了，到时候他将这片沼泽地一开到自己城市去，他提的要求谁敢不答应呢？

　　而人族这边，昊天已经将源石分给了各大势力的领头人。

　　得到了如此巨量的源石，他们回去也算有个交代了，顿时，都是对这个对于他们来说是陌生的男子，再次多了一份好感。

　　不是他，不说拿到这份源石，就连自己能不能活着回去都难说。

　　“风浩？风家？”

　　他们都是想到刚才昊天所说，对于这个风家，他们都是感到很陌生。

　　如果能让他加入自己的势力，那就完美了。

　　站在这里的，可都是各大超凡势力的人，他们相信，只要是这风家不是什么超凡势力，一定会接受自己的招揽！

　　这不是他们对自己有自信，而是对自己身后的庞然大物有信心。

　　这是所有势力求之不得的好事！

　　毕竟，这男子虽然诡异，但是，修为也不过才是武皇四窍境界而已，若以境界来论，也许，自己这些人都可以胜过他，收拢他，也都是看在那片沼泽地的上面……

　　在源界待了一些时月的他们，在看到这片沼泽地的威能之后，他们便是都能够判断出这沼泽地的价值。

　　这是无价的魁宝，拥有它，在源界内就能横行无忌，无人敢惹！

　　一时间内，他们心中都是想着要怎么样才能将这个男子拉到自己的阵营来了。

　　毕竟，这也不止是自己一家，身边还有这么多呢，选不选自己还很难说。

　　不过不管怎么样，他们也不希望与风浩闹僵，这不止是因为他救过自己……而是，他们总觉得，这个男子很可怕。

　　时间流逝，场面上很是安静，远处的其他两个种族的人也没有离去，他们一直等待着结果。

　　大约过了一天半时间，一道身影带着凌厉的破空声从远处掠来，转眼间便就来到了这片天穹上。

　　正是巫力！

　　“呵！”

　　见的他过来，风浩的嘴角却是扯出一抹弧度，也没看他，而是一直看向远处，眼瞳内，紫芒闪过。

　　“唧！……”

　　没有什么征兆的，他脚下的沼泽地便就凝聚出一头乌黑的源兽来，直接朝着他看的那个方向掠去，速度极快，只有残影闪过。

　　“怎么可能？！”

　　其他人皆是不明所然，但是，巫力眼眸内却是流露出一抹错愕。

　　“滚开！”

　　从远处，传来一个阴沉沉的怒吼，接着，便是传出一连串的爆炸之声，与怒吼声，一道身影从远处爆冲而起。

　　“是巫能，他竟然来了！”

　　风浩身后有人惊呼出声，竟然带着畏惧之意的颤音。

　　很显然，这一切，都是因为巫能这个名字！

　　“巫能乃是巫灵族第一强者，听说就算是巫力在他手下也走不了一招！”

　　“是啊，巫能的确很强，在这源界内可能没人能够压他。”

　　这些声音传入风浩耳朵内，他的面色凝重了起来。

　　“轰隆隆！”

　　一道如若是乌金一样的璀璨光柱从巫能手中打出，周围的空间都是如若湖水一样的被荡开，似乎能够洞破天地，直接打向追来的乌黑源兽……

　　众人便是看到，那闪烁着乌金般光泽的光柱直接将那头源兽胸口洞穿！

　　“巫能大人神威！巫能大人神威！巫能大人神威！”

　　见的这幕，所有的巫灵族人都是欢呼了起来，若不是因为周围还有那一头头源兽围困，他们都快直接向风浩动手了，绕是如此，他们也个个摩拳擦掌，准备动手了。

　　可是，接下来的一幕，让的他们头上顿时就如淋了一桶冰水一样，让的他们热情瞬间就降到了冰点，一个个呆若木鸡，说不出话来。

　　“唧！……”

　　那头乌黑的源兽虽然被洞穿了，但是，那些四溅开去的乌黑液体再次凝聚了上去，让的它的身体再次回复原样，它张开漆黑的大口，口中发出尖锐的叫声，再次朝着巫能追袭而去，如蛆附骨。

　　整个过程，不过就是几秒钟而已，这让的众人直接有些反应不过来。

　　免疫了，再次免疫，这诡异的生物就如是不死不灭的一样，任何攻击都对它无效，没有任何作用，根本无法灭杀它，如此的诡异，这让人灵魂都感觉到颤栗。


第991章 又一条大鱼

　　巫灵族的第一强者，巫能，在这源界之内可是赫赫有名，而且，从未传出过他的败绩，所以，大可以说，在这源界内，能够击败他的，屈指可数。

　　但是，若说能够灭杀他的人，那绝对没有！

　　因为，没人敢说能够彻底的压制他。

　　而现在，这巫灵族的第一强者却是被一头其貌不扬的乌黑源兽追的到处跑，这不由的让所有人眼珠子都是掉了一地。

　　“该死的，这究竟是什么鬼东西？！”

　　看着不断接近的源兽，巫能破口大骂，心中却是一片骇然。

　　在巫力与他说的时候，他无论如何都不敢相信这是真的，还臭骂了他一顿。

　　攻击免疫？

　　这简直是笑话，这世界上还有生物能够免疫攻击？那它岂不是无敌的存在了？这个世界都将会被它统治！

　　在他看来，如此强横的生物，怎么可能默默无闻？

　　但是，巫力那着急的神情却不像是在作假，所以，他们在上报了之后，巫灵族的大佬们权衡了一番，还是拿出够数的源石给他们，而且，还给了一枚神源！

　　不过，那些大佬们却是有交代，如果巫能能够灭杀那些诡异的生物，一定要斩草除根，永绝后患！

　　巫能是信心满满来的，在他看来，同阶之内，没有什么生物是他所不能灭杀的……

　　但是，现在他却知道自己错了，这个世界上果然还有着他无法想象的事物存在！

　　追在自己身后的就是其一！

　　这种生物虽然自己没有听闻过，但是却如巫力所说，对攻击近乎是免疫了，无论他凝聚出多大的威能，都无法将之彻底的轰杀。

　　“呼！……”

　　见的这幕，风浩才是轻微的呼了口气，微微提着的心放了下去。

　　果然如他所推测的，只要不突破圣阶的能量，对于这些虫子来说几乎都是无效的。

　　“又是一条大鱼啊！”

　　看着逃窜当中的巫能，他眼眸内精芒灿灿，就如是看到一堆源石在向自己招手一样。

　　“不妙了！”

　　不远处，巫力的嘴角却是挂着一抹苦笑。

　　在城市之内，任凭他如何解释，巫能都听不进去，现在好了，自己搭进去了吧？

　　当他看到风浩嘴角的那道弧度之后，他知道，这又给了风浩一个勒索的理由。

　　这不是送源石给别人吗？

　　不过，这种生物若不是亲身遇到，的确是难以相信就是了。

　　代价是肯定大的，若是在外界，也许，付出的就不是源石，而是自己的生命了！

　　“需要怎么样才可以停手？”

　　沉了沉神，巫力直接朝着风浩问道。

　　他真是没脾气了，不过想想也是，若自己拥有这等强助，只怕还会更过。

　　想到这点上面去，他心中顿时就好受了很多。

　　“停手？”

　　风浩嘴角扯出一抹冰冷的弧度，淡淡的问道，“我为何要停手？”

　　若不是他有一双紫瞳，提前勘破的话，这种级别的人，若潜伏在暗地偷袭，灭杀自己也不是很可能。

　　若是有可能，他不会选择要源石，而会将这种人扼杀在摇篮中。

　　但是，这明显就不实际。

　　但是，给巫能点苦头吃吃，这还是可以的。

　　听的巫力竟然再次服软，巫灵族众人眼眸内的神采都是黯淡了下去。

　　此时，他们已经不敢再有半点侥幸了。

　　“这……”

　　一句话，堵的巫力无从辩解，哑口无言。

　　是啊，人家凭什么停手？

　　若是将自己等人逼出源界，巫灵族只是会失去很多争夺的资格而已，但是，若将巫能逼出了源界，那么，巫灵族直接就失去了站在巅峰的资格！

　　所以，无论如何，也不能让他将巫能逼出源界！

　　“一千源石！”

　　他知道，只有源石才能让这个吸血鬼级的强盗停手了。

　　“哼！”

　　风浩轻哼一声，就如是没听到一样，而且，又一头源兽从他脚下的沼泽地凝聚了起来……

　　“两千源石！”

　　他的话语才落下，那头源兽‘唰’的一下就朝着巫能扑了过去，嘴巴大张，大有一口就将巫能吞噬的势头。

　　“五千源石！”

　　巫力顿时就急了，大声叫出这个价位的时候，他浑身大汗淋漓，衣衫也已经湿透了。

　　“这还差不多。”

　　听到这个数目，风浩这才满意的流露出一抹笑意，而那两头源兽的动作也截然而止，先后落回了他脚下的沼泽地内，融入了进去，就如是什么事也没有发生一样。

　　“太狠了！”

　　远处的众人心中都是狠狠的抽搐着。

　　这家伙不去做强盗真的是可惜了！

　　而且，他还是个文明强盗，因为，他竟然占理了！

　　巫能没有说什么，只是淡淡的看了风浩一眼，也没有停留，直接朝着巫灵族城市所在方向掠去。

　　风浩也没有阻拦，他并不怕巫灵族赖账不给。

　　“呼！……”

　　巫力这才松了口气。

　　还好，因为大佬们也预计到了这种情况的发生，所以，便也多准备了一万源石给他，现在，只用去一半，这已经算是幸事了。

　　“这里面装有两万四千六百三十块源石和一块神源，你清点一下。”

　　说着，他将一个戒指抛给风浩。

　　“嘶！……”

　　听到这个数目，远近所有人都不由的倒吸了一口凉气，就连风浩自己心神也不禁有所颤动。

　　这数量实在是太过庞大了，就算是拥有一条源脉的种族中最高分成势力，一年下来，可能也不过就是这个数量的源石，更何况，这还加了一块神源在内！

　　感受着周围那一道道灼热的目光，风浩顿时明白了巫力为何要故意爆出这个数据来。

　　他这也是不怀好心，这种诱惑，根本没有人能够抵御的了。

　　“哼！”

　　风浩轻哼一声，脸色直接沉了下去。

　　自己是人族的人，在这源界内，虽然没人敢惹自己，但是，若是出了源界呢？

　　一个人拥有这么一笔庞大的源石，这若是被传开，绝对会不得安生。

　　此时的他，此时的风家，都没有能力护住这笔巨额的财富……

　　但是，当他想到了黄天云之后，心中才是平静了下来。


第992章 替我问好

　　这次的事情，很快的，就从其他那两个种族的口中被传了出去……

　　顿时，一时溅起千重浪，闻者皆惊。

　　一个人打劫了一个种族，而且还是平均实力能够排上前十的巫灵族！

　　所有人都是在打探着这件事情的真实性，结果却是让的他们更为惊然。

　　巫灵族第一强者，巫能，竟然是以五千源石才赎回，不然，绝对会被逼出源界！

　　这个消息，更是让的所有人倒吸一口凉气。

　　巫能的大名，在这源界之内待久了的人都是有所耳闻，为源界内有数的巅峰强者之一，从未有过败绩！

　　但是，现在却是落的被人逼得用源石赎身！

　　这让的所有人都是难以接受。

　　对任何攻击近乎免疫，可以吞没一切……

　　这个世界上真的有那种强横的生物吗？

　　虽然还是不能够确定，但是，只要是得到消息的种族，都是下布了一个指令……

　　不得主动招惹人族！

　　巫灵族就是最好的例子！

　　死了那么多精锐也就不说了，被逼的赔款，一块神源，四万源石，如此惨痛的代价在告诉他们，不要去招惹人族，不然，会发生可怕的事情。

　　……

　　得到了源石之后，风浩二话不说，召回了那一头头源兽，重新融入到了脚下的沼泽地内，才是与昊天一行人，朝着人族城市方向赶去。

　　“走吧。”

　　巫力一直看着那道背影，直到不见踪迹，才是转过身来，轻声说了一句，便是率先离去。

　　对于他们来说，其实，这样的结果还算是幸运的，毕竟，风浩说话算话，拿了源石之后，并没有再为难他们，这已经是不幸中的万幸了。

　　一路无话，因为风浩并没有说话，所以，昊天等人也不知道怎么开口，一直等到回到了人族城市，风浩便是看到，那两道俏丽的身影正站在城墙之上朝着自己这边遥望，顿时，他那冰冷的脸庞才是有所缓和，嘴角，挂着一抹淡淡的笑意。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿与宛欣老远的，便就从城墙上腾身而起，朝着风浩这边扑了过来。

　　“你回去吧。”

　　风浩对母虫下达了一个命令，顿时，他脚下的沼泽地便是朝着远处滚动而去，转眼间便就消失不见。

　　“呼！……”

　　见的这幕，跟在他身边的昊天众人这才是松了口气。

　　看到了这诡异的沼泽地的威能之后，虽然明明知道不会攻击自己，但是他们依旧觉得很有压力，就如心头压着有重物一样，有些难以喘息。

　　“那究竟是什么东西？”

　　他们不明白，为何风浩会让这诡异的生物离去呢？难道，他就不怕自己等人打他的主意吗？或者说，他对自己的实力那么有信心？

　　一个一个念头从他们心头闪过，他们找不到答案，不过，却都不敢有异心。

　　“这不是玄天双仙子吗？”

　　沉了沉神，他们才是发现，眼前这一对绝美的女子，不正是盛传当中的玄天宫玄天双仙么？

　　不久前的事件，他们可都还是记得，因为这两个女子，玄天宫可是急的人仰马翻的……可是现在，怎么突然就和这个陌生的男子好上了？

　　不是说玄天双仙，冷若冰霜，对谁都不假神色的吗？为何现在却又如那小女人一样的对人投怀送抱呢？

　　那小鸟依人的模样，让的他们心都碎了。

　　两女的相貌这就不用说了，而且，实力也是一等一的，这根本让人无法挑剔，的确是所有男人心中的梦中情人，他们之前，可都是有那么一丝妄想……

　　若不是因为见到风浩大发神威的场面，此时，他们早就已经冲上去了。

　　当他们的目光看向昊天的时候，却是发现，这个家伙好像是早就知道的一样，头都侧到一边去了。

　　“诸位，我告辞了。”

　　与两女亲昵了一番，风浩才是满脸春风的转过身来，对着昊天他们拱了拱手，拉着两女便就朝着城市掠去。

　　“这位兄弟请等等。”

　　见他要走，颜墨开口叫道。

　　“你是想问，我是不是颜家子弟是吧？”

　　见是他，风浩心中其实已经明白他想要问什么了，便是直接说道，“我姓风，风浩，替我向颜傲天族长问好。”

　　说完，风浩朝他善意的一笑，便是拉着两女快速的离去。

　　“族长？”

　　颜墨一怔，再次抬头，却是只看到三个背影掠入了城市之内，他眼眸微微眯了起来，眸光有些悠远，口中喃喃道，“听他的语气，好像认识族长？”

　　思索了少许，他依旧想不明白，便是腾起身来，化作一道闪电，快速的朝着城市掠去。

　　他想要赶回族内问问，这陌生的男子究竟与自己颜家是什么关系。

　　不过，见风浩对自己的态度，他觉得，应该会是某种友好的关系。

　　而剩下的众人，对视一眼之后，也都是跟了上去。

　　他们也要尽快的将这件事情反映上去，而且，最主要的是要弄清楚这个风家，究竟是什么来头，能不能拉拢的。

　　这太重要了，只要拥有这个人，就相当于无敌源界，到时候想要多少源石没有？！

　　用强自然不行，这只会将人往别人那边推，所以，这个拉拢的方式，也是极为重要的。

　　不过依照目前来看，最有希望的还是玄天宫，与颜家了，因为，这两家明显是和风浩有关联，特别是玄天宫，两女与他的关系，让人一眼就能看明白，到时候，只要玄天宫略微一施加压力，或者打出感情牌，这成功几率，根本不是其他势力能够比的。

　　……

　　“族长，您认不认识一个名为风浩的人？”

　　站在颜傲天的书桌前，颜墨很是恭敬的问道。

　　“风浩？”

　　颜傲天顿时抬起头，有些诧异的看着他，少许，才是问道，“你问这个干吗？”

　　他隐隐感觉，那个人，是不是进入源界，然后闹出什么大事来了……

　　“呼！……”

　　听他这么说，颜墨便是知道，颜傲天肯定见过风浩，只是，他却不明白两者为何见面，又究竟是什么关系。


第993章 两方反应

　　“族长，在前些日子，源界内发生了一些事情……”

　　颜墨沉了沉神，他知道，这之间肯定发生了一些自己所不知道的事情，所以，并没有询问下去，而是缓缓的说起这次的事件，从头至尾，没有半点夸张的说了出来。

　　“什么？你说风浩一人，凭借一种生物打劫了巫灵族？！”

　　颜傲天唰的一下就站起身来，满脸错愕的惊问道。

　　“没错。”

　　颜墨点了点头，拿出一枚戒指恭敬的递到书桌上，有些黯然的说道，“这是巫灵族的赔偿，以每人一百源石计算……”

　　“发生了这种事，并不能全怪你。”

　　颜傲天并没有拿起那枚戒指，而是带着有些安慰的语气对他说着。

　　换做事他也一样，若是听闻到有神源的消息，他肯定也一样会带队过去。

　　而这次，已经算是很好的结果了。

　　“这些源石，你分给他们的长辈，然后对他们说明缘由。”

　　颜傲天轻叹一声，又对他交代道。

　　“遵命！”

　　颜墨应了一声，又拿回了戒指，看向颜傲天的目光，明显又多了一份尊崇。

　　“呼！……”

　　颜傲天呼了口气，才又问道，“对了，你说那个风浩，他当时使用的那种生物，究竟是什么东西？”

　　“这个……”

　　颜墨摇了摇头，说道，“不知道。”

　　他根本没有见过那同样的生物，甚至，根本没有听说过，连古籍上也没有记载有过那种生物的存在。

　　他也弄不明白，风浩究竟是从哪里弄来的那种生物？既然那生物对任何攻击都免疫，那么，风浩又是如何收服的？

　　“你详细描述一下那生物的特征与能力。”

　　颜傲天沉吟了少许，才是又对他说道。

　　“遵命。”

　　颜墨应了一声，“那种生物，看上去有些像是一片沼泽地，但是，却富有生命，而且，可以分化……它能够吞噬一切，就算是与我相当的人，也能够无视防御……巫灵族第一强者，巫能的攻击，也照样能够免疫。”

　　说完，他长长的舒了口气，额头上也渗出了汗水。

　　那种东西太过可怕了，绝对是他看过最为恐怖的东西，若是它真的能够成长的话，绝对会成为这个世界上最可怕的生物！

　　“分化？吞噬？免疫？”

　　每一项能力，都让的颜傲天心中震撼，他虽然也不愿意相信这个世界上有这种逆天的生物存在，但是，他更相信颜墨没有对自己撒谎。

　　若是可以，他真的想要去源界亲自看看。

　　“一个人，抢劫了一个种族……”

　　一想到这点上面去，颜傲天嘴角便是一阵抽搐。

　　这可是前所未有过的壮举啊，而且，对象还是远远强过人族太多的巫灵族。

　　“那小子，已经成长到了这个地步了？”

　　他眼眸内闪过一抹感慨。

　　这离见面才过了几个月时间而已，那个时候，风浩是在他眼皮底下打通一窍的，而现在，却已经达到了四窍境界，而且，还掌控了那么一种强横的生物。

　　他真无法想象，风浩究竟是怎么做到的。

　　“还是自己女儿有眼光！”

　　他心中突然的就闪过一个这样的念头，嘴角也挂着一抹淡淡的笑意。

　　身为颜晴的父亲，他自然希望自己女儿能够得到自己的幸福，选到一个如意郎君，她可以依靠的对象。

　　但是，以她的实力与天赋，想要找一个与她平等，或者强过她的人，这几乎是不可能的事情。

　　但是，事情就是这么巧，她在天武大陆遇到这么一个人，一个天资平庸的人，而现在，他的成就，已经不得不让自己刮目相看了。

　　这眼光，太高了！

　　“风家啊……”

　　颜傲天眼眸微微眯了起来，他想起得到了一些天武大陆的情况。

　　这也是因为他见过风浩之后，才有意派人前去打探的。

　　结果得到的消息让他震惊。

　　好家伙，风家的大起大落似乎也是因为他，而这次，更是直接再次冲上天武大陆的最巅峰。

　　他所以清楚的知道，想要合并风家，这是绝无可能的事情。

　　“你去叫颜晴过来见我。”

　　思索了少许，颜傲天眼睛一亮，对着身前的颜墨吩咐了一声，便是才是坐下，嘴角，挂着一抹自得的笑意。

　　任你孙悟空能力再大，也逃不过如来佛祖的五指山啊。

　　有了这么一层关系在，拉拢是轻而易举的事情。

　　不说别的，就凭他掌控了这种诡异生物的这点，就足以让任何人正视他了，这样的人还不配做他颜家女婿，谁配？

　　想来，那些老家伙们，看到了这种近乎庞大的利益之后，也不会在多加的反对了吧？

　　“是！”

　　颜墨诧异的瞟了他一眼，恭敬的应了一声之后，便就退了出去，朝着颜晴所在走去。

　　……

　　与此同时，在玄天宫，也发生了同样的一幕，只是对象换成了玄天宫宫主与昊天。

　　在得知风浩就是琼灵儿、宛欣两女在天武大陆的心上人之后，她也是惊讶的说不出话来。

　　一个从天武大陆走出来的人，竟然把巫灵族给打劫了？

　　她感觉有些不可思议。

　　“看来，已经无法阻止他们在一起了……”

　　玄天宫主感慨了一声，她又想起几天前老祖传下的话。

　　“不得干预她们两人的婚事！”

　　她很不明白，为何一向不问世事的老祖，会突然间传下这个口谕。

　　“难道就是因为他？”

　　玄天宫主一怔。

　　难道是老祖宗提前就已经预知到了这件事情？

　　“这件事我知道了，他们三人的事情，你不用干预了，回去源界之后，记得与他打好关系。”

　　沉了沉神，她才是对着昊天交代道。

　　“遵命！”

　　昊天应了一声，便才退了出去。

　　其实，这种结果他也早就预见到了，玄天双仙子与这种人在一起，不但不会受到各大势力的嘲笑，相反的，这个时候，得到消息的他们，应该已经是嫉妒的眼睛通红了。

　　的确没错，得到消息的超凡势力掌舵人，都是在感慨玄天宫的好运，心中都是想着，要怎么样才能拉近双方的距离，同时，都是去调查风家究竟是一个什么样的势力。


第994章 坦诚相告

　　源界内，一间颇为豪华的庄园内，风浩与琼灵儿、宛欣坐在一个小亭内，三人有说有笑，相谈甚欢，脸上都是洋溢着幸福的笑容。

　　这次重逢，来之不易，他们都是不愿意再次分开。

　　对此，风浩也只能做出保证，只要是她们愿意的事情，他一定尽力办到。

　　若是放在先前，想要从玄天宫迎娶两女还是有一定的难度的，但是现在，经过巫灵族的这次事件，相信，玄天宫已经没有什么理由反对了。

　　毕竟，两女迟早都是要嫁人的。

　　“灵儿，欣儿，其实，我有些事情还没和你们说……”

　　夜幕下，风浩神色略微黯淡了下来，看着情意浓浓的两女，他眼眸内流动着愧疚。

　　“什么事？”

　　琼灵儿与宛欣也收敛了脸上的笑容，隐隐的，她们似乎猜到了风浩即将要说的事情。

　　“其实，从西岚王都离开之后，我隐瞒了一件事情没和你们说……”

　　风浩犹豫了少许，还是将自己如何遇到青芜又发生了什么事情，一一说了出来，没有半点隐瞒。

　　“那个时候，我并不知道，融合不同的属性，会有那个弊端。”

　　风浩苦笑着说道。

　　“浩哥哥，那姐姐后面怎么样了？你有没有找到她呢？”

　　出乎他意料之外，听完之后，琼灵儿并没有生气，而是还有些担忧的对他问道。

　　“灵儿，你不生气？”

　　风浩诧异的看着她。

　　“我当然不生气，如果不是那位姐姐，我们可能再也见不到浩哥哥了。”

　　琼灵儿认真的说着。

　　虽然，她是多么的希望，那个人能是自己，但是，这一切已经发生了，而在她们两人都不在场的情况下发生了那种事情，难道说要让风浩自焚而死吗？

　　“是啊，那位姐姐是浩哥哥的救命恩人，我们怎么会怪她呢？”

　　一旁的宛欣也是压下心中的酸意说道。

　　若说她们心中没有半点醋意，那绝对是假的，只不过，她们却是知道，风浩，是真心爱自己的，所以，才会对自己没有半点隐瞒的将这一切告诉自己。

　　“浩哥哥，你快说，后面怎么样了嘛？”

　　琼灵儿对他催促道。

　　“后面，我离开圣王山后，来到了琅邪域……”

　　风浩沉了沉神，说起了自己离开之后所发生的事情，听的两女一惊一乍的，她们也算是明白，为何风浩还能跟上她们的脚步了。

　　与青芜的感情，善良的雨凝，然后还有与颜晴的事情，甚至凰水月，他都是说了出来。

　　对青芜孤苦一人养育小青梦，两女都是鼻头发酸，同情心泛滥，在她们听说两人被莫名神秘人接走之后，都是要求风浩一定要将青芜青梦接回来。

　　至于雨凝，这个善良的宁愿别人伤害自己，也不愿意去伤害别人的女子，她们也默许了。

　　而当风浩提到凰水月的事情之后，两女都是哭的稀里哗啦的，央求风浩一定要将凰水月复活。

　　在她们看来，凰水月真的是太可怜了，被风浩从凰族禁地拐出来也就算了，最后，还为了他付出了生命……

　　凰水月的无私，让的她们打心底无法生出嫉妒的心理。

　　但是，当风浩将颜晴的事情说出来后，两女都是幽怨的看着他。

　　不过，不可否认的，若不是颜晴，风浩也绝对走不到这一步，也得不到雷极属性，不会这么简单的突破一窍境界……

　　然而，风浩没有说的是，自己领悟到了天地循环之道。

　　这不能说，不然，可能会影响到两女。

　　不过，他更为感激颜晴的是，若不是自己在她的帮助下，突破到了一窍境界，那么，在圣医圣地，自己就算是看到了循环，也绝对不可能直接悟道。

　　所以，也可以说，颜晴一直以来都是他的福星。

　　西岚的事，战天传承，雷极之力……

　　每一件事都是改变自己命运的转折点。

　　“浩哥哥，你下次一定要记住，融合不同属性的时候，一定不能和陌生女子在一起哦。”

　　琼灵儿有些气鼓鼓的对他说道，一双白玉般的小手，伸向他的腰间。

　　这个家伙，竟然背着自己还找了三四个，是可忍孰不可忍，在不给他点教训，以后一个庄园都装不下了！

　　“不会，绝对不会忘记了。”

　　风浩擦着汗保证着，腰间传来的剧痛，让的他不住的吸着冷气，表情很是夸张，这才让两女脸上多了一点笑意。

　　“是啊，不是还有灵儿妹妹在么？下次融合的时候，就让灵儿妹妹和你在一起就可以了。”

　　一旁的宛欣先放开手，打趣的说道。

　　“嗯，对啊。”

　　琼灵儿下意识的应了一句，接着，她便是反应了过来，顿时，一张俏脸顿时羞的通红，收回手掌，捂着脸，对着宛欣娇嗔道，“欣儿姐姐坏死了，明明是自己想要和浩哥哥在一起……”

　　“哦。”

　　宛欣有些好笑的问道，“难道，灵儿妹妹就不想要和浩哥哥在一起吗？”

　　“想啊，……不是，我……我不理你们了……浩哥哥是坏蛋，欣儿姐姐也是坏人！”

　　在她的追问下，琼灵儿显得有些语无伦次，最后佯怒转过身去，不再理她。

　　“好了好了，都是我不好，我是坏蛋，行了吧？”

　　风浩站起身来，走了过去，轻抱着琼灵儿那柔软的娇躯，在她耳边轻声说着，那灼热的气息，让的她那白皙如若天鹅般的脖颈上满泛显出一个个小小的鸡皮疙瘩。

　　在他柔情的攻势下，两女虽然连叫不依，但是，很快的就沉溺了进去，你情我浓，靠在一起数天上的星辰。

　　与云青山约定的一个月时期过了还不到一半，所以，他也不急着出去召集各大势力商量源兽沼泽内源脉的事。

　　因为，他想要借青羽族的势！

　　那样，他才能足够的强势，到时候，源脉如何分配，还不是他说了算？

　　所以，这些日子，他都躲在庄园内与两女腻在一起，概不见客，将那些超凡势力派来的使者也都阻在了门外。

　　“风浩公子，外面有一个名为颜晴的姑娘说想要见你……”

　　一个玄天宫的子弟远远的对着小亭这边传声道。


第995章 个人的源脉

　　颜晴的到来，风浩并没有多大的意外，只不过他没有想到会这么快。

　　不过，这却是好事，至少，代表颜傲天自己已经默许了，认为他已经有了那个资格做他颜家的女婿。

　　只是，琼灵儿，宛欣，却是流露出幽怨的神色。

　　可以说，风浩所陈述的几女当中，颜晴是她们最为嫉妒的一个了。

　　她与风浩的感情之深，让她们有些不安，害怕风浩会被抢走。

　　毕竟，颜晴与风浩已经有了夫妻之实，而她们却还没有走到那一步。

　　“你的晴儿来了，怎么不去迎接呢？”

　　琼灵儿嘟着小嘴，一把推开风浩，很是幽怨的看着他。

　　“灵儿，这……”

　　风浩站在那里，左右为难，急的直挠头，却又不知道应该怎么说，只能求救的看着宛欣。

　　“好了好了，灵儿妹妹，你就别为难浩哥哥了……”

　　宛欣轻呼了口气，瞪了他一眼，才是安慰起琼灵儿来。

　　虽然她也很嫉妒，但是，木已成舟，她还能怎么办？为了要和风浩在一起，她也只能选择接受了。

　　毕竟，颜晴真的帮了风浩很多，若是没有她，可能就没有现在的风浩，甚至在西岚的时候，也许，他都完成不了那个约定，无法翻身。

　　所以，对于颜晴，她心中还是有着一份感激之心，若是能够和睦相处，其实拥有这么一个为自己心爱的人着想的姐妹，也不算是坏事。

　　“走，一起去迎接。”

　　劝说了一番，琼灵儿被宛欣拉了起来，与风浩一同，朝着大厅方向走去。

　　颜晴是一个人来的，因为她知道，自己要面对什么。

　　这两个女子，是风浩的青梅竹马，风浩早就和她说过了，她心中也有准备，所以才推辞了颜墨的陪同。

　　此时，她一个人坐在客厅内，双手交缠在一起，眸光闪烁，内心很是不安，手心一直渗出汗水。

　　她很害怕，若是琼灵儿两女不接受她又该怎么办？

　　“这位就是晴儿妹妹吧？”

　　一阵脚步声过后，一个好听的声音便就在她耳边响起，惊起了她的注意。

　　一抬头，她便是看到两个花容月貌、并不下与自己的女子站在眼前不远处……

　　一个，精致的瓜子脸，眸如秋水，盈盈动人，琼鼻，樱唇，仿若是上天的鬼斧神工精琢而成，一身略为紧身的淡紫色衣饰，将的她那窈窕的身体完美的展现了出来，整个人如同一朵盛开的雪莲花一般，出尘高雅，如同凡尘精灵，她正有些好奇的打量着自己，那秋水涟涟的眼眸内，竟然流露出一些嫉妒之意。

　　而另外一个，则是一身与自己一样的月白衣裙，浑身自然的流露出冰霜，目光移到她身上的时候，她流露出一抹浅浅的笑意。

　　而在她们身后一脸讪讪，带着担忧的风浩，则是被她直接无视了，她站起身来，迎了上去。

　　“晴儿见过两位欣儿姐姐，灵儿妹妹。”

　　颜晴一脸笑意的与她们打着招呼，“早就听风浩提过，欣儿姐姐和灵儿妹妹，可是他的青梅竹马，晴儿可是羡慕得紧。”

　　一句话，顿时就拉拢的双方之间的距离。

　　“咯咯！”

　　宛欣眼睛笑的眯了起来，亲热的拉着她的手，“我和灵儿也从浩哥哥那听说过你们的事情，晴儿妹妹，多谢你对浩哥哥的帮助。”

　　女人，都喜欢听软话，好话，互相这么一来二去，三女便就聊到一块去了，结果倒是风浩被扔到一边，无人问津。

　　“呼！……”

　　见的她们和睦相处，并没有打起来，风浩才是松了口气，擦了擦额头上的虚汗，走了过去。

　　“我们三姐妹在聊天，你过来凑什么热闹？哪边凉快待哪边去！”

　　在他靠近的时候，宛欣转过头来，瞪了他一眼，骄呵道。

　　“呃……”

　　风浩一脸愕然的看着她，再看的朝他扮鬼脸的琼灵儿，带着戏谑笑容的颜晴，他苦笑着朝着外面走去。

　　“晴儿姐姐，你和浩哥哥那个的时候是什么感觉？……”

　　在他要走出客厅的时候，琼灵儿的问话，让他差点一个跟头栽倒在地。

　　“快走快走，这里没你什么事！”

　　在他转过头来的时候，又是受到了三女的驱赶，只能夹着尾巴朝着外面走去，只是，脸上却是挂着一抹得意的笑容。

　　看来，不会后宫起火了，这下子终于是轻松了。

　　“昊天兄！”

　　走出院子没多远，风浩便是看到了昊天的身影，开口叫住了他。

　　“风兄！”

　　昊天满脸笑容的走了过来，语气极为客气。

　　这次的事件被传出去之后，风浩又住在玄天宫别馆，各大超凡势力想要见他，哪个不来求他？

　　所以，这段时间内，他可是因为风浩变成了所有人眼中的红人，得到的好处自然不少，所以，对风浩他自然要更加的客气了。

　　“这些日子以来多谢昊天兄的招待。”

　　风浩也是满脸笑容的与他打着招呼。

　　“哪里哪里，应该的，都是应该的！”

　　这对于所有人来说都是求之不得的事情，昊天怎么可能拒绝呢，所以，这些日子以来，都是几乎将风浩是供着的，生怕他被别的势力拐去了。

　　“昊天兄，有件事想要麻烦你。”

　　客气了一番之后，风浩才是说到了正事。

　　“风兄请说。”

　　昊天微微收敛了一些笑容。

　　“是这样的，我碰巧得到了一条源脉，所以，想要和大家分享分享……”

　　风浩嘴角带着一抹淡笑，用很是轻松的语气说着。

　　“嗯？”

　　昊天一下子还没有反应过来，有些错愕的看着他，追问道，“风兄的意思是发现了源脉？”

　　“不是。”

　　风浩摇了摇头，在他震撼莫名的目光下，笑着说道，“我得到了一条源脉，是我个人的源脉……只是，我觉得一个人不需要那么多，所以，想要找些人分享分享，需要麻烦昊天兄去通知一下，如果有兴趣的，都可以来参与。”

　　“嘶！……”

　　昊天轻呼了一口凉气，强压下了心中的震撼，点了点头，“我明白了，风兄放心，我会通知到的。”


第996章 各方震惊

　　一般有源脉的地方，都会有大群的源兽，因为，源兽本来就是在源力充沛的地域衍生出来的，所以，若是想要得到源脉，那绝对要先清理掉周围的源兽才行。

　　可以说，若是有源脉的地方，源兽的数量绝对会超过四位数！

　　面对如此数量的源兽，就算是巫灵族第一强者，巫能，也不可能抵御的住。

　　所以，想要得到源脉，绝对不是一个人能够做到的。

　　不过，一想到风浩所拥有的那诡异的生物，昊天瞬间就释怀了。

　　对于别人来说是不可能的事情，但是，对于风浩来说，却是轻而易举，有那诡异的沼泽地在，清理一个源兽群根本不算是什么难事。

　　同时，他也明白风浩为什么要与众势力分享……

　　他隐隐的已经猜到了，风浩应该就是琼灵儿两女在天武大陆的那个心上人！

　　他一个人能够吃的下一个源脉吗？

　　这绝对不可能，不说各大势力愿不愿意，会不会暗地里使手段，就说开采源脉，他几乎可以断定，风浩的家族绝对不具备开采源脉的能力！

　　因为，就算是鸿蒙界十大帝国，也同样不具备！

　　一头源兽，那就相当与一个极致之体，这可是实情，就十大帝国这种级别的势力，他的底蕴能够有多少个这样的人？

　　所以，开采的事情，必须是超凡势力联合才能万无一失的进行。

　　分享，这是绝对的，因为这也算是各取所需而已。

　　不过，分成的多少，却还掌控在风浩的手中，因为，他掌控了那诡异的沼泽地！

　　可想而知，就算是他们知道了那条源脉在哪，若是有那沼泽地在守在那里，谁能闯入？不说是人族，就算是巫灵族，青羽族，这种级别的大种族也办不到。

　　所以，当昊天将消息传到了各大超凡势力管事人耳中的时候，不过是略微的思索了一番，他们都是明白了风浩的用意，顿时，他们都是重视了起来，一个个都是将消息传了回去。

　　这种级别的事情，可不是他们能够决定的，必须是要各大超凡势力的掌舵人才能决定应该怎么做！

　　因为，这可不是这一条源脉的事情，这关系的很长远，一旦是决定了下来，只要不是出了什么不愉快的事情，都会这么延续下去。

　　寻找源脉难，抢夺源脉更难，但是，有了那片诡异的沼泽地的情况下，就算不是源界几条命脉，其他的一些被定为禁区的源脉，几乎都已经被人族内定了！

　　……

　　“召集各大长老前来商议！”

　　在颜墨对颜傲天汇报了这个消息之后，颜傲天直接站起身来说道。

　　不过是半个时辰，颜家的老古董们都是被请了出来。

　　他们并没有任何抱怨，因为，他们都很清楚，只要是这种集会，那都是发生了重大的事情，不然，也不会需要他们前来了。

　　“颜墨你将情况给诸位长老说明一下。”

　　颜傲天坐在族长首位上，对着站在一旁的颜墨吩咐道。

　　“是！”

　　颜墨朝他恭敬的点头之后，才是面对各位端坐着的老古董们说道，“诸位长老，事情是这样的……”

　　他将事情的原委全部道出，包括了上次巫灵族事件，顿时，那一个个端坐的老古董几乎全部动容了，特别是三长老，他脸上尽是一脸的不可思议。

　　对于这个名字，他不可能忘记，因为，当时风浩可是给他留下了颇为深刻的印象。

　　原本他想要追问，但是，见的颜傲天大有深意的扫了他一眼的时候，他便是压下了已经涌到喉咙的疑问。

　　因为上次的事情在他看来，也算是颜傲天这个族长颇为耻辱的事情，这若提及，不是在伤口撒盐吗？

　　不过，他心中却是明白，这个风浩，与之前那个风浩，很有可能是同一个人！

　　“你是说，那叫风浩的小子一个人打劫了巫灵族？！”

　　另外一个脸上堆满了皱纹的老古董，诧异的看着颜墨，带着怀疑的语气问道。

　　“没错！”

　　在他的直视下，颜墨点了点头，又是解释了一番，最后更说巫能前来，也被勒索了五千源石的时候，众老古董都是轻吸了口凉气。

　　“这小家伙不会是强盗出身的吧？”

　　这打劫的手段，让的老古董们都是为之愕然。

　　逮到机会就勒索啊！

　　不过，他们心中都是升起一股快意。

　　对于巫灵族，他们可是没有什么好感。

　　“打劫的好，要是我，还得翻倍，那小子还是太小家子气了。”

　　一个身躯威武的老人满脸红光的叫道，似乎对风浩勒索的数量，还不是很满意。

　　对他的抱怨，众老古董都没有表示出什么意外。

　　因为，这老人曾经就与巫灵族的一些强者发生过很多次的冲突，而且，在他们看来，这的确是勒索的太轻了。

　　勒索，这已经得罪了，日后见面肯定会你死我活，所以，只要不触及底线，这都没有什么关系。

　　对于这个底线，身为颜家高层的他们是有所了解，但是，风浩，甚至颜墨他们却都不是不清楚，当时，风浩也就是担忧会触碰到底线，所以，才不敢狮子大开口。

　　“那种生物，究竟是什么？”

　　一个老古董轻皱着眉头，有些苦恼的问道。

　　这话一问出，众老古董都是看向颜墨。

　　很显然，以他们的阅历，也没有找到关于这种近乎逆天生物的记载。

　　“他并没有提及。”

　　颜墨苦笑着摇了摇头。

　　这毫无疑问的，肯定是属于风浩的秘密，他怎么好意思问呢？

　　“他年龄多大？实力如何？”

　　沉默了少许，那身躯威武的老人又是开口问道。

　　风浩这么做，无疑是已经将巫灵族彻底的得罪了，以后……

　　若是他实力不强，这可不是什么好事。

　　“大约二十左右，武皇四窍境界……”

　　颜墨如实的回到道，没有隐瞒什么。

　　“还算可以。”

　　众老古董皆是微微点了点头。

　　二十岁达到四窍境界，在他们看来也不是什么逆天的事情，只要有足够的底蕴培养，资质不是很差的情况下，都是轻而易举的事情，所以并没有什么难以接受，相反的，他们还觉得，为何才四窍呢？


第997章 最佳人选

　　场面上，唯一一个没有觉得是正常的，就是三长老了。

　　他简直被震惊的目瞪口呆，久久说不出话来。

　　他可是亲眼看到风浩晋升武皇一窍的人啊，这才过去多久？

　　他再次深深的疑惑，究竟是哪个势力在培养风浩？

　　而且，上次那头双极雷龙，也是他的宠物，这次，又冒出一种诡异的连他也未曾听说过的生物。

　　他究竟是怎么降服的？

　　这点，也是三长老最想不明白的一点。

　　那种生物能够威胁到一个种族的强者，为何会臣服在他脚下？

　　“这修为虽然不错，但是，还是有点低啊，他拥有的是何种属性？”

　　威武不凡的老人再次开口问道。

　　“雷极属性。”

　　颜墨犹豫了少许，还是说了出来。

　　他也不明白，为何一个不是颜家的人会拥有雷极属性呢？难道是天生的雷极之体？

　　这种可能性有，不过极低！

　　“雷极属性？”

　　在场的人除了三长老与颜傲天之外，全部都是一怔。

　　“难道他是我颜家子弟？”

　　威武不凡的老人直接脱口问道。

　　“不是，当时我曾有询问过他，但是，他说是风家的子弟。”

　　颜墨摇了摇头，如实的将当时的情况说了一遍。

　　“风家？”

　　众老古董面面相觑，都是看到了对方眼眸内的疑惑。

　　“咳咳！”

　　颜傲天轻咳了一声，吸引了他们的注意之后，才是说道，“他是星辰大帝的后裔，也是现在天武大陆风家的子弟！”

　　这没有什么好隐瞒的，这些老古董只要派人调查，很快就能查到，所以，他便是直接说了出来。

　　“原来是星辰大帝的后裔……”

　　众老古董恍然。

　　他们自然知道星辰大帝姓风，只是，对风家的情况却不甚了解。

　　但是，他们又疑惑了，已经退出鸿蒙界这个大舞台很长岁月的风家，是如何培育出这么一个不凡子弟来的？

　　“颜墨你直接说重点。”

　　在众老古董还想要问什么的时候，颜傲天直接对着颜墨吩咐道。

　　“风浩说他得到了一条源脉，想要与各大势力分享……”

　　颜墨深深的呼了口气，带着有些颤音的语气说道。

　　“什么？！”

　　众老古董皆是震惊了，一个个眼睛瞪的溜圆。

　　“这就是今日召集诸位长老前来商议的事情。”

　　颜傲天扫过众老古董，语气淡然的开口说道，让他们彻底的见识了什么叫做处事不惊。

　　震惊了少许，众老古董很快就恍然了。

　　若是颜墨所言不虚，那么，他得到源脉这也算是很正常的事情，而且，他们更是理解到了深层的含意。

　　只要这次占的分成大，以后都不会有所更改了，所以，这次的分成上面，一定要竭力争取。

　　用强？

　　这是脑残的做法！

　　别的势力都看着呢，巴不得你这么做，才好让你分成少点，甚至，很有可能会被抹去分成的资格。

　　毕竟，这条源脉是他凭借个人实力得到的，在有众势力力顶的情况下，就算他抹除一个超凡势力的分成资格，这也不是不可能，到时候只能吃哑巴亏，而且，损失可就不止一点点了，可以说，从此以后都失去了源脉的分成资格！

　　这点，对于人老成精的他们来说，很容易就想清楚了其中的利弊。

　　所以，这次，只能采取怀柔的手段去应付。

　　而这时，三长老心中却是一动。

　　他可是知道，风浩与颜晴有着不同寻常的关系……

　　这若是让颜晴去谈判，那风浩还能亏待自己颜家不成？

　　只是，他却是担忧颜傲天拉不下这个脸，让自己的女儿去求那个曾经让他丢了面子的小子。

　　不过，这次事关重大，所以，他心中也是有了决定！

　　“族长准备怎么做呢？”

　　坐在最前面一直没有怎么说话的那个老古董这时终于开口了。

　　他早已经退出了长老团，不过，他的地位，却没有下降，相反的，他的身份相当与是颜家的太上长老，凌驾在众长老之上，甚至，有权力干预族长的决定！

　　而他现在说话，则是证明，这件事已经是引起了他的重视！

　　“我觉得，在这件事上，我们只能采取怀柔手段。”

　　见他说话，颜傲天嘴角扯出一道不起眼的弧度，缓缓的说着，让的众长老都是点头应同。

　　“不错。”

　　那老古董也点了点头，又说道，“所以，这次去谈判的人选相当的重要，族长打算派谁前去呢？”

　　这时，颜墨脸上闪过一抹古怪。

　　因为他是为数不多知道颜晴已经去往了源界的人，而且他还知道，现在，颜晴正与风浩在一起。

　　从这之中他似乎隐隐的想到了一些事情，也许，风浩之所以对自己流露出善意，就是因为他与颜晴相识？

　　“族长，这次人选是重中之重，希望族长认真考虑！”

　　在颜傲天要说话的时候，三长老站起身来提醒道。

　　他还是怕颜傲天放不开面子，所以才打预防针。

　　他要表达的很明显，你不让颜晴去，那我也会将上次的事情说出来，然后以长老团加上太上长老的压力迫他妥协。

　　出乎他意料的，颜傲天并没有恼羞成怒，甚至还很平静，示意他坐下之后，颜傲天才是开始说道，“其实，有一个人选，可以为我颜家争取到最大的利益。”

　　“谁？”

　　众长老与那老古董几乎是齐声问道。

　　这次的谈判，哪怕是一个小数点，都是一笔天文价值的源石，他们不得不重视这个人选。

　　“颜晴！”

　　颜傲天说出这个名字之后，三长老便是松了口气。

　　“颜晴？”

　　三长老明白这其中的关系，但是他们却是不明白，顿时都是疑惑的看着颜傲天，等待着他的解释。

　　“在八年前，颜晴曾经去过一趟天武大陆，诸位应该还记得吧？”

　　颜傲天轻呼了口气，才是缓缓的说道。

　　“当然记得，那小丫头片子挺好强的。”

　　坐在最前面的那个老古董抚着长须，点了点头，嘴角带着一抹笑意，“不过，最后却还是不小心遗失了几颗药王莲子啊，可惜了。”


第998章 善缘

　　“当初那几枚药王莲子并没有遗失。”

　　颜傲天接过了那位老古董的话题，在他诧异的目光下，缓缓的说道，“颜晴当时说给了一个少年人，而那个人，就是风浩！”

　　“什么？！”

　　他的这句话，顿时就如同是丢出一个炸弹一样的，震的议事大厅内众人都是有些反应不过来，全部是愕然的看着他。

　　其中，也包括了三长老与颜墨！

　　三长老虽然知道颜晴与风浩是相恋的关系，但是，却并不知道他们是如何结识的。

　　能用赤莲药王的药典，这世界上可是不多啊，而且，至少都是天级巅峰药典，所以当时才没有人相信颜晴所言是实情。

　　在那小王国内，怎么可能有一位天级巅峰药师存在？

　　所以，他们都是当是小女孩不小心遗失了莲子的借口而已，并没有放在心上。

　　但是，现在从颜傲天口中说出来，效果却是截然不同了，而且，最主要的是这个得到莲子的少年人，正是他们现在所关注的！

　　这是一桩莫大的善缘啊！

　　“这究竟是怎么回事？既然这风浩是星辰大帝的后裔，又怎么可能出现在当初的那个小王国内呢？”

　　坐在最前面的那个老古董，并没有被这喜悦所冲昏头脑，而是很清醒的提出了自己所怀疑的地方。

　　“在几千年前，风家有一位族人将帝兵弑神剑遗失了……”

　　颜傲天将自己在颜晴那所得到的消息，与自己打探到的一些消息结合在一起，挑了一些重点说了出来。

　　“原来是这样，依你这么说来，这风浩当真不凡，当初在那个小王国内，可能也得到了不世传承……”

　　众人恍然，那老古董也是点了点头，眼眸内流露出感慨的神色，嘴角终于才是流露出一抹笑意，“想不到那小丫头当初就结下了如此善缘，妙哉！妙哉！”

　　这时，众长老也都是流露出笑容，个个春风满面。

　　赤莲药王虽然贵重，但是，他们却也用不上，现在一直都存着，几枚莲子，现在换来的，可就远远会超过一整株药王的价值了。

　　越是想着，他们心中越美，直恨不得开口大笑一番才过瘾。

　　老天真的是向着自己颜家啊！

　　这时，颜墨是彻底的明白了一切的缘由。

　　这也难怪，当初一见面他就冲自己流露出善意，原来是有这么一层在里面。

　　“只不过……”

　　颜傲天似乎有些欲言又止，面露为难。

　　“只不过什么？”

　　见的他的模样，那位老古董顿时就收敛了脸上的笑容，开口问道。

　　“当初颜晴有恩与他，两人在一起也有不少时日，所以，那小子竟然喜欢上了颜晴……”

　　颜傲天苦笑着说道，“在前不久，那小子曾经找上门来求亲，结果被我暴打了一顿，当时三长老也在场，若不是因为颜晴护着他，当时我就已经灭杀了他，所以……”

　　“这……”

　　他一番话让的众老直接愣住。

　　这反差也实在太大了，从开始的善缘，现在，被这么一闹，人家不恨自己颜家就已经不错了，哪还能偏向自己这边呢？

　　有句古话说的好，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！

　　这一刻，众老都是深深的体会到了这句古话的精髓。

　　“嗯！”

　　见众老的目光看向自己，三长老也苦笑着点了点头。

　　在他看来，颜傲天除了隐瞒了少许事情之外，大概过程却就是这样。

　　而且，要抢了他的龙宠呢！

　　想到这点，他就心中发苦。

　　这样的事情若是被自己遇上，自己会恨上这强盗一样的家族吧？

　　当然，若是他们两人感情不变，进行联姻的话，这事还能够挽救的。

　　“怎么会这样？”

　　证实之后，众人的热情上面顿时就如是浇了一桶冷水一样，偃旗息鼓了。

　　这事情也不能怪颜傲天，若是没有现在的这件事，给他们碰上风浩上门来求亲，他们也会二话不说直接动用暴力，严重的话，可能会打杀当场。

　　但是，现在好事突然的变成坏事，这让他们如何能够接受的了？

　　“族长现在打算怎么做？”

　　问话的，还是坐在最前面的那位老古董。

　　这里他的辈分最大，就算是颜傲天，也得恭恭敬敬的称他为祖宗！

　　原因无他，因为，颜傲天就是他直系的玄孙！

　　“在几天前颜墨将源界内发生的那件事上报给我的时候，我就找颜晴谈过了，现在，她已经去往了源界。”

　　颜傲天假假真真的说着，在颜墨点头了之后，他才是又说道，“想要化开这层隔膜，只能答应他的要求……所以，我今日主要还是想要问诸位长老，这件事究竟如何解决？同不同意他们交往？”

　　他一脚将皮球踢给了众老，让的大厅内顿时安静了下去。

　　这是一个两难的选择。

　　你若是不答应，继续阻拦，不说争取什么，很有可能因为这件事情，颜家会失去源脉分成的资格！

　　但是，若是答应，一想到颜晴的特殊，他们又是心有不甘。

　　难以选择，他们都是不敢开口，只能将目光放在最前面坐着的老古董身上。

　　“如果颜晴那小丫头同样对他有好感的话，那就顺其自然……不过，颜晴必须一直代表着我们颜家！”

　　老古董考虑了很久，权衡之下，还是妥协了。

　　若是颜家得不到源石的供给，这可会出大事的！

　　而且，在颜傲天之前的那一番话中，他隐隐也有些清楚，颜晴对风浩的感情只怕也已经陷的很深，不然，当初颜傲天又怎么可能留手放任他离去呢？

　　而其实，就算颜晴嫁了出去，只要是代表着颜家，这其实也没有多大的区别。

　　强者的脚步是不会停留在某一个地方的！

　　“诸位长老认为如何？”

　　他测过头，扫了众长老一眼。

　　“就依老祖宗所言。”

　　众长老也没有提出不同的意见，直接通过了。

　　见的这幕，颜傲天的嘴角再次不着痕迹的弯了弯，他侧头过，对着颜墨吩咐道，“你可以返回源界了，记得将长老们的意思转达给颜晴！”


第999章 谢意

　　这个消息被公开之后，震惊的当然不止是颜家，各大超凡势力都是一样，十大帝国，甚至光明圣殿。

　　有人欢喜有人愁！

　　颜家欢喜了，玄天宫也欢喜了，甚至连十大帝国都欢喜了，但是，光明圣殿却是发愁了！

　　对于光明圣殿的高层来说，风浩这个名字，他们可不陌生，不管是当初东铭帝都所发生的事情，还是天武大陆的风家，都是让彼此双方成为了死敌，甚至是不能同存于世。

　　想要在自己死敌手中去讨到好处，这有可能吗？

　　……

　　此时的光明圣山的圣殿之内，弥漫着一层紧张的气氛，所有的光明圣殿高层都是跪倒在那道白茫茫的身影面前，不敢有一丝不恭。

　　“当初是谁提议拿风家开刀的？”

　　飘渺而又冰冷的声音从白雾当中传出，如若冬风刮过，让的所有人身子都是齐齐一颤。

　　这还真不是一般的倒霉！

　　当初是以为捡个软柿子捏，谁知道事态竟然会发展到这种地步？

　　甚至，连白雾内的光明圣主隐隐都有些后悔了。

　　若是当初东铭帝都的事情发生之后，不顾一切的将之灭杀了该有多好？也不至于现在会沦落到这种地步了。

　　断了源界源石的来源，这对还正处于发展中的光明圣殿的打击无疑是巨大的！

　　这点，在场的他们怎么可能会不清楚呢？

　　所以，光明圣主才会将怒火发在他们头上。

　　当初在天武大陆的时候，若是伸手扶一把风家，这结果就会截然不同，有可能还会与风家结为同盟……

　　一想到这些，光明圣主心中就升起一股无名的业火。

　　当初那白衣圣使提议的时候，他可是记得这些家伙全部附议通过了。

　　“哼！”

　　轻飘飘的冷哼声从白雾之内传出，却如若是重锤一样砸在众人的心间，他们一个个面色惨白，修为弱点的直接吐血，匍匐在地。

　　而就在哼声落下不久，从侧殿传来一阵脚步声，一个年轻不到三十岁的男子从内走了出来，直接站立在光明圣主面前，并没有下跪。

　　“我神！”

　　他声音有些嘶哑的呼道，说话间，没有太多的恭敬。

　　“有事？”

　　见是这个男子之后，白雾之内传出的声音缓和了下去，而且，还有一丝溺爱的意味在内。

　　“源界的那个人是不是天武大陆的那个？”

　　年轻男子毫不客气的就这么问道，似乎面对的不是光明圣殿的第一人一样。

　　“经过确定，他就是天武大陆风家的那个风浩。”

　　光明圣主话语中带着一抹惋惜。

　　“我要去源界！”

　　年轻男子语气坚定的说道，冷冰冰的盯着光明神主。

　　“为何？”

　　光明圣主眉头微微蹙起，开口问道。

　　“我说过，下次见到他的时候，定会杀了他！”

　　年轻男子说完，也不等光明圣主同不同意，直径便是朝着侧殿走去，丝毫不怕光明圣主会降罪与他。

　　他，正是上次出现在神恩城与风浩相抗不下的那个神秘男子，同时，他的真实身份是光明圣殿的圣子！

　　说是圣子，其实人人都是知晓，他是光明圣主的私生子，也是唯一的儿子，也正因为是这个身份，光明圣主才能够包容他，不然换个人，他早就直接拍死当场了！

　　“杀了他……这到是个不错的解决之法。”

　　白雾内飘出一个淡淡的声音。

　　的确，若是能够杀了风浩，那么，眼前就不再是僵局了，只要没有他，源界内的局势就还是会恢复到原来一样，再次找寻到源脉的时候，光明圣殿照样会有分成。

　　不过，现在想要杀风浩，却不是一件轻容易的事情了，不说别的，就玄天宫与颜家，就绝对不会允许这种事情的发生。

　　“左右护法，去安排人，一定要确保万无一失！”

　　“遵命！”

　　随着话落，两道身影便是起身掠出了大殿。

　　……

　　一切都在进行着，离与云青山约定的日子也越来越近，人族城市内的气氛也变的有些微妙。

　　但是，这却丝毫影响不到风浩几人正常的生活，因为，昊天替他阻拦了所有想要见他的人。

　　就算是不见面，风浩也知道这些人找自己是做什么，无非不就是想要在分成多占点便宜吗？所以，他一概推了不见，不然，若是受了他们的好处，到时候分成岂不是不能偏袒颜家，玄天宫，相天宫了？

　　此时，客厅之内，琼灵儿，宛欣，颜晴三女坐在一堆，亲昵的就如是亲姐妹一样，不分你我了，这看的走进来的轮回与昊天都是一怔。

　　“风兄可是有什么事？”

　　昊天直接对着风浩问道。

　　“还有件事想要麻烦一下昊天兄。”

　　风浩笑容满面的说道。

　　“但说无妨！”

　　听到这话，昊天并没有半点不耐烦，相反的，脸上的笑意更浓了。

　　他正想要拉近与风浩的关系，所以，这对他来说可以算的上是求之不得的事情。

　　“是这样的，昊天兄能否替我请相天宫的雪燕姑娘过来一趟？”

　　风浩的一句话，顿时让的一旁冷冰冰坐着的轮回眼睛一亮。

　　“雪燕？”

　　琼灵儿与宛欣都是诧异的瞟了一眼轮回，很有深意的冲他一笑，接着又是自己三人聊开了。

　　这些事情，风浩上次都与她们提过，所以她们也清楚那神秘的相天师与这冷冰块男子的一些事情。

　　“当然没问题。”

　　昊天说完，便是亲自赶去相天宫所在的别馆，将这个消息告诉相天宫的负责人。

　　“多谢！”

　　昊天走后，轮回张口吐出两个生涩的字眼，眼眸内流过一抹感激。

　　他是一个杀手，一个杀神，谢谢，曾经是与他离的多么遥远的一个词，可是现在他却是用到了，也是他有生以来第一次用到。

　　“这家伙竟然会说谢谢？”

　　颜晴张开的小嘴，无比错愕的看着他，就如是见到了什么不可思议的事情一样。

　　当初她见到这家伙的时候，他可是连话都不肯和自己多说一句，现在这样的改变无疑是巨大的。

　　不过，这更是证实了，他对雪燕的感情之深！


第1000章 再遇

　　三个女人一台戏，这几天，三女一直凑在一起，有意无意的，将风浩撇在一边，不理不问的。

　　谁叫这家伙在外总是沾花惹草的，现在姐妹已经够多了，她们虽然大度，但是也不希望这家伙在给添加几位了，所以，必须给他打打预防针才行。

　　而轮回，自从雪燕来了之后，两个家伙呆在自己的院子里，一直没有走出来过，直让风浩大骂他没有良心，见色忘友。

　　在源界的城市内，其实，也没有什么店铺，大多都是一些收购源石的，几乎千篇一律，根本没有什么逛头。

　　“不如，我们出去外面吧，来了这么久了，我还没有见识过源兽长什么样子呢。”

　　在街头随意的逛了一遍，三女都有些乏味，看着城外的荒野，颜晴提议道。

　　因为有风浩在，琼灵儿、宛欣也答应了下来，她们相信，有风浩在，绝对不会有什么危险，于是，四人一同，走出了城市。

　　“哼！”

　　跟在三女身后，出了城门之后，风浩身形微微停顿，眼眸内闪过一抹厉芒，轻哼了一声，嘴角弯了弯，就如什么事情也没有发生过一样，快步跟了上去。

　　单头的源兽很难见的，但是，群居的源兽却还是很多见的，不过是走了几个时辰的路程，在一个山坳之内，颜晴终于得愿以偿的见到了源兽，大约有三十几头，匍匐在那里，似乎正在歇息！

　　“源兽就长这个模样啊……”

　　远远的瞟到了一眼，颜晴有些失望。

　　古籍上面对源兽的描述是非常的威猛的，只是，真实的长相却是不敢恭维，但是，实力却是不容小觑。

　　“这三十几头源兽，应该会有很多源石吧？”

　　一想到源兽身上的源石，颜晴的眼睛就亮了起来，有些欲欲跃试，待她转过身去的时候，却是发现风浩正背着她而站。

　　“我说过，下次见面的时候就是你的死期！”

　　年轻的男子，身形一闪一现，转眼间，就从远处来到了近前，站在离风浩不到一百米的地方，声音嘶哑的说着，杀机凛然。

　　“哦，是么？”

　　对于他的到来，风浩似乎并没有感到有多大的意外，嘴角带着一抹冰冷的笑意，玩味的说道，“其实，我也那么说过。”

　　对于这个男子，风浩也并没有想要留手的意思，他隐隐能够猜到，这个年轻的男子，肯定是光明圣殿的高层，要不然，当初光明盟主怎么可能对他那般的恭敬？

　　三女皆是莫名，不过，却没有出声，而是站在他身后，看着事态的发展。

　　“哼！”

　　见风浩并没有畏惧之色，年轻男子闷哼一声，眼眸内喷吐杀意，缓缓的，一股股浩瀚的气势便就从他体内卷席而出，周围的地面就如是利刃刮过一样，被割出一道道明显的痕迹。

　　“轰隆隆！……”

　　他没有任何的保留，乌黑如同下水沟里面的脏水般的能量，从他身上流溢了出来，周围的空间被震动，蔓延着一股邪恶而又恶心的气息，让人作呕，心神浮躁，无法平静，三女都是很不可思议的看着他。

　　因为，这股能量，超乎了她们的认知，就连琼灵儿与宛欣，面色也凝重了起来！

　　“退后。”

　　风浩淡淡的说了一句，眼眸内流露出一抹暴戾，麒麟臂瞬间就显露了出来，一股滔天的战意从他体内腾冲而出。

　　他很明白，这股力量，就算是星辰之力等三种极致之力融合，也无法比拟，但是，今时不同往时了！

　　三女对风浩都是有信心，便是退到一旁，并没有出手。

　　“不好，还有人！”

　　站在高处，颜晴便是看到远处天际一群黑点正朝着自己这边掠行了过来，顿时俏脸变色，惊呼出声。

　　那些人打扮都是很寻常，就如是路人，冒险者一样，但是，这么齐齐的出现在这里，很明显就是别有目的。

　　照目前的形式来看，那绝对不会是自己人！

　　“退去源兽沼泽！”

　　紫瞳一亮，一眼扫去，风浩也是脸色铁青，便是朝着三女处急呼。

　　远处的那些黑点看上去绝对不下千人，他有空间天赋能够自保，但是，三女却是不行，若是群攻而来，她们根本无法抵御！

　　这是他没有料到的事情，他虽然知道光明圣殿有人在城市进驻，但是，在昊天的告知下，他得知不过才百人而已，现在，却突兀的冒出来这么多，这明显就是为自己准备的！

　　“走！”

　　宛欣当机立断，拉着琼灵儿与颜晴便是朝着源兽沼泽方向掠去。

　　她与琼灵儿都是明白为何要前去源兽沼泽，相信，只要到了那里，就可以绝地反攻，甚至将这些人全部留下！

　　“还往哪走？你们今天全部得死！”

　　年轻男子满脸狞然，浑身乌黑的能量缭绕，他周围的空间都是被荡动出一道道肉眼可见的涟漪，他只手一伸，三条乌黑的大蛇便就从他手中喷出，空间轰隆作响，所致之处，大地裂开，树木尽毁，带着浩瀚无匹的气势，直接朝着三女袭去。

　　“破天杀！”

　　风浩眼眸内闪过一抹冷芒，出手，就是破天杀，虚武漩涡内，幽蓝能量，星辰之力，雷极之力，全部狂涌而出，外加天罚能量，以战意之力为锋芒，凝聚成一柄暗紫色闪烁着电弧的巨剑，直接朝着这三条令人作呕的大蛇斩去。

　　“你这是自己找死！”

　　年轻男子冷喝一声，眼眸内一片漆黑，没有光点，他另外一只手臂一甩，一条巨大的黑蛇甩出，朝着风浩噬来。

　　“唰！”

　　随着一声轻微的破空声，风浩消失在原地，躲开了这条大蛇的袭杀，再次出现的时候，便是出现在那三条巨蛇的侧面，手中的巨剑没有丝毫停顿的，直接斩下。

　　“嗤啦！”

　　森冷的弧度划落，带着滔天的毁灭气息，就如是割豆腐一样，直接就将三条大蛇斩断，让三女没有后顾之忧的逃走。

　　“这怎么可能？！”

　　看着眼前的这幕，年轻男子直接怔住了，有些不敢相信自己的眼睛。

　　这还是当初那在自己手中几乎没有反手之力的那个人吗？


第1001章 再战

　　年轻的男子，他乃是光明圣殿的圣子，身份崇高，上次下到天武大陆去，也不过是他一时兴趣！

　　他非常喜欢他人很无助在自己面前求饶的模样！

　　虽然下去天武大陆他将修为压制在武尊巅峰，能量的威能也压低了许多，但是，在天武大陆绝对找不到能与他抗衡的人！

　　但是，却出现了一个怪物，逼的他不得不暴露自己的实力……那个时候，他甚至感觉到，就算境界相等，他也能够随意的击杀风浩！

　　但是很可惜，那是在天武大陆！

　　天武大陆，那是一处非常特殊的地方，古籍上记载，那里有过惊世大战，当时将大陆都给震碎了，四分五裂，碎裂出无数个小空间……而现在，有一股极其强大的力量，不允许鸿蒙界的势力插足天武大陆，不允许他们去打破那里的平衡。

　　为何会有这个规定，只有超凡势力才隐隐的了解一些……

　　当时，他就是被那个势力专门监管的人，强制带回了鸿蒙界，所以，才来不及斩杀风浩。

　　虽然这段时间一直在传风浩打劫了巫灵族，但是，那却不是他自身的实力，而是一种诡异的生物，所以，他并不觉得风浩本身的实力会是自己的对手。

　　但是现在，看着那柄暗紫色的巨剑，他却是明白，眼前的男子，已经不是当初的那个任自己宰割的人了。

　　“呼！……”

　　见的三女远去，风浩才是松了口气，他面色冷峻，眸子内泛显电弧，杀意蔓延，气势震动了空间，他就如是一尊怒神一般，矗立在那里，看着眼前的男子与远处正在赶来的人，他心中尽是杀意。

　　毫无疑问的，这些都是光明圣殿的人，而且，应该潜伏在源界很长时间了，看装扮，应该是光明圣殿派暗地中来源界专门猎杀源兽的人。

　　“正好一网打尽！”

　　风浩眼眸内闪过一抹厉芒，很是淡漠的看着这些赶来的人。

　　眼前这一千多人，全部都是武皇七窍境界，在源界内，能够为光明圣殿创造出多大的财富啊？

　　可想，绝对是一笔不小的数目，所以，光明圣殿才能够拥有不下于十大帝国的底蕴。

　　源石，是绝对不会降价的，而且，会越来越贵，因为，源界内的源脉在减少！

　　开采源脉很容易，想要衍生出一条源脉来，这可需要无尽岁月的积累才行，现在源石的价位，比之荒古时期，已经是翻了好几十倍了。

　　“圣子！”

　　来到近处之后，他们齐声高呼，声音震天，浩浩荡荡，响彻不息，不远处山坳内被惊醒的几十头源兽感觉到不妙，朝着远处疯逃而去。

　　“今天你必死无疑！”

　　年轻男子并没有理会他们，而是直接对着风浩冷冰冰的说着。

　　“我会摘下你的脑袋！”

　　风浩淡淡的说着，听不出有半点火气。

　　“不知死活！”

　　年轻男子气极，一双瞳孔之内尽是无尽的漆黑，浑身黑雾荡动，山石都被腐蚀出一个个小窟窿，他如一尊地狱中的恶魔一样，魔威滔天，浑身的能量更是浓郁，无比的漆黑，没有任何光泽，就连阳光也无法穿透，周围的空间更是被腐蚀的‘哧哧’作响，就如很快就要承受不住一样，泛现出一道道波纹般的涟漪。

　　“给我去死！”

　　他面目狰狞，双手不断的捏动手印，凝聚出一头粗壮，而又泛显出金属光泽的双头怪蛇，携带着掠人心神的邪恶气息，铺天盖日，朝着风浩冲杀了过来。

　　“杀！”

　　风浩战意冲天，整个人就如是一柄绝世神兵一般散溢出惊天的杀机，他持着暗紫巨剑，雷光烁动，巍然不惧，直接迎向这条双头巨蛇。

　　战意一道需要磨练，如此对手，正是他想要的！

　　此时，他不过是当这年轻男子为自己战意一道的垫脚石而已！

　　“嗷！……”

　　巨蛇厉啸，摇曳着比水缸还要粗壮的身躯，携带着惊天魔威，直接撞了过来，空间荡动，邪恶的气息蔓延开去，让人心浮气躁，无法平静。

　　“铛！”

　　巨剑斩在其中一个蛇头之上，并没有直接斩下来，而是发出如若是金铁交加的声音，甚至还溅起了火星，反震力，让的风浩的手臂发麻，气血翻滚，心中惊然，连忙调动起神农药典上的药性流转周身。

　　“嗷！”

　　巨蛇摆首，如若是活物一样，十分的灵活，另外一个蛇头，张开大口，朝着风浩咬来。

　　“唰！”

　　心念一动，风浩消失在原地，一个眨眼间，他便是出现在巨蛇的尺寸处，扬起手中的巨剑，直接斩落。

　　“叮！”

　　火星四溅，这柄能够斩杀巫脉之体的巨剑，却是奈何不了这条魔蛇，手上传来的反震力让的风浩胸口发闷。

　　这条魔蛇明显就很不一般，是由这种风浩从未见识过的邪恶能量凝聚而成，它可以腐蚀一切，每一次的接触风浩都是能够觉察的到。

　　若不是以战意为锋芒，内蕴天罚能量的话，这一剑斩下去，不说是给它造成伤害，就连巨剑都会被直接腐蚀！

　　这时，在风浩衣衫内的小球球，目光透过了布料，看向不远处的年轻男子，它眼眸内流转着精芒，神色似乎有些纠结。

　　上次出现这种能量的时候，它就已经怀疑过了，但是，让那家伙去查看的时候，并没有发现什么蛛丝马迹……

　　这让的它就不明白了，这种能量，眼前这男子究竟是从哪里得来的？

　　那次的大乱，它依旧记忆犹新，若不是神主亲自出手，根本无法镇压那东西，但是，却也无法将之彻底的抹杀……

　　时隔这么多年，它又开始死灰复燃了吗？

　　一想到那东西的恐怖程度，它的眉头皱的更紧了。

　　那东西可不能出来，不然，将会是一场巨大的灾难，此时，根本没人能够阻止！

　　风浩惊，那个年轻男子更惊，他简直无法相信，自己这无往不利的魔能竟然奈何不了他手中的那柄巨剑，这代表什么？代表那柄巨剑能蕴藏的能量并不下于自己所拥有的魔能！


第1002章 逆袭

　　“此人不能留！”

　　一番对抗之后，风浩与年轻男子心中同时升起这个念头。

　　他们都是见识到了对方的强大，这让他们两人心中都是有着危机感，都是想要将对方扼杀。

　　“这种能量，也不知道那群虫子能不能够吞噬……”

　　风浩一边闪避着巨蛇的袭杀，一边思索着。

　　以他目前的实力，斩不断这条巨蛇，这就代表他无法破除这男子的防御，无法灭杀他。

　　所以，他便是将念头放在那群虫子身上。

　　照理说，只要是这个世界上存在的能量，那群虫子就能够吞噬，但问题是，他不能够确定，这种邪恶的能量是不是与天罚能量一样特殊，若是如此，那就大不妙了。

　　“该死的，难道你就只会像老鼠一样躲吗？！”

　　见的每次即将得手的时候都被风浩以空间天赋躲开，年轻男子恼羞成怒的怒喝道。

　　他大恨，没有突破圣阶之前，他根本毫无办法，不能进入流光空间，他就奈何不了眼前这个家伙。

　　“呵！”

　　风浩轻呵一声，嘴角带着一抹嘲讽，鄙夷的瞟了他一眼，才淡淡的说道，“同样的话，需要我说第二遍吗？”

　　这也是能力中的一种，是青龙成为五大凶兽之兽的资本，难道有人能说让青龙不使用空间天赋吗？

　　“混帐！”

　　年轻男子七窍冒烟，对着身后的人吼道，“你们速速去追那三个女的，直接打杀就是！”

　　“遵命圣子！”

　　那一千多人轰然应了一声，齐刷刷的腾起身来，朝着三女的方向追去。

　　他这明显就是在逼迫风浩！

　　“该死！”

　　风浩暗骂一声，一个闪身消失在原地。

　　他能够躲进流光空间，但是三女却不行，所以，他必须给三女拖延时间才行。

　　“翻天手印！”

　　在他再次从流光空间出来的时候，还带出来漫天飞舞的暗紫色大手印，天地轰吟，空间震动，如同是一座座磅礴的大岳，全部朝着人群落下。

　　“攻击！”

　　人群内响彻起几个呼声，接着，上千道光柱同时亮起，洞破了一切，冲天而起，整个天地间白茫茫的一片，那一只只手印直接就被淹没在其内。

　　这些人明显就是经过特殊训练的，这等攻击，就算是拥有玄武防御天赋的风浩也根本无法抵御，吓的风浩只能躲避。

　　“该死的，人太多了！”

　　风浩心中着急，却对此也没有更好的办法了。

　　此时，他的希望都放在那群虫子身上了。

　　好在三女的速度不慢，而且有风浩一直在拖延他们，所以，一直并没有被追赶上。

　　靠近了之后，母虫收到了风浩的命令，从源兽沼泽之内掠行了出来，只留下一小部分庇护三女，其他的都是朝着外面涌来，就如是起伏着的湖水一样。

　　所以，当光明圣殿这群人靠近了源兽沼泽的时候，便是看到了这片诡异的沼泽地的存在。

　　“那是什么？！”

　　眼尖的人便是看到了那片正以极速在接近的黑色湖泊，顿时惊呼出声。

　　“难道是传闻当中的那种生物？”

　　很快的，他们便是想到了风浩抢劫巫灵族时传出的那个传闻。

　　那就是一片沼泽地！

　　而眼前的这片沼泽地，与那传闻当中的一模一样！

　　“攻击！”

　　漫天的光柱铺天盖地的落下，全部都是轰向那片沼泽，在那上面打出一道道凹痕，乌黑如若是液体一样的物体四溅，却又很快的融合到了一起。

　　“那种东西……”

　　远处赶来的年轻男子就见到了这一幕，顿时，他眼眸内便是流露出不可思议的神色。

　　早就传闻，风浩拥有一种能够免疫任何攻击的生物，他一直保持半信半疑的状态，但是现在见到在上千人攻击下能够安然无恙，只是速度有所拖缓的沼泽地之后，他终于震惊了。

　　这世间真有如此逆天的生物存在！

　　接着，他便是看到了让他永生难忘的一幕……

　　“唧！……”

　　在靠近了之后，随着一声尖锐的叫声，那片沼泽地便就凝聚成一头巨大的源兽形态，它猛然暴起，顶着漫天的攻击，直接扑进了人群之内。

　　“啊！！！”

　　“嘭嗵！”

　　“轰隆隆！……”

　　惨叫声，闷响声，轰隆声响彻不息，那头源兽所致之处，血雨抛洒，只要是被它碰触到的，全部都是被吞噬干净，不留一丝，周围那些已经杂乱的攻击更是根本影响不到它的行动。

　　“唰！”

　　随着一声轻响，风浩出现在高空上，睥睨世间，神色淡漠的看着这血腥的一幕，眼眸内没有半点情感流露。

　　“唧唧！……”

　　随着他心念一动，那头巨大的源兽分化成近百头小源兽，扑进人群中，肆无忌惮的进行单方面的屠杀。

　　它们张开了那漆黑的倾盆大口，随意的撕咬，都是带走了一条条生命，看的远处的年轻男子头皮发麻。

　　不过，从始至终，这上千人，却没有一个逃离的！

　　毫无疑问，他们都是光明圣殿的死士！

　　“唧！……”

　　一头源兽，在母虫的控制下，越过了人群，朝着那年轻男子扑杀而去。

　　“滚开！”

　　他再次捏动手印，浑身乌黑能量再次凝聚出一头双头巨蛇，双首嘶吼，身姿摇曳，直接朝着扑来的源兽撞去。

　　“嘭嗵！”

　　双蛇猛烈的撞击在源兽身上，直接就将那一部分撞的稀巴烂，四溅开去，就如是泥人一样的，但是，很快的，周围漆黑的液体便就再次凝聚了起来，重新塑形，再次扑了上去。

　　见的这幕，风浩脸色并没有变轻松，相反的，却是深深的皱了起来。

　　这些虫子虽然没有被灭杀，但是，那头巨蛇，也一样的并没有被这些虫子给吞噬。

　　“那究竟是什么能量？！”

　　风浩眼瞳内紫芒烁烁，直视着那个年轻男子身上缭动着的乌黑能量，想要将之洞穿，却只看到无际的漆黑……

　　不过，看着那与源兽相争不下的年轻男子，风浩却隐隐的猜到，他所拥有的这种能量，有可能与这些虫子是一样的，是一种极为特殊的能量！


第1003章 战意蜕变

　　母虫，是由天地源气所衍生，所以，它才能够如此的特殊，吞噬世间一切能量，而此时，这个年轻男子所拥有的特殊能量，这些虫子却是不能够将之吞噬，那就是说明，他拥有的这种能量，与母虫是一个级别的！

　　不过是思索了少许，风浩便就释怀了！

　　这世间既然能够存在母虫这种奇异的生物，再多一种一样的，这似乎也说的过去。

　　只是，风浩却是猜不到，他身上的这种邪恶的能量，究竟是如何衍生出来的，它的根源是什么？

　　这种能量很奇特，按照目前的情形来看，这种能量，似乎是用源石无法补充的……

　　“光明圣殿的人究竟是从哪里得来的能量？”

　　对此，风浩很不理解。

　　光明圣殿算起来不过是比十大帝国略强一些的势力而已，但是，却拥有这种连超凡势力也不具备的特殊能量。

　　而且，这种能量威能极大，虽然会让人作呕，但是，它却是让人心浮气躁，似乎，连人的心神也能腐蚀，与他对敌，根本无法保持一颗寻常之心。

　　不过，这种能量对于风浩来说影响却不是很大，因为，他有一颗绝对坚定的战意之心，只要不动摇，心智就不会被摧毁！

　　只是，现在的他，却也奈何不了这种能量……

　　他以自身所有能量凝聚而成的‘破天杀’，还斩不断那头双头怪蛇，这就已经说明，这种能量的强度不下于‘破天杀’！

　　他的眸光凝聚了起来，脸色很是沉重。

　　眼前这个年轻男子让他感觉到了巨大的威胁，这种人绝对是他的强敌，现在他还能够凭借空间天赋占到优势，但是，圣阶以后呢？

　　那不是说，自己要一直被他追着逃吗？！

　　“不！！！”

　　风浩心中迸发出一股浓浓的不甘，战意喷吐而出，直冲九霄，杀意凛冽，他如一尊杀神一般，让人心神发颤。

　　“这个世界上没有我杀不了的人，就算是这天，这地，我也一样能灭！”

　　他心中战意滔天，在这个时候，他的战意，竟然又有了实质的进步，而且，隐隐的，竟然凝成一气，沿着大龙，直冲入脑域之内，如同一柄绝世神柄，直接刺在第五个窍孔之上。

　　“嗵！……”

　　巨响在脑域内响彻，‘道核’震动，风浩却是如若不觉，那刺痛灵魂的疼痛，却丝毫没有影响到他，此时，他心中只有无穷无尽的战意，身上的气势愈加凛冽，杀破一切，周围的山石树木尽数被毁，一片荒芜，大地上一片狼藉。

　　“唧唧！……”

　　而这个时候，光明圣殿的人也已经被清除的差不多了，只有少数几十个还在苦苦的抵御，而那些剩余下的源兽，在母虫的安排下，先后都是朝着年轻男子扑去。

　　“轰隆！……”

　　“嘭嗵！”

　　天地震响，大地晃动，飙风肆虐，方圆数里之内，一片末日的景象，其内的一切都被绞碎，大地裂开了一道道深不见底的裂痕。

　　“混帐！给我滚开！”

　　年轻男子的怒吼不断的响彻，他如一尊恶魔一样，浑身黑雾滚滚，如同是液体一般，却又闪烁着黑金光芒，他双手控制着那条双头怪蛇，将那一头头扑来的源兽逼退，但是，他自己也被撞的不住的后退，面色颇显狰狞，十分的可怕。

　　可是，这些源兽却也因为无法吞噬他的那种特殊能量，所以，无法给他造成重大的创伤，一时间，两方竟然相持不下！

　　“这个人究竟是谁？”

　　琼灵儿，宛欣，颜晴三女在远处，目瞪口呆的看着这一幕。

　　她们可是清楚，风浩凭借这诡异的生物可是将巫灵族都给打劫了，而现在，却连这一个人都收拾不了，可见，这人非常的不简单！

　　对于风浩有这种仇敌，她们心中隐隐有些担忧。

　　“退开！”

　　冰冷的字眼在天地间回荡着，顿时，那一头头源兽顷刻停滞住身形，全部后退，并且落下地面，化作一片沼泽地。

　　而此时，光明圣殿那一千多人已经是连骨头渣子都找不到了，全部被这些诡异的虫子吞噬干净。

　　“该死的！”

　　年轻男子心中此时是又惊又慌，眼前的这种生物的强横程度已经超过了他的认知范围，他心中很明白，若不是自己拥有这种特殊的能量，那么，自己也会如那些人一样，被吞噬的什么都不剩下。

　　万幸啊！

　　很快的，一股刺骨的危机迎面扑来，让他寒毛顿竖，高度警惕了起来。

　　“嗤嗤！……”

　　战意喷吐，风浩此时就如是一尊战神一样，浑身蔓延出无匹的凌厉气势，周围的空间爆发出一阵刺响，让人毛骨发颤。

　　“嗵！……嗵！……”

　　脑域内，战意之力就如是一柄无坚不摧的利剑，一次又一次的冲击着第五个窍孔，那能够破杀一切的气势，每一次撞击在窍孔上都会有着实质的变化，还是很厚的屏障上竟然已经隐隐显现出一道道细微的裂痕。

　　以前，战意之力并不能够用于冲窍，这次，受到风浩情绪的影响，竟然自行冲窍，而且，效果竟然还强过了其他各种能量，它携带着连天地都能破碎意志，猛烈的冲击着那道屏障，并不减弱，而是直接要将之破碎！

　　“嗤啦！”

　　心念一动，一柄暗紫色的巨剑便呈现在长满了鳞片的手中，周围的空间更是迸发出如同布革撕裂的声音，杀机凛冽。

　　“杀！”

　　风浩眼眸内一片通明，心中意志无比的坚定，持着巨剑，直接就朝着年轻男子斩去，空间嗤响，空间都是如同湖水一般的被巨剑荡动，携带着惊天的气势，横剑，毫无保留的直接斩在迎来的双头怪蛇的头颅之上。

　　“铛！……”

　　通彻的声音迸发了出来，震耳欲聋，顷刻，下方的大地都被震裂了，风浩被反弹力抛起，同样的，那条巨型的怪蛇也被砸落了下去，顿时，大地便是一阵抖动，寸寸裂开，裂缝蔓延了数千米才是停滞了下来。


第1004章 魔尺

　　“轰隆隆！……”

　　惊天的炸响如若天雷响彻，传彻很远，久久不息，山石树木尽数撕碎，大地满目疮痍，都是在证明着一场惊世大战的发生。

　　此时，风浩心中别无他念，就剩下一个字，战！

　　不顾一切的战！

　　每一次的对撞，他都会被抛飞回来，但是，他却没有半点的停滞，一次又一次的冲杀上去……

　　他全无惧意，有杀破一切的意念，不达目的不罢休！

　　也就是在这种情况下，他体内的战意再次发生了‘质’的变化，这里面，包含了他的全部意念，不屈，不折，坚如金铁！

　　战意一道，要的就是有不惧一切的决心，这种决心，需要在对战当中才能进化，遇强则强！

　　与此同时，他体内的战意之力冲击的速度越来越快，而且具备了他潜在的那种杀破一切的意识，将的第五个窍孔上的屏障撞出了一道道肉眼可见的裂缝，看上去似乎随意可能会破碎冲开。

　　“这就是战意一道……”

　　远处，颜晴眼眸内泛着神采，口中喃喃出声。

　　她对战意一道的了解，远超过了琼灵儿，宛欣两女，因为当时去战天古墓的时候，她曾经看过关于战意一道的记载。

　　当初战天大圣，何等的神威，敢战天战地，甚至去挑衅大帝，与荒古帝君一战！

　　这靠的是什么？就是战意，不屈的战意！

　　愈战愈勇！

　　此刻的风浩就是这样，此刻，他忘乎所有，没有半点顾忌。

　　他有信心战胜眼前这个年轻男子，他有自己的底气，不下于他，而就是在这种底蕴的支撑下，他才进入到了这种特殊的状态之内。

　　“该死的，难道他是疯子不成？！”

　　每一次的对撞，年轻男子都受到了不小的冲击，也是非常的不好受，看着那如若是疯狂了一样的风浩，他心中暗骂，有些惊然。

　　他能够感受到，那一次又一次的撞击每次都在加剧，一次比一次猛烈，那力度，让他有些掌控不住。

　　此刻，他有些怀疑，眼前这家伙到底是人，还是怪物？

　　在这种特殊能量的洗涤下，他有自信，自己的体魄不下于任何人，但是，此时他手掌都被震的裂开了，风浩却还是如个没事人一样，而且，气势更加的汹涌了。

　　“一定要杀了他！”

　　年轻男子眼眸内闪过一抹厉芒。

　　他同样的在风浩身上感受到了巨大的威胁。

　　因为风浩成长的实在是太快了，这种飞跃式的成长，让他害怕自己下一次见到的时候风浩已经超过他了。

　　“出！”

　　他张开嘴巴，一柄漆黑的巨尺被他吐了出来，悬浮在半空，散发出惊天的气势，一股巨大的压迫力蔓延开来，他周围的大地寸寸碎开，直接被崩碎，下陷了几十米之深。

　　这是一柄约有三四米之长的巨尺，宽也有半米，通体漆黑，透着幽深的光泽，让人觉得，那就是九幽地狱一样，无比的可怕，看上一眼也会让人生出一种身心被吞噬的错觉。

　　而且，在这种漆黑之内，隐隐的，还显露出一道道奇玄的纹痕，虽然很不明显，但是却着实的存在，从这些纹痕当中，透露出鬼哭狼嚎之声，那种呜咽声透过巨尺散发出来，就成了一种惊天的厉啸，声音不过是一荡，几百米外的一座小山坡直接就裂开了一道道痕迹，塌陷了下去，灰尘扬冲。

　　“死！”

　　年轻男子浑身汗水淋漓，显然祭出这柄巨尺对于他来说也不是很轻松，巨大的压力，让的他身子都有些颤抖，他散去大蛇，双手捏动法决，催动巨尺，朝着风浩压落。

　　“轰隆隆！……”

　　随着巨尺的移动，整个空间都被震响了，就如是一座魔域在移动一样，如同大船在湖面开动，空间被荡漾出一道道可怕的涟漪波纹，这种波纹波及到哪，哪里就会被粉碎成渣，荡平一切，一路行来，下方的大地都是塌陷了下去，如若是世界末日一样，留下漆黑不见底的深渊，让人心颤。

　　这是一柄不得了的魔尺，以年轻男子的能力，催动起来都极为艰难，此时的他就好像是在推动一座大山一样，脸色涨的有些发紫。

　　巨大的威压压迫而来，非但没有让风浩心生惧意，相反的，战意由心而生，无穷无尽的战意疯狂的涌动而出，在这种潜意识下，他手中的‘破天杀’猛的爆涨，原本只有两米左右，此刻，延伸五米左右才停了下来，如同是战神手中的神兵，散溢出能够灭杀天地的气势，无匹凛冽，那沉闷的威压卷席而来，尽数被杀破，化为虚无，根本影响不到他的行动，他身边的这个区域，就如是一个禁区，如同激流中的顽石，无法摧毁。

　　“杀！”

　　风浩冷哼了一声，巍然不惧，手持巨剑，顶着滔天的威压，只身腾起，朝着巨尺冲去，无穷无尽的战意为他开道，杀灭一切，如同逆水行舟，逆流而上，在半空中，巨尺与巨剑相撞在一起。

　　“轰隆隆！……”

　　两者交锋，一触即发，顿时，就如是一个原子弹爆炸一样，声音震天，一股庞大的蘑菇云腾冲而起，地面塌陷，九天之上的云彩也被冲散开去，一股毁灭的气息疯狂的卷席四面八方，荡碎了一切，远处的母虫与三女都是不住的后退。

　　“噗！”

　　相撞的那一瞬间，风浩当时就喷出了一口逆血，人也如那浮萍一般的被抛飞了出去，面如金纸，气血上涌。

　　同样喷血的还有那个年轻的男子，他催动巨尺本来就不容易，如此猛烈的撞击，对于他的冲击丝毫不下于风浩，那一滴滴漆黑的血液滴落，地面都是被腐蚀出一个个窟窿来，散发出令人作呕的气味，冒着青烟。

　　“咔嚓！”

　　才是定下了脚步，稳住身形，在风浩的脑海中就响彻出一个如同玻璃破碎的声音，他略微一愣，心念一动，便是看到在脑域内‘道核’上的第五个窍孔上裂开了一道道如若是蛛网般的裂痕。


第1005章 魔神天下

　　“突破了？！”

　　看着‘道核’上的一幕，风浩一脸呆滞，有些反应不过来。

　　方才，他心中只有战意，别无其他，对此根本没有丝毫觉察，若不是这种特别的声音，他到现在也是不知。

　　“冲！”

　　顷刻，风浩便就换成满心的欢喜，没有任何犹豫的，调集了幽蓝能量，星辰之力，雷极之力，天罚能量，凝聚成一个锥形，如同是龙卷风一样转动，猛烈的撞击在那已经是裂痕密布的屏障上。

　　“该死的他怎么会这么强？！”

　　见的那虽然嘴角滴血，却是毫发无损的风浩，年轻男子心中极为惊怒。

　　他根本没有想过，这世界上竟然还有人能够承受的住这柄巨尺的滔天威压！

　　没错，只是威压而已！

　　以他的境界，根本无法催动这柄巨尺真正威能，此时，他不过是祭出来想要以巨尺之威，将风浩辗碎而已！

　　但是，他却不知道，风浩修炼的是战意一道，最不怕的就是威压！

　　战天大圣，以圣阶境界能够抵御住荒古帝君的威压出招，这就已经足以证明战意之威了！

　　只要他信念不移，相信自己能够灭杀一切，战意就永不会枯竭，而且，越是压迫，战意就会越浓烈，永不屈折。

　　修炼战意，也就是要在这种情况下修炼！

　　当年的战天大圣，就是因为领悟到战意一道太晚，这世间已经没有多少人是他的敌手，能够给予他真正的压力了，所以，他的战意一道才不能进化到真正的极致地步，不能成帝，造成终生遗憾！

　　而风浩与他的情况相比却不一样，风浩的起点低，但是，他的底气却是十足，也就是凭借这底气，所以，他修炼起战天决来，是日渐飞升，而这一路上的强敌，则更是成为了他战意进化的垫脚石！

　　虚武之主，甚称是世间无敌的存在，他是新一代的虚武之主，有谁能够让他畏惧？！

　　所以，在得知了虚武之主的事迹之后，在风浩心中就已经埋下了一颗无敌的种子，他坚信，这个世界上没有他灭杀不了的人！

　　这种心态很难得，就连当初的战天大圣也未必就有这种无敌之心，所以，若是单论战意的威能程度，其实，风浩已经接近当时的战天大圣了。

　　也就是说，这几年时间，他就相当于当年战天大圣的数百年之功！

　　这要是给战天大圣知晓，他也会感慨自己有这么一个逆天的传人吧。

　　“嗯？”

　　在他愤怒的当时，突兀的，他便是感觉到从风浩体内迸发出一股比之刚才更为浩瀚的气势，定睛一看，他的瞳孔顿时微微扩展，有些咬牙切齿的从牙缝中蹦出几个字来，“他竟然突破了？！”

　　这声音中不禁是带着愤怒，更多是诧异与震惊！

　　处于这种大战之下，他都无法分出二心来，但是，眼前的这个男子，他却还能够一边与自己大战，一边竟然还分出心神在冲击境界？！

　　这直接让他有些接受不了！

　　因为，这不是说明，风浩与他大战的时候，还并没有全力以赴吗？

　　此时，年轻男子是又惊又怒，一个四窍之人，竟然与自己这个七窍巅峰相抗还能分神，这不是说明，他比自己还要强大吗？

　　“不，绝对不可能，他怎么可能对抗我的无上神能？！”

　　年轻男子摇晃着脑袋，眸光闪烁着，心中念头一个个闪过，少许，他便是一怔，“不对，他不能对抗我的神能！”

　　他猛的想到，风浩虽然看上去极为强势，在气势上并不下于自己，根本不惧自己的气势威压，但是，他也根本奈何不了自己，那条怪蛇在他的攻击下可是没有丝毫的损伤！

　　终于，他感觉到了，自己是进入到了一个误区当中，潜意识的认为风浩能够无视自己的威压，所以就并不下于自己，但是现在想来，却根本不是那么回事！

　　“好强烈的信念……”

　　看着远处悬浮着的风浩，年轻男子眼睛微微眯了起来，心念一动，他召回了巨尺，面色上闪过一抹病态的煞白，但是很快就恢复了正常。

　　以他目前的实力，无法运用巨尺的威能，光凭威压，他知道已经是奈何不了风浩了，所以，还不如收回了。

　　“这次你必死无疑！”

　　他嘴角带着一抹诡异的狞笑，声音森然，很是嘶哑，如若恶魔低嚎。

　　“嗤嗤！……”

　　如若是液态，却闪烁着点点金属光泽的乌黑能量从他体内蔓延了出来，如同大洪决堤，滔滔而来，气势汹涌，铺盖天地，周围的空间都是响彻出一声声刺耳的破空声，就如是正在被腐蚀一样，声音让人胆颤，心神发寒。

　　“哼！”

　　见的这幕，风浩不禁冷哼了一声。

　　他很明白，这年轻男子是想在境界上压垮自己！

　　若是换个人，以现在的四窍境界对上七窍巅峰，那绝对必死无疑！

　　但是，风浩却是不惧。

　　虽然他此时的境界还停留在五窍，但是，他的力量天赋与防御天赋却已经早就晋升七窍巅峰了，只是因为他脑域‘道核’窍孔没有全部打开，所以才不能‘悟道’成圣而已！

　　不然，只要他碰触到那一缕契机，他就已经随时可以蜕凡成圣了！

　　所以，就算是七窍巅峰，也根本无法压垮他。

　　“轰隆隆！”

　　麒麟臂微微绷紧，力量狂涌，顿时如同山崩海啸，他体内一阵炸响，周围的空间以他为中心荡开一道道肉眼可见的涟漪波纹。

　　“魔神天下！”

　　年轻男子大喝一声，手印捏动，他周身的那些乌黑能量在他头顶聚集，凝聚成一道可怕的魔影！

　　这道魔影身高十米，浑身乌黑能量腾腾，气势浩大，掠人心神，一双眸子透彻，直直的锁定着风浩，择人而噬，邪恶的气息蔓延四面八方。

　　“翻天手印！”

　　风浩口吐冰冷话语，双手划出两个奇玄阵图，全身能量灌注到手印之内，呈现暗紫色，有电光闪烁，快速的凝聚了起来，威势惊天。


第1006章 颜晴之威

　　这正是风浩此时的真正底牌！

　　之前是因为他的体质没有上去，所以，就算是动用凰神遗骸上面的能量，也无法达到武皇巅峰。

　　但是现在不同了，因为他此时已经晋升到了五窍境界，体质的强横程度早就已经达到了武皇的极限，所以，他根本不怕身体会承受不了崩碎，便是毫无顾忌的疯狂凝聚起翻天手印来。

　　而为了快速的提高翻天手印的威能，风浩此时甚至调动出背部凰神遗骸之内的能量，虽然各种极致之力的涌入，翻天手印所散发出来的威能，丝毫不下于对面那个年轻男子头顶的那具魔神身影。

　　“该死，这绝对不可能！”

　　年轻男子眼睛都瞪圆了，心中直叫见鬼。

　　他自然能够感受的到，风浩手中支撑起的大手印已经达到了武皇巅峰威能，他不明白，为何这个才是五窍的人能够拥有七窍巅峰的威能呢？

　　“我倒要看看你究竟在搞什么把戏！”

　　他眸子一冷，双手捏动手印的速度变快，化为残影，而随着他手印的捏动，他头顶的绝世魔影威能更是无匹磅礴，一道道肉眼可见的威压垂落，他身下的大地不断的塌陷，直接成了一处峡谷。

　　“杀！”

　　突兀的，他双手停滞下来，捏出一个诡异的手型，一双瞳孔全是漆黑，没有光点，嘶哑的声音从他口中喝出。

　　“嗥！……”

　　魔影怪叫一声，真就如一头地狱中的恶魔一样富有生命，张牙舞爪的腾起身来，朝着风浩扑了过去。

　　这也是绝世的攻击手段，为年轻男子的底牌！

　　可见，为了击杀风浩，他已经毫不留手了。

　　因为，在他自己看来，这也是自己最后的时机了，因为琼灵儿三女就在风浩身后，风浩根本不可能躲入流光空间不战，所以，他必须抓住这个时机击杀风浩，不然，那就只能晋升圣阶之后才有希望了。

　　“印！”

　　见魔影袭来，风浩果断的停止了凝聚下去，结印，只手将翻天手印打了出去，压向那扑来的魔影。

　　“嗥！……”

　　从魔影中响彻出怪叫，它化出一双诡异的大手来，想要直接将翻天手印徒手撕裂。

　　“轰隆！……”

　　两者撞击在一起，顿时天崩地裂，飙风狂啸，翻天手印直接炸开，浩瀚的能量直接爆发出来，轰击在魔影之上，直接将之震飞了出去，落下地面，留下一个黑不见底的深坑，周围冒着青烟，被腐蚀的千疮百孔。

　　“嗥！……”

　　不过是少许，在年轻男子手印的捏动下，那头魔影再次从深坑中掠出，如同是一头地狱魔鬼，再次扑向风浩。

　　“印！”

　　风浩不断的以凰神遗骸内的能量，外加体内的四极之力凝聚一个个暗紫色手印，压向魔影，拖住了它前进的速度。

　　这也就仅仅是拖住了它前行的速度而已，凭借达到武皇巅峰威能的翻天手印，根本无法震碎这道魔影！

　　胜负已经分晓，若论实力，风浩还是要低于这个年轻男子。

　　“嘿嘿！”

　　见的这幕，年轻男子终于是流露出轻松的笑容，口中发出让人毛骨悚然的阴笑，那沙哑的声音很是刺耳。

　　风浩的武皇巅峰实力，果然是一个假象而已，因为，没有足够的时间给他凝聚，体内的四极之力不过才是武皇五窍境界威能而已。

　　远处，琼灵儿，宛欣，颜晴三女见状，眉头都是皱了起来。

　　风浩那一身各种能量凝聚出的威能，举世少见，难逢敌手，就算是拥有九天玄灵之体的琼灵儿也不能力敌。

　　虽然这是因为‘九天玄灵’神能还没有进化完全的原因，但是，也足以说明风浩此时的不凡了。

　　而此时，却在这个年轻男子的力压之下，竟然还落于下风……

　　“我去帮忙！”

　　留下这句话，颜晴欺身而动，朝着风浩所在掠行而去，一路上，她浑身雷光烁烁，惊天九天，方圆几里之内乌云涌动，狂雷不止，如同下雨一般从乌云上垂落，她如同是一尊雷电之神，行走在天雷密布的区域，浑然不任何影响，相反的，气势节节飙升，周身的电弧绝世恐怖，每一道都能够轻易的灭杀同阶的强者。

　　“八方天雷！”

　　出手，就是颜家的绝技，八道天雷凝聚而成，周围落下的雷电都被这八道天雷所吞噬，随着颜晴的手印掐动，八道天雷携带着毁天灭地的气势朝着那头魔影头顶落去，一道接着一道，砸的那道魔影节节败退。

　　此刻，她没有任何的保留，直接显露出真正的实力，果然是惊天的恐怖，甚至风浩估摸，就算是上次的颜墨，甚至是压低修为的颜傲天，他们的雷电威能程度也无法与之相比！这种天雷，就算是风浩也心中发悚，以他此时境界的实力，无法抵御这等威能的天雷，八道接连而下，就算不能灭杀他，也能重创。

　　不过，若是他晋升到了武皇巅峰，还是有自信一搏的！

　　毕竟，他现在武皇巅峰的威能，完全是凭借凰神遗骸内残余的能量才达到的，算起来，这不过是一种极致之力而已，就算是加上各种五窍境界威能的极致之力，也根本无法与之相抗，当时，若当他将境界提升上去之后，威能必定大增，他自信能够相拼。

　　虽然风浩一直以来就猜到颜晴很不简单，但是，此时她爆发出来的威能，还是出乎了他的意料。

　　“轰隆！轰隆！……”

　　炸响不断，天雷狂舞，如若是一道道有灵性的雷龙，全部都是照着魔影头颅落去，直炸的它呜咽不止。

　　虽然，那道魔影并没有被天雷击碎，但是比之风浩的翻天手印却是强的太多，在天雷面前，魔影不说前进，每一道天雷都能将它砸出几十米之远，只能不断的后退。

　　“这怎么可能？！”

　　看着自己这双被震的流血不止的双手，年轻男子眼眸内尽是震撼与不敢相信，口中发出错愕的惊呼。

　　原本在他眼中只是待宰羔羊的美丽女子，此时却是化成猛虎，这让他有些反应不过来。


第1007章 血祭魔尺

　　“她究竟是谁？颜家怎么可能有这种人的存在？！”

　　年轻男子嘶吼着，眼眸内泛显出血丝来。

　　颜晴，这在颜家之内都是最高机密的存在，就连颜家子弟也没有多少知道她真实实力的，只有真正的核心子弟才有所了解，但是，真正见识过的，却更是屈指可数。

　　甚至，连风浩都是第一次见到她毫无保留的发威，他就更加不用说了。

　　远处，琼灵儿与宛欣对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的震惊。

　　她们怎么也想不到，这个与她们姐妹相称毫无半点脾气的女子，会如此的强横。

　　她的出手，顿时形式倒转，两人的合攻之下，打的这尊魔神倒退连连，几乎没有反手的余地，年轻男子落败，这也是迟早的事了。

　　“上！”

　　琼灵儿与宛欣也同时出手，直接杀向那年轻男子。

　　“冰雪连天！”

　　冰冷的字眼从宛欣口中传出，她如同一尊冰雪女神一样，娇躯周围飘起了洁白的雪花，每一朵都晶莹剔透，如若是一柄柄冰刃，朝着年轻男子所在之处飘去，美丽，却又带着寒冽的杀机。

　　“玄天决！”

　　琼灵儿口中念动着古老的口诀，俏脸肃穆，如若是一位九天神女，神圣不可侵犯，浑身上下荡动着一层层肉眼可见的光晕，无边浩瀚，如若是瀚海起伏，惊涛千重。

　　“玄天神光！”

　　她长发飘洒，白皙如玉的手指交叉打开，一道道璀璨如若是极光般的光束从她双掌之间迸发而出，带着凌厉的杀机，杀向年轻男子。

　　四人齐齐动手，打的魔影与年轻男子都是倒退连连，不住的吐血，面色如纸。

　　此时，他头发披洒，面目狰狞，嘴角还挂着漆黑的血液，再加上身上那乌黑的能量，真就如同是地狱中逃出来的恶魔一样，形象十分的可怕。

　　“该死的，怎么可能？！”

　　年轻男子满目惊骇，根本无法相信眼前的事实。

　　眼前的这些人，风浩是凭借那片诡异的生物出名的，其真实的实力是个迷，而三女，颜晴根本从未经传，琼灵儿与宛欣，则是以美貌据称，实力却一直不被人看好，琼灵儿玄天宫年轻一代第三的名头，则被人认为是怜香惜玉才得来的，此时，却都是展现出惊人的威能……这根本不是他想象中那种能够任他宰割的羔羊，就算是风浩不在，凭借三女的实力也照样能够力压他！

　　特别是颜晴，她只身一人就不下于他！

　　甚至，若是待到琼灵儿晋升圣阶，将九天神能发挥出极致，也绝对不可能低他。

　　这让的他备受打击！

　　原本，在他得到了这种特殊的能量之后，他就一再的觉得，自己已经天下无敌，举世没有敌手，就算是各大超凡势力的培养出的那些妖孽子弟他也没有将之放在眼里，所以，在上次没有灭杀风浩之后，他才会一直耿耿于怀！

　　可是现在，却是出现了两个不下于他的人！

　　“嘭嗵！”

　　在一声巨响当中，他被砸落地面，没入深坑之内，口中飙吐漆黑鲜血，眼眸内尽是不甘与愤怒。

　　他得到的乃是逆天能量，古今无人能够灭杀，他怎么甘心自己被几个几乎算是默默无闻的人击败？

　　“我要你们统统去死！”

　　他眼眸内闪过一抹狞然，张口，再次将那柄魔尺吐了出来，顿时，周围的大地尽数被震碎塌陷，滔天的气机滚滚卷席，周围空间震响，如若是湖面一样被搅动出层层涟漪，似乎这天地已经承受不下这柄魔尺的存在。

　　“退后！”

　　感受到这种气机之后，风浩便是大声的提醒三女，他浑身战意浓烈，如同神剑加身，杀破一切威压。

　　在巨尺显露的时候，三女便就觉得气闷，心口如堵巨石，俏脸惨白，但见的风浩并不受影响之后，她们三人才是退向远处，直到感觉没有了那种大岳压身的迫力之后，才是停了下来，远远的观看着场面上的动态。

　　“呜哇！……”

　　魔尺悬挂半空，从尺身散溢出如若是厉风呼啸的怪叫声，也如是无尽厉鬼在哭喊，整柄巨尺，隐隐就如是一座魔域一样，散发出浩瀚无匹，压垮一切的大气势，就连颜晴这等强者都抵御不了。

　　年轻男子嘴角挂着漆黑的血液，从深坑内缓缓腾起，他面色有些狰狞，身子有些颤抖，祭出这柄魔尺对于他的压力可是不小，他浑身的骨骼此时都被压的有些变形，不住的‘咯吱’作响。

　　“下地狱去吧！”

　　他冲着风浩显露出一抹疯狂的狞笑，接着他一咬舌尖，一口精血便就喷了出来，直接喷吐在魔尺之上。

　　“呜哇！”

　　当这些漆黑如墨的精血被魔尺吸收之后，那一道道纹痕似乎被激活了一样，闪烁出微微的莹光，顿时，厉啸从巨尺当中卷席而出，周围地域阴风凛冽，黑雾重重，遮天蔽日，如同一方鬼域一样，可怕到了极致，处处充斥着绝世杀机，蔓延之处，大地尽数崩碎，粉碎成渣，青烟徐徐，千疮百孔，满目疮痍。

　　“哧哧！……”

　　无尽的劲风卷席，就如是一柄柄魔刀，腐杀一切，绕是风浩以无穷无尽的战意将那滔天的气势抵御住，此时却是被这魔尺中荡出的幽幽劲风刮出数道伤痕，连玄武防御阵图也抵御不住，直接割裂。

　　看着身上的伤痕，风浩知道，这才是着柄魔尺的真正威能，方才不过只是气势而已。

　　这是年轻男子以自身的精血祭炼才激活的，其实也不过是发挥出魔尺的一缕气机而已，但是，用于对于风浩这种武皇境界的强者，却是远远的足够了！

　　“该死，难道这是一柄帝兵不成？！”

　　这种劲风，风浩根本无法抵御，看着眼前如若是一方魔域一样的魔尺，他心中尽是惊然。

　　光明圣殿，他已经见了有一柄帝兵的存在，就是在天武大陆出现过的那尊神像，就算是伪帝兵，那绝对也有相等的帝兵存在才能仿铸，但是，其模样与其内蕴藏的威能，却是截然不同，这不禁让风浩怀疑光明圣殿内是否存在有两柄不同的帝兵！


第1008章 噬魔尺

　　真正的帝兵，乃是以大帝精血加上各种神物铸造而成，代表的，就是那一位大帝所走到的极致！

　　而且，几乎每一位大帝都是独树一帜，各自传下自己的家族势力，并没有传闻有那个家族出过两位大帝！

　　但是，若眼前的魔尺真的是帝兵的话，那就是代表，光明圣殿内拥有两柄帝兵的存在！

　　一尊神像，一柄魔尺！

　　这太可怕了，因为，这很明显是两种不同的极致，这不是说在这光明圣殿内曾经出现过两位大帝？！

　　这种势力必定是惊天的恐怖，超凡的八大世家虽然强大，但是，却也没传出有出过第二位大帝！

　　若这个光明圣殿真的出现过两位大帝，那可就不得了！

　　虽然很不愿意相信，但是，此时此刻，风浩不得不怀疑眼前这柄魔尺也是帝兵了！

　　太强，这不过是略微的流露出的一抹气机而已，就已经拥有了如此绝世威能，连玄武防御也能如纸一样的割破，实在太过可怕。

　　而他没有注意到的是，在他怀中的小球球，此时眼眸内也是透露出震撼的神色，它的目光，一直死死的锁定在那柄魔尺之上！

　　真的是那个怪物的兵器！

　　它能够觉察的到，这种波动对于它来说并不算陌生，而且，眼前这并不是一柄仿品，而是真品！

　　“果然还是出事了！”

　　它眼眸内闪过一抹叹息，虽然一直以来它还是抱着怀疑的心态，但是，此时见的这柄魔尺之后，它再无侥幸之心。

　　“还好……”

　　它眼眸内莹光闪烁，缓缓的闭上了眼睛。

　　……

　　生命禁地之内，万物俱赖，虽然郁郁葱葱，却是没有任何活物，死一般的平静。

　　“嗤啦！……”

　　在核心之处的空间，再一次的被撕开了，一个身着灰衣的中年男子从漆黑的空间内行走了出来，处于这禁地的核心出，轻松的如同闲庭迈步一样。

　　“出大事了！”

　　一个沉闷的声音从山体当中传了出来。

　　“出什么大事？”

　　灰衣男子眉头一皱，沉声问道。

　　这家伙不会无缘无故的找自己，而且听这种语气，明显发生的就很不一般。

　　“那头恶心的怪物真的已经醒了！”

　　沉闷而又粗矿的声音中带着烦躁，又似乎有些郁闷。

　　“这不可能，我上次才去查看了，封印根本没有任何松动的痕迹！”

　　灰衣男子先是一怔，旋即就反驳道。

　　“你查看个屁！”

　　粗矿的声音直接怒声骂道，“我刚才都看到‘噬魔尺’了，你说它真的还安安静静的待在那里吗？”

　　“‘噬魔尺’？！”

　　灰衣男子眼眸内透露出愕然与诧异，“这不可能，我感应过，它还在封印之内，绝对不可能逃出来！”

　　“你哪只耳朵听到我说它逃出来了？”

　　粗犷的声音没好气的骂道，“若它真出来，那不天下还不大乱了！”

　　“那你是什么意思？”

　　灰衣男子眸光一凝，隐隐的，他也有一种不好的预感。

　　因为，上次他去查看的时候，虽然封印看上去完好，而周围也没有什么异象，但是，他总有种感觉哪里不对，却又找不到什么蛛丝马迹。

　　“有一些不知死活的人去接近它了！”

　　粗犷的声音怒骂着，语气中尽是不忿，“那种恶心的东西看一眼就让人百年吃不下饭，他们竟然还敢去接近它，看来也不是什么好东西！”

　　“是什么人？”

　　灰衣男子眉头皱了起来，脸上也闪过一抹嫌恶。

　　“还不是那什么狗屁光明圣殿的人，我估计是以前那个成天自称是光明神的家伙的后裔！”

　　粗犷的声音带着一丝不屑，郁闷的道。

　　“那个家伙的后裔？”

　　灰衣男子眼眸内闪过一抹诧异，“这不可能啊，上次他们和那帮毒崽子发生冲突，应该已经被灭绝了才对！”

　　“我看，八成是余孽！”

　　粗犷的声音愣了少许，骂了一声之后，有些咬牙切齿的说道，“那叫光明神的家伙曾经也接触过那头怪物，所以应该给自己后裔留下的记载，这些家伙可能走投无路了，所以就找上门去了！”

　　“嗤！……”

　　灰衣男子口中发出一声嗤笑，有些愕然的说道，“难道他们还以为能够借助那头怪物的力量复仇不成？”

　　“你别笑，他们只怕就是这么想的！”

　　粗犷的声音沉闷了下去，“我想我已经清楚了，那些家伙为什么要假慈悲……还好他们还不是没脑子，知道那怪物出来他们也只有填肚子的份，所以给它送去的是那些普通的平民百姓……为了复仇，他们简直泯灭人性，看来你必须好好的教训教训他们才行，实在不行，直接端了！”

　　“当初我就知道那家伙不是什么好东西，甚至连主神的东西也敢惦记着，要不是主神念在他是同族的份上才没对他下死手，他早就死了一万次了……想不到，如今他的后裔竟然会做出这种事来！”

　　灰衣男子不忿的哼了一声，眼眸内闪过一抹冷冽，“若有生灵鲜血不断的浇灌，它应该已经被唤醒了……‘噬魔尺’都送出来了，看来，封印已经不容乐观了……现在主神不在，已经没人能够再次将它封印了！”

　　“谁说没人能将它封印？！”

　　粗犷的声音闷吼一声，“你别忘记了那小子……不瞒你说，那小子的成长让我都觉得可怕，而且，在不久前那小子竟然领悟到了循环之道！”

　　“循环之道？”

　　灰衣男子一怔，旋即有些错愕的道，“他已经突破到圣阶了？”

　　“屁的圣阶，当时他才一窍而已，种一株建木，他竟然就顿悟了……当时若不是老乞丐用主神留下的那东西护住他，只怕早就被天罚劈成灰烬了！”

　　“一窍境界领悟到了循环之道？……”

　　灰衣男子嘴角微微抽了抽，从牙缝中冒出几个字眼来，“还真是一个怪物！……对了，他领悟的是哪一属性的循环？”

　　“嘿嘿，你猜猜看？”

　　粗犷的声音中带着戏谑之意，有些调谑的说道。


第1009章 本源神核

　　“哼！这还用猜？他总共也就得到了那几种属性而已，此时领悟，对他来说也不见得就是好事！”

　　灰衣男子轻哼一声，对于它的故作神秘表示很为不屑，而且，隐隐还有些担忧。

　　毕竟，领悟到循环之道的契机太过难得了，想要顿悟第二次，太难了！

　　“你这是什么心态，是嫉妒的红眼了吧？”

　　带着讥讽的声音从山体内传了出来，“我告诉你，这就是好事，百分之一万的好事！”

　　“好事？”

　　灰衣男子略微一怔，从这话语中听出了不同意味来，他眼眸内闪过一抹疑惑，“这不可能啊，他总共也就拥有那几种极致属性而已……随便领悟其中一种也不见得有什么好处啊？”

　　“嘿嘿！”

　　粗犷的声音中带着得意，“总之我告诉你，那个小子若是成长起来之后，不说是封印那家伙，就算是彻底的将之灭杀也有可能！”

　　“不可能，那头怪物是从那种地方衍生出来的，就算是主神也不能将它灭杀，那小子如何能够办到？”

　　对于它这话，灰衣男子却是不信，反驳道。

　　“等那小子将他的循环之道进化到极致的时候，你就知道我说的是真是假了……现在，你还是赶紧去将主神留下封印阵符用上吧，不然给它逃出来，那就不好办了！”

　　粗犷的声音催促道，要他赶紧离去。

　　噬魔尺都已经出来了，这证明那个封印已经被腐蚀的差不多了。

　　“嘿嘿！主神留下的封印阵符至少能够封印它几十万年，那个时候，就算不能灭杀它，想要出来，连窗户都没有！”

　　似乎是想到了什么，它又是嘿笑出声，充满了快意。

　　“哼！”

　　灰衣男子冷眼扫了一眼那座平顶的山岳，轻哼一声，忿忿不乐的撕开空间直接离去。

　　“我让你自以为是，憋死你活该！”

　　从山体内传出带着戏谑的声音，少许，便是恢复了平静，周围一片死静，就如什么事也没有发生过的一样。

　　……

　　“嗤啦！”

　　荒芜死静的空间，突兀的被划开一道口子，一个身着灰衣的中年男子从裂缝之内走了出来，他悬立在一座光秃秃的大岳之上，眸光炯炯，通明一片，似乎能够勘破一切虚无一般，不断的扫视着这座大岳的动态，似乎想要发现些什么一般。

　　“果然，封印已经没有了！”

　　他能够感觉的到，上次自己设下的封印，虽然还没有破裂，但是其上已经被腐蚀出一个个细微而不可见的小孔，顿时，他面色变的极为难看。

　　“别装了，我知道你已经醒过来了！”

　　冰冷带着有些忿然的声音从他口中吐出，在这寂静一片的天地间回荡着。

　　回音阵阵，除了这个声音之外却是没有了其他的声音存在，山体内没有任何的异动。

　　“看来你是不见棺材不掉泪！”

　　灰衣男子嘴角弯起一抹冰冷彻骨的弧度，眸光极其的冷冽，让人看上一眼也会觉得心神发颤，不敢与之对视，冷冷的道，“前两天我看到有个人在使用一柄尺，好像就是某人的……噬魔尺！”

　　“桀桀！……”

　　阴森森如若是鬼哭狼嚎一样的声音从山体内传荡了出来，响彻千百里，久久不息。

　　“果然！”

　　看着那山体上流溢出的那一道道漆黑如墨的能量，灰衣男子脸色一片铁青。

　　“想不到竟然被你们发觉了……”

　　阴森的声音中带着不以为意，对于自己被发现并没有多大的担忧。

　　此时此刻的它，就算不要鲜血贡品，腐蚀这个封印也只是时间的事情了，所以，它并不畏惧断了自己的贡品，已经没有什么好顾忌的了。

　　“你来这是不是来恭祝我脱困的？桀桀！……”

　　想到得意处，它放声大笑，黑雾滚滚，蔓延整个空间，顿时，原本还是宁静的空间内，一片乌烟瘴气，就连那个灰衣男子也不得不出手抵御。

　　“哼！脱困？”

　　灰衣男子轻哼一声，有些不屑。

　　“嗡！……”

　　翻手，他拿出一道灰蒙蒙的事物来，淡淡的威压缓缓的蔓延了出来，周围的空间都是被荡的有些扭曲，而那些乌黑如墨的能量都是直接被荡了出去，就如是被风吹散的云雾一样。

　　“不！不！这怎么可能？你怎么可能有这种东西？！”

　　尖锐的声音从山体之内传荡了出来，充满了愤怒与惊恐。

　　若是说在这个世间它还畏惧什么，那就是只有一人……虚无之神！

　　除了虚无之神，它无惧一切，没人能够镇压它，甚至虚无之神也无法真正的灭杀它！

　　“你就给我永远的待在这里吧！”

　　说着，灰衣男子持着这灰蒙蒙的物体，便是朝着山体靠近，他所至之处，那些乌黑的能量都是被荡开，不能沾身。

　　“等等！……”

　　见根本阻拦不了他的脚步，它终于慌了，无比着急的声音从山体内传出，甚至带着祈求，“我求你，等等，等一会好吗？”

　　“你还有什么话好说？”

　　灰衣男子冷冰冰的说着，脚步却没有因此而停止。

　　“不求你，我出去后肯定不会为难你，我发誓……不，我可以给你我本源力量，真的，那些家伙就是想要我本源力量……我可以给你我‘本源神核’！！！”

　　它一直祈求着，当灰衣男子就要将灰蒙蒙事物贴在山体上的时候，它直接是吼了出来。

　　而它的目的也达到了，灰衣男子停下了手中的动作，口中低声喃喃，“本源神核？”

　　“没错，是我的本源神核！”

　　这时，它才是松了口气，为了不再被封印，它继续说道，“我的由来，相信你也清楚……虽然我知道你们不喜欢这种能量，但是，你能否认我的强大吗？！”

　　“哼！”

　　灰衣男子虽然是轻哼了一声，但是却也没有否认。

　　“而我的本源神核，只要炼化之后，就能让你拥有我的力量，这个世界上将没有人是你的对手……”

　　山体之内传出无比诱惑人心的声音，周围天地安静了下去。


第1010章 陨落的帝兵？

　　“我的力量，才能让你真正的不死不灭，你将会成为这个世界上永恒的存在……”

　　蛊惑人心的声音在天地间回荡，久久不息。

　　但凡生灵，对于长生都是近乎畸形的追求，为此，可以不惜一切代价，可以说，没人能够抗拒的了这种诱惑！

　　灰衣男子眸光闪烁，手中灰蒙蒙的事物一直没有印上山体，这证明，他犹豫了。

　　“拿出来！”

　　冷冰冰的声音从他口中吐出，没有半点感情。

　　“你稍等！”

　　阴森森的声音中带着一抹不可察觉的得意，接着，周围天地间的漆黑能量都是收敛了回去，进入到了山体之内。

　　“呜哇！……”

　　少许，如若是厉鬼凄叫的声音从山体内传了出来，整个山体都是一阵动摇，就如这山体内是什么九幽地狱一样，无尽的鬼魂在内惨嚎。

　　这种情况持续了很久，灰衣男子立于山体之前，静静的看着这一切的发生，面色冰冷。

　　“给！”

　　厉嗥结束之后，许久，山体内才是传出一个虚弱的声音，就如是一个垂死之人发出的一样。

　　接着，一枚漆黑散溢着邪恶气息的珠子便是从山体中浮现了出来，呈现在灰衣男子身前不远处。

　　“这就是我的本源神核，只要你炼化它，你体内的本源就会转变成与我一样的能量……”

　　虚弱的声音继续说着。

　　它可不想再功亏一篑了，若是被封印，它真不知道自己还有没有出头之日！

　　“没有了这东西，你还能活？”

　　灰衣男子并没有用手去接这枚珠子，而是冷冰冰的问道。

　　“当然！……我是不灭的，就算是本源神核，我也一样能够重新衍生出来……而你若是炼化之后，也会和我一样拥有这种不死不灭的神能！”

　　虽然它割除了本源神核，并没有如其他生灵一样灰灰湮灭，但是，也是虚弱不堪，没有一段时间的修养，是恢复不了了。

　　“现在我们算是同类了，你帮帮我，去找些食物过来，我需要补充一下……”

　　它发出请求。

　　显然，它对这个灰衣男子的能力非常的了解，若是他肯帮助，那么，脱困的时月又要缩短很多。

　　“同类？”

　　灰衣男子嘴角弯出一抹冰冷的弧度，抬起手掌，直接将手中灰蒙蒙的事物印在了山体之上。

　　“嗡！……”

　　顿时，嗡吟响彻，山体上一道道奇玄的纹路显现，整座山岳光芒大盛，就如是金精铸成，色泽冷冽，给人一种不可摧毁的视觉冲击。

　　“不！！！你竟然不守信用！”

　　凄厉的惨嚎声从山体内传出，带着绝望与不甘，越来越弱，最后随着山体恢复平静，声音消无。

　　“我从来就没有答应过……”

　　灰衣男子淡淡的扫了一眼山体，转身消失，同时带走的，还有那枚漆黑的本源神核！

　　……

　　源界内，魔威浩荡，将周围的一切都给荡平了，地面塌陷下去不止百米，成为一个巨大的深坑。

　　“呜哇！……”

　　鬼哭狼嚎的声音响彻不息，让的这里就如是一方魔域一样，噬魔尺上纹痕显现，那呜咽的阴风如若神兵利刃一样，噬杀一切。

　　“哧哧！……”

　　绕是风浩已经将玄武阵图催发到了极致的地步，依旧是抵御不住阴风的侵蚀，身上被割出一道道血痕，面色苍白如纸。

　　他已经没有了退路，他的身后就是琼灵儿三女，一旦他逃离这里，凭这魔尺之威，三女焉能幸存？

　　“如果真是帝兵的话……”

　　风浩脸上带着浓浓的苦笑，突兀的，他脑海内闪过一抹灵光，“对了，吞天龙印！”

　　“嗷！……”

　　随着一声龙啸之声，一个璀璨的圆盘便就呈现在他手上。

　　正是吞天龙印！

　　这东西，他在得到的时候才不过是凡兵而已，但是现在却已经不同了，它已经进化成了灵兵！

　　这种进化是可怕的！

　　最主要的是，当初得到的时候，它竟然能够将帝兵弑神剑给排挤开！

　　这足以证明它的不凡！

　　“嗡！”

　　随着他的心念一动，整个圆盘便就爆发出一股极其璀璨的光芒，一道道纹路显现，大龙从圆盘中腾冲而出，缭绕而上，直上九天。

　　“嗷！……”

　　它浑身璀璨，周身闪烁着五彩霞光，如同一头绝世神龙降临，浑身气势浩瀚，如同汪洋一样，卷席四周，顿时将周围那森然的如若是魔域一样的空间，照的一片通明，甚至，从那柄魔尺上散溢出的那些劲风也被阻挡在外。

　　它此刻显的格外的神圣，外物难侵，任凭外界狂风怒吼，这里却是风平浪静！

　　“果然有效！”

　　风浩一边朝着吞天龙印内输着各种极致之力，心中欣喜不已，对吞天龙印的实力又有了新的认识。

　　吞天龙印，果然不惧帝兵的威压！

　　通灵宝器，到了这种级别的武器，都已经具备了自己的灵性，一旦是遇到更高阶的灵器，气势被压，都是难以发挥出全力来。

　　但是，吞天龙印却是没有半点被抑压的样子，依旧是狂气冲天，还敢对着魔尺狂啸，似乎在挑衅一样。

　　“又是这该死的东西！”

　　远处的年轻男子见的这幕，牙齿都快咬碎了，一双眼眸内喷吐着怒火。

　　上次就是因为吞天龙印，才逼的他不得不显露全力……

　　而现在，这柄灵兵，竟然抵御住了自己这柄魔尺的杀机与威压，这让的他心中震撼的无以伦比！

　　“难道竟然也是帝兵不成？！”

　　他的目光锁定在吞天龙印之上，眼眸内尽是不可思议的神色。

　　风家只出了一个星辰大帝，拥有一柄弑神剑，这是众所皆知的事情，他自然知晓，但是，眼前这奇怪的圆盘，他却是怀疑，可能也是一柄帝兵，只是，可能因为某种情况，而跌落为灵兵了而已，不然，绝地不可能抵御住魔尺的威压！

　　这是肯定的，大帝都会陨落，帝兵也一样会蜕圣为凡，时间能够磨灭一切，若是一直没有温养，帝兵也会变成凡兵！

　　“他竟然得到了一柄帝兵！”

　　年轻男子嫉妒的眼睛发紫。


第1011章 胜负

　　“就算是你拥有一柄陨落的帝兵，我今日也要杀你！”

　　年轻男子眼眸内尽是杀意，心中做出一个疯狂的决定。

　　这种机会不多，他不敢让风浩在成长下去了，这太可怕了，鬼知道下次见面他是不是已经超越自己了？

　　以前他是不信这世间会有这种人，但是，见到风浩之后，他信了！

　　短短一年时间，风浩就从一个任他宰割的人，变成能与他势均力敌的对手，这般的速度，没人能够忽视！

　　而他在这一年时间内，却是没有什么实质的进度，几乎算的上是原地踏步！

　　再想着在天武大陆收集到的风浩的那些传闻，他心中更是震惊，杀机凛然，不在犹豫！

　　“以我之血，祭练魔兵！”

　　他口中念着生涩拗口的咒语，浑身的气势缓缓的沉淀了下去，收敛了起来，少许，他整个人便就变的一片乌黑，而且显露出金属的光泽，就如是披上了一件铠甲一样。

　　“噗嗤！”

　　他再次咬开了舌尖，一口漆黑如墨的血液喷吐了出来，全部洒在魔尺之上，并且，全部都是渗入其内，就如是被魔兵吞噬了一样，同时，他整个人也变的很萎靡，没有一点精神，眼眸内也没有神采，黯淡了下去。

　　“呜哇！……”

　　随着一声惊天动地的厉啸声，周围的空间都是如同湖面一样被荡漾开去，逼的琼灵儿三女不住的后退，不敢抵御。

　　魔尺吸收了他这口精血之后，那一道道纹痕更是亮堂了起来，闪烁着乌光，就如是鬼蜮降临，阴风凛冽，黑雾重重，整片地域一片鬼哭狼嚎，无边的惨烈，那种声音，让人心烦意乱，若是寻常人处于这里面，就算不被威压辗死，这声音足以让人疯狂。

　　“嗤啦！”

　　一束黑芒，从魔尺上迸发了出来，带着无尽的厉嗥，就如是一道黑色的极光，直接朝着风浩所在射来，所致之处，空间翻滚卷席，凛冽的杀机，就是远处的三女都能够感受的到，一个个俏脸煞白。

　　“呵！”

　　见他念动咒语，风浩就知道不妙，顿时便是将体内的幽蓝能量，星辰之力，雷极之力，甚至天罚能量，统统灌输到了吞天龙印之内。

　　“嗡！……”

　　吞天龙印光芒大盛，璀璨刺眼，让人无法直视，一股古老而又沧桑的气韵从内流露了出来，如若是瀚海起伏，磅礴而又浩瀚。

　　“嗷！……”

　　顿时，从龙印内腾出的大龙就壮大了许多，气势更甚，身姿伟岸，浑身鳞片栩栩如生，就如是一条真龙一样，神威浩大，它抬起龙首，仰天长啸，震动九天，周围弥漫的鬼蜮都被这声音震的寸寸裂开，直接消散。

　　它无比的骄傲，哪怕是面对着柄惊天如若是一方魔域般的巨尺，也丝毫不示弱，相反的，就气势威压之上，那柄巨尺还要略逊与它……

　　好像是这柄巨尺，畏惧与它一样，故意想要躲着它！

　　见的黑色极光击来，这条五彩神龙摇曳着粗壮的身躯，举着巨爪，直接就抓了上去，半点不惧。

　　“轰隆！……”

　　这是一场大爆炸，周围的一切都被炸碎了，甚至在爆炸的中间，那片空间显露出一道道肉眼可见的裂痕，十分可怕，似乎一碰即碎。

　　神龙在撞击的那一刻就直接爆炸了，巨大的冲击力反震回来，吞天龙印几乎脱手，一双手掌几乎被震碎，风浩整个人也如是浮萍一般被抛飞了出去，鲜血连连喷出，砸落下地，留下一个深不见底的深坑，生死不知。

　　“噗嗤！”

　　随着巨尺的震动，年轻男子直接就喷出一口漆黑的血液，面色如纸一样的苍白，没有人色，浑身颤栗的不成样子，就连悬在半空都是摇摇晃晃的，似乎随时可能会掉落下地，而魔尺也自行飞入他的体内。

　　他已经维持不了魔尺了！

　　但是，他的目光却一直锁定在风浩的身上，看着那个深坑出神。

　　“应该死了吧？”

　　他不是很确定的喃喃出声。

　　这是没有自信的表现，因为，虽然风浩被抛飞出去的时候看上去是已经十分的破烂了，但是，身躯却没有炸裂，所以，他也不敢断定。

　　“哼！”

　　看着朝着风浩落下之处掠去的琼灵儿三女，他不甘的轻哼一声，没有犹豫，便是直接朝着城市的方向掠去。

　　他已经没有了再战之力了，最后那一口精血直接就将他抽空了，就算是维持祭出魔尺也是做不到，更别提还出手迎战了，若是不跑，那就只有死路一条。

　　而三女却也是因为担忧风浩，也无暇去顾及他的去留，全部都是来到那处深坑的旁边。

　　这无疑是风浩最惨的一次，他直接陷入昏迷，整个身躯都是差点被震裂了，鲜血泊泊而流，若不是有神农药典在自行调理他体内的创伤，吊着一口气在，他只怕就会陨落当场！

　　那可是帝兵的一击，虽然不过是一缕气机而已，但是，那也不是现在的他能够抵御的了的，若不是吞天龙印承受了大部分的冲击力，那道黑色的极光足以让他死上千百回。

　　绕是如此，他也是昏迷了三天三夜才醒了过来。

　　在天级巅峰地步药性的疗治下还用了三天时间，足以证明他受创之严重，若不是因为是神农药典，换一个天级药师来疗治的话，没有几个月时间绝对不可能苏醒。

　　在他睁开眼睛的时候，便是看到了三张憔悴的俏脸，那红肿的眼睛，让他心中升起一抹暖意，同时也是一阵心疼。

　　不过，见的三女安好，他不由的就松了口气。

　　昏迷之后他并不知道后面所发生的事，若是那年轻男子持魔尺相压，三女都有可能会被他扼杀。

　　不过还好，他同样也已经没有了再战之力。

　　“可惜了。”

　　风浩在心中轻叹一声。

　　若是他没有陷入昏迷，完全可以命令母虫将那个年轻男子留下来，或者，三女也能击杀他。

　　但是现在说什么都晚了。

　　“下次见面，定是你的死期！”

　　他下定了决心，这次出去之后就将圣医圣地搬来鸿蒙界，然后才是征伐光明圣殿。


第1012章 我会杀他

　　在风浩与琼灵儿，宛欣，颜晴四人的失踪的这些日子里，人族城市内并没有引起多大的风浪，毕竟，他们出去的时候曾经与昊天打过招呼，而且，风浩拥有那等诡异接近无敌的生物的存在，所以，昊天等人并不担忧他们的安危，一直没有去注意什么。

　　当看到风浩一脸病态与日渐憔悴的三女回来的时候，昊天顿时就愣住了。

　　这源界内难道还有能够威胁到他们的存在？

　　他有些不敢相信，但是，这又绝对不可能作假。

　　因为根本没必要啊！

　　“我不是说了不能外出的吗？必有血劫，你偏偏不听！”

　　雪燕与轮回得到消息赶过来的时候，第一句话就是对颜晴说的。

　　她当时来到源界之后，观看天象，看到城外一片血光，便就交代过颜晴，可是，她却没有当做一回事。

　　不然，若是他们在城内的话，给光明圣殿的人几个胆子他们也不敢对玄天宫动手。

　　不过，看颜晴也是一脸内疚的模样，雪燕也没有过多的责怪，而是安慰了起来。

　　“黑色的血液？魔尺？”

　　听着颜晴对那个年轻男子描述，与祭出的那柄魔尺的威能之后，雪燕瞳孔微微一缩，“难道是那传说中的‘噬魔尺’？！”

　　这些秘密，很少人知道，但是，相天宫却是不同，他们知道的事情，远远要多于常人。

　　如‘噬魔尺’这个名字，从她口中说出来，风浩，昊天，轮回，三女都流露出疑惑的神色，明显是从未听闻过。

　　就如吞天龙印一样，根本不在记载当中！

　　不过，看着雪燕那苍白的脸色，很明显，那柄‘噬魔尺’很有来头。

　　“燕子，这东西究竟是什么？还有，他既然是人族，为何血液是黑色的呢？”

　　颜晴很是疑惑的追问道。

　　可是，雪燕却是轻轻的摇了摇头，并不解答，而是看向风浩，眼眸内流露出担忧的神色。

　　风浩的成长虽然是飞速，但是，那也是因为他起点太低，所以看起来才显得震撼人心，若严格的说起来，他的实力并没有什么大不了的，各大势力之内，这样的人，比比皆是，而他的境界，更是还不如同龄之人。

　　“下次见面，我定会杀他！”

　　风浩冷冰冰的声音在大厅内响彻，听到这话，雪燕的脸色才是恢复了许多。

　　接下来日子，风浩除了陪伴三女之外，一直都在疗治体内的隐疾。

　　这次受创的实在太过严重了，想要彻底的痊愈，并不是那么简单，若不是有神农药典，他都怀疑其他药典根本无法疗治那被乌黑极光造成的创伤。

　　这种能量，深根蒂固，处于他体内一直都是在腐蚀着周围的一切，让他苦不堪言，就算他假装没事，脸上的病态却是掩盖不了，这让三女担忧之余，却也帮不上什么忙，只能干着急，让他专心疗伤。

　　“神农药典根本无法祛除这些能量……”

　　夜晚，风浩盘坐在床榻上，看着体内的状况，他眉头微微皱了起来。

　　神农药典的药性虽然能够阻止侵入体内这些能量侵蚀，但是，想要根除却是太难了，因为，就算是神农药典的药性，这种乌黑的能量也一样能够腐蚀。

　　所以，想要彻底的痊愈的话，风浩必须将这些能量逐出体内，或者直接湮灭才行。

　　“只能试试用体内能量了。”

　　几天下来，见在药性疗治下没有多大的进展，风浩心中轻叹一声，只能选择最后一个办法了。

　　那就是以自身能量想逼，将这些残余的能量赶出体内！

　　但是，这样的话，他体内无疑就成了战场，那般疼痛，肯定还会超过不同属性融合的时候，但是，他也别无他法了。

　　幽蓝能量，不行！

　　星辰之力，不行！

　　雷极之力，也不行！

　　最后，天罚能量！

　　这是天地意志凝聚而成的特殊能量，可毁灭万物，灭杀一切的存在，就连母虫那种特殊的生物也一样畏惧。

　　乌黑的能量，是由魔尺迸发出来的，非同寻常，在体内，它就如是一朵魔焰一样，若不是周围有药性包裹，只怕早就蔓延开去了。

　　“嗤嗤！……”

　　在风浩的控制下，天罚能量缓缓的接近其中的一朵魔焰，毁灭气息卷席，顿时，这朵魔焰上的光泽，很明显的就黯淡了下去。

　　见的这幕，风浩心中微微一喜，控制着天罚能量，包裹住这团魔焰！

　　电光闪烁，一道道森白的电弧击打在这朵魔焰之上，竟然如同击打在金石上面一样，被反弹了回来！

　　但是，风浩并没有气馁，相反的，更是加大了天罚能量的浓郁度！

　　原因无他，其他的各种能量，只要是一碰触到这朵魔焰，那就直接会被腐蚀，但是，天罚能量，这朵魔焰却是不能侵蚀。

　　虽然魔焰并没有被击碎消无，但是，风浩能够觉察的到，这朵魔焰，正在缓慢的被磨消。

　　“果然，天罚能量能够湮灭一切！”

　　风浩心中大喜过望。

　　虽然此时进度很慢，但是，他体内的天罚能量，此时的威能程度却是不高，而这些乌黑的能量，则是以那柄魔尺激发出来的，这两者此时的关系就好比是锯木一样，天罚能量虽然是利锯，没有什么木材是锯不断的，但是，这乌黑能量明显就不是一般的木材，想要锯断，可需要时间。

　　所以，风浩便是强忍着剧痛，调集天罚能量将那一团团乌黑能量包裹，进行磨消。

　　同时，他也终于是放心了。

　　自己能够斩杀他！

　　在那场大战中，风浩一直不能斩断那头怪蛇，无法破除他的防御，这让他一度怀疑这家伙是不是真的不可灭杀。

　　但是现在看着这正在被磨灭的乌黑能量，他知道，只要天罚能量威能增加，灭杀他，根本不难！

　　顿时，他更是底气十足，拥有了天罚能量之后，这世间已经没有他灭杀不了的人！

　　在接近离与云青山约定的那个日子的前三天，体内的隐疾，终于是被彻底的清除了，而风浩才是从房间内走了出来。


第1013章 我说了算

　　“昊天兄，后天的集会，可以将以前有过源脉分成的势力邀请过来……”

　　客厅内，风浩对着坐在旁边的昊天说道。

　　他还是往长远的方向去考虑，此时的风家，还是相当的弱小的，若是想要在鸿蒙界立足，这可不是简单的事情，可能会受到的打压太多了，甚至会有势力想要吞并。

　　而为了免除这些矛盾，那就只有给他们点甜头，俗话说吃别人的嘴短，拿别人的手软，拿了好处，在很多方面，各大势力都会给予风家方便。

　　这也算是广结善缘。

　　“如此最好了！”

　　昊天点了点头，对他此举也表示赞同。

　　从大的方面考虑，还是必须给各方势力一些好处的，毕竟，都是人族，一两家崛起，也并不代表人族崛起，到时候若是发动种族之间的战争，凭借一两家之力，如何能够支撑的住？

　　“但是，光明圣殿就不用邀请了！”

　　风浩眼眸内闪过一抹冷芒，淡淡的说道。

　　“嗯？”

　　昊天明显一愣，诧异的看着他。

　　对于这个光明圣殿，他还是略有好感的，毕竟，就表明看上去，光明圣殿的确是一个不错的势力。

　　“我明白了！”

　　当他看到风浩眼眸内闪过的冷芒之后，隐隐便是知道了什么一样，便是唤来一个玄天宫的子弟。

　　风浩这么一提，让他的便是明白，这次风浩几人的遇袭，只怕就是光明圣殿做的！

　　虽然他不解光明圣殿为何要这么做，但是，对光明圣殿的这种行为，却是感到不满！

　　杀了风浩，这对人族来说都是没有任何好处。

　　因为，只有风浩才能控制那诡异的生物，只有凭借那个生物，人族才能去开发更多的源脉，从而得到更多的资源！

　　而光明圣殿这举动又是为何？想要独吞源脉？

　　他表示很是不理解，不过，对光明圣殿的好感直接就烟消云散了，而且，多了一份厌恶。

　　这是贪心不足！

　　“对了，带这个消息的时候，还要麻烦多带一句话。”

　　在昊天交代完了之后，风浩才又是说道，“这源脉，是我个人的，不是集体的，我想怎么分配，由我说了算！如果认为自己接受不了的，可以不出席，我也乐的省一份……而如果是集体开发出来的源脉，当然还是按原来的协议，我并不干预！”

　　“可以！”

　　不过是略微思索了一番，昊天便就明白了风浩的意思，便是交代了那个子弟，安排了下去。

　　这很容易理解。

　　获得源脉，不需要你出力，开采源脉，也不需要担惊受怕有人来抢，护送源石，也不用过于的担忧，唯一要做的，就只有开采源石而已！

　　这简直就是送源石啊，谁还能不满意？

　　而且人家也说了，你们自己要是有能力，自己去找一条源脉，自己去开采，他没有意见，不干预分成。

　　这合情合理！

　　很快的，风浩的这一席话便就传到了各大势力的耳朵里，虽然很多人心中都是有些不舒服，但是实际情况的确就是这样，人家白送你东西，你还能嫌三嫌四，这直接就说明你人品不行，他们也只好祈祷，到时候别分的太低就行了！

　　毕竟，有总比没有强，你如果傲气觉得不满意，可以选择不去，人家又没有强求！

　　而且，他们也明白这次集会的利害关系。

　　这完全是重新制定源脉的分成协议，而且，这份协议的主动权在风浩手中，他想要怎么改就能怎么改！

　　而此时，没有得到通知的光明圣殿，则就向各大势力发出自己对风浩的抗议书，说的是风浩也是人族，这源脉应该就是人族集体的，他不能搞特殊化等等一系列的理由。

　　他们也顾不得要不要脸皮了，没有源脉的分成，这对他们的打击是巨大的，虽然知道与风浩的关系是到了不可修复的境地，但是，他们依旧还是想要垂死挣扎一番。

　　不过，各大势力却也没怎么理他，这个时候得罪风浩，这种蠢事他们可不会做，而风浩得知这件事之后，也依旧是一句话。

　　“那是我的源脉，有本事，你去源兽沼泽自己开采去！”

　　这句话，不但是堵的光明圣殿没话说，众势力也皆是惊然。

　　源兽沼泽，这可是源界内有名的禁地之一，谁能不晓？

　　进去的人，没有一个还能活着走出来，他光明圣殿狂傲，自己闯进去啊，不说那传闻中的诡异魔怪，就那里面的源兽就够他喝一壶了。

　　试问，那个势力能够拥有数千个武皇巅峰，且拥有极致之力的人？

　　而风浩这句话，也将他口中一直传着的源脉所在地给暴露了出来。

　　虽然很多人已经有过这方面的猜想，这条源脉肯定是在某个禁地内，但是，在得知是源兽沼泽之后，都是不由的倒吸一口凉气。

　　那可是一处让一个种族强者全部覆灭的禁区！

　　特别是源兽沼泽内的那头神秘的魔怪，一直闻其名，却没人见其形，见到它的，都死了，唯一活着的那个疯了，整天风言风语，也让人分不清真假。

　　很快的，便就有人怀疑到上次风浩凭借的那片如若是沼泽地一样生物上面。

　　对所有攻击免疫，能够吞噬一切，几乎达到了不死不灭的境地，这与那疯子口中的那头魔怪却是有些近似……

　　“的确，就如源兽沼泽传闻中的那头魔怪。”

　　在昊天问起的时候，风浩直接就承认了。

　　已经到了这个时候，也没必要再隐瞒下去了，毕竟，这都要去开采源脉了，再遮遮掩掩的有什么意思？还不如将这个消息抛出来，还能起到更佳的效果。

　　禁地的名头，可是能够镇住很多人的。

　　“嘶！……”

　　昊天不禁轻吸了一口凉气，心中震撼无比。

　　关于源兽沼泽内的那头神秘魔怪，所有种族的人可是连它长什么样都不知道，现在却被这个刚来源界没几天的人给降服了？

　　他无法想象，不明白风浩究竟是如何做到的。

　　这已经超出了他心理承受范围！


第1014章 齐聚一堂

　　这天是什么日子，人族城市内人人皆是知晓，所以，几乎没有人外出狩猎源兽，都是在等待着今天的结果。

　　一大早，各大势力的代表便都是朝着玄天宫的院落走去。

　　他们没有了之前的盛气凌人，个个都是带着善意的笑容，很是平易近人，一路上，互相都是打着招呼。

　　他们都很清楚，这次的谈判协议，强势是绝对不行的，所以，他们派出的不一定是最强者作为代表，但是，个个都是很会做人处事的，懂的隐忍。

　　大厅内，风浩一直没有出现，是昊天在招呼着各大势力的代表，与他们畅谈，而各大势力的人，也乘此机会互相接近。

　　如这样的集会，可不是很多。

　　不过，总的来说，能够有资格来到这里的，绝对都是在鸿蒙界有一定地位的势力！

　　但是，很意外的，颜家，相天宫，都是没有派人来，这让人觉得有些愕然之余，却又有些庆幸。

　　少了这两家来分成，这对所有人来说都是好事。

　　“难道也是闹翻了？”

　　众人心中猜测，却是没人说出来，也没发表自己的看法。

　　毕竟，这两家的强大毋庸置疑，就算是同为超凡实力的各家也不会无缘无故的去招惹他们。

　　而此时，大厅内的人大多都是小声的议论着风浩的来历与他身后的风家。

　　他们翻遍古籍，终于才是找到了关于星辰大帝的记载，不过，这个风家似乎并不在鸿蒙界，而是在天武大陆！

　　与之同时，他们在十大帝国中也打听到了，风浩与光明圣殿曾经发生过的一些不愉快，已经是到了不可挽回的地步。

　　对于光明圣殿这么一个势力，他们谈不上有什么好感或者厌恶，毕竟，光明圣殿还是很会处事的，并没有去触及这些势力的利益，相反的，倒是有不少的讨好之嫌。

　　不过，不管怎么样，这次事件过后，光明圣殿不止是不能分成，而且，也被孤立了！

　　这个时候谁再去接近光明圣殿，那不是和风浩过不去吗？

　　直到所有势力都聚齐了，昊天才招来一个子弟让他去通知风浩过来。

　　这个时候，场面上才略微的安静了许多，大部分人都是停止了交谈，想要看看这传闻中能够打劫一个种族的人究竟长什么模样，是不是真的长了三头六臂。

　　随着一些银铃般的声音响起，众人便是见到一个青衫男子，在三个闭月羞花级的女子陪同下走了进来。

　　这三女各有千秋，美的不同，但是，无一列外，都是让人眼前一亮，有着惊艳的视觉冲击，大厅内，顿时便是有些呼吸急促的声音。

　　一个白衣如雪，身材绝佳，纤腰盈盈一握，翘臀丰胸，体态纤柔修长，如仙玉精心雕琢，气质冷艳，如雪肌肤，似带着寒霜，冰冷的气质，让她如同一位冰雪神女一样，拒人于千里之外，让人不敢靠近。

　　而另外一个则是一身淡紫色衣裙，清新自然，纯粹而震慑人心，看上去像是邻家小女，俏脸上却是有些圣洁的光辉，就如是来自九天上的仙女一样，温柔娇小，让人心中情不自禁的就会想要去呵护她，关心她。

　　最后一个，一身天蓝色的衣衫，有些紧身，将的傲人的身姿完美的体现了出来，玉手如柔荑，肌肤如凝脂，螓首蛾眉，巧笑倩兮间透着一股淡淡得出尘娇贵，就如是一只骄傲的小孔雀一样，美丽，却又娇蛮、任性。

　　三女气质各不相同，此时却是聚集在一个人的身边，这让的在场男性的心中都是有些嫉妒，眼睛发红，不过，却都隐藏的很好，没有直接表露出来。

　　他们也明白，正主到了！

　　一想到风浩此时所做的事情，他们的那丝嫉妒的心理，便是化为须有。

　　美女爱英雄！

　　这三个绝美的女子，之所以围绕在他身边，那是因为他够强！

　　有本事，谁去抢劫一个种族试试，保证也有无数美女为之倾心。

　　“那是玄天双仙……”

　　很快，有人认出了琼灵儿与宛欣。

　　她们一个气质冰冷，一个温柔乖巧，可是让的玄天宫所有年轻男子弟为之倾心。

　　此时一见，很是引起许多的赞美声。

　　这些赞美，是发自内心的，不是为了讨好风浩。

　　因为两女的确让人挑不出什么瑕疵来，甚称完美了。

　　而颜晴，相对众人来说就比较陌生了，甚至各大超凡势力的人，虽然听说过，却也没有几人见过的。

　　不过，她那种与生俱来的高贵气质，却是让人不敢小觑，在如此场面上，还能够不动声色，高傲依旧，这足以说明她的来历不凡。

　　“是颜家的人？”

　　感受到了颜晴体内雷属性的波动，很多人心中顿时一抖。

　　颜家不派人来，这事本来就诡异，所以，见的颜晴之后，他们心中似乎明白了些什么。

　　在看颜晴与风浩亲热的模样，顿时心中都不由的大骂颜家不要脸！

　　这直接是拿女色诱惑啊！

　　顿时在场的人心中都是懊悔不已。

　　这招自己怎么就没有想到呢？至少，如果此时来的是女的，也许分成还更会有所好转也说不定！

　　而他们三人身后的轮回与雪燕，也是吸引了不少的目光。

　　“相天宫的人！”

　　超凡势力的人直接就认出了雪燕的身份，顿时心中都是抽搐不已。

　　本来还以为这两家不来人，谁知道人家早就已经连上线了，看这关系，必定很不一般，这次分成，他们肯定能得大头。

　　顿时他们在心中都是大骂这两家，暗地中，肠子都悔青了。

　　看看，人家玄天宫，也就是因为玄天双仙，风浩才常驻玄天宫别院，这不用说，分成肯定得的多，而人家颜家，相天宫，都是如此，拉近了关系……

　　自己怎么就没想到呢？

　　“哈哈！……”

　　见的风浩进来，昊天也就站起身来，他扫了一眼周围众人的神色，开口大笑，很是畅意，介绍道，“诸位，这位就是我们今天的主角，风浩！”


第1015章 吹捧

　　“见过风兄！”

　　“风兄神威，力压巫灵族，兄弟真是佩服！”

　　“久闻其名，今日得见，果然名副其实啊……”

　　众人起身，口中都是说着恭维的话语，一个比一个客气，一个比一个会说，若是换一个人，早就被他们捧到天上去了。

　　“哪里哪里，我只是运气好而已，运气，哈哈……”

　　风浩也是一脸笑容的与他们打着招呼，并没有表露出什么高姿态。

　　别看他们一个个很客气，但是，实际在心里想什么又有谁知道呢？

　　而且，他很明白，今天能够站在这里的，每一个身后都是有着一尊庞然大物，可都不是现在的风家能够惹的起的。

　　所以，他很清醒，并没有在这种场面上迷失自我，并没有小瞧一人。

　　“果然不是一个简单的人！”

　　众人心中惊然，眼眸内都是闪过异色。

　　他们一再以为，风浩与各大势力的那些天才子弟应该没有什么区别，只要一捧，就会找不到北，从而会做出很多没有头脑的事情。

　　但是，他们错了。

　　风浩的反应，出乎他们的意料之外，此时此刻，他们再没有敢小看眼前这个男子，同时在心中都是设为不可招惹的对象！

　　不说别的，就这份心智，就足够引起他们的重视了。

　　而就在众人互相吹捧之际，一个玄天宫子弟快速的朝着外面跑了进来，他脸上的神情很是奇怪，似乎带着震惊与惊愕。

　　“昊天师兄！”

　　他来到了昊天旁边唤道。

　　“有事？”

　　昊天疑惑的看着他。

　　“昊天师兄，城外有人来了，说是要见风浩兄弟。”

　　他恭敬的道，不过神情却还没有恢复，这一切似乎都是因为这来找风浩的人，所以，场面上的人都是将目光瞟向他。

　　“见风兄？”

　　昊天一愣，旋即才是看向风浩。

　　他才想起，这是风浩有意让人派人在城门口去迎接的，似乎就是因为有什么人会来，当时还不以为意，但是现在这么一看，似乎还是来了什么了不得的人。

　　“哦。”

　　风浩一听，脸上的笑意更浓了，朝着周围拱了拱手，然后对着几位超凡势力的代表人说道，“诸位，我有一个外族的朋友要进入城市，不知道可否通行一次？”

　　“外族的？”

　　闻言，在场的人眉头都是轻皱了起来。

　　人族可是没有什么盟友，也没有什么种族愿意和人族做盟友，所以，对于他这个外族的朋友，他们都是感觉到很意外。

　　在他们的调查的资料看来，风浩可是才进入源界不久啊，怎么就与外族联系上了？

　　而且，对于外族，他们都是有些仇视，因为没有哪个种族看的起人族的。

　　“是这样的，诸位也清楚我的那小宠物的特殊，这势必会遭来诸多种族的妒恨，到时候我担忧他们会群起而攻之……所以，才找了一个盟友。”

　　对于他们的反应，风浩并没有多少意外，便是解释道。

　　当他们听到那小宠物的时候，心中都不由的抽搐一下。

　　那还是小宠物嘛？

　　至少，在源界内，他们认为，那种生物绝对是无敌的存在！

　　不过，他们此时的注意力，都是放在风浩所说的这个种族上面。

　　防止其他种族群起而攻，一个盟友足够吗？

　　若是足够，那么，这个盟友定是相当的有分量才行。

　　当然，这个时候他们都是保持有一份怀疑的心态。

　　毕竟，在他们看来，风浩是从天武大陆上来的，对各族的实力了解并不是很多，也许是看到一个略强于人族的种族就这么认为也说不定。

　　“当然可以。”

　　思索了少许之后，各大超凡势力的人都是点头答应了。

　　交一个盟友，这的确也算不得是坏事，在这源界内若是联盟，在外界也同样可以加深两族的关系。

　　而且，此时这外族进来这里，他们也不惧会闹出什么事来。

　　因为，这里可是人族的地盘！

　　“多谢诸位！”

　　风浩朝他们一一拱手道谢，然后对着三女点了点头，才是与那个玄天宫子弟朝着外面走去。

　　城外，一对俊俏的年轻男女站在那里，气质出尘，如若是神子仙女下凡，他们身后，跟着四个威武的护卫，个个气势不凡，眼眸内不时闪过的精光，格外的刺眼，让人一看就知道不是简单的人物。

　　“云兄？”

　　风浩走出城外，见到这对俊俏的男女之后，顿时一怔。

　　在上次的交流之后，他隐隐猜到云青山的身份极为不凡，在青羽族内，绝对是地位崇高，所以，见他竟然亲自来访，自然会感到意外。

　　不过，他也明白，云青山这是要与他真心相交，所以才会亲自赶来。

　　“风兄！”

　　云青山大笑一声，迎了上来，眼眸内尽是笑意。

　　人族出奇人，这种人，个个都是非常了不得的人物，而眼前这就是一个！

　　若是能够相交，他是不愿意放弃。

　　而他一旁的云晓琪，看着这如若真的兄弟的两人，眼眸内水意涟涟，特别是看向风浩的时候，会流过好奇的神色。

　　所以，这次她才死活要跟来。

　　她想要了解一下，这个让自己天才的哥哥赞不绝口的人，究竟有多么的不凡，在人族的地位又如何。

　　……

　　在风浩带着云青山兄妹走进大厅的时候，直接就将所有人的目光吸引了过来……

　　在见的这对俊俏的男女之后，顿时，那些超凡势力的代表们个个眼眸内都是流露出不敢相信的神色。

　　每一个种族，站在最巅峰的那几个人，绝对都会被各大种族知晓。

　　就如巫灵族的巫能，就如人族的颜墨……

　　而眼前的这个俊伟的男子，他们更是熟悉。

　　也正是因为熟悉，所以，他们才如此的难以相信。

　　“诸位，我来介绍一下，这位是我前不久结识的朋友，云青山。”

　　风浩扫了一眼全场，然后满脸笑容的介绍道。

　　“云青山？”

　　诸势力的代表们在见到各大超凡势力代表的异色，心中就知道来人的不凡了，但是，听到这个名字之后，眼眸内直接就流露出震惊的神色。


第1016章 借势

　　有的人名字一文不值，但是，有的人的名字，却是能够引起绝对的震撼。

　　云青山！

　　只需要这个名字，便是震慑全场。

　　并不是说这个名字有多么的特别，而是因为这个名字身后代表的东西，让他们不得不重视。

　　青羽族的强大，这就不需要过多的解释了，能站在这里人，都是非常的了解。

　　而云青山，则是在源界内，青羽族的第一高手！

　　可想，他的实力有多么的强大。

　　而且，最主要的是，他的身份也极为特殊……

　　各大种族，其实，都会组建出一个大联盟的势力，用于对抗外族，就如人族，也同样是有，而这个大联盟的领袖，称之为‘人皇’！

　　同样的，青羽族自然也有，而云青山，就是青羽族领袖的独子！

　　可以毫不客气的说，在这源界内，云青山，就能代表青羽族的走向！

　　而他的到来，再加上风浩之前所说过的话，顿时让的所有人心绪澎湃了起来。

　　这难道是说，人族会和青羽族联盟吗？！

　　这可不是小事，因为云青山的天赋与实力，很有可能，他会成为青羽族下一任领袖！

　　如果风浩与他打好关系，那岂不是说，人族可以与青羽族在外界也结成联盟？

　　若是真如此，那么人族的情况必定好过许多，而以现在源界的动态来说，也没有其他种族会来窥视人族的利益。

　　“诸位，冒昧来访，还望不要见怪！”

　　云青山一脸淡然，带着微笑，朝着四周拱了拱手，很是客气的说着。

　　“哪里哪里……”

　　“云兄来访，蓬荜生辉，岂有见怪的道理？……”

　　全场的人，都是无比客气的回礼，包括了各大超凡势力的代表。

　　与对待风浩相比，他们此时更是放低了姿态。

　　毕竟，风浩在他们眼中，一直都只是一个运气好的家伙而已，并没有得到他们由心的敬佩。

　　但是云青山身份却是不同，他就算是一个外族，他们也不敢有半点轻视，若是惹怒了他，不止是他们，可能以后人族都没有什么好果子吃。

　　他们的反应，到是让的风浩一众根本没有来过源界的人为之愕然。

　　因为他们根本不清楚云青山真正的身份。

　　不过看这样子，似乎，云青山的确是能够代表源界内青羽族的意向了。

　　顿时，风浩心中大定。

　　“这次我来，其实主要还是为了感谢风兄，若不是他，我们兄妹可能就陨落在源兽沼泽了……”

　　云青山也没隐瞒什么，直接就将自己的来意说了个明白。

　　“源兽沼泽？”

　　众人一听，皆是一惊，旋即便是恍然了。

　　因为风浩才是公布了那片如若是沼泽一样的生物的来由，那就是源兽沼泽中那头神秘的魔怪。

　　而经过云青山这么一说，他们更是明白，为何风浩会结识他了。

　　救命之恩，只要是有感恩之心的人，都会牢记在心，云青山会这么做，也解释的过去了。

　　不过见他因为这亲自前来，这不得不让人重新定位他与风浩的关系了。

　　这很明显，是云青山真心想要与风浩结交，所以他才亲自赶来，不然，派遣一个代表来也是一样的。

　　他究竟是看中了哪点？难道真的只是救命之恩而已？

　　这些念头在有些人的脑海中闪过，不过大部分都是惊叹风浩的好运。

　　不过，他们到也没有昏头，知道这一切还是建立在实力上面的，毕竟，这里可没人能够降服源兽沼泽的那头魔怪，若是给他们碰上，不说救人，连自己的命都会搭上去。

　　“云兄客气了。”

　　风浩脸上的笑容也更加真挚了，语气中带着感激之意。

　　他很明白云青山为何这么直接了然的说出来，顿时对云青山的好感又是加了几分！

　　“哈哈！……”

　　云青山大笑，拿出一枚戒指递到风浩手中，并且认真的说道，“这是我的谢意，风兄可不能拒绝！”

　　“这……行！我收下了！”

　　风浩犹豫少许，还是接了过来，两人对视，在这大厅内畅笑。

　　一万源石虽然多，不过，半成源脉分成这更是不少！

　　见的那受众人羡慕嫉妒的心上人，琼灵儿三女心中一阵甜蜜。

　　只要是女孩子，谁不喜欢自己的心上人有出息呢？

　　众人又是客气了一番，才是对号入座，场面上也缓缓的安静了下来。

　　所有人都清楚，重头戏要来了。

　　很多人因为云青山的存在，眉头都是不着痕迹的皱了皱。

　　有他存在，风浩说话无疑是更加的有分量了，他想要怎么分配，他们连质疑的权利都没有了，彻底是成为了风浩的主场，他说了算！

　　“今日请诸位过来的目的，我就不再重复了，我再次重申一遍，这是我个人获得的源脉，怎么分配，当然是由我说了算，如果有异议的，此时可以提出来。”

　　风浩站起身来，朗声说道。

　　这话说的要比之前客气多了，也给他们留了许多的面子，众人心中虽然还是有些疙瘩，但是却都是选择接受了。

　　反对有用吗？

　　“当然，这是风兄凭借自己实力获得的源脉，自然归属风兄……”

　　昊天第一个站了出来，响应道。

　　他是信心满满，玄天宫肯定能够占到大头。

　　“是啊，风兄能够将源脉拿出来平分，这已经是大义了，怎么分，自然风兄说了算……”

　　另外几个超凡势力的代表心中虽然有些不甘，但是也都是站起身来表态。

　　“我等没有异议……”

　　见的超凡势力的代表表态之后，众势力代表也纷纷表态。

　　场面上，空前的和谐，原本另外几大超凡势力想要争取个平等分配的，但是见的云青山出现后，再没有半点侥幸了。

　　其实他们心中也清楚，风浩这是故意皆势来压迫他们妥协的，不过，这个势，的确不是他们得罪的起的。

　　“既然诸位都没有异议，那么，我就宣布源脉的分成方案……”

　　风浩一扫全场，心中顿生豪气，嘴角的笑意更浓了。

　　不过，随着他这句话，所有人的心都是提了起来，手心直冒汗。


第1017章 分成计划

　　“首先要分给的，是云青山兄弟……”

　　风浩侧过身，满是笑意的对着云青山说道，“我宣布，以后只要是我个人或者我的家族获得的源脉，都会分给云青山兄弟，或者他的后人半成分成！”

　　没有谁会是永恒的，这个世界上的事，谁也猜不准，要想将青羽族一直绑在自己的战船上，那就只能给予他们足够的利益。

　　而且，云青山虽然能够与自己交好，就算是他个人愿意与自己结盟，但是青羽族内部的人，肯定也会有异议……只有利益，才能让那些人闭嘴！

　　听到这个分成，在座的人没有半点意外，这在他们的意料当中。

　　“风家发达了！”

　　他们心中明白。

　　其实，这根本算不上是人族与青羽族结盟，更像是风家与青羽族结盟！

　　不为别的，就为能与青羽族保持这种关系，谁还会去为难风家呢？

　　毕竟，有青羽族这么个强大的盟友，有时候他的一句话，就能够决定太多的事情了，而且，就源界来说，也不会再有什么种族来挑衅人族了。

　　“哈哈！……”

　　云青山也是笑意盈盈的站起身来，很是客气的对着风浩拱了拱手，说道，“风兄真是太客气了，我云青山在此宣布，以后与风家结为世友，此协议长存……拿了好处，自然也必须办事，以后只要是风兄的源脉，我都会派人驻守并且护送，以保不会出现任何意外！”

　　“嘶！……”

　　他如此的话语，让的众人不禁在心中轻抽了口凉气，绕是早就清楚了，他们心中依旧无法平静。

　　在他们看来这句保证所带来的东西，太重要了，对于一个势力来言，绝对超过了这半成的分成！

　　“多谢云兄盛情！”

　　风浩大喜过望，又是客气的道谢，在云青山坐下之后，他才又再次说道，“玄天宫，雷神殿，相天宫……三家势力与我有亲，所以，我决定，以后只要是属于我的源脉，就额外提出一成分给三家！”

　　“多谢风兄！”

　　昊天，雪燕都是站了起来，满是笑意的对着他道谢，而颜晴，却是一直与琼灵儿两女说话，根本不搭理他，对此分成，似乎根本不在乎一样。

　　昊天自然明白是因为琼灵儿的缘故，而雪燕更是明白，是因为自己与轮回，顿时心中对风浩升起了感激之情。

　　一成分成，天文数目，究竟会有多少源石，根本无法计算，就这么白白的送了，众人羡慕的眼睛的通红，却又没有任何办法，都是站起身来，对着他们道喜。

　　不过，如此一分，一条源脉已经去了一成半了，这块馅饼再分下来，可就少了。

　　他们肠子都痛的扭曲了，脸上却还要依旧带着笑容，极度无奈。

　　“各大超凡势力，为我人族擎柱，所以，我决定，以后属于我的源脉就会拿出半成来，分给这十五家超凡势力。”

　　待的平息了之后，风浩扫了一眼全场，接着说道。

　　这半成，很明显的，他是为了与这些超凡势力打好关系才这么做的，这半成分给十五家，数目不少，而且，更是将他们的身份给提高了，证明风浩是重视他们的。

　　“风兄实在是太客气了……”

　　各大超凡势力的代表都是站起身来，满脸笑容的与风浩道谢。

　　这下子，他们没有太多的不满意了，同时心中惊叹风浩的确是很会做人。

　　当然，若风浩不如此分配的话，那结果就会截然不同了，就算另外十二家口头上不说，但是心中肯定会有想法，以后他们使点小手段，那都能让风家吃不完兜着走。

　　人家敬我三分，我会敬人家一丈，拿了好处，不说以后帮忙什么，至少也不会下什么黑手。

　　不过，这对于风浩来说，就已经足够了！

　　风家想要崛起，并非难事，也不是一时半会说崛起就崛起的，青羽族这个盟友是强大，但是，总不能一点点小事就去找人家吧？

　　“他不是人族超凡势力的人？”

　　云青山兄妹心中皆是一怔，有些诧异不解。

　　人族一共十五个超凡势力，这人人皆知，而风浩刚才已经将超凡势力点到，却没有提及自己的家族，这无疑是证明，他的家族，在这十五个超凡势力之外。

　　“这源脉是我个人的，当然，我不能忘记我自己的家族……”

　　风浩又是继续说道，“因为考虑到各种因素，给我家族再多的源石，也只能囤积……为了让这些源石，能够物尽其用，所以我决定，只给家族留一成分成，其它还剩下来的七成，留给在座诸位，以现在人族源脉的分成方式进行分成，十五大超凡势力与我风家，除了能够获得以上额外的分成之外，也在这个分成之内！”

　　他一口气将自己要说的话，全部说了出来。

　　的确的，以风家目前的情况，拥有巨量的源石，用处也不是很大，况且，人族也的确需要这些势力作为支柱，他不能只顾自己一家，不然，人族一毁，风家也在劫难逃。

　　虽然少去了三成，不过对于众势力来说，这还是可以接受的，甚至能够算是好事了。

　　毕竟，这源脉来的容易，只需要开采就行了，那直接就是去拿源石，根本不需要他们操什么心，而以前需要专门用于防止外族来侵的那些人，则可以用于在源界内猎杀源兽，这同样也会获得不少的源石！

　　更加欢喜的还是各大超凡势力，昊天的嘴巴是一直都没合拢。

　　这下子都是赚大了，明摆着的，那额外给的，就是送给他们，他们还能有什么不满的地方？

　　而玄天宫，雷神殿，相天宫，这三家势力就更加不用说了，是白白的得了两份额外分成，相信传回去的时候，大佬们都是会有惊喜！

　　“果然是个不简单的人……”

　　见的这幕之后，云青山眼眸内闪过一抹感叹。

　　能够做到这一步，既为大局着想，又为家族着想，实在是不容易。

　　若是换一个人拥有如此能力，他能够将源脉如此的贡献出来吗？


第1018章 各取所需

　　不止是云青山这么想，各大势力的代表这么在心中一假设之后，半点不满也没有了。

　　换做是自己，换做是自己身后的势力，绝对不可能如此大方的将源脉贡献出来。

　　要知道，算起来其实风浩也不过是为自己家族留了一成分成而已！

　　他这么做，可称是大公无私了。

　　虽然他口头一直表示，这是他个人的源脉，其实这也算是公有化了。

　　不过，他虽然说不干预真正共有的源脉分成，但是，有了如此的分成，还会有势力去另外寻找源脉吗？

　　寻找源脉，本身就不是轻容易的事情，而且守住，都是很需要人手，能有这么轻松？可以说，现在就算知道有源脉，他们也不会单独去抢。

　　能来源界的，可都是各大势力的精英，谁愿意损失？

　　而那头魔怪，能够解决一切事情，这也就代表，人族以后不会再缺源脉！

　　对于所有势力来说，这算是一个喜讯了，不过，对于光明圣殿来说却是噩耗！

　　他注定是没有源脉分成了，以后的源石来源，也只有出自源兽身上了。

　　若是放在之前，有那么一只千人的队伍，猎杀一些较小的源兽群，还是能够获得不少的源石的，但是，现在却被母虫屠光了，想要再培养出一只这样的队伍，这谈何容易？

　　可以说，没有个几百年，绝对不可能。

　　注定他是悲剧，而且，为了保持与风家的良好关系，谁还会去搭理他？

　　“诸位！”

　　在昊天模拟好协议，所有势力代表签字承认了之后，风浩又再次站起身来，满是笑意的说道，“相信各位也已经了解到我风家的情况了，废话也不多说，现在有了源脉的分成，我风家会多出很多的源石来，各位如果有资源的，可以来我风家进行兑换，各取所需！”

　　一个势力的崛起，需要的因素很多，可不是源石多少就能够决定全部的，虽然源石的确是极为重要，但是各种资源，各种高阶的武技秘法，也同样是极为重要的因素之一。

　　而风家，此时除了拥有源石，其它的东西却是甚少，如此做法，算是两全其美，各取所需，皆大欢喜嘛。

　　“一定一定！”

　　众代表都是眼睛一亮，个个都是抢先答应，生怕是落后就没的兑换了一样。

　　对于这些在鸿蒙界沉淀了无尽岁月的势力来说，各种天武大陆没有的资源，他们却是囤积的很多，缺的，就是源石啊！

　　而此时，风家对于他们来说，就是一个土财主级别的存在。

　　很快的，消息就传回了各大势力的大佬们耳中……

　　玄天宫与颜家，这都不用说，直接是知道这三成多的分成，是风浩给自己两家的彩礼。

　　这样的人哪里去找？

　　而，在得知风家竟然与青羽族领袖之子云青山结盟之后，大佬们都是震惊了。

　　这种结盟，可不是用物资换取的来的！

　　风家崛起已经成为了必然！

　　这天过后，人族所有势力皆是明晓了。

　　虽然，风家此时还没有进驻鸿蒙界，但是，物质，人脉，后台，三者都已经具备了，没有什么还能阻挡风家的脚步。

　　至于相天宫那边的答复，则是如果轮回方面没问题，能够善待雪燕，就没有任何问题。

　　杀神组织！

　　这是被公认的人族的第一杀手组织，轮回身为里面的核心成员，为了雪燕，叛出了杀神，杀神能够放过他？！

　　不是难，是根本不可能！

　　若不是因为轮回身份有些特殊，他早就已经被杀神组织通缉了。

　　以他的修为，绝对不可能逃过杀神组织的追杀，必定只有死路一条。

　　可以放胆的说，在这个世界上，杀神杀不了人，还真没有多少，就算是相天宫接受轮回，也护不住他。

　　所以，相天宫之所以会答应这件事，其实也是因为不清楚轮回的真实身份，只道是风浩的一位好友而已。

　　“杀星相伴，燕儿，是福是祸，都是你自己选择的……”

　　云雾飘渺的峰头，一位发须皆白的老人盘坐在地上，双眸如若宇宙星辰，口中毫无头绪的低声喃喃了几句，便是闭上了眼睛。

　　……

　　休息了一晚上，第二天，风浩便是带着云青山，与一众人族强者赶往源兽沼泽。

　　在源兽沼泽之外，他们看到了那片打斗之地之后，众人皆惊，就连云青山的面色也凝重了起来。

　　以他的眼界，自然能够看的出这里是发生了什么等级的厮杀。

　　山石皆碎，大地崩塌，满目疮痍，那黑不见底的深渊，让人心颤，不得不重视。

　　造成这般破坏的，都是源于那年轻男子祭动‘噬魔尺’的缘故，魔威浩大，举世无匹，才能将此地毁的这么彻底。

　　“究竟是何人在此打斗？”

　　有人惊呼，带着颤音。

　　地面隐隐有些斑斑血迹，触目惊心……虽然各种元力经过这么多天时日，已经消散，但是，那魔尺残余下的淡淡魔威，却是各大超凡势力的人也都是心颤，不明白这里为何会出现超强人物争斗。

　　“难道是因为那头魔怪？”

　　有人怀疑，不过风浩却没承认是自己留下的，而是直接招来母虫。

　　在他看来，没必要将自己的实力全部暴露出来，这对自己而言，是没有什么好处的。

　　“咕噜咕噜！……”

　　大片的沼泽地滚动出来，一双双畏惧、好奇、惊讶的目光都是集中在上面。

　　没有见过这片沼泽地发威的人，都是报以怀疑的心态，不过见的那次在场的数人点头之后，便都是选择了相信。

　　见的源兽沼泽内这头神秘而又可怕的魔怪之后，很多人心中都是有些失望。

　　这与相传，与他们心中想象的完成不一样，因为这片沼泽地看上去没有威势，也并不可怕。

　　“以后持有这些玉佩的人，都不会受到它的攻击……”

　　风浩拿出一个戒指来，里面装有近万枚他渗入了自己气机的玉佩，分别分给了众势力代表。

　　而琼灵儿三女，他则是让母虫记住她们的气机，不止是不攻击，而且，三女更还可以命令母虫行动。


第1019章 悟道之地

　　在安排下去之后，各大势力派来的人便就开始采集源石了，而云青山带来的四个护卫也留在了源脉内坐镇。

　　这到不是说他们的实力极强，而是因为他们身后所代表的青羽族！

　　四人，足以，只要他们四人在，一般的种族都不敢来打这条源脉的主意。

　　“哈哈！……以后欢迎风兄来我青羽族……”

　　云青山兄妹与风浩打过招呼，也踏上了返程。

　　毕竟，他此时身为青羽族源界的负责人，每天都是有许多事情需要处理的，不能外出太久，不然有可能会出乱子。

　　最后，风浩又做了几枚玉佩，让母虫服从与自己血脉一样，而且拥有这种玉佩主人指挥之后，便是离开了源兽沼泽。

　　这几枚特殊的玉佩，自然是风浩给风家准备的，以后他晋升了圣阶，进不了源界，这可是很麻烦的事情，这样就能够万无一失了。

　　之后的一天，青羽族与人族的联盟关系便是在源界内被公布了出来，顿时便是引起众多种族的关注，人人皆惊，不明白为何青羽族会和人族联盟。

　　很多种族都在求证，不过很快的，青羽族便是证实了这件事情的真实性……

　　这让人感到不可思议，人族何时与青羽族搭上了关系？

　　经过调查之后，他们才是得知，原来不久前发生过的那件大事！

　　一个人族，孤身一人，打劫了巫灵族！

　　顿时轰动各族，最后更是证实了，他拥有的那诡异的生物，就是源兽沼泽内的那头神秘的魔怪！

　　一石溅起千重浪！

　　源兽沼泽，经过数万年前的那次事件之后，已经闹的是无人不知无人不晓的地步，那头神秘的魔怪，更是被无敌化了！

　　可是现在竟然被人降服收为宠物了！

　　所有种族无不惊然！

　　而后更是传出，这个人就是因为在源兽沼泽救过青羽族云青山兄妹，所以才获得了青羽族的友谊。

　　至此，没有人再敢打人族源脉的主意。

　　不说其他的，就那头魔怪，就不是好惹的，现在人族又有青羽族撑腰，谁也不愿意去撞青羽族的霉头。

　　……

　　“该走了！”

　　在城门口，最后看了一眼这片特殊的土地，风浩大步朝着玄天宫别院所在走去。

　　现在源石的问题解决了，那就要进行大动作了，圣医圣地与风家，都需要搬来鸿蒙界，而且需要一个驻点！

　　每一个势力都是有着一方风水宝地，各大势力都有所不同……想要再找一方宝地，难，很难！

　　问琼灵儿，颜晴，或者轮回，他们对这些却是不甚了解，所以，风浩便是想到了黄天云！

　　这家伙号称是天上的事情知道一半，人间的事情知道九成，有没有这么夸张风浩是不清楚，不过，这家伙知道的多就是了。

　　相信，到时候找方宝地，应该问题也不是很大，若是合适的，就算与其他势力有所冲突，他也可以用源石解决。

　　现在的他可是大款！

　　身拥两块神源，外加三万多块源石，足以解决一切纠纷。

　　可以说，现在他最不缺的就是源石了。

　　但是，鸿蒙界的势力又几个不缺的？

　　“浩哥哥，你说，你要去玄天宫？”

　　琼灵儿与宛欣满脸诧异的看着风浩。

　　“当然！”

　　风浩微笑的点了点头，说道，“因为，我要带你们走！”

　　虽然在玄天宫两女也同样会受到重视，但是，风浩却是更希望两女在自己身边。

　　“真的吗？”

　　两女都是惊喜的看着他，眼眸内水意涟涟，如若是一潭秋水。

　　“傻瓜。”

　　风浩无声的将她们两女拥入怀中，有些心疼。

　　这是一种尊重，是必须的。

　　只有你先尊重了别人，别人才会尊重你！

　　玄天宫作为人族巨擎之一，也是比较好面子的，况且，琼灵儿九天玄灵之体对于玄天宫来说是极为特殊的存在，这几年来，为了琼灵儿，玄天宫也是付出不少，若连招呼都不打就将人带走，玄天宫的大佬们多少都会有些意见的。

　　而颜晴，则静静的站在一旁，看着这幕，出奇的，她心中竟然没有多少酸意。

　　琼灵儿、宛欣两女与风浩青梅竹马，再加上这些日子以来与两女的相处，她觉得，这两个绝美的女子，都是真心为风浩着想，对风浩的爱，并不下于自己。

　　严格的说起来，她应该还要感谢两女能够宽容的接受自己。

　　……

　　玄天宫别院，自然有专门通往玄天宫的传送古阵，在昊天的带领下，一行七人，来到了玄天宫。

　　山岳巍峨，起起伏伏，无数的峰顶矗立出云海，如若是一柄柄利剑一样，杀入云霄，若有人站在峰顶，真就如同是出于九天之上一样，睥睨世间。

　　“这就是神祇曾经的居住之地……”

　　看着周围雾气般的天地元气，风浩低声喃喃。

　　虽然他此时看不出这片地域到底有什么不同之处，但是，绝对也不是自己此时想象的这般简单。

　　也许，这样的地势形态对晋入圣阶的圣人‘悟道’，会有很大的帮助，只是以他现在的修为却是觉察不到而已，不然，玄天宫这样的势力，绝对不会进驻在这里。

　　“当年，玄天神祇大人就是在这里悟道！”

　　昊天用有些傲然的语气介绍道。

　　“哦。”

　　风浩心中一颤，眼眸内闪过一抹亮光，看向琼灵儿。

　　琼灵儿与玄天神祇乃是一样的体质，玄天神祇在这里领悟到了循环之道，那自然就有他的道理所在，那么，琼灵儿在这里，对她领悟循环之道肯定会有一定的帮助。

　　“灵儿，你觉得这里有什么不同吗？”

　　风浩带着微笑，对着琼灵儿问道。

　　“不同？”

　　琼灵儿不明所然的看着他，思索了少许，才道，“这里的天地元气要比一般的地域浓郁许多。”

　　“的确！”

　　风浩点了点头，有意无意的说道，“其实，除了这点之外，还有一些不同的地方，灵儿你以后会发现的哦。”

　　跟在昊天身后，通过了重重关卡，风浩一行人来到了玄天宫的正殿。


第1020章 玄天宫主

　　对于风浩，其实，玄天宫的大佬们已经熟知了，这些日子以来，也派遣人下去天武大陆调查过这么个人，对于他的事迹也了解了许多。

　　惊叹！

　　若是说起来，放在众超凡势力巅峰的子弟中，他其实还算不上优秀，比他强的人，比比皆是。

　　但是，在看到他的成长经历之后，众大佬们都不由的感慨。

　　此子乃是妖孽！

　　至少，他们得承认，若是处于一样的坏境中，他们不能做的比风浩更好！

　　就这么简单，这也说明，在某种程度上来说，风浩要强于他们。

　　“这绝对不是一个普通的人……”

　　大佬们都是开始怀疑起风浩的真实体质。

　　他绝对不可能只是星辰帝脉之体而已，而且相传，他拥有超高的防御，超强的力量，更在武尊境界就能踏虚而行……

　　这一切的一切，都在证明他的不简单。

　　而现在，有扯上了源脉的关系，对于琼灵儿与他来往的事，大佬们也就睁一只眼闭一只眼了，不闻不问。

　　毕竟，这聘礼都已经收了。

　　这份聘礼，绝对是史无前例的，空前绝后的强大，根本无法计算会创造出多大的财富，直接让他们无法拒绝啊。

　　“在下风浩，见过宫主！”

　　风浩对着端坐在首位上一个风华依旧的中年女子客气的呼道。

　　女子虽然面相看上去不过是三十四岁的人，但是，真实年纪，那就不知道究竟多少了，不过，至少也是好几百岁吧。

　　但是，她的容貌却是保养的比较好，并没有老态，眼角连鱼尾纹也没有留下，贵气显现，在加上几分飘渺的气质，看起来就如真是不老仙女一样。

　　“风浩……”

　　玄天宫主的目光，一直放在风浩身上，上下扫视间，眼眸内不时的泛显出掠人心神的神光，一番打量之后，她眼眸内流露出一抹诧异，喃喃道，“怎么会是雷极之体？”

　　据调查的线报来看，风浩应该是星辰帝脉之体，不过，却用神秘的秘法掩盖了，但是，现在她却是能够看到风浩体内的武元漩涡之内滚滚而动的雷属性元力。

　　不知为何，她竟然在这看上去威能强度不大的雷极能量上面，感受到一股让她心悸的错觉……

　　似乎，这种能量，能够给自己造成威胁？

　　第一个念头，她是感觉有些好笑，一个武皇五窍境界的人，竟然能给自己造成威胁？

　　这简直就是笑话！

　　不过同时，对于这种直觉，她却不敢忽视。

　　也许，不是这种能量，在他的身上，还隐藏了为人不知的秘密！

　　但是，任她怎么看，却是看不透了，眼前这个家伙的身体，就如是一个大黑洞一样，根本勘破不了，所以，她也只能选择放弃了。

　　不过，心中却也有了一定的计较，对风浩也有了一定的好奇，想要知道他究竟隐藏了多少秘密。

　　“见过宫主！”

　　琼灵儿等人同时恭敬的呼道。

　　“嗯。”

　　听到声音，玄天宫主回过神来，目光看向颜晴，有些诧异的道，“你不是颜家……”

　　她曾经见过颜晴，只是，却记得不太清楚了。

　　“颜晴见过宫主。”

　　颜晴带着笑颜，贵气顿显，不卑不亢。

　　她颜家小公主的身份，足以让她傲视诸超凡势力，不必显卑。

　　“原来是颜家小公主。”

　　玄天宫主恍然，记了起来，顿时眼眸内闪过一抹不可思议。

　　以眼前的情况来看，这颜家小公主似乎也和风浩走在一起了……

　　“颜家怎么会肯？”

　　这个念头才闪过，她便是想到了这次分成上，颜家似乎也与自己一样赚到了很大的便宜，同时，还有相天宫。

　　看着与轮回站在一起的雪燕，她眼眸内闪过一抹若有所思，也明白了这究竟是怎么回事了。

　　“宫主，我这次来，就是要带灵儿与欣儿走的！”

　　风浩才是坐下，便是对着玄天宫主开门见山的说道。

　　“这……”

　　玄天宫主皱了皱眉头。

　　因为琼灵儿的特殊，她是不希望琼灵儿离开的，但是，一想到不久前老祖宗的那个口谕……

　　说实在的，她很不理解，为何老祖宗会传下那种口谕，这似乎就是要成全眼前的这一对。

　　见她犹豫，琼灵儿与宛欣都是紧张的看着她，有些惶惶不安。

　　虽然现在风浩已经极为不凡，但是，与玄天宫这等庞然大物一比，却什么也算不上，若是玄天宫拒绝，她们真的不知道怎么样才好。

　　不过可以确定的一点就是，若玄天宫敢伤害风浩，她们定会拼命！

　　此刻，她们对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的决心，轻微的点了点头。

　　“灵儿对我玄天宫的重要性，想必你也很清楚……”

　　玄天宫主自然是将她们的异样看在眼中，心中轻叹，不冷不热的对风浩说着。

　　“我明白！”

　　风浩点了点头，说道，“灵儿是玄天宫的弟子，这点，从她来到玄天宫就无法改变了，所以，就算以后，她依旧代表玄天宫。”

　　琼灵儿拥有九天玄灵之体，以后成就可能会达到玄天神祇那般的地步，想要玄天宫放手，那简直是不可能。

　　不过，若是成长到那种地步，玄天宫还能限制她的自由？

　　同理，其实玄天宫的大佬们也想到了这点上面去，若是强硬的拆开两人，这对玄天宫肯定没有半点好处，甚至，琼灵儿还会因此恨上自己，到时候别说给玄天宫杨名，可能第一个不会放过的就是自己这些拆散他们的人！

　　“除了这点之外，还有一点……”

　　闻言，玄天宫主面色略微的缓和了一些，眼眸内闪过一抹掠人的精芒，“我必须确定，你能够配的上灵儿才行！”

　　“配的上？”

　　看着玄天宫主满脸肃穆的模样，风浩心中一动，旋即面色一正，站起身来，“宫主想要怎么确定？”

　　他已经清楚接下来的将要发生的事情，但是，心中却依旧自信满满，只要不是圣阶，他都不惧！

　　“当然是要看你实力行不行！”

　　看着眼前腰杆笔直，战意腾冲的男子，玄天宫主眼眸微微眯了起来。


第1021章 晨辉

　　“没有实力，我无法确定你是不是能够保护得了灵儿与欣儿……”

　　玄天宫主的声音在大殿内回荡着，语气中带着激将的意味。

　　就情况而言，风浩的实力并不算很强，在源界内，那也是因为收服了那头神秘的魔怪，所以才得以强势。

　　所以，对于风浩本身的实力，玄天宫主并不看好，本来，因为老祖宗的交代，她也并不想来为难风浩，但是，就刚才，那一丝心悸，让她动了想要试一试风浩的念头。

　　她想要看看，这个男子，究竟有哪点不同。

　　“实力？”

　　风浩嘴角弯起一抹淡淡的弧度，眸光坚定，炯炯有神，口中说道，“即将宫主不放心我，尽管试来！”

　　在源界与那年轻的神秘男子一战之后，他的实力再次得到了大弧度的提升，特别是战意，威能更胜从前，直接是提升了一倍有余，而且，他的修为，也已经达到了五窍境界！

　　不知为何，听到这话之后，琼灵儿与宛欣原本有些惶惶不安的心绪，缓缓的平静了下去，静静的看着风浩，她们眼眸内尽是信任。

　　“尽管试？”

　　玄天宫主眼眸内闪过一抹异色，旋即似乎明白了风浩的想法一样，“自然要试，但是，在比试的过程当中，你不得使用空间天赋，不然，就算你输……一直要到你得到我的承认，才能带走灵儿与欣儿！”

　　其实，这也算是强人所难了，毕竟，空间天赋也算是风浩实力的一部分，不过，她却是想要逼风浩使出他隐藏的底牌来，所以才加了这么一个条件。

　　“不能使用空间天赋？”

　　琼灵儿与宛欣都是心中一颤，俏脸失色，颜晴的脸色也变的有些阴沉，唯一淡定的就是雪燕，她坐在那里，俏脸上带着淡淡的笑容，似乎早就已经明晓了一切，只是若有所思的瞟了一眼玄天宫主，并不动色。

　　而风浩，脸色也有些沉。

　　说实在的，此时他自身天赋绝对不下于谁，但是，唯一差的就是境界上面，两窍境界，相差太大了。

　　在同等的天赋的基础下，一个七窍境界的人，就算是对上十个五窍境界也能够取胜！

　　“怎么你不敢？”

　　见风浩久久不语，玄天宫主嘴角流露出一抹轻松，心中思想应该是自己多虑了，随意的说道，“那就……”

　　“当然可以！”

　　还没待她说完，风浩便就精神焕发，似乎是重新换了一个人一样，战意腾腾，他就如是一柄绝世神剑，气势凛人，口中吐道，“那就战！”

　　他不畏战！

　　甚至，此时他有些颤抖，激动的有些颤抖，这是兴奋，遇到强者的兴奋。

　　他要战，要与自己强的人战，这样才能更好的磨练战意一道！

　　而玄天宫主要安排的人，绝对会是玄天宫年轻一代的最强者，传闻中已经半只脚踏入圣阶，实力并不下于颜墨，一身绝世神能的晨辉！

　　说起晨辉，他可是绝艳一时，他并不是玄天宫土生土长的弟子，而是玄天宫主在外带回来的，当初在外，他就已经闯下了赫赫威名，一身神能，响彻十大帝国，年轻一代，没人敢与他叫阵。

　　而现在，超凡势力的人都是知道，晨辉，是玄天宫主最为得意的子弟，若是没有琼灵儿的出现，他绝对会成为玄天宫下一任宫主！

　　从这点上就足以证明他的不凡了，一身神能，力压群英，玄天宫人人都是服他，年轻一代以他为尊。

　　“以一指之力，就压垮了昊天……”

　　提到他的时候，琼灵儿用这句话就代替了一切。

　　足以见得，这晨辉的可怕程度，他的确是极为了不得，甚称同阶无敌的存在。

　　若不是他之前就闯下名气，可能早就被玄天宫雪藏了，不过绕是如此，也依旧没有影响到他的地位。

　　他的确是强，这点谁都无法否认。

　　与这种人相战，风浩相信，无论输赢，自己的战意绝对会得到提升！

　　顿时，心中战意更甚，连绵不绝！

　　“好！”

　　见他无惧，玄天宫主站起身来，眼眸内神光烁动，对着一旁的昊天吩咐道，“你去唤晨辉过来，直接去修武峰！”

　　“晨辉？”

　　听到这个名字，昊天心中微微一颤，旋即马上应道，“是！”

　　说罢，他快速离去，朝着晨辉修炼之地掠去。

　　……

　　修武峰，名如其实，就是玄天宫子弟们的修武之地，在这里，有着玄天宫最大的修武场，在这里，玄天宫的子弟不止是能够互相比试，更是可以解决各种仇怨……

　　这处山峰，为玄天宫先贤削平，这片土地，被设下了古阵，经历了无尽的岁月，这修武场上不知道发生过多少次比斗，都没有留下任何痕迹在上面，依旧如初。

　　当然，这是局限圣阶之下的子弟演练，圣阶以上的，则就是在另外的地方了。

　　“哈！”

　　“轰隆！”

　　“嘭嗵！”

　　各种各样的响声在这座被削平的山峰山响彻，喧闹无比，远远看去，至少有上千人在互相打斗，更随时都有流血事件发生……

　　“宫主！”

　　见的玄天宫主降临，那些观战的子弟纷纷朝着她行礼，面色无比的恭敬，甚至，许多打斗中的人都是停了下来行礼问好。

　　不过，见的在她身后跟着几个陌生的面孔之后，他们皆是诧异，不明白这是为何。

　　在看到玄天双仙子站在一个陌生的男子身边，表现亲昵之后，众多年轻男弟子的心直接碎了，玻璃破碎的声音在他们心中响彻不息。

　　“这人究竟是谁？”

　　见这男子竟然能够同时拉着玄天双仙两位绝美仙子的玉手，他们都是嫉妒的眼睛发红，鼻孔喷吐热气，一个个煞气腾腾，若不是玄天宫主在场，他们都快冲上去围攻了。

　　他们对源界内发生的事，并不知晓，所以，根本也不知道有风浩这么个人，所以反应才会如此强烈。

　　见的周围全部都是敌意的目光，风浩很无奈，不过，却依旧面不改色。

　　这种事，他可不是第一次遇到了。


第1022章 比一场

　　与此同时，玄天宫主有意无意的扫了风浩一眼，意思是，你看到了吧，我其实是为了你好，若是你不具备实力，得到琼灵儿与宛欣也不是什么好事。

　　可以说，能够进入玄天宫的人，放在外面，那都是一等一的天才，哪个势力都会抢着要。

　　而就是这些人，琼灵儿两女却是看不上，偏偏就迷上了这个青梅竹马的人……

　　“宫主！”

　　修武峰执勤的长老听闻宫主来到，他便是快速的赶了过来，恭敬的行礼道。

　　他虽然也是圣阶，不过，与玄天宫主一比，却不知道相差多少了。

　　“嗯。”

　　玄天宫主微微点头，便是说道，“清出场地，让他们先停止。”

　　“嗯？明白了。”

　　执勤长老略微一愣，扫了一眼风浩等陌生的面孔之后，他似乎是明白了什么，便是应了一声，开始吩咐下去。

　　不过是短短几分钟的时间，偌大的修武峰便就被清空了，几千子弟都是站在周围，并没有离去，而是想要知道之后究竟要发生什么。

　　他们似乎猜到，这事情，很有可能就与玄天双仙子走在一起的那个男子有关！

　　这个人，太陌生了，他们根本没见过，那不就是说，他不是玄天宫的人？

　　“颜家的人？”

　　在感应到风浩体内澎湃的能量之后，许多人一愣，旋即都是收起了轻视之心。

　　雷极之体的人，这可不是好惹的，这里没有多少个人敢拍着胸口说自己能力压的。

　　而一想到是颜家之后，他们才是略微的理解，为何玄天宫主不是直接灭杀他，而是带来这里了。

　　颜家不是好惹的！

　　不过，一想到自己玄天宫的绝色双仙子，竟然被外来势力的人夺走，他们心中就很是不忿，对风浩的仇视更是多了几分。

　　“的确，需要实力！”

　　风浩扫了一眼全场，将他们的神态看在眼中，心中轻叹。

　　从风月学院开始，他就明白，想要庇护两女，让他人没有异心，那就只有强力镇压，只有自己表现出超强的实力让人畏惧，他们才不敢打主意，生出二心。

　　“晨辉……”

　　战意在心中酝酿，风浩缓缓的眯着眼睛。

　　若是能够击败晨辉，自然是很好的立威，但是，若是败了……

　　“哧哧！……”

　　正想着，两道刺耳的破空声便就响彻而来，落在玄天宫主身边不远处。

　　正是昊天，而他身边，则是一个器宇不凡，身形壮硕的男子！

　　不用说，正是玄天宫明面上的第一强者，晨辉！

　　他站在那里，就如是一座山岳一般的巍峨，气势沉浑，如若瀚海汪洋，起伏间，都会给人带来窒息的压力。

　　“果然好强！”

　　不过是看了一眼，风浩眼眸内便是爆射出一抹精光。

　　这人果然好生强大，绝对是颜墨一个级别的强者，绝世强大，为超凡势力年轻一代的俊雄，第一人的存在！

　　“晨辉师兄！”

　　人群中有人惊呼出声，在见的这个威武雄姿的男子之后，年轻一代的人，个个都是流露出畏惧的神色。

　　他们虽然个个身怀傲骨，但是，在这个男子前面，他们却是傲不起来，相反的，连与他相抗的勇气也没有。

　　因为，这个男子已经在他们心中留下了一个不可匹敌的印象！

　　“怎么会是晨辉师兄？难道竟然是要与晨辉师兄相比吗？！”

　　玄天宫主突然降临，风浩与琼灵儿两女的关系，再加上晨辉的到来，这让他们陡然想到，接下来可能要发生的事情。

　　顿时，他们心中都是热血澎湃，个个目露精光，呼吸都有些急促，目光全部是集中在同一个人身上。

　　晨辉出手的次数太少了，这不是说他不想出手，而是，年轻一代根本没有几个值得他的出手的。

　　虽然他们不愿意承认，但是，这却是事实。

　　晨辉，就是如此的强大，在玄天宫，没有子弟敢去挑衅他，而现在，能够再次见到他出手，他们都是兴奋不已，看向风浩的目光，都是充满了戏谑与嘲讽，甚至有些幸灾乐祸。

　　在他们看来，就算是颜家，能与晨辉相比的，只怕也就一个颜墨！

　　而眼前的这个，绝对不可能是颜墨！

　　因为，他才五窍境界修为而已。

　　对于风浩，这些人没有一个有好感的。

　　他这是来虎口夺食啊，来抢他们心目中的女神的人，都是他们的轻敌，仇视的对象，所以，此时他们是恨不得风浩被晨辉胖揍一顿，然后好看着风浩灰头土脸的滚出玄天宫，将两位仙子继续留下。

　　琼灵儿，宛欣，颜晴，三女都是流露出担忧的神色，虽然颜晴想要说些什么，不过却为风浩阻止。

　　玄天宫主虽然是相逼，但是，她说的却不是没有道理。

　　如琼灵儿两女这等优秀的女子，若没有绝对的实力镇压宵小，这可会惹来许多的祸事。

　　所以，今天不管是败与胜，他都要全力以赴，展现出自己的强大，震压全场才行。

　　“宫主！”

　　“师尊！”

　　两人先后恭敬的呼道。

　　面对玄天宫主，强大如晨辉这种天赋的人，也不敢有丝毫不敬之意。

　　“嗯。”

　　见的自己得意弟子之后，玄天宫主嘴角流露出一抹轻松的笑意，对着晨辉说道，“有件事需要你做。”

　　“师尊请吩咐！”

　　晨辉恭敬的道。

　　“与他比一场！”

　　玄天宫主一指风浩，对他说道。

　　她对自己这个弟子可是信心十足，并没有想过风浩能够取胜，她至少想逼得风浩使出自己隐藏的全部手段而已。

　　“遵命！”

　　顺着她所指，晨辉不过淡淡的扫了风浩一眼，脸上并没有流露出什么异色，直接恭敬的应许。

　　一个雷极五窍之人，不足以让他重视！

　　“很好！”

　　玄天宫主很是满意，才是转向风浩，问道，“如何？可敢应战？”

　　为了让风浩应战，她又是用上了激将法。

　　“战！”

　　风浩的目光锁定在晨辉身上，滂湃的战意喷吐而出，浑身气势凛冽，肃杀一切，一步跨出，便是进入到了修武场地之内。


第1023章 无视威压

　　玄天宫的修武峰，矗立在云层之上，周围云海茫茫，微微滚动间，如若是瀚海拍潮，景色壮丽。

　　修武峰，更是已经存在了无尽了岁月，在这修武场上，隐隐都是透露出萧杀的气息，这种气息，可以让心智不坚的人心神失守。

　　这其实并不是玄天宫先贤有意遗留下来的，而是无尽岁月累积下来的……每天每日，都会有许多的子弟在上演武，从而让这种气息越来越浓郁。

　　所以，若是在这处修武峰上练武，不仅是修炼的境界，更能够磨练人的意志。

　　这也算是不可多得的宝地，也算是玄天宫培养子弟的底蕴之一，随着时间的积累，这修武峰的作用会越来越广。

　　……

　　此时的修武峰上，却没有了之前的喧闹，而是很安静，落针可闻，这让的不断赶来的玄天宫子弟为之愕然，小声的与周围朋友打听才知道，有人要抢走玄天宫的两位仙子，正要挑衅晨辉，与之相战！

　　“简直是在找死！”

　　在他们勘破了风浩真实的境界之后，都不由的嗤之以鼻，认为风浩是一时冲动，不了解晨辉的可怕才答应的。

　　所以，在场的上千玄天宫弟子，此时都是抱着看好戏的心态守在原地。

　　“那种人，晨辉师兄一个手指头就能辗死！”

　　“我看，晨辉师兄根本不用出手，凭气势，就能压垮他！”

　　有人小声的与周围同伴议论到，引起了他们的共吟，纷纷赞是。

　　不说天赋上的差距，两人境界上的差距也太大了，此时没人看好风浩，就算是琼灵儿三女，心中也都是担忧，虽然她们俏脸上并没有显露出来，但是，那握紧的拳头，却是在证明她们此时很紧张。

　　就连轮回，也是面色沉重，眉头微皱。

　　……

　　偌大的场面上，就风浩与晨辉两人对立而站，颇显空旷，远远看去，两人就如是棋盘上的棋子而已。

　　这是玄天宫主为了让他们能够放开手脚相斗，才有意让人清理出场面的。

　　“可以开始了！”

　　扫了一眼场面上的两人，玄天宫主清脆的声音响彻全场。

　　“呵！”

　　风浩浑身战意腾冲，周围空间都是微微荡动出波纹，在听到声音之后，他轻呵一声，眸光一凝，身子微微向前匍匐，骤然，猛的暴起，如若是一头绝世凶兽，携带着惊人的气势，扑向身前的猎物。

　　他率先出手了！

　　“麒麟臂！”

　　右臂扬起的时候，衣衫片片碎裂，一只布满了鳞片的手臂显露了出来，在天穹上炎日的照耀下，反射出妖异的红光。

　　“奔雷拳！”

　　同时，体内幽蓝能量，星辰之力，雷极之力，天罚能量滚动，如若是惊涛千重，一拍一拍，在他体内凝聚，奔雷八重劲力凝聚在麒麟臂之内，微微的晃动，周围的空间都是带起雷吟般的震响，直接砸向站立不动，如若是一座巍峨山岳一样的晨辉。

　　他如此威势，晨辉却是丝毫不动色，直到拳头临门，他才伸出一直手臂，握成拳头，迎了上去。

　　“砰！……”

　　震耳欲聋的撞击声响彻，就如是两柄重锤相撞，声音十分的刺耳，让的一些修为稍弱的玄天宫子弟都是双耳流血倒退开去，劲风呼啸而出，飙风卷起，朝着四面八方卷席而去，连周围的云海都被吹动，翻滚不已。

　　拳头接触的时候，风浩便是直接将八重劲力直接爆发了出去，但是，他脸上在那一霎那就变了，拳头一颤，整个人也高高的被抛飞了起来，落下地面，倒退了十几个大步才定下身形，胸口发闷，有股逆血上涌，被他强压了下去，神农药典上的药性流转了几圈，他才恢复了过来。

　　“竟然如此之强？！”

　　感受着有些颤抖的拳头，风浩心中惊然。

　　这个人，绝对是与颜墨一个级别的人物，就算是巫蒙那种强者也能力压，以他此时的实力，的确很难抗衡。

　　他刚才已经感受到了从晨辉拳头上喷发出来的那股神能，的确强大，沉浑如山，浩瀚如海，瞬间就击溃了自己的八重奔雷劲，并且后劲还将自己击飞！

　　这若不是麒麟臂，加上自己体质强横有玄武防御加身，换做一般人，只怕连手臂都会直接爆掉。

　　“竟然没败？”

　　刚才那些在猜测的人顿时愕然的看着眼前这一幕，有些人还揉了揉眼睛，似乎有些不敢相信自己看到的。

　　“哦。”

　　玄天宫主一直都是在注意着风浩，在他出手之际，她眼眸内爆出一抹惊色。

　　以她的修为，自然能够清晰的察破那一拳蕴藏的威能。

　　寻常武皇七窍的人，也接不下那一拳！

　　“咦？”

　　见风浩拳头无碍，而且落下地面呼吸就恢复了正常，晨辉此时眼眸内才流过一抹异色，略微有些惊讶。

　　他的确是惊讶了，这五窍境界的人，竟然接下了自己一拳，虽然没用全力，但是，这也证明眼前这人有些特别的手段。

　　他感觉，若是处于同阶，只怕眼前这人会是自己的劲敌！

　　这个念头一闪过，顿时他就收敛起了轻视之心，眸光凝聚，一股浩大的威压，从他体内喷薄而出，雷声滚滚，他就如是一尊圣神一样，周围空间荡动，如山似岳的威压，朝着风浩滚滚压去。

　　“呵！”

　　见状，风浩心中运转战天决，战意由心而生，连绵不断，滚滚腾冲，如若是一柄神兵在他体内觉醒，一股极为凌厉的大气势从他体内迸发而出，如若神兵利刃，直接就绞碎了周围压迫而来的威压，他如一柄绝世神剑，肃杀一切。

　　“破天杀！”

　　他不退反进，手掌一伸，一柄暗紫色电弧闪烁的巨剑便就呈现在他手中，顶着威压，朝着晨辉杀去。

　　这一幕，深深的震撼到了周围所有人，包括了玄天宫主都动色了。

　　晨辉的这种威压很恐怖，是他体内神能衍生的，效果已臻入化境，不止是能够压垮人的心智，更能造成实质的伤痕，但是，此时却被风浩无视了！


第1024章 如山似海

　　这是一柄暗紫色的长剑，有晶莹之色，如若是水晶铸成，里面，有星河在流淌，广袤无垠，浩瀚无匹，又似幽森炼狱，深邃无底，看不通透，看久了会让人心神沦陷，隐隐的，却又携带着一股股让人心悸的毁灭气息，掠人心神，其外，更是电弧闪烁，让人心神颤栗，锋利的气息，刺骨生寒，似乎能够杀破一切，划过空间时，发出一阵阵布革割裂的声音，让人想要逃离躲避，不敢硬抗。

　　“八荒神掌！”

　　晨辉满脸肃穆，口吐神音，浑身气势沉淀，双脚打开外伸，摆出一个奇怪的姿势，顿时空间炸响，如若世界崩裂，一股股浩大的气势，在他右手上凝聚，整只手掌晶莹剔透，无比的璀璨，大韵流露，震慑人心，看上去这已经不是一只手掌了，而是一座神峰，散溢出的气势，就可压垮天地，空间荡漾，地面震动，若不是隐隐有股庞大的气机在庇护这座山峰，只怕这座修武峰的寿命就止与此了。

　　“杀！”

　　风浩心中此时只有战意，战天决疯狂的运转，以臻极致，身形高高腾起，只手持着暗紫巨剑，直接就斩了下去。

　　“铛！……”

　　巨剑斩在这只手掌之上，就如是斩在一块神铁上面一样，发出惊天的巨响，劲风呼啸，朝着四面八方卷席，两人的衣衫与头发都被高高的扬起，近处的云海，更是直接被吹散，能够看到峰下的景色。

　　两人竟然僵持住了！

　　远处近处，一双双眼眸内尽是错愕的神色，很是不可思议的看着眼前的这一幕，在他们眼中，那个青衫男子就如是一尊怪物一样。

　　晨辉，当之无愧的玄天宫年青一代第一人，就连昊天在他手下也走不出一招，寻常人，更是在他气势的迫压下连出手的机会都没有，但是，眼前这明明就才是五窍境界的男子，却无视了那浩瀚的威压，直接出手，而且竟然还势均力敌？

　　“斩！”

　　无尽的威压迫来，概是被杀灭，风浩满心战意，无穷无尽，持着巨剑，再次斩落，要将眼前如若神峰般的手掌斩灭。

　　“铛！……”

　　巨大的冲击力袭来，虽然没有撼动神峰，但是，晨辉的脚步却是因此拖移了半步之余。

　　“这怎么可能？！”

　　这变化虽小，但是，怎么可能逃过这些人的眼睛？顿时，一双双眼珠子都快掉出来了，眼睛瞪的溜圆，嘴巴张合间，却是怎么也说不出话来。

　　显然，他们已经无法用言语来表达自己心中的震惊了。

　　在他们的心目中，晨辉就是无敌的存在，不说将他逼退半步，就算是承受下他的威压都是极难的事情。

　　但是，这些他们都做不到的事情，却是被他们之前看不起的一个人给办到了！

　　他们不敢相信，认为自己是眼花了，左右扫视的时候，却是发现周围的同伴都是与自己一样的神色。

　　“浩哥哥……”

　　琼灵儿，宛欣，颜晴三女，却没有因此而放松，相反的，更是紧张了起来。

　　破天杀，这可是风浩此时的底牌之一，能够轻易斩杀巫脉之体的天级武技，可是现在，却不能斩破不了晨辉的防御，这让她们如何能够不担忧呢？

　　“这不是雷极属性……”

　　玄天宫主的目光锁定在风浩手中的长剑之上，眼眸内神辉烁人，如若是两轮炎日，眉头却深深的皱成‘几’字。

　　她能够感受的到，这柄巨剑中的能量，虽然有着雷极属性在内，但是，却不单纯的只是雷极能量……

　　不说极致之力，就算是各种普通的属性，都是无法融合的，这是常识，也是禁区，谁触，谁死！

　　身为人族巨擎势力的掌舵人，她对此更是深深的理解。

　　因为，玄天宫不知道有多少先贤尝试过，却没有一人能够成功，轻则重创，重则陨身，无一列外！

　　虽然她此时不能全部勘破，但是，隐隐的她却是感受到了里面有着星辰之力与雷极之力！

　　“这怎么可能？这究竟是什么秘技，竟然能将两种不同的属性融合？！”

　　她瞳孔微微扩展，心中震撼，发现眼前原本看上去普通的人，现在变的越来越不普通。

　　她是圣阶，对于这种事情再了解不过了。

　　蛮族为何强大，那就是因为蛮族有着双极之体！

　　这种体质，虽然在圣阶以前优势不大，但是，一旦突破圣阶之后，勾动双极圣能，每一个人，都会成为巅峰强者，没有多少人能够压制！

　　而眼前，这个男子才是双极之体吗？

　　“嘶！……”

　　绕是以她的心性，此时也不由的轻吸了一口凉气。

　　若调查的那些传闻是真的，那眼前这个人岂不是太过可怕了？

　　……

　　“哼！”

　　感受到脚步的后退，晨辉脸色一变，轻哼一声，骤然，他就如是一个炸药桶一样轰然爆发，威势滔天，虽然地面没有裂开，但是也被冲击的有些颤抖，他浑身璀璨，如若是一尊圣神，一股无匹的神能，从他体内涌起，顺着他的手臂，爆发了出去。

　　“嘭！……”

　　巨大的冲击力，将风浩直接就击飞了出去，半空中，鲜血点点散落，在地面上，鲜红的很是显眼。

　　“蹬蹬蹬！……”

　　被抛飞了十几米，风浩再次后退七八个大步，才是定住了身形，胸口一闷，嘴角再次溢出一缕鲜血，看着手中被震的裂开了许多道裂缝的巨剑，他眼眸内闪过一抹骇然。

　　这次的冲击，他真正的领略到了晨辉这种神能的可怕……

　　浩瀚沉浑，如山似海，真就如同是一尊圣神复活一样，无可匹敌，若不是有战意一道，风浩感觉就凭自己可能在他面前连出手的机会都没有，直接会被威压迫的动弹不得。

　　这是一种可怕的气势，与其他人的不一样，似乎他能够将自己的神能融入到这种威压之内！

　　“他究竟是什么体质？”

　　风浩极想要知道，但是，连琼灵儿，昊天等人对此也摇头，似乎根本没有外传。


第1025章 底牌？

　　世间各种奇体层出不穷，都是拥有绝世威能，被各大超凡势力收入，所以，经过无尽的岁月累积，超凡势力的底蕴才变的越来越雄厚，直接是到达了一个不可想象的地步。

　　这种底蕴，可不是如风家这种暴发户所能比拟的，是需要无尽的岁月沉淀才行！

　　越是传承的久远的势力，其底蕴就越是可怕，风家与超凡势力一比，就如是大人与小孩的区别。

　　毫无疑问的，眼前的晨辉，就是一尊绝世神体，甚至，风浩有些怀疑，他可能得到了什么不世传承，不然，绝不可能如此的可怕。

　　想到这，风浩不禁轻叹。

　　他虽然奇遇连连，底牌是有不少，但是，与这些超凡势力的子弟一比，就显的穷酸多了，此时，他能够拿出手的武技，可没有几样。

　　不过，他却没有气馁，他相信，只要实力强大了，想要什么会没有？

　　而且，若是没有突破圣阶的话，就算是拥有强横的武技，也无法发挥出全部的威能，天级巅峰武技，已经是武皇七窍境界的人所能够运用的极致了。

　　至于圣技，显而易见，是需要圣人，以圣能，才能发挥出相应的威能。

　　就如风浩感觉自己的‘破天杀’与‘翻天手印’这两个底牌。

　　他总是感觉，自己并没有发挥出它们的真正威能，似乎还有什么缺陷一样，但是，他却是无法弥补与找到这个缺陷，也许，是因为自己的实力过低所以才不允许吧……

　　而且，这一路走来，他也感受到了，随着自己的境界提升，两样底牌发出的威能也是越来越大。

　　就如‘翻天手印’，记得刚得到的时候，不过算是地极武技而已，但是，随着他得到的能量越来越多，‘翻天手印’此时的威能，绝对不会下于任何天级巅峰武技！

　　‘破天杀’也是一样，随着战意的不断进化，‘破天杀’的破坏力也越来越大，在源界的时候，直接就能轻易斩断巫脉之体！

　　……

　　“竟然还没有败？！”

　　见的风浩不过是少许就恢复了正常，场面上所有人皆惊。

　　若说晨辉刚才被逼退是因为轻敌，他们也能接受，但是，后面那一击，他们明显的看到晨辉已经动真格了。

　　但是，这个陌生的男子，不过是吐了口血而已，连手上凝聚出的巨剑都没有被震碎！

　　“他究竟是谁？难道是颜家暗中培养出的核心子弟不成？”

　　这时，他们开始猜测起风浩的身份来。

　　雷神殿，这可是一尊不下羽玄天宫的庞然大物，而且，是属于家族形的大势力，若是被定为核心子弟，那可会得到常人无法想象的底蕴培养，绝对是超乎寻常的强大。

　　这么一想，他们倒是能够接受了，心中纷纷暗叹，看人果然不能只看表面。

　　低两个境界还能相抗不下，没有落败，这已经说明了很多事情了。

　　能不能打的过晨辉，他们是不知道，但是，他们却是知道，这个男子，比自己要强！

　　一时间，他们心中的嫉妒之心缓缓的淡却了下去。

　　强者为尊，已经刻在了他们的灵魂之上，实力强大，才是这个世界上的唯一真理！

　　……

　　“我到要看看，你究竟是得到了什么逆天传承！”

　　看着对面如若是一尊神峰的晨辉，风浩眸光一凝，浑身战意喷吐，如若是一柄神兵矗立在那里，让人看着，都觉得心颤。

　　“哧哧！……”

　　手掌一翻，手中原本布满了裂痕的巨剑便就修复如初，凌厉的气势迸发，空间似乎都要被撕开了，响彻出让人毛骨悚然的破空声。

　　“杀！”

　　他一脚跺在地面，就如是一尊凌天战神一般，气势灭天，手中神剑锋利，剑尖指敌，杀了过去。

　　“砰！”

　　晨辉眼眸内同样闪过一抹厉芒，脚下一跺，身形拔起，举着璀璨耀眼，如若神峰般的手掌，直接硬抗了上去。

　　他是信心十足，相信这一掌之下没有他劈不碎的东西。

　　“铛！……”

　　两人半空相遇，巨剑与神峰撞击在一起，响声震天，就如钟吟，周围的云海都被这响声给震碎了，许多修为弱的子弟面色惨白的后退，不敢待在近处。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　随着一声闷响，风浩直接就被撞飞了出去，逆血压抑不住喷吐而出，落在了几十米开外，差点连身形也站立不住，而他手中的巨剑上则是全部布满了密密麻麻的裂痕，眼看就要全部碎裂一样。

　　他的手臂，在颤抖，似乎连巨剑也拿不住了，体内，因为受到巨力的冲击，也受创不少。

　　相比他的狼狈，晨辉却是如若一尊圣神一样，矗立在相撞的半空，任由飙风卷席，他如神峰，巍然不动。

　　上下顿分！

　　“虽然很不错，但是，境界过低，不是晨辉师兄的对手……”

　　“不过顽抗而已，晨辉师兄要击败他，不过是几招的事……”

　　“想要来我玄天宫夺走双仙子，简直是异想天开！”

　　见风浩明显落于下风，玄天宫的子弟们个个都变的轻松了起来，议论纷纷，指点江山，都是在猜测风浩会在几招之时落败。

　　“浩哥哥……”

　　看着风浩被击飞，琼灵儿三女差点都要直接出手了，却被雪燕拦住，只能着急的看着事情的进展。

　　就玄天宫主所说，若是风浩不能击败晨辉，可就不能带她们离去啊。

　　最要紧的是，晨辉如此强大，若是一个失手……那该怎么办？

　　“这就是他的底牌了吗？”

　　见风浩屡次被击飞，玄天宫主轻呼了口气，眼眸内却是闪过一抹疑惑。

　　就这种程度，却还是威胁不到她……那么，那种心悸，究竟是如何而来？

　　“难道他还存有底牌？”

　　她眼睛一亮，沉下神来，继续观看。

　　她很相信，在晨辉强压之下，风浩必定会使出他全部的底牌，她想到找到，那让她感受到威胁的，究竟是什么东西。

　　可是，此时谁也没有见到，甚至连玄天宫主也没有感应到，在一座矗天的峰头，一双神芒烁烁的眸子，也在注视着这边的动态。


第1026章 众神之主

　　这是一个身着朴素的老妪，就穿着与身上的波动来看，她就如是一个山村的老太太一样，看上去普普通通，没有什么不同。

　　她站立在一处山石之上，身边云雾缭绕，当她不存在一样，微风拂过，她身上的粗布衣衫缭动。

　　不过此时，她的一双眼眸，却是烁烁生辉，直视着远处的云海，似乎勘破了虚无，看到了一切。

　　“虚武之主……”

　　她微微启唇，喃喃自语，情绪没有半点起伏，“人族的大时代，就将来临了……”

　　在无尽的岁月以前，整个世界被各种异族分刮，他们强势，不允许其他种族生存，当时的人族才刚衍生，无比的懦弱，根本无法抵御其他外族，在他们眼中，人族就是猎物……

　　那是人族最为黑暗的一个年代。

　　岁月的沉淀，人族各种特异神体纷纷崛起，独竖一帜，开创出独立的种族，不甘做猎物！先贤开道，为人族争夺生存空间！

　　那个时候，为了活着，为了不做猎物，人族先贤抛头颅洒热血，与天地相争，借各种天地元力，开创修武一道，才让人族赢得了崛起的契机！

　　在这个天地间，人族不同与其他种族，没有各大异族的天赋，除了个别一些天赋神体，都是不能修炼，后先贤发现，天地间有元力，这种元力能够以特殊的手段吸入体内，从而强大自身。

　　而开创出修武一道的人，被后世尊称为，虚无之神！

　　可以修武之后，人族才是开始强势起来，因为，除了这些特殊的神体之外，所有人都是可以修炼了，可以获得强大的力量来自保！

　　可以说，人族之所以崛起，就是因为虚无之神的原因，没有他开创修武一道，人族依旧是猎物！

　　那个时候，就算是这些神体，都尊他为首，所以，他还有一个尊称，众神之主！

　　到了远古神话时期，那个时候，是人族最为辉煌的时代，当时各大神祇，都是世界上无敌的强者，他们力压诸族，使得人族从猎物一跃成为这个世界上的巅峰种族之一！

　　没错，人族懦弱，但是，诸神绝对是各大种族也不敢小觑的存在，正因为有他们的存在，外族才不敢染指人族，欺辱人族！

　　可惜，神话时期过后，诸神消失，若不是因为修武一道已经繁衍到了巅峰的地步，人族有可能会被异族所灭。

　　不过，自那以后，没有了诸神，人族再次退出了巅峰的舞台。

　　“诸神再现，盛我人族……”

　　声音留在原地，微风拂过之后，老妪却已经不见了踪迹，就如从来没有出现过一样。

　　……

　　“铛铛铛……”

　　震耳欲聋的声音响彻不息，荡出声波，震散云海，周围的玄天宫子弟一退再退，仅仅只有几百个还能站在修武峰上，不过，却也面色严峻，需要运起元力抵御，其他的，都是退出数百甚至上千米之外。

　　若是说以前他们不知道什么样的人，才算的上是人形怪物的话，此时，他们却是非常的明晓了。

　　因为，这个陌生的男子，已经为他们最好的诠释了什么才是怪物！

　　“嘭！……”

　　随着一声闷响，风浩再次被击飞了出去，鲜血点点洒落，地面上，也早已经是血迹斑斑了，他的面色如纸，不过，眸光却依旧是坚定不移！

　　“砰！”

　　才是落下地面，他后脚一跺，身形便是再次飙起，手掌一翻，原本裂痕累累的巨剑恢复如初，他如一尊泣血战神，带着惊天的战意，快若疾电，再次冲杀了上去。

　　就这么一次又一次，换做常人，身子早就已经震碎了，但是，他却依旧如没事人一样，活龙生虎，而且一招比一招猛烈，气息愈来愈凌冽，那冲天而起的战意如若是实质锋芒，肃杀一切！

　　他在磨练战意，在晨辉这个绝强的对手压迫下，他的战天决再次忘我的运转了起来，战意喷涌，无穷无尽，而且，竟然诡异的，再次自己冲击第六个窍孔来。

　　战意，这不同于其他的属性，这是属于人的一种渴望，一种意志，风浩此时的意志，就是破天碎地，杀破一切！

　　所以，冲击起窍孔来，更是事半功倍。

　　奇怪的是，上次在源界内，他发现战意有这个效果之后，想要调动战意冲窍，但是，却根本行不通，这让风浩疑惑之余，却也对此无可奈何，只能选择放弃了。

　　“浩哥哥……”

　　琼灵儿三女看的眼眸通红，紧咬着嘴唇，强迫自己不发出声音影响到他，不过，她们心中却是决定，若是风浩真有什么三长两短，绝对会与玄天宫势不两立！

　　“他真的会如预言中的一样超过当年的神主吗……”

　　雪燕的目光虽然是放在场面上，但是，眸子内却是泛现出漫天星辰，一颗颗星宿，运转出自己的轨迹，似乎是依照某种规律在运行着，又似乎毫无定律，玄奥无比。

　　“他竟然真的拥有玄武的防御天赋……”

　　玄天宫主轻吸了口凉气。

　　隐隐的，她在风浩身上看到一层淡淡的莹光，凝聚成一个玄奥的大阵，而就是因为这个大阵，所以，风浩的身躯才能坚如金精。

　　玄天宫主几乎确定，若是换一个人，只怕是根本连风浩的防御都破不了。

　　要知道，当年的玄武就是凭借这一身防御，成就世间巅峰，臻至化境，几乎无人可破。

　　就如晨辉，他此时也郁闷的吐血。

　　他的强大毋庸置疑，一身天赋神能，举世难逢敌手，威势与力量，都是无可披靡，但是，却诡异的都被风浩克制了一样，几乎能够无视。

　　威势，这就不用说了，从这家伙体内迸出的气势，根本不下于自己，而且，带有很强的杀伤力，能够将自己最为得意的威势镇压给绞碎。

　　力量，如山似海，几乎可以压垮天地，但是，却震不碎他的身体，晨辉不知道这家伙的身体究竟是由什么构建的，竟然能够强横到一个如此的境地？

　　这真是一个怪物！


第1027章 第六窍

　　“我就不信了！”

　　看着再次冲上来的风浩，晨辉眼眸内闪过一抹厉芒，口中吐出生涩难懂的咒文，骤然，他那只璀璨的手掌上顿时光芒大盛，就如是一轮炎日一样璀璨，让人根本不能直视，一股浩大无匹的大气势轰然爆发了出来，周围的空间如若是湖面一般的荡漾出一道道可怕的涟漪。

　　“给我败！”

　　他大喝一声，举着这只如若神峰的手掌，朝着风浩劈落了下去。

　　“轰隆！”

　　巨剑与手掌撞击在一起，爆发出通天彻底的炸响，顿时，众人便是看到，那柄暗紫色的巨剑直接就被震碎，而风浩，就如浮萍一般被抛飞了出去，砸落地面，发出一声震响，大地都为之颤抖，他张口喷了口血，没有起身，似乎陷入了昏迷。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿，宛欣，颜晴三女直接就要朝着他扑去，可是，却被莫名气机禁锢，根本移不开身，寸步难行。

　　“宫主！”

　　琼灵儿宛欣咬着嘴唇，娇躯忍耐的有些颤抖。

　　“玄天宫主，我是颜家的人，你确定要禁锢我的自由？！”

　　颜晴满脸高贵，眸光锁定在玄天宫主身上，口中话语无比冰冷，毫不客气。

　　她为颜家族长之女，身份高贵，不惧其他超凡势力迫胁，不然，绝对可能会引动两大超凡势力之间的战争！

　　“你们这是在替他认输吗？”

　　三女的表现，玄天宫主放在眼中，那毫不掩盖的仇恨，让她微微叹息一声，淡淡的说道。

　　此时，风浩很像是陷入了昏迷当中，身躯被震的裂开了很多道可怕的伤痕，鲜血泊泊流出，体内肌肉，内脏上都是裂痕累累，看上去的确像是奄奄一息了……

　　但是，诡异的是，他身上的气势，却没有沉淀下去，依旧凌冽，如若开锋神兵，肃杀的气息卷席，掠人心神！

　　“怎么回事？”

　　经过她提醒，三女才是略微清醒，见的这幕之后，不由的都是一愣。

　　若是一个人昏迷了，他的意志，也一定会陷入昏迷，但是，此时的风浩虽然看上去像是陷入昏迷，可是他的意志却依旧存在。

　　战意，不屈的战意！

　　而诡异的是，既然他的意志还清醒，为何却不起来呢？

　　“难道是下手重了？”

　　玄天宫主眼眸内闪过一抹异色。

　　以她的修为，自然能够看到风浩的状况，他虽然受创严重，但是，却有着一股莫名的东西，在修复着这些创伤，而且，以肉眼可见的速度在愈合着，除此之外，并没有什么致命的伤害。

　　“他竟然还是一个高阶药师？”

　　玄天宫主瞳孔微微一扩。

　　这般的恢复能力，以她的见闻，却也还是第一次见到，这愈合的速度，简直比天级巅峰药师疗治还要快上数倍，这让她有些不解！

　　“他究竟是什么体质？”

　　玄天宫主为之愕然，无法理解这究竟是怎么回事。

　　其实，拥有如此愈合力的原因，除了已经达到天级巅峰的神农药典药性之外，朱雀的涅槃天赋，也起到了很大的因素。

　　因为有这种天赋的存在，就算是重创，没有神农药典疗治的情况下，也能够自然的愈合，只不过速度有些缓慢而已。

　　而此时，远近所有人都是无法理解风浩的这种状态，不明白他究竟是陷入昏迷，还是出了另外的什么岔子。

　　就连晨辉，也眉头轻皱，落下地面，不过，他那只手掌上的神辉，却依旧没有消散。

　　可见，在他心中，已经将风浩当之为劲敌了！

　　他本来想向玄天宫主请示，不过，见的她一记眼神之后，便是耐下心神，站在原地等待着。

　　隐隐的，他总觉得，躺在那里的是一头择人而噬的猛兽……

　　所以，一直不敢放松，相反的，他身上的气势愈演愈烈，似乎，是在为之后的大战准备？

　　“这样都还能不死……”

　　玄天宫的子弟们都不由的倒吸一口凉气，眼眸内一片骇然。

　　方才晨辉那一击蕴藏的能量，他们虽然隔的很远，却依旧可以感受的到！

　　那般的威能，若是落在自己身上，那绝对会被震杀当场，哪能还保持身躯完好？

　　此时，他们真正怀疑，眼前这究竟是人，还是怪物了。

　　在他们看来，此时，风浩无疑是已经败了，但是，却没有人能够出声讽刺，甚至有些人张口，却不知道说什么。

　　因为风浩所表露出来的实力，已经远远超过他们了！

　　讽刺风浩的同时，岂不是将自己也给贬低了？

　　“轰隆隆！……”

　　突兀的，一阵雷吟响彻开来，众人一震，旋即都是看向那道倒在地面的身影，接着，一双双眼眸内都是透露出不可思议的神色。

　　风浩的身形，竟然有一股莫名的气机在拖抬着，缓缓的浮升起来，他悬浮在半空中，体内震响，一阵阵浩大的气势从他体内喷薄而出，卷席四面八方。

　　“嗤啦！”

　　随着一声破空声响彻，一双赤红的双翼，从他身后展现了出来，如血一样的色泽没有半点杂色，妖异慑人，滚滚热浪卷席，周围的空间似乎都被烧的有些扭曲。

　　“七窍巅峰？”

　　在这股热浪当中，众人都是感觉到了，已经超过了五窍境界的威能，达到了七窍巅峰的地步，顿时都是为之愕然，不明白为何五窍的人，能够拥有七窍的威能。

　　“嘭！……嘭！……嘭！……”

　　一阵阵闷响声，从风浩体内传彻了出来，他的面色略微有些扭曲，似乎，在忍受着莫大的痛苦。

　　“他在冲窍？！”

　　听到这种声响，玄天宫主顿时动容，眼眸之内竟然也流露出不可思议的神色。

　　没错，风浩此时，已经是到了一个无比关键的时刻。

　　他在冲击第六窍！

　　其实，在风浩进入到了这种战天决自动运行的状态当中之后，就相当于是陷入到了另外一种意识当中，这种意识，就只有一个念头，那就是战！

　　而此时的他，也正是由这种潜意识在支配着，调集最强的能量，全力冲击第六窍！


第1028章 力压晨辉

　　玄天宫修武峰上，偌大的演武场上，就有两人，一人站立在那里，气势磅礴浩大，一人，悬浮在半空，身后有一双巨大的火翼，从他体内，更是传出一阵阵闷雷般的撞响声，很是诡异。

　　“咔嚓！”

　　如若是玻璃破碎的声音响彻了出来，接着，没过少许，一股更为浩大的气息，便就从风浩体内滚滚卷席了出来，空间雷吟阵阵，涟漪道道，锋利的气息，直冲九天云霄。

　　“突破了？！”

　　所有人心中猛的一震，震惊的已经说不出话来。

　　在重创之下，竟然还突破了！

　　“难道真是怪物？”

　　此时，就连玄天宫主都不禁怀疑了，眼眸内充满了惊愕的神色。

　　“浩哥哥……”

　　琼灵儿三女却要好一些，因为，在源界之内她们已经见识过一次了，所以，此时她们心中只有惊喜。

　　六窍了，距离风浩与自己见面这才不过是两个月时间，他竟然就从四窍，突破到了六窍的境界，距离最后的七窍，也就只差一个等阶了！

　　“怎么可能？！”

　　感受到一阵阵迫来的威压，晨辉动色了，他感受到了威胁，浑身气势更是澎湃了起来，如山岳般的沉浑，如瀚海般的浩瀚，他如一尊圣神矗立在那里，空间震响，光晕道道，双眸锁定在风浩身上，很是警惕。

　　“嗡！……”

　　风浩是从一阵嗡吟中清醒过来的，第六个窍孔打开，响荡出的意蕴，与其余五窍相应，演奏出一首奇玄的交响曲，似乎……与外界的天地，有着一种莫名的共吟？

　　“突破了？”

　　微微的愕然过后，风浩很快就反应了过来，知道自己又得福缘，因为压力，再次进入到了那种状态中去。

　　不过，千万别认为进入到那种状态之内就很好！

　　这种状态，一心只有战，不管其他，若是遇到那种不可匹敌的对手，那么，风浩注定悲剧！

　　就如这次，若真是生死相斗，在刚才受创之际，他就没有幸免的可能。

　　不过还好，他这次，也算是因祸得福，再次晋升了一个境界，离圣阶，又迈进了一步！

　　这一步可不小，至少，拥有了六窍境界的力量之后，他感觉，自己已经有与晨辉一斗的资格了！

　　“正好，就拿你练练手！”

　　感受着体内澎湃的力量，特别是武元漩涡内活跃的天罚能量之后，风浩的嘴角，弯出一道微小的弧度。

　　六个窍孔的共吟，似乎，让的天罚能量威能倍增，气机更浓，更胜从前。

　　“嗡！……”

　　随着一声嗡吟响彻，众人便是看到，一方玄奥的阵图，从风浩的胸口显露了出来，而且扩散全身，一道道莹莹烁烁的纹路，将的他浑身上下笼罩在内，就如是披上了一件神甲一样，给人一种不可摧毁的视觉冲击，震慑人心。

　　他终于是显露出玄武天赋来！

　　他现在所拥有的底牌，其实已经暴露的差不多了，只是，却一直没有被真正的证实而已。

　　不过，风浩却也不惧怕会暴露这些，因为，他真正的底牌，却一直在隐藏着！

　　虚武之体！天罚能量！

　　虚武之体，天下第一神体，能容九极，演混沌，虽然他还没有真正的掌控，不过这张底牌，会让他带给众多敌人一个意外的惊喜。

　　天罚能量，天地意志所凝，带来的，只有毁灭，虽然，看上去却与雷极属性一样，但是，作为天罚能量的拥有者，风浩却是能够感受到它真实的强度。

　　此时，风浩觉得，自己掌控的能量，以天罚为最，它此时的强度，至少是雷极之力的两倍以上！

　　这是一张明摆着，却又是隐形的底牌，没人会知道，这是天罚能量！

　　“轰隆隆！……”

　　星辰之力，幽蓝能量，雷极之力，天罚能量，凰神遗骸之力，极致力量，疯狂的在他体内涌动，全部都是朝着麒麟臂上涌来，顿时天地炸响，就如是已经承受不住这只手臂存在了一样，波纹涟涟。

　　“嘿！”

　　风浩嘴角弯过一出疯狂的笑意，战意腾冲，披着神甲，扬起拳头，双翼微微一展，身若急电，直接就朝着晨辉冲杀了过去，空间一路雷吟，就如是一辆太古战车开动，辗压一切，气势浩大。

　　“八荒神拳！”

　　晨辉面色严肃，再也不敢小瞧风浩，掌握成拳，一跺地面，身形暴起，浑身气势磅礴，如若一尊远古走来的圣神，朝着风浩迎了上去。

　　“奔雷九重劲！”

　　一波一波的极致能量在麒麟臂内涌动，直接再增一重，让的麒麟臂更为膨胀，不过，有玄武阵图固守，却没有崩裂的痕迹，凶戾的气息卷席，他就如是一尊凶神，气势不减反增，扬起拳头直接砸落了下去。

　　“嘭嗵！……”

　　两个拳头，在众目睽睽之下撞击在一起，爆发出通天彻地的炸响，劲风肆虐，绞散了周围数百米的云海，让的远处一些修为弱点的玄天宫子弟，都是如浮萍一般的掀飞了出去，有的跌落云海之下，若不是反应及时，差点就要摔的断胳膊少腿了，不过绕是如此，个个也是极为狼狈。

　　“哈！”

　　两人相持间，风浩猛的大喝一声，天罚能量再次涌动，通过麒麟臂，猛的爆发了出去，冲击着那个神辉璀璨的拳头，将的晨辉震退了出去。

　　“奔雷拳！”

　　风浩心中闪过一抹喜意，得势不饶人，扬起拳头，再次冲了上去，拳头如同雨点般朝着晨辉落下，砸的他倒退连连，竟然没有反手之力，只能被动防御。

　　“怎么可能？！”

　　远近所有玄天宫弟子的眼珠子都快瞪出眼眶来，眼眸内流露出的尽是不可思议的神色，就如是见鬼了一样，嘴巴张开，吃上满口尘土也浑然不知。

　　他们看到了什么？玄天宫年轻一代第一人，无敌的年轻至尊，竟然被一个外来者压着打，落于下风！

　　“这……”

　　见的这幕，玄天宫主也是有些回不过神来，神色有着呆滞，嘴巴张合间，竟然没有说出话来。


第1029章 八荒神搏术

　　“嘭嗵！……”

　　一声巨响响彻整个九天云霄，荡出千百里，惊起了越来越多的玄天宫子弟们的注意，他们纷纷赶来，远远的站立，看着修武峰上的一幕之后，都是不由的陷入了呆滞的状态。

　　此时此刻，玄天宫的子弟们已经无法用言语来形容自己的心情了，所以，都很诡异的没有说出什么话来。

　　“他怎么可能如此之强？……”

　　昊天也是瞪圆了眼睛，眼眸内尽是不可思议的神色，心中的震撼，让的呼吸都是有些急促了起来。

　　虽然他明白风浩比自己要强上很多，但是，却不认为风浩能是晨辉的对手。

　　而之前的事实，也证明了他的猜想。

　　两者的差距，实在是太大了……

　　但是，谁能够料到风浩竟然能够在大战当中强势突破，而且，现在还占于上风？！

　　凭借他的眼力，他能够看的到，其实，风浩的力量与晨辉实力上应该是势均力敌，但是，诡异的是他防御却是高过晨辉一大截。

　　此时，凭借着身上的那纹路神甲，他根本没有受那股爆发出来的能量影响，凭借超高的防御这一优势，将的晨辉一直压落下风，无法翻身！

　　“玄武防御，他竟然拥有防御天赋！”

　　此刻，不止是他，所有人眼眸内都是显露出见鬼了一样的神情。

　　玄武的防御天赋强度如何，从它的威名就看的出来了，在同阶，几乎是无人可破它的防御，想当初就是五大凶兽之首的青龙对它的防御也无可奈何。

　　晨辉虽然强大，但是也不见的能比得过青龙吧？

　　“晨辉要输！”

　　见的这幕，所有人心中都是闪过这么一个念头，顿时，心中都不由的一阵抽搐。

　　玄天宫年轻一代的最强者，无敌的尊者，就要落败了吗？

　　同时，他们也感慨，颜家，果然是一个深不可测的庞然大物，眼前这男子虽然名不经传，但是，一身实力竟然如此的强横，足以证明，颜家除了表面上的颜墨之外，暗中还培养了不少如颜墨这般的妖孽子弟。

　　“唉！……”

　　扫了一眼琼灵儿三女那激动的模样，玄天宫宫主心中轻叹一声。

　　事情发展到了这种地步，出乎了她的意料之外。

　　晨辉的强大，她心知肚明，一清二楚，而眼前这男子竟然在低一个境界的情况下，还能力压，占于上风，这更是说明他实力的强横程度。

　　“老祖宗难道知道他的身份？”

　　突兀的，玄天宫主又想起老祖宗莫名其妙传下的那个口谕，她微微侧身，目光瞟向某一个峰头，眼眸内闪过一抹若有所思。

　　玄天宫的那位老祖宗有多么的强大，根本无法形容，而且，作为玄天宫宫主的她也只知道这位老祖宗的存在，而从来没有见过她出手，若不是上代宫主带她见过这位老祖宗，她根本不知道玄天宫原来还有这么一位老祖宗的存在。

　　收回了目光之后，缓缓的，她的神色恢复到了平静，似乎接受了这一切的存在。

　　……

　　“轰隆！……”

　　随着一声通天彻地的炸响，场面上升起了一朵肉眼可见的极为庞大的蘑菇云，劲风呼啸间，众人便是看到，晨辉从内被震飞了出来，落下地面，连退了十几个大步才定下了脚步，张口，吐出一口鲜血，嘴角挂着血丝，面色上闪过一抹苍白，少许才恢复。

　　“痛快！”

　　一个战意十足的声音在还未消失的蘑菇云中传了出来。

　　他神甲披身，浑身璀璨，周围的能够绞碎一个武皇七窍境界强者的劲风丝毫影响不到他，阻拦不了他前进的脚步。

　　他身上的衣衫已经极为破损，浑身肌肉壮硕紧绷，如若是金精铸造而成，堆积在他身上，给人一种爆炸性的视觉冲击。

　　他的身后，有着一双巨大的火翼，微微的颤动，荡漾出滚滚热浪，气息浩大，他的右臂，布满了赤红色鳞片，狰狞可怖，蛮荒的气息蔓延，让他看上去就如是一尊远古凶神一样，震慑人心。

　　这个形象，永远的刻印在玄天宫子弟的心间，不敢遗忘。

　　“不可能的，我怎么会输？我不可能会输的！”

　　看着从蘑菇云中走出的风浩，晨辉此时已经失去了之前的从容，眸光闪烁不定，口中慌乱的喃喃，语气充满了急躁。

　　他是无敌的，一直都是，同龄人中，他从来就没有输给过谁，同阶之内，更是如同无敌的存在！

　　但是，此时却被一个比自己低一个境界的人压制，这让他如何能够接受的了？

　　特别是，这个人看上去似乎年龄比自己还要年轻！

　　“不，我不会输的！”

　　慌乱间，他的眸光重新凝聚了起来，面色肃穆，一股浩瀚无匹的大气势从他体内卷席而出蔓延四面八方。

　　“八荒无极！”

　　他双手摆开，捏动出一个个玄奥的手印，口吐神音，如若天雷，话落，他的身体变的通彻璀璨，爆发出一股耀眼的神光，光晕重重，他缓缓腾起，就如是一尊远古圣神，气息沉浑，威势浩瀚，睥睨天下。

　　“八荒神搏术！”

　　他双眸通明，如若神瞳，随着他手印的捏动，周围的光晕竟然为他收入了体内，布在周身，纹路显现，竟然也成了一身神甲，一身真正的神甲，此时的他，极为威武，就如是一尊神人一样，神能在手，神甲披身，举世无敌。

　　“八荒神拳！”

　　做完这一切，他大喝一声，扬起璀璨的拳头，携带着可怕的气势，朝着风浩扑了上去。

　　“好！”

　　他威势滔天，风浩却毫无惧意，在他心中，战意喷吐，眼眸内闪过一抹疯狂，几乎是毫无犹豫的，扬起麒麟臂，便就迎了上去。

　　“轰隆！……”

　　两个拳头猛烈的撞击在一起，迸发出如同打雷般的声响，震的远处的云海碎裂，许多玄天宫的子弟耳角流血，面色惨白不断的后退。

　　相反的，处于能量爆发中心的两人，却似乎根本没有受到任何影响，神甲璀璨，他们如同两尊战神，大战在一块，竟然不分高下！


第1030章 最后一击

　　一人，如同一尊远古凶神，浑身爆发出蛮荒而又暴戾的气息，无比狰狞，威慑人心，给人一种窒息的视觉冲击，不敢与之对抗。

　　一人，如若是一尊不败圣神，神披璀璨神甲，气息沉浑，威势浩瀚，庄严的面容，让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　两人都是绝世强大，此时相抗，更是打的热火朝天，若不是因为修武峰有玄天宫先贤加持过，任意一次冲击，就能将之湮灭，化为虚无。

　　绕是如此，此时因为两人的打斗，修武峰也是不住的颤动，似乎也是承受不住了一样，随时可能会崩塌，周围千米的云海都被劲风撕碎，能够看到峰下的景色。

　　“嘭嘭嘭！……”

　　如若是闷雷般的声响不断的响彻，久久不息，两人悬立在半空，一拳一脚，互相碰撞，肆虐的劲风从中卷席而出，慑人心神。

　　他们真就如是两尊神祇在对抗，全然不顾一切，互相猛烈的撞击，永不知休停。

　　不过，他们互相心中都是很为震惊。

　　晨辉这身神甲的防御力，竟然不下于风浩的玄武天赋阵图，可见，他拥有的这种神能果然可怕至极，只怕也是很不简单。

　　“这两人，都将成为绝世尊者！”

　　全场的人，包括玄天宫宫主，心中都是升起这么一个念头。

　　两人的可怕，毋庸置疑，那种程度的对撞，就算是爆发出来的劲风也能够辗碎寻常武皇七窍的强者，让人根本无法生出去与他们争锋的念头。

　　这是两位年轻的至尊，若是不夭折，绝对会站在整个世界的最巅峰。

　　“晨辉要败……”

　　玄天宫主眉头微微的蹙起。

　　以她的眼光，能够看到的事情自然更多，此时看上去似乎是两人相持不下，但是，其实每一记的撞击，两人的身体都会受到一定程度的冲击，而风浩的愈合能力，明显就要强过晨辉太多，这种差距虽然此时看不出来，但是随着次数越多，就会越来越明显。

　　作为当事人的晨辉，他自然觉察到了，他知道，如果一直这样下去，自己落败，也是迟早的事情！

　　“不能再拖下去了！”

　　他眼眸内闪过一抹神光。

　　他身上的神甲与风浩的不一样，风浩的是天赋阵图，根本不费事，但是他的神甲却是需要神能维持，这种消耗也是极大的。

　　“轰隆！”

　　随着一声炸响过后，借助这股冲力，晨辉急速的后退，落在几百米远外的地面，站立住，与风浩对视。

　　“最后一击定输赢！”

　　清冷的声音从他口中吐出，没有什么情感流露，接着，他身上的气息便是滂湃了起来。

　　“八荒神印！”

　　他眼眸内喷吐神芒，浑身神能起伏不定，如若是瀚海拍潮，随着他手印的捏动，在他的头顶，凝聚出一座神峰的形状。

　　“嗡！……”

　　由莫名纹路凝聚而成的神峰，才是结成，便就荡出嗡吟，接着，爆发出一阵璀璨的神芒，气势沉浑，波动浩瀚，悬立在修武峰半空，威势滔天，真就如是一座住着神祇的神峰一样，远处玄天宫的子弟们都被压的倒退连连，几个修为弱点的更是口吐鲜血，面色惨白，亡命的后退。

　　神威慑人，当真是绝世恐怖，这还是武皇境界而已，若是他突破到圣阶，来这么一下，可能天地都要被他辗碎。

　　“最后一击！”

　　看着他的动作，风浩眼眸内闪过一抹厉芒，他立于飙风之中，巍然不动，双手打出两个奇玄的阵图。

　　“翻天手印！”

　　一只巨大的手掌呈现，如若是神祇之手，才是凝聚而成，便是蔓延出一股莫名的大气韵，周围的天地元力便就为之吸引了过来。

　　红色的，黑色的，白色的，黄色的，每一种颜色代表着一种不同的属性，原本应该是互相排斥的属性，此时，在这手掌之内，竟然诡异的融合为一体，成为一种新生能量。

　　在众人还来不及惊讶的时候，风浩又是做出了让他们目瞪口呆的事情。

　　一股幽蓝色的能量，幽深如若地狱，一股银白色的能量，深邃如若星河，一股电光烁烁的能量，如若是一条灭世狂龙，三种能量，各不相同，但都是气势浩大，明显就不是普通的能量。

　　“三种极致之力！他竟然掌控了三种不同的极致之力！”

　　远处有人惊呼出声，眼眸内的神色，就如是见鬼了一样。

　　各种属性不能融于一体，这是常识，没人能够同时拥有两种属性的能量！

　　亘古如此！

　　但是，眼前的这一幕却是颠覆了常识的认知，三种不同属性的极致之力，竟然从一人身上迸发出来，这不是说，他竟然拥有了三种极致之力？！

　　这个震撼太大了，让的所有人都是有些反应不过来。

　　真理与常识被颠覆所带来的震撼，是无以伦比的，特别越是了解其中道理的人，更是无法接受！

　　他们是玄天宫的子弟，对这些无疑是比常人要深刻的多，因为玄天宫有无数的古籍，在这些古籍上，有着玄天宫先贤留下的极致与实验。

　　那一个个血淋淋的事实，让所有人都不敢再去动这个禁区的念头。

　　“星辰之力，雷极之力……他怎么可能拥有这种能量？难道他是……不对，他是人族，但是怎么可能？……这究竟是怎么回事？”

　　早就得到线报，早就有所猜想的玄天宫主，此时也是被深深的震撼到了，她眼眸上蒙上一层神辉，在三道不同的能量上扫过，最后放在幽蓝色的能量上，接着她瞳孔微微一扩，流露出一抹震惊，随后眉头便是深深的皱了起来，她不明白，风浩一个人族，究竟是如何拥有这种属性的能量的。

　　她一直想要知道风浩的底牌，此刻，终于是如愿以偿了，不过，带来的震撼却是巨大的。

　　不知为何，她在那道雷极属性上面，感受到了一股让她心悸的力量，似乎……这不是普通的雷极之力，不过，她却也发现不了，究竟是哪点不同。


第1031章 辗碎一切

　　“轰隆隆！……”

　　天地惊色，风起云涌，一只巨大的暗紫色手印在半空凝聚而成，不过是微微晃动，天地就一阵炸响，周围的空间，就如是湖面一般的起伏着，荡漾出一道道肉眼可见的涟漪，威势浩大，气势凛人。

　　这只手印之内，凝聚了四种天地元力，三种极致之力，气息愈演愈烈，似乎连天地都快要被震碎了。

　　风浩此时有玄武阵图加身，防御已经达到了武皇的巅峰地步，只要不超过武皇境界的能量，他的体质都能够承受的了，所以，他放开了心胸，疯狂的凝聚，不过是少许，这只手印之内的能量已经达到了一个非常可怕的地步，就连晨辉那边的那座神峰，在威势上竟然也为之压过。

　　这是一种极其伟岸的威势，似乎能够辗压一切，连天地都在这种威势下颤抖，浩大的气韵，似乎凌驾在一起之上！

　　这是只有‘翻天手印’才有的威势，这种威势随着风浩的强大，而便的越来越深不可测，风浩觉得，若是到达了巅峰的程度，是不是真的能够翻天覆地无所不能了。

　　取名翻天，威如其名！

　　“印！”

　　感受着翻天手印之内的能量似乎已经达到了一个瓶颈，已经不能再得到提升的时候，风浩手印一收，神情肃穆，口吐神音，顿时，天穹上的大印便就移动了起来。

　　“轰隆隆！……”

　　巨大的手掌，幽幽暗暗，电光闪烁，威势浩瀚，如若是一只神祇之手，移动间，就如是一艘巨轮在海面行驶，天地在震响，空间在动摇，似乎已经承受不住它的存在了一样，极为可怕，这种波动，推着远处的那些玄天宫子弟后退着，弱点的吐血跌落，摔的个鼻青脸肿，差点身死。

　　就是带着这种威势，翻天手印直接朝着远处的晨辉压落而去。

　　“噗嗤！”

　　见的威势略弱的时候，晨辉脸色大变，口中念动着生涩的咒语，张口，喷出一口璀璨的神血，没入到了那座神峰之内，顿时让其气势更加的浩瀚，就如是居住在神峰之内的神祇复活，神威浩大，举世无匹，压垮了一切，空间层层叠起，风卷云涌。

　　“八荒神印！”

　　见的大手落来，他没有犹豫，捏动手印，催动神峰，朝着巨手撞了上去。

　　“嘭嗵！……”

　　两者相撞的那一瞬间，天地一片通明，耀眼无比，让人睁不开眼睛，接着，一股通天彻地的炸响便就在耳边响彻，直接是让的那些悬浮在半空的玄天宫子弟全部跌落云海之下，个个都是狼狈万分。

　　这是一次惊天的相撞，两大年轻无敌的至尊，全力以赴，这种能量，已经达到了武皇的最巅峰瓶颈，不可再进一步了，圣阶之人，绝对没有人可以抗衡！

　　此时，在所有人心中，包括玄天宫主，都认为，这会是平局收场，因为，两人在威能上面是持平的。

　　但是，在神峰与巨手撞击在一起的时候，从巨手之内，竟然爆发出一股惊天的毁灭气息，这种气息之下，万物皆灭，在那一瞬间，神峰就被这种毁灭的能量直接冲碎爆炸……这看上去，就如是巨手直接辗碎了神峰一样，不过是微微一震，便就重新起航，朝着不远处目瞪口呆的晨辉压落而去。

　　这要是被撞中，绕是他是无敌神体，也绝对会被辗碎陨灭。

　　“一个年轻的至尊就要这么陨落了吗？”

　　看到这一幕的所有人，心中皆是一颤，心中的滋味说不清楚。

　　“不好！”

　　见晨辉竟然不躲避，风浩脸色一变，极为难看。

　　此时他也没有办法，想要收回翻天手印已经不可能，若是引爆，可能更是会将晨辉炸碎，只能眼睁睁的看着惨剧的发生。

　　不过他却知道，在人家玄天宫的地盘上，灭杀了掌舵人的得意子弟，这可不是好玩的事情，若是她一动怒，一个手指头就能辗死自己。

　　“嗡！……”

　　突兀的，空间一阵嗡吟，整个天地在这种奇特的声音中，似乎都被颠覆了过来。

　　“嗤啦！”

　　随着一声刺耳的破空声，众人便是看到，在晨辉面前的空间，似乎正被一双莫名的手掌在拉扯着，直接如若是撕开一层布帛一样被撕裂，一道漆黑无际的裂缝便就呈现在那里，翻天手印直接就撞了进去。

　　“嘭！……”

　　巨大的手印在流光空间之内爆炸开来，爆发出一阵璀璨的光芒，声音久久不息，少许，那双拉扯空间的莫名手掌消失无踪，而后，空间也迅速的合拢，天地恢复了正常，一切风轻云淡，就如什么事情也没发生过的一样。

　　不过，看着那近乎虚脱了的晨辉，他们知道，两大年轻至尊之间的相斗，以晨辉落败而结束了！

　　面对这种结果，全场鸦雀无声，没有人发表什么看法。

　　这并不是说晨辉很弱，方才的那一击，光是余波就让人承受不了，可见威能如何。

　　他的落败，只是在证明，他的对手实在是太强了，强的有些离谱，这样的人，给他们遇上，绝对只有一个下场，那就是被辗碎。

　　方才那只大手爆发出来的威能，虽然没有真正的辗碎他们，但是，却将他们的信心给辗碎了。

　　“呼！……”

　　玄天宫主轻呼了口气，看着那有些垂头丧气的得意弟子，眉头狠狠的皱了皱。

　　这种年轻的至尊，没有真正的输过，这虽然有利培养出一种强大的威势，但是，若一旦落败，失去了信心的话，这种威势将会荡然无存，除非他能够跨过自己心中的那个心结。

　　事态发展到了这种地步，是她没有想到的，也正是因为她对晨辉实力的放心，所以才一直没有叫停。

　　直到现在，她还是无法理解，为何在威能持平的情况下，那只手印还能够辗碎神峰呢？

　　在两者相撞的那一瞬间，翻天手印突兀爆发出来的毁灭气息，让她也是有些毛骨悚然，似乎是遇到了天敌一样，一阵心悸。


第1032章 破后而立

　　“呼！……”

　　见的晨辉安然无恙，远近的玄天宫子弟都是舒了口气，同时，风浩也将提着的心放了下来。

　　也许辗杀了晨辉玄天宫主因为源界的那些原因不会灭杀自己，但是，也绝对不会让自己好过的，特别是在琼灵儿、宛欣两女的事情上，可能不会让步了。

　　“浩哥哥！”

　　三个清灵的声音响彻，格外的好听，三女带着激动的情绪，同时朝着风浩扑了过去，虽然眼眸发红，却是带着喜悦。

　　果然，自己的浩哥哥就是无敌的，谁也不可能击败他，就连晨辉这种年轻的至尊都败在了他的手下，更是说明，年轻一代中，他才是真真实实的至尊，无人可敌！

　　三位美女，国色天香，美丽的各不相同，却聚集在一个人的身边，不过，此时却没有人能够生出嫉妒的心理了。

　　如此强大的人，也的确，只有他才配拥有这种天资绝色，若是他都不配，自己等人又算什么呢？

　　虽然心碎，虽然不甘，但是，却没有人再敢出声挑衅，甚至连念头都不敢动了。

　　“等会！”

　　看着远处那垂头丧气，眼眸没有焦距的晨辉，风浩脸上的笑容一收，用温和的语气与三女说了一声，便是朝着晨辉走去。

　　“哧哧！”

　　战天决运起，战意腾冲，锋利的气息如若是利刃刮过，让人毛骨生寒，他就带着这惊天的战意，朝着晨辉走去。

　　“他已经败了！”

　　清冷的声音传来，同时带来的还有一股庞大的气势，想要阻止风浩前行的脚步，不让他接近晨辉。

　　出手的，自然是玄天宫主。

　　“败了？”

　　风浩侧过头，嘴角弯出一抹冰冷的弧度，伸出一手，直接指着晨辉，口中带着嘲讽的语气说道，“败了，就应该死，这种连再战之心都没有的废物，留之何用？！”

　　他的声音冰冷，话语很是刺耳，让的周围所有人都是皱起了眉头，若不是惧于他的实力，周围玄天宫的子弟都会冲上来群殴了。

　　不过，玄天宫主似乎听明白了些什么，悄然的散去了禁锢。

　　“废物？”

　　晨辉抬起头来，看向风浩。

　　“你不是废物，谁是？！”

　　风浩眸光冰冷的看着他，话语毫无留情，讽刺道，“我明确的告诉你，这里任何一人都比你强上千百倍！”

　　“你撒谎！”

　　晨辉咬紧了嘴唇，松懈的拳头缓缓的握紧，眼眸内泛显出一道道赤红的血丝，身子激动的有些颤抖。

　　他是高傲的，一直都是，在他心目中，自己就是无敌的，所以，他才能够修出那等惊天的威压。

　　“我撒谎？”

　　见的他的反应，风浩嘴角不着痕迹的弯过一道诡异的弧度，继续用尖锐的话语讽刺道，“在你身边的这些人，每一个都身经百战，被人击败过无数次，但是，你有看到他们像你那个鬼样子？你看看现在的你，面对我的嘲讽打击，你竟然连出手的勇气都没有，你不是废物，谁是废物？！”

　　“住口！我不是废物！”

　　晨辉勃然大怒，眼眸内泛显出一抹疯狂，浑身神能腾冲，一跺地面，身形掠起，朝着风浩冲杀了过来。

　　“嘭嗵！”

　　两个拳头狠狠的撞击在一起，不过是一个照面，晨辉就被那肆虐的劲风掀飞了出去，踉踉跄跄的，差点跌倒。

　　他已经失去了原来的威势，没有了自信，就现在的他，就算成长起来也走不到巅峰。

　　“呵！”

　　风浩并没有追击，而是发出嘲讽的冷笑，“太弱了，弱的可怜，现在的你，我一个手指头就能辗死！”

　　“你杀了我吧！”

　　再次的失败，让的晨辉眼眸内失去了光泽，闭上了眼睛，开口求死。

　　“你果然是个不折不扣的废物！”

　　风浩浑身战意腾冲，迫向晨辉，凌厉的气势，在他脸上刮出一道道血痕，疼痛，让他睁开了眼睛。

　　“就算你胜了我，也不能侮辱我！”

　　他咬着牙齿，从牙缝中迸出几个字眼来。

　　“我不是在侮辱你，我现在觉得，用废物形容你，简直贬低了废物这个词……”

　　风浩带着玩味的话语说着，冲击着他的底线，指着远处悬浮着的玄天宫子弟说道，“与他们一比，你简直一文不值！……他们每天都会被人击败无数次，你问问他们，他们败了之后会怎么做？！……若是如果他们都和你这废物一样，他们早就死了，你这玄天宫，也就剩下你一个人了！……你说，你配的上废物这个词吗？！”

　　听闻这话，晨辉身子一颤，目光扫向四周，他看到了一双双坚定不移的目光……

　　这些人，曾经是他最看不起的，他高高在上，能够随意的击败他们。

　　但是，他们却都还坚持着，没有人因为有他压着而颓废，反而，一个个都是拼命的修炼，为的，就是要将那些压着自己的人，踩在脚下！

　　突兀的，他身子一震，似乎恍然大悟，眼眸内，神采缓缓的恢复，炯炯有神，坚定了起来。

　　是啊，这些比自己弱的人，他们每天都被人击败，他们都还活着，自己为什么要去死？难道说，自己练他们还不如吗？

　　他似乎茅塞顿开，一股无匹的气势从他体内卷席而出。

　　他们能，为何自己不能？！

　　“我会击败你的！”

　　留下这句话，他腾起身来，朝着不远处的一座山峰掠去，转眼就不见了踪迹。

　　“我等着！”

　　风浩嘴角微微一弯，身上的气势散去，带着一抹笑意，朝着三女走去。

　　他知道，下次遇到晨辉的时候，晨辉肯定会变的更加的强大，但是，他并不畏惧，反而，隐隐有些期待。

　　这种级别的对手，可是不可多得，以后用来磨练战意一道是最好的了。

　　而且，从大的方面来说，在源界见识到了各族的强者之后，他深深的感受到了危机，那般强横的外族，若是侵占人族的地盘该怎么办？

　　凭借自己一人，是绝对没办法阻挡外族的脚步的，所以，他不愿意见的这个天才就此陨落。


第1033章 无上之体

　　大战过后，修武峰上恢复了平静，风浩一行人跟随着玄天宫主离去，留下数千玄天宫子弟在原地，久久没有反应过来。

　　这一战，出现了太多的意外，晨辉最后的落败，更是让他颓废，若是他没有走出失败的阴影，很有可能连圣阶也无法踏入。

　　但是，风浩的那些讽刺的话语，却是敲醒了他。

　　原本，就只是一件非常普通的事情，对于寻常人来说，战败，这并没有什么大不了的，但是，对于一个一直站在巅峰的天才来说，这却几乎是致命的打击。

　　失败，其实，是人生必须的过程，没有经历过失败的人，很难走向真正的巅峰。

　　这次的事件过后，相信，只要晨辉从失败的阴影中恢复过来，他将会变的更为强大，远超现在。

　　因为，在以前，他认为自己就已经是最强的了，上进心，并不是很强烈，但是经历了这件事情之后，这让他有了危机感，这才让他意识到，这世间还有比他更为强横的人存在，他要想真正的做到最强，那就必须上进，他就会有一种渴望，有一个明确的目标，一个必须超越的目标。

　　所以，风浩直接是断定，下次遇到晨辉的时候，他将会有一个崭新的面貌！

　　普通人只要下定决心努力上进，那都会得到意想不到的收获，如晨辉这种天赋异禀的人，一旦超越自我，将会成长到一个可怕的地步。

　　……

　　“这次，多谢你！”

　　坐下之后，看着那一脸淡笑的风浩，玄天宫主带着感慨的语气说道。

　　那些道理，她自然清楚，对风浩后面所做的一切，她心怀感激。

　　如晨辉那种人的心态，她也是深有感触，这种人，她见过的太多了，有些人突破了自我，但是，更多的，则是走向了颓废，而且，走向颓废的人，以实力越强的为盛。

　　“宫主哪里话，我可是什么也没做。”

　　风浩嘴角带着一抹笑意，语气清淡的说着，丝毫没有邀功的意思，让的玄天宫主对他的印象再添一层。

　　这个年轻的男子，太成熟了，这样的心智，让她有些惊叹，不过想到了他的成长史之后，也就恍然了。

　　他并不是一步登天，而是一步步走上来，他的上进心，尤为浓烈，超乎了所有人。

　　其实，站在风浩的立场上，他还需要感激玄天宫主，若不是她安排的这场比斗，他哪能在极短的时间内突破六窍境界呢？

　　而且，这次大战过后，他能够感觉的到，战意之力，再次得到了大弧度的升华！

　　这种状态虽然有弊端，但是，却也十分的难得，这对手需要刚刚好，能够强势的压震他，却短时间无法击杀他，这样，才会彻底的激发出他的潜意识来，让他升起一种原始的渴望，引火线一经点燃，他才能够进入到那种为战疯狂的状态中去。

　　若是对手太强了，当时他对上是已经圣阶的晨辉，那就绝对是死路一条，这种状态也绝对进不去。

　　“你与灵儿欣儿的事情，我会向长老团说明的，希望你别忘记你说过的话。”

　　玄天宫主轻呼了口气，目光锁定在风浩身上。

　　这家伙，的确是个不折不扣的小怪物呢，也难怪琼灵儿、宛欣这等优秀的女子都会死心塌地的跟着他。

　　能够从那种形势当中逆转，足以证明他的不凡，这个从天武大陆走出来的年轻男子，不过是短短数年的时间，已经成长到了能够与超凡势力的年轻至尊相抗了！

　　“宫主放心！”

　　风浩嘴角的笑意更浓了，客气的朝着她拱手道谢，“多谢宫主成全！”

　　客气了一番，最后，风浩带着三女，轮回与雪燕，出了玄天宫，朝着西元帝国的主城行去。

　　……

　　这次虽然经过了一些波折，不过，总的来说，玄天宫之行收获挺大的，正式获得了玄天宫允许，而且，还突破了一个等阶，这又等于向巅峰迈进了一步，不过，风浩心中却没有多少喜悦。

　　因为，他与寻常人可不一样，他脑域内的‘道核’上生有九窍，八窍就会遭受天罚，九窍会遇到什么，这更是无法估计。

　　而八窍的天罚，以他目前的实力，他没有抵御的信心。

　　上一次，若不是黄天云以虚无之神留下的事物相救，他必定会死在天罚之下，哪里还能如现在这般还获得的天罚能量。

　　也正是因为天罚能量，这次他才能胜过晨辉，不然，只怕是就算突破到六窍，也有落败的可能。

　　晨辉的神能太过可怕了，若不是天罚能量将是辗灭，以幽蓝能量，星辰之力，雷极之力，只怕难以与之相抗。

　　“必须铸就无上肉身才行……”

　　风浩心中下定了决心。

　　因为境界的提升，这让他升起了一股紧迫感，什么时候会突破到八窍，他也无法预料，所以，必须拥有对抗天罚的底牌才行。

　　无上肉身！

　　这是荒古遗迹内墓中墓的古棺传授给他的，只有拥有无上肉身，才能承载虚武之力！

　　而无上肉身，则是需要五大凶兽的五种极致天赋融于一体才能铸就。

　　五大凶兽的天赋，与其他极致之力是不同的，它们的这种天赋，是体质上，而不是所掌控的能量上的，所以，才能练就肉身！而此时，风浩已经具备了麒麟的力量天赋，玄武的防御天赋，朱雀的涅槃天赋，青龙的空间天赋，也就差白虎的威势天赋了。

　　五大极致天赋加身，方能为无上肉身，从此金刚不坏，刀剑不入，水火不侵，为真正的无上之体。

　　但是，想要找到白虎，或者白虎后裔，又岂会容易？

　　“白虎后裔？”

　　听的这个问题，黄天云故作诧异，抓耳捞腮一阵子，才道，“这种玩意，蛮族的白虎一族内肯定有！”

　　“那还用你说吗？”

　　听的这话，风浩不由的翻了翻白眼。

　　那种地方，是自己能去吗？闯入白虎一族去偷窃，那绝对只有死路一条。

　　“先回天武！”

　　最后风浩还是决定，先安排圣医圣地与风家进驻鸿蒙界的事宜再说。


第1034章 我要见它

　　光明圣殿被排除了源脉分成资格……

　　这在鸿蒙界也已经不是秘密了，大多势力保持幸灾乐祸，一些打探到实情的势力则是为光明圣殿默哀。

　　风家的崛起成了必然，就算此时光明圣殿要灭风家，鸿蒙界各大得到源脉分成的势力，绝对不会允许。

　　特别是各大超凡势力，他们得到的好处更多，怎么可能眼睁睁的看着这种事情的发生呢？

　　可以说，光明圣殿此时只要敢动一个念头，就会遭来这些庞然大物的怒火，一个不小心就会走向灭亡。

　　面对一个这样的敌人，光明圣殿能不头痛吗？

　　此时，光明圣山的圣殿之内，跪倒了一大片人，他们都是有些颤栗，连头也不敢抬。

　　当初如果光明圣殿要强势灭掉风浩，那还是轻而易举的事情，但是现在，已经成了不可能的事情。

　　这不是说，等着别人打上门来？

　　“哼，想为难我光明圣殿也不是那么容易的事情……”

　　白光之内，传出一个阴沉沉的哼声，里面参杂了懊恼与怒火。

　　事情发展到目前这个地步，他占了主要的因素，不过，后悔已经是没有用的了，而现在，光明圣殿却还有一张底牌，一张让众超凡势力也不敢轻举妄动的底牌！

　　“从现在开始，分布下去，每天我光明圣山都会分布大量的救济物质……半个月内，我要看到，所有普通民众都站在我光明圣殿这边，你们明白了吗？”

　　“尊神谕……”

　　清冷没有情感的声音，让的大殿内所有人为之颤抖，纷纷应是。

　　这是光明圣殿为自己留下的最后一张底牌了，不到关键时刻是不会用的，现在动用，也证明已经是走投无路了。

　　“嗒嗒嗒……”

　　众人退去之后，一个脚步声响起，从暗处，走出一个年轻的男子，他面目阴沉的可怕，有些苍白。

　　“他还没死是吗？”

　　嘶哑的声音从他口中吐出，那微微的颤音，证明他此时心绪并不平静。

　　他无法想象，在那种情况下，‘噬魔尺’的魔威竟然还不能辗碎他，这究竟是要强大一个什么样的地步才能做得到？

　　他很想补上一击，不过，那情况明显不允许了，他若是迟疑少许，肯定会殒身当场。

　　那三个女的，可没有一个是好欺负的，特别是那个拥有雷属性的，更是让他震惊，这让他明白，那女子，肯定是颜家暗中培养的底牌级子弟！

　　“的确没死。”

　　白光之内传出的声音竟然没有怒火，甚至，还有些宠溺的意味。

　　上千精锐，费尽了圣殿数万年时间的积累，一朝覆灭，化为须有，若是换成另外一个人，绝对会死的很难看，不，生不如死！

　　但是，光明圣主却是没有责备这个年轻男子的意思，反而好像有些担忧他的情况。

　　可见，这年轻男子是他私生子的传言，也是有所依据的。

　　“我要杀他，我一定要杀了他！”

　　年轻男子身子有些颤动，面色有些狰狞可怖，咬牙切齿的低吼着，浑身乌黑如水的能量缓缓溢出。

　　他也是被风浩打击的太多了，而且，他越来越觉得，自己不是风浩的对手，这种危机在刺激着他，让他无法平静。

　　“唉！……”

　　看着那几欲疯狂的年轻男子，光明圣主不由的轻叹一声，眼眸内闪过一抹复杂。

　　当初自己一族与那些人发生冲突之后，就只剩下自己这一脉嫡系了，而自己却也就这一个独子，他更是将一切都寄予在了这个独子的身上，哪怕是从那头怪物那里得到的本源之力，也全部给予了他，为的，就是让他能够将自己一族发扬光大。

　　本来，一切发展的都让光明圣主很满意，但是，自从这个独子从天武大陆回来之后，便就如同着了魔障一样，有些失去理智了……

　　不过，唯一让他感觉到欣慰的是，这个独子的上进心还是极为强烈的！

　　“我需要更加强横的力量！”

　　年轻男子冷静了下来，冰凉凉的说着，一双漆黑的双眸直视着光明圣主，语气中没有丝毫的恭敬。

　　“没问题。”

　　光明圣主非但没有气恼，反倒是有些满意的看着这野心勃勃的独子。

　　只要能够强大自己，有什么是不可以做的？

　　就如现在，为了存活，为了获得强大的力量来源，他不照样在做见不得人的事情吗？

　　他很明白那头怪物是什么东西，若是放出来，会有什么后果他也很清楚，只怕，第一批被吞噬的，就是自己！

　　那东西是没有人性的！

　　“这次，我要自己去见它！”

　　年轻男子却是打断了他的说话，声音冲带着有些激动的颤音，眼眸内泛显出疯狂的神采。

　　只有拥有这种能量的人，才能够亲身的体验到这种能量的强大，不过是几小缕而已，就已经让他成为几乎是不败的存在，若是拥有它的全部呢？

　　“不行！”

　　光明圣主一口就直接拒绝了。

　　那头东西极为危险，他们每一代去接触的时候，都是在有继承的人的情况下才会去，而且，也有过那东西突然发怒杀人的例子……而这些能量，更是一代一代传承下来的，现在被这个年轻男子继承，自然更加不能出任何意外。

　　“为什么不可以，我就是要见它，我要获得更加强大的力量，不然根本不可能击杀那小子……你可知道，我动用了‘噬魔尺’……我动用了‘噬魔尺’，依旧无法灭杀他你明白吗？！”

　　年轻男子浑身乌黑能量滂湃，就如是一尊地狱中跑出来的恶魔一样，张口朝着光明圣主咆哮着，有些声嘶底里。

　　“什么？你竟然动用了‘噬魔尺’？！”

　　光明圣主面色一变，很是难看。

　　“没错，但是，他还活着，他还活着你没听到吗？！若是我不能杀他，他绝对会来杀我的，所以……让我去见它，我要获得更强的力量，不然，他一定会来杀我的！”

　　年轻男子身子有些颤抖，眼眸内透露出恐惧与祈求。


第1035章 毁于一旦

　　‘噬魔尺’是什么，光明圣主可是一清二楚，在轻微年轻男子讲述了当时的情况之后，他心中也不禁升起一股骇然。

　　竟然能够抗衡住‘噬魔尺’压震，这让他心中也不由的升起危机感。

　　这种人，想要毁灭自己的光明圣殿，也不是不可能的事情，而且，现在人家势大，而自己却连源脉分成也没有了……

　　这无疑是断了光明圣殿的后援！

　　若是以前，没有分成也没什么，但是，这次偏偏自己那一千多号精锐已经全军覆灭了，这更是雪上加霜！

　　而且，现在经过这么一闹，已经没有任何势力再来亲近光明圣殿了，所需要的物质，都需要自己亲手取得，因为，没有势力在与光明圣殿做任何交易了。

　　“父亲，你放心，一旦我获得更强的力量，我一定会神不知鬼不觉的将那小子做掉，不会给我族造成任何威胁的……”

　　见光明圣主已经有所松动，年轻男子沉了沉神，又是开口保证道。

　　“好，姑且试上一试！”

　　光明圣主犹豫了许久，还是一咬牙，答应了下来。

　　如今他已经没有退路了，若是不解决风浩，光明圣殿迟早在这鸿蒙界呆不下去，若是给那些人发现自己的行踪，那绝对只有死路一条啊！

　　“嘿嘿！……”

　　见的他答应了下来，年轻男子咧嘴一笑，眼眸内尽是炽热与疯狂，面目很为狰狞可怖，“下次，我定要杀了你！”

　　……

　　寂静的世界内，没有风，没有雨，没有任何生灵存在，甚至连花草树木也没有，举目望去，光秃秃的一片，尽是荒漠，只有一座山峰矗立。

　　“嗤啦！”

　　随着一声刺耳的破空声，在这座山峰之上突兀的被撕开一个口子，里面，掉落下来无数的身影，就如是下雨一样，布满了这座山峰周围，至少也有数千之数！

　　这数千之内，不全部是人，也有荒兽的存在。

　　不过，唯一共同的一点是，这些人或兽看上都很不凡，明显修为很是不一般，不过，现在眼目都是一片呆滞，没有神采流露。

　　许久，都没有发出什么响声，静悄悄的，很是可怕……

　　“嗤啦！”

　　许久过后，空间再次被划开，光明圣主带着那年轻的男子从流光空间之内走了出来，悬立在这座山峰不远处。

　　“怎么回事？”

　　见的这些人与荒兽都是原样，根本没有被吞噬，光明圣主顿时一愣，心中顿时生起一股不好的预感。

　　“我的神，您的仆人来了……”

　　光明圣主依旧没有犹豫，拉着年轻的男子，五体投体的跪伏在山峰之前，带着无比崇敬的语气呼道。

　　周围依旧静悄悄的，没有回应。

　　“我的神，难道您是对这次的食物不满意吗？”

　　见的没有回音，光明圣主身子有些微微的颤栗，口中带着颤音，汗水密布他的脸颊。

　　这可不是开玩笑的，若是这头怪物发怒，他们都会死在这里，所以，这次带来的不管是人还是荒兽，那都是达到武皇境界的存在！

　　“我的神，您是需要仆人再去给您换一批食物？……”

　　他不断的祈求着，无尽的寂静，让他心惧，毛骨发寒。

　　他知道自己是在与虎谋皮，一个不小心就会被老虎吃掉，但是，为了崛起，为了复仇，他们没有选择！

　　他五体投体，声音恭卑，却得不到回音，却没有看到，在他一旁跪伏着的年轻男子却是抬起头来……

　　一个声音，在他耳边呼唤着他，带着无尽的魅惑，他原本清澈的目光，变的迷离了起来，缓缓的，他站起身来，朝着不远处的山峰一步一步的走去。

　　而这一切，处于惶恐当中的光明圣主全然没有注意到，只是不断的祈求着。

　　“嗤啦！”

　　一柄通体漆黑的巨尺，悬浮在半空，散发出惊天的气势，一股巨大的压迫力从尺身蔓延开来，周围的大地寸寸碎开，空间荡漾，卷席四面八方。

　　“我的神，您的仆人知道错了，请您饶恕您无知的仆人吧……”

　　感受着这股惊天的威压，光明圣主的声音变的有些尖锐，充满了惶恐与祈求，身子颤抖的厉害。

　　“呜哇呜哇！……”

　　漆黑魔尺，通体透着幽深的光泽，让人觉得，那就是九幽地狱一样，无比的可怕，看上一眼也会让人生出一种身心被吞噬的错觉，一阵阵鬼哭狼嚎的嗥叫声，从这尺身之内响彻了出来，让的这方世界变的就像是九幽地狱一样，阴风阵阵，瘴气滚滚。

　　而那个年轻的男子，就是顶着这柄魔尺，朝着那座山峰靠近着……

　　他一双眼眸已经失去了神采，就如是一具傀儡一样的，越走越近，来到面前，伸出一只手臂按在了光洁的山壁之上。

　　“不要！……”

　　光明圣主因为感受不到异动，刚好抬起头，便是看到了这幕，嘶声叫道，飞身扑了上去。

　　“呜哇！……”

　　如若厉鬼惨嗥的声音响彻，乌黑的魔尺上纹路显现，有地狱之象，从尺身荡下一道惊天动地的威压，直接将他击飞了出去，身上裂痕斑斑，鲜血喷涌，差点就全部爆裂，身死当场。

　　不过就算没死，也就剩下一口气了。

　　光明圣主口含鲜血，眼眸内一片惊骇与绝望，直视着那站在山峰之前的年轻男子，心中无限的懊悔。

　　他知道，自己这一脉，完了！

　　有魔尺庇护，他根本靠近不了身，在这尊怪物面前，他太过渺小了，根本没有反抗的能力。

　　他不甘心啊！

　　这么多年的苦功，一朝化为须有，辛苦存下的本源能量，结果却还是给这只怪物做了嫁妆。

　　此时，他甚至有些怀疑，这是不是就是这只怪物算计好的，不然，它怎么可能将自己的兵器传给自己这一脉呢？

　　他心中苦笑，还是低估了这头怪物的算计！

　　想想也是，这头怪物当初闹出那么大的动静，它能是蠢货？会不知道自己一族的动机？

　　“这个世界完了……”

　　他绝望的闭上了眼睛，任由鲜血流淌。


第1036章 自作自受

　　“呜哇呜哇！……”

　　荒芜的世界之内，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，颇有些与传说中的地狱相似，那凄厉的嗥叫声，乱人心绪，愈演愈烈，似乎，就将有魔鬼出世！

　　“不行，我要阻止这一切！”

　　突兀的，原本已经垂死的光明圣主眼眸内爆射出一阵神光，他身体上的伤口处，都是溢出莹莹的白光，那一道道可怖的伤口，竟然在以肉眼可见的速度在愈合着。

　　“嗡！……”

　　随着一声浩大的嗡吟，一尊神像为光明圣主拿在手中，充满了祥和与圣洁，他缓缓的站起身来，如若是一尊光明的圣神，浑身气息滂湃，光晕阵阵，荡开了周围的重重瘴气，逼近山峰，想要拉开那个年轻的男子。

　　“呜哇！”

　　乌黑的魔尺再次荡出一道魔光，朝着他卷席而去，一路鬼哭狼嚎，气息惨烈，如若是一方炼狱滚滚辗来。

　　“呵！”

　　光明圣主浑身能量滂湃，全部都是朝着手中的神像输入，他口中念动着古老的咒语，神像光芒大甚，就如是一尊远古大帝复活，神威浩大，顿时天地都为之震动，周围的空间寸寸碎裂，显露出一片片漆黑的流光空间，十分恐怖。

　　“嘭嗵！”

　　魔威与神威猛烈的撞击在一起，顿时天崩地裂，空间破碎，大地塌陷，真就如同是世界末日一样，这个世界都快要炸毁了，劲风呼啸，周围天动地摇，不过，处于不远处的那座山峰，却是全然不为所动，甚至皮毛未伤，古韵流露，荡漾出一股震慑人心的大气韵。

　　“噗嗤！”

　　光明圣主再次被抛飞了出去，浑身鲜血淋漓，肌肉寸寸裂开，就如是龟壳一样，让人心颤。

　　“我不会让你好过的！”

　　他并没有停下，而是疯狂的朝着神像之内输入能量，让的神像再次复活，如若一尊大帝起身，整个世界都在动摇，带着这种无匹的气势，他疯狂的朝着那柄魔尺撞去。

　　“轰隆！……”

　　天地都被摧毁了，这片空间碎裂，无法合拢，周围一片流光空间，漆黑无际，只有那座山峰依旧，不动不摇，如若泰山。

　　这一次的撞击太过猛烈，魔尺上的幽光黯淡了不少，气势减弱，不复从前，光明圣主见状，再次祭着神像，口中念动咒文，一次又一次的撞击着，想要将之撞毁，救出自己一族最后一根血脉。

　　“混蛋，竟然敢坏我好事！”

　　这个时候，手臂贴在山壁上的年轻男子突兀的转身，面色狰狞的朝着光明圣主吼道，气息极为狂暴。

　　“放开他，不然我现在就出去公布你已觉醒的消息，自然会有人来封印你，到时候你就等着在此被朽灭吧！”

　　光明圣主已经不顾一切了，他持着神像，浑身光芒阵阵，朝着山峰大吼道。

　　为了自己这一脉的最后一根独苗，他已经不怕与这头怪物闹翻了！

　　“桀桀！……”

　　阴恻恻的笑声从年轻男子口中传出，他脸上带着一抹诡异的笑意，“你这个蠢货，竟然暴露了‘噬魔尺’难道你还不知道吗？！”

　　“什么？”

　　光明圣主面色微微一呆，似乎意识到了什么。

　　年轻男子脸庞抖动，很为狰狞，吼道，“本尊若不是再次被封印，岂是现在这个样子？！……你以为，他们还有底牌来封印我吗？！桀桀！……”

　　“什么？已经被再次封印了？！”

　　光明圣主脸色一变，旋即目光便是看向那只印在山壁上的手掌。

　　在那只手掌上，他看到了一缕缕让他心悸的力量在流淌，全部都是流入到了年轻男子体内。

　　“放开他！”

　　光明圣主咬牙切齿的吼道，眼眸内泛起一道道赤红的血丝，浑身气势缓缓腾起。

　　“啧啧！……这具身体是多么的美妙啊，经过我的本源力量洗涤了这么久，简直是太完美了，桀桀！……”

　　阴沉沉的声音答非所问，在那张年轻的面孔上，流露出一抹极其享受的神情。

　　“该死的！”

　　光明圣主身子被气的有些颤抖，此时他才发现，自己这一族的计划，这头怪物简直是一清二楚。

　　“我不会让你好过的！”

　　他眼眸内泛显出疯狂的神色，吼道，“就算是将他身体击碎，我也绝对不会让你这个怪物跑出来的！”

　　“嗡！……”

　　他口吐精血，喷在神像之上，念动着古老的咒语，全力催动神像，隐隐的一尊大帝之象从神像上面浮起，真就如同是古之大帝复活了起来，连流光空间都是有些动摇了，如若是湖水一般的起伏着。

　　要知道，流光空间可是一个世界的根本，若是流光空间都碎裂了，那么，这个世界大陆也会四分五裂，就如天武大陆一样。

　　“混蛋！”

　　年轻男子终于是慌乱了起来，口中大骂，却也无济于事，眼看那尊大帝就要觉醒，他眼眸内闪过一抹绝然。

　　“只能放弃了！”

　　他叹息一声，声音中尽是不甘，携带着头顶的魔尺，亡命的朝着流光空间深处逃去，头也不回。

　　“灭！”

　　光明圣主见状，眼眸内喷吐神光，催动神像，大帝复活，一双眼眸睁开，通明一切，两道极致神光急射而去，撞向那正在逃匿的年轻男子。

　　“嘭嗵！……”

　　通天彻地的巨响从流光空间的深处传了出来，周围的漆黑都是如同湖面一般的荡漾，滚滚卷席，涟漪阵阵。

　　“该死，还是让他逃了么？”

　　看着那道狼狈的身影带着魔尺远去，光明圣主暗骂一声，眼眸内闪过一抹黯然。

　　他还是留手了，舍不得灭杀自己这一族的最后血脉，不然，如果只是击毁这具肉身的话，根本没有什么难度。

　　“真是自作自受啊……”

　　不过是一个瞬间，光明圣主看上去就衰老了许多，原本看上去是中年人的他，转眼就变成了八十多岁的老头子，脸上皱纹斑斑，年近古稀。

　　“我就不信，你不回来！”

　　空间缓缓合拢，光明圣主盘坐在这座山峰前，闭目养伤。

　　他知道，那头怪物肯定会回来的，因为它的力量，还封印在这座山体之内！


第1037章 凶星降世

　　天穹星相，一道漆黑的星辰脱牢而出，虽然光泽很为黯淡，却是透露出一股极其诡异的气息，转瞬，消失不见。

　　“嗯？”

　　西元帝国主城内，才是起身的雪燕突然一阵心悸，转身望向窗外的天际。

　　“怎么了？”

　　轮回见她不动，带着疑惑的口吻小声的问道，却是愕然的发现，雪燕的双眸一片通明，有星辰显现。

　　“她在推算什么……”

　　因为雪颜的停滞，所有人都是站在原地等待着，风浩眼眸内闪过一抹精芒，不知为何，心中竟然不怎么踏实，好像是出了什么大事情一样，而且，这事情似乎还与自己有关系。

　　黄天云站在一旁，虽然脸上依旧是带着嬉笑，但是，眼眸内的眸光却是凝重，不时的扫看着雪燕的动态。

　　她站在窗边，面色严谨，双眸如若天幕，星河灿烂，口中喃喃轻语，说着谁也听不懂的话语，如若是焚文一样，有震撼心灵的透彻感，却让人无法理解其真正的含义。

　　不过是少许，她的面色转白，额头上渗出了大滴的汗水，顺颊落下，娇躯也是有些微颤，似乎在承受什么极大的压力一样。

　　见的这幕，就算是再不懂的人，也知道肯定是有什么大事发生了，不知不觉中，黄天云的笑意也收敛了起来，眼眸内不时泛显掠人的精光。

　　相天师，能够通天彻地，在天象上面能够看到过去，勘破未来，无所不知无所不晓，凭借面相，也能够看到一些常人所不知的头绪，能断凶吉。

　　而正因为相天师的这种能力，他们对即将要发生的大吉大凶的事情，都会有一定的感应，凭借修为深浅，总是能够摸索出一二来。

　　就如现在，毫无疑问的，肯定是出了什么大吉大凶的事情，不然不会引起雪燕的关注。

　　“嗯，……咳咳……”

　　一声娇哼过后，雪燕睁开了眼睛，嘴角溢出了一道触目惊心的血迹，汗如雨下，整个人几乎虚脱了。

　　“燕子你怎么了？”

　　一旁的颜晴连忙扶住她摇摇欲坠的娇躯，着急的问道，脸上带着担忧。

　　同时，所有人的目光都是放在她身上。

　　“呼！……”

　　休息了少许，雪燕才是睁开了眼睛，示意颜晴放开自己。

　　“别逞能了！”

　　颜晴瞪了她一眼，催促道，“赶紧说，到底是发生什么事情了？你看你都成什么样了，真是的。”

　　雪燕没办法，只能任由她搀扶着，俏脸转向众人，面色一凝，有些沉重的说道，“我看到的不多，就一个画面，一颗漆黑的星辰从天际划过……”

　　“这代表什么？到底是好事还是坏事？”

　　颜晴抢先问道。

　　“大凶之兆！”

　　说完这句话，雪燕脸色苍白的闭上眼睛，靠着颜晴，不再说话。

　　“大凶之兆？”

　　众人皆是一愣，面面相觑，不明所然。

　　若是说起来，眼前这应该是好事才对啊，风浩夺得了源界的主权，又接回了琼灵儿与宛欣两女，怎么就变成坏事了呢？

　　不过，雪燕却也不可能说谎，这应该是有什么不好的事情在某地发生了，只是，他们不知道而已。

　　“果然！”

　　在她说出的时候，风浩心中一沉，不知为何，当她提到那颗漆黑的星辰的时候，他脑海内竟然是闪过一个年轻男子的面孔。

　　正是光明圣殿的那个神秘男子！

　　“难道是他？”

　　风浩眼眸内闪过一抹疑惑，旋即便是凝重了起来，厉芒闪过，“下次见面，定取你命！”

　　在天武大陆第一次见面，他就知道，那年轻的男子会成为自己的劲敌，源界一战过后，这种预感更浓。

　　他拥有的那种特殊的邪恶能量，太过强大了，应该是与母虫相似，这种能量，若不是因为他拥有天罚能量在身，只怕是无法击败或灭杀他。

　　但是现在不同了，虽然窍孔的开启，他越来越感觉天罚能量的强大，击杀这人，应该不是问题！

　　想到这，他才压下了心中的浮躁感，恢复了平静。

　　“凶星降世？”

　　黄天云眸光微微一凝，眉头蹙拢，扫了一眼身边的风浩之后，脸上才缓和了下来。

　　“既然雪燕姑娘有所不适，那我们就在此休息一晚，明日在赶回天武大陆。”

　　见众人看向自己，风浩便是开口说道，并且示意颜晴扶着雪燕回房去休息。

　　第二天一早，一行人便是朝着城外赶去，有黄天云在，打开空间壁垒不是问题。

　　“嗤啦！……”

　　随着一声刺耳的破空声响彻，神恩城上方便就被撕开了一道可怖的口子，惊起了众多人的注意，就连帝城上四大家族的人也都走了出来，看着这道漆黑的裂缝，眉头深深的皱了起来。

　　这明显不是一道一般的裂缝，但是，若要他们说个所以然来，却是不知道究竟哪里不对，只能就这么静静的等待着，看看究竟是什么人打开的裂缝。

　　毫无疑问的，绝对至少是圣人就对了。

　　“是他！”

　　随着一道道身影从裂缝内走出，许多人都是惊呼出声，目光看向同一个人，眼眸内尽是震惊与诧异。

　　这个人，对于常驻神恩城的人来说，自然不陌生，而那些新进驻的人，却一个也不认识，只能向身边的人打听，不过，当他们听到一个名字之后，顿时，身子都是一震，眼眸内闪过一抹惊骇。

　　这个名字，改写了天武大陆的格局，谁人不知谁人不晓？

　　“竟然还这么年轻……”

　　看着那张年轻的脸庞，众人都不由的轻吸了口气，许多的年轻人，眼眸内都是火热的崇敬。

　　毫无疑问，这个人，必定是他们的偶像，奋斗的目标！

　　“哈哈！……”

　　风震天扫了一眼周围三家族长的脸色之后，畅快的大笑一声，腾起身来，迎了上去。

　　“族长！”

　　风浩恭敬的呼道，并没有半点持功倨傲，让的风震天满意的直点头，心中尽是欢喜。

　　现在一些年轻人，都是有一点成就就心高气傲，居功自满，哪能有这般的成熟稳重？


第1038章 相见亲人

　　对于风浩，其他三大家族的人除了感慨就是嫉妒，感慨他的成长，嫉妒风家天幸能够得到他这种子弟，让的原本已经是走向落寞的风家，奇兵崛起，再次登上了巅峰位置。

　　“这几位是？”

　　客气了几句，风震天的目光便是看向风浩身边的几个如花似玉的女子，虽然心中猜到了她们的身份，但是还是开口问道。

　　“这是灵儿，这是欣儿，这是晴儿……那位是雪燕姑娘。”

　　风浩一一为他介绍着，因为风震天是风家的族长，四个美丽的女子都是客气的与他打着招呼，特别是琼灵儿三女，隐隐有些见家长的惶惶。

　　她们四人，可以说没有一个身份简单的，都是出自鸿蒙界的超凡势力，而且身份不俗，就算是十大帝国这种大势力，接待她们的时候也必须是客客气气的，不敢有丝毫怠慢。

　　所以，就身份而言，她们可都高过风震天这个风家族长。

　　不过是介绍了一番身份，略微的客气了几句，众人一同，便是朝着神恩城落去。

　　琼家老爷子，宛家家主宛朔，都是已经站在一起，看着他们的来到，都是很为激动。

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　琼灵儿与宛欣，分别骄呼一声，扑进了两者怀中，眼眸发红，也是异常的激动。

　　亲人相见，催人泪下，众人既是欢喜又是掉泪，两女当初被玄天宫老妪接走，可是让两家的人担忧不少，尽管是得到风浩的保证，心中却一直有些不踏实，而现在见的两女回来，两家人自然是激动万分。

　　琼，宛，两家的人都是非常清楚，若不是因为眼前两女的存在，只怕两家还在遥远的西岚王国，哪能有现在的高高在上，受无数势力的羡慕与追捧？

　　虽然说两家的真正实力，连一般的圣地级势力也无法比拟，但是，他们的地位却是神恩城最高的，就算是帝城的三大家族，对他们也是客客气气的，寻常势力，那就更加不用说了。

　　不过，处于这样的位置上，他们也并没有忘乎所以，因为他们知道，这一切都是风家带来的，自己的实力与底蕴，却连皇朝都比不上……

　　不过，这一切都在好转，因为有风家提供的物资，两家崛起也只是时间问题而已。

　　不久后，‘新’北邙圣地的圣主也走了过来，没有见到青芜，他眼眸内闪过一抹黯淡。

　　他一直感觉，自己亏欠这个女儿，连有了孙女都不清楚，这更是证明他没有真正的关心过女儿的生活。

　　“岳父放心，我一定会接芜儿回来的！”

　　见的他眼眸内的那抹黯然，风浩对他开口保证着。

　　这些日子以来，风浩也打听过了，鸿蒙界的超凡势力当中，根本没有一个是以‘毒’为尊的，所以，他正在寻找这个势力，争取早日能够一家团聚。

　　随后，风尘与琼素也从风家大本营被接了过来，四家人聚集在帝城风家大院，畅快的大笑声不断的传出。

　　风浩自然是与风震天，风尘，琼老爷子，宛朔，还有北邙圣主坐在一块，相聊甚欢，个个都是喜气洋洋，其中，黄天云更是在一边大吹法罗，让的几人大笑连连，风浩瞪他，他就装没看到。

　　对于他的能力，其实也就风震天有所了解，其他人不过是略有耳闻，原本有所拘束，但是，随着他的开口，原本有些微妙的气氛便就变的融洽了起来。

　　而，琼素则是被三女包围，听着三女甜甜的称呼，看着眼前这三张如花似玉的脸蛋，她乐的一张嘴巴合不上。

　　还是自己儿子有能力啊，将的这么美丽的媳妇都全部娶回家了。

　　这的确是每个父母希望看到的，现在就只差儿孙满堂了。

　　一想到这个，琼素抬起头来，对着风浩说道，“浩儿，你的婚事，什么时候办啊？”

　　“婚事？”

　　众人一听，都是侧目，看着那娇羞不已的三女，脸上顿时都是流露出一抹笑意来。

　　说起来都是亲家，但是其实却也还没有正式的举行过婚礼，现在琼灵儿、宛欣两女归来，也是时候该考虑这方面的事了。

　　“浩儿自然是听母亲的。”

　　风浩站起身来，满脸笑容的说道。

　　此时风家大局已经稳定，有了圣医圣地，光明圣殿不在是威胁，凭借自己在源界的特殊身份，想必颜家也不会阻拦这件事，不然，颜晴怎么可能能够一直跟在自己身边呢？

　　所以，他已经没有什么担忧了，只要自己掌控了虚武，接回青芜母女，就可以真正的一家团聚了。

　　见他如此一说，三女更是娇羞，低下头去，都是钻进了琼素的怀中，不过，心中却是无比的甜蜜。

　　可以说，这个世界上，想要同时娶到她们三个的人，可真是不多啊，能力不足，玄天宫与雷神殿会看的上你？

　　“哈哈！……”

　　风尘开口大笑，站起身来，对着琼老爷子与宛朔说道，“如果两位亲家也同意的话，我们就选一个良辰吉日，将婚事办了如何？”

　　此时风家在天武大陆的地位，那也是独一无二的，若是风浩大婚，那将是一场极大的盛事。

　　“哈哈！……”

　　琼老爷子与宛朔也是大笑着站起身来。

　　两人对风浩还有什么不满意的呢？至于宛朔那一点点小疙瘩，早就已经化解了。

　　“可以是可以，当然还是要我们的小灵儿亲口答应才行啊。”

　　琼老爷子收敛了笑容，对着琼灵儿打趣着，让的她更是娇羞，连呼不依。

　　三女虽然是心中千肯万肯，但是，若是要在这所有人面前亲自答应，却是有些说不出口。

　　看着一旁雪燕眼眸内闪过的羡慕，轮回牵过她有些冰凉的小手，紧紧的握着，眼眸内一片坚定。

　　虽然相天宫也已经默许，但是，两人如果要在一起的话，还是有一定的难度的。

　　“嘿嘿！……”

　　黄天云站起身来，咧着嘴说道，“半个月后就是一个好日子，我看挺不错的，不如就在那天一起办了。”

　　“好，就这么定了！”

　　风尘也没有多想，便是乐呵呵的就答应了下来。


第1039章 抢来的

　　这天夜里，三女自然是被琼素拉去聊心了，而风浩，则与风尘、风震天，来到了一间密室之内。

　　“族长，我们家族，可以入驻鸿蒙界了！”

　　坐下之后，风浩一脸神秘的笑容，对着风震天说道。

　　“哦。”

　　风震天眸光一亮，眼眸内顿时就涌上一股激动的情绪。

　　上次风浩回来，他就知道，风家入驻鸿蒙界这已经是时间的问题了，只是不知道，会来的这么快。

　　鸿蒙界拥有的资源，根本不是天武的势力能够想象的，这对家族日后的发展与繁盛是很有帮助的。

　　若一直呆在这天武大陆，虽然短时间没有哪个势力能够动摇风家的地位，但是，风家与鸿蒙界那些势力的距离就会越拉越远。

　　“浩儿，那个光明圣殿……？”

　　风尘激动了少许，又是微微蹙起眉头问道。

　　上次风浩就提过光明圣殿的事，这尊庞然大物，可是超过了十大帝国，想当年风家在鸿蒙界的最巅峰也没有达到帝国这种层次，一个如此强横的势力若是压迫风家，只怕是不会好过，而且会有湮灭的危险。

　　“光明圣殿已经不成威胁了，他不敢动我风家！”

　　风浩眼眸内闪过一抹厉芒，嘴角挂着一抹浅浅的弧度，缓缓的说道。

　　“哦。”

　　风尘与风震天同时一愣，旋即心中都是涌上一股惊喜。

　　风浩他们可是非常了解，做事非常老成，他既然这么说的，自然是有他的道理。

　　“难道光明圣殿已经被灭了？”

　　想到黄天云的强悍，风震天出声问道，一双眼睛直盯着风浩。

　　“还没有。”

　　风浩摇了摇头，又说道，“光明圣殿在鸿蒙界立足已久，影响颇深，若是冒然的灭掉他，只怕是会引起不必要的暴动……”

　　他解释了一番其中的利害关系，风震天两人便是明白了过来。

　　“族长可知道源界的存在？”

　　见他们依旧有所担忧，风浩脸上带着一抹淡淡的笑意，对着风震天问道。

　　“源界？”

　　闻言，风震天身子猛的一震，眼眸内闪过一抹奇光，“是源石出土之地，这个，家族古籍上有过记载……想当初，我风家也是名门望族，在源界上，也是拥有源脉分成的权利的，只可惜，当年那一次事件之后，我风家的精锐尽去，只能退守天武了……”

　　他话语中尽是叹息，对源界有着一份向往与期待！

　　源石的多少，的确是一个家族立足的根本，这东西的好处，身为圣阶的风震天是极为了解，只不过因为一直没有来源，风家的源石已经是寥寥之数了，不到家族存危时刻，是不会拿出来用了。

　　“族长看看这个是什么。”

　　翻手，风浩拿出一个戒指来，随手抛给了风震天。

　　“什么东西？……”

　　风震天一愣，旋即还是查看戒指，顿时，一瞬间他的瞳孔便是猛的扩展开来，眼眸内透露出极度的惊骇之色，嘴巴张大了最大的限度，整个人陷入了呆滞状态，竟然反应不过来了。

　　他看到了什么？这戒指之内，竟然全部都是源石，亮晶晶的一片，璀璨动人，灿烂无比，竟然有数万之数！

　　此时，风浩是除了将两块神源收着，全部的源石都是装在了这个戒指里面，近三万枚源石，直接就闪花了风震天的眼睛，让他反应不过来了。

　　虽然一旁的风尘不知道是发生了什么事情，也不清楚源界是什么地方，不过，见的风震天如此的反应，他知道，肯定是风浩又拿出什么震撼人心的东西来了。

　　顿时，他眼眸内尽是欣慰，嘴角的笑意更浓了。

　　自己的儿子，是最优秀的，比任何人都优秀……当初没有放弃这个儿子，他觉得，这是自己这一生中最为明确的决定！

　　“这……这是哪来的？”

　　许久，风震天才反应了过来，他依旧是膛目结舌，用很是艰难的口吻问道。

　　这对他的震撼是无以伦比的，这幸福来的太突然的，他甚至怀疑，风浩是不是去源界专门做强盗了，要不然怎么可能来的这么多源石？可能风家得到的源石总额也不过就是这个数吧？毕竟，当初风家也不过算是个中小型家族势力而已。

　　不过，其实他的确是猜对了，这要不是抢，一下子还真弄不来这么多的源石。

　　“抢来的。”

　　风浩嘴角一弯，实话实说了，让的风震天直接就石化了。

　　他很想反驳，但是，风浩的样子也不像是在说谎，似乎就是在称述一个事实。

　　毕竟，就算是拥有一条源脉，开采起来也极为麻烦，不是一个人，一点时间能够办得到的。

　　“你不会是抢劫了一个种族吧？”

　　想到那些关于源界的记载，风震天深深的呼了口气，随意的问了一句。

　　“嗯。”

　　风浩也没隐瞒，点头承认了，让的风震天直接就倒吸了一口凉气，顿觉口干舌燥，眼眸内一片震惊。

　　这还真是抢劫了一个种族啊！

　　在风家古籍上记载有，但凡能去源界的，那都是各大种族，各大势力的精锐子弟……而现在，风浩竟然将他们抢劫了？

　　这让风震天如何能够接受的了，要知道，在他眼中，风浩也不过就是个武皇六窍境界的人而已，连巅峰都没有达到……

　　等等，六窍？！

　　“嘶！……”

　　他不由的再次倒吸了一口凉气，看着眼前这个清秀的男子，就如是在看着一尊怪物一样。

　　这才离开多久？竟然就已经达到六窍境界了！

　　风震天心中已经震惊的无以伦比，无法用言语来形容了。

　　不过一想着家伙连一个种族都能抢劫，那还有什么是办不到的？

　　“呵呵，其实那只是一个小小的意外而已，没什么大不了的。”

　　风浩淡淡一笑，想要缓解一下气氛，却是让的风震天心中抽搐不已。

　　抢劫了一个种族，还只是一个意外？

　　“有了这东西，我风家，的确可以在鸿蒙界崛起了！”

　　风震天沉下了心神，很是激动的说道。

　　几万枚源石，这足以支撑一个家族崛起了。


第1040章 不能夸他

　　“你……还有什么要说的？”

　　沉了沉神，风震天思索了少许，便是对着那一直带着微笑的风浩问道。

　　源石有了，风家的确是能够换到足够的物资，崛起只是时间问题，因为风家有帝脉之体存在，虽然可能不及那些超凡势力，但是，追上十大帝国，还是有可能的！

　　但是，风家依旧没有保障啊，如此多的源石，一旦传出去，那绝对是一场祸事，没有哪个势力会不眼红，而此时的风家，如何保住这笔巨大的财富呢？

　　但是，此时风浩却不见任何慌乱，那不是说，他有把握保住这笔巨额的源石？

　　“族长不必担心，没人敢打我风家的主意。”

　　风浩自然知道他在担忧什么，便是直接说道，“在源界内，我掌控了一条源脉，虽然此时我风家只占了一成分成，但是，对于现在的风家我想已经足够了。”

　　“什么？掌控了一条源脉？占了一成的分成？！”

　　随着他这句话，不懂这些的风尘倒是觉得没有什么，但是，风震天却是觉得心脏都要爆裂了，血压急速上升，一张脸憋的通红，鼻孔喷吐着白色的气流。

　　他清清楚楚的记得风家的古籍上面被视为家族永远的荣耀的一条……

　　在源界内，风家的天才，风华盛为风家夺得了百分之一的分成权！

　　百分之一，这是风家夺得过源脉分成最高的一次，连风华盛的名字，都会记载在了风家族史之内。

　　但是风浩现在却是告诉他，他在源界内掌控了一条源脉，而且拥有了一成分成的资格！

　　这对他的冲击有多大，可想而知！

　　“虽然现在只是一成，不过，只要等我风家真正的崛起了，这个分成协议，我随时可以进行更改！”

　　风浩再次抛出一个炸弹性的消息，震的风震天晕乎乎的，有些站不稳脚了。

　　源脉的分成协议，他竟然随时能够进行更改？！

　　这简直闻所未闻！

　　要知道，源界源脉的分成协议，是由诸超凡势力先贤定下的，从古至今，一直没有更改过，而现在，风浩竟然说，他能够随心所欲的更改协议？！

　　说实在的，风震天此时震有些接受不了，这太突然了，这消息的量太大了，这让他这个风家的掌舵人真有些反应不过来，一下子也消化不了。

　　这个时候，哪怕是风浩只告诉他，风家拥有源脉的分成权利了，他都会感到意外的惊喜，可是此时，这个惊喜无疑是被扩大了一千倍一万倍！

　　所以，这让他站在原地石化了整整一个时辰，好不容易的，才将这个消息消化掉！

　　“你……说的，可是真的？”

　　风震天的声音还是有些颤抖，他的双眸死死的锁定着风浩，似乎是在害怕风浩只是在开玩笑而已。

　　“当然是真的。”

　　风浩点了点头，将协议拿了出来，递到他的手中，并且说道，“玄天宫，是因为灵儿与欣儿的关系，雷神殿，是因为晴儿的关系，而相天宫则是因为雪燕姑娘，所以，才多了这一成分成出来……至于青羽族的云青山，我与他达成协议，他占半成分成，与我结成联盟，所以，到时候若有谁或者外族敢打我源脉的主意，青羽族也不会坐视不管的。”

　　看着手中的协议，风震天的手掌都在颤抖着，双眸泛红，神色很是激动。

　　这不是假的，也不是梦，这是真的，风浩真的拥有了一条源脉！

　　协议上面写的清清楚楚，是风浩个人的源脉，不是共同所有的，这分成的方案，也是由他一人决定的！

　　“苍天有眼，庇护我风家啊！”

　　他闭上眼睛，颤声说着，眼角竟然有些湿润。

　　他很清楚手上这份协议的价值，这是无价之宝啊，拥有这个，可以说，在某个方面上风家已经是凌驾在了诸大超凡势力之上！

　　因为，风家拥有直接更改协议的权利！

　　虽然他此时并不清楚青羽族有多么的强横，但是，他却知道，其实，人族在各大种族当中，并不算是强势。

　　风浩能够拿出半成来白白的送给这青羽族，可见也不是好惹的主。

　　顿时，他便是明白了，为何这些势力会甘心的妥协签下这个协议了。

　　“风尘，你生了个好儿子！”

　　风震天睁开眼睛来，对着一旁坐着的风尘有些激动的说道，“我风家，以他为荣！”

　　他说这话的意思，其实已经是有想要将族长的位置让给风浩了。

　　虽然风浩此时实力还未提升上去，不过，他各方面都已经超过了自己，风震天相信，风家在风浩手中，绝对会走向一个前人都无法想象的巅峰。

　　“哈哈！……多谢族长夸奖，其实，这小子可夸不得啊，一夸就骄傲了，以后，还需要族长多担待一些啊。”

　　风尘一直看的一知半解，不过，他却知道，风浩肯定是做了什么了不得的事情，见风震天夸奖，他心中也甚是欢喜。

　　他虽然在风家之内没有担待任何的职位，但是，地位可是超凡的，就连风家老祖也常常找他喝茶聊天，这种待遇，就是风震天这个族长也享受不到的。

　　这用他的话来说，是乐的轻松，风家人才济济，他也可以享享清福，此时眼下，也就差儿孙满堂了。

　　“我到是想要多夸夸他，如果他每次都带来这种惊喜，我次次夸他都没问题啊，哈哈！……”

　　风震天小心翼翼的拿着手中的协议书，也是大声的笑着，眼眸内泛着点点水光。

　　昔年风家精锐一去不复还，让的风家落寞，退回了天武大陆，祖代的梦想，都是要重回鸿蒙界，回到自己的族土上面去。

　　可惜，在这天武大陆上，风家却是一代不如一代，缓缓的衰退了，甚至，已经到了连着帝城也已经站不稳脚的地步。

　　而此时，看着手中的这份协议，他明白，风家随时都可以进驻鸿蒙界了，而且，不会有任何的阻挠。

　　有了这份协议，风家直接就掌控了所有势力的命脉，一旦你来得罪我，我直接取消你的分成资格，然后再分给他人，相信，很多势力都乐意见的有人去触风家的霉头的！


第1041章 交代一切

　　看着这一幕，风浩嘴角带着一抹浅浅的笑意，心中很是满足。

　　这是他想要做到的，让自己的家人站起身来说话，无论在谁面前都不屈腰！

　　而现在，他已经走出了这一步，为家人，为家族，带来了最基本的尊严！

　　他不需要凌驾在别人头上，但是，却不允许有人欺辱自己的家人，就这么简单，而他，也一直在以这个目标在奋斗！

　　“晴儿，是雷神殿的人？”

　　看着手中的协议，风震天的目光停留在雷神殿上面，惊异的问道。

　　因为风浩根本没有提及过颜晴的事，他根本不知道，而风尘，也就在西岚的时候见过一面。

　　想当初，若不是因为这个女子的存在，当时自己一家肯定不能幸免了……

　　曾几时，一个小小的佣兵团就能够轻易的灭掉自己一家，而现在，却已经站在了天武大陆的最巅峰上。

　　世事难料，谁也不知道未来会发生什么，所以，风家现在尽管已经是权势滔天，在天武没有什么势力能及，但是，对自己子弟的管控却是非常严格的，不允许任何子弟以势欺人，轻则重罚，重则逐出家族！

　　这是最基本的族规，人人都必须遵守！

　　因为，风浩的崛起，不就是最好的例子吗？

　　所以现在，不仅是风家如此，其他的各大势力也都同样，这让的天武大陆的习气缓缓的好转……这同时，也让的更多的普通人在感激着风家。

　　“没错。”

　　风浩脸上带着一抹甜蜜的笑容，点了点头。

　　颜晴，一直是他的福星，从遇到开始就一直是！

　　“呵呵，好，很好啊，哈哈！……”

　　风震天本来想要问雷神殿肯不肯将颜晴嫁入风家，但是看到手中的协议之后，他脸上的笑容便是浓郁了起来。

　　有两大超凡势力的人嫁入风家，还有一家结为至交，这无疑是让风家未来的路更加的好走了。

　　“浩儿，灵儿，欣儿，晴儿她们愿意跟着你，那是你的福气，你以后可要好好对待她们，不能偏心，不然，我可不饶你！”

　　风尘在一旁开口告诫道。

　　“父亲放心，浩儿知道的。”

　　风浩也是很认真的回答着。

　　若是几女不和，那到是会让他头痛，但是现在看着她们相处融洽，对于他来说，已经是万幸了。

　　“哎呀，看来我们都已经老喽，这承受能力也差了，大不如从前了……”

　　风震天大有深意的看了风浩一眼，重新坐了下去，话语中已经带着退位之意。

　　因为他觉得，只有风浩才能在鸿蒙界镇住场子，带着风家走的更远……

　　“族长您可别这么说。”

　　风浩自然能够听的出他的意思，就连一旁的风尘都听明白了。

　　“呵呵，你这小家伙，就知道躲懒，我这把老骨头已经挑着这个重担走了这么久了，还不让我歇会是吧？”

　　风震天笑骂道，其实他并不是开玩笑的，而是觉得，以风浩的心智，真的能够胜任风家族长这个位置。

　　“这……”

　　闻言，风浩脸上带着一抹苦笑。

　　他虽然想要风家崛起，但是，却不想坐上风家族长这个位置。

　　“族长，我还有很多事要做，这件事情过后，我还必须去找到芜儿母女，将她们接回来，一家团聚……”

　　他苦着脸解释着。

　　“是啊，族长，浩儿还年轻，为人处世都太过雏嫩，族长这个位置，可还需要您担待啊。”

　　风尘也知道自己儿子的性子，便是开口为他说话。

　　“好了好了，我知道你们不将我这老骨头榨干是不会罢休了……”

　　风震天摆了摆手，又转向风尘说道，“不过，风尘你可不可以躲懒，这次家族进驻鸿蒙界，你也需要出出力才行。”

　　与风浩相处了也有些时间，他自然也了解，绝对不可能禁锢这小子的脚步的，但是，这次进驻鸿蒙界，他一个人的确是扛不起，必须有一个风浩至亲的人辅助才行，这才能形成一种无形的威震。

　　而且，风尘其实也不是一般的人，他曾经是风家的家主，对于外来势力打交道这方面还是能够信手掂来。

　　“呃……”

　　风尘诧异的看着他，不明白自己怎么又陷进去了。

　　“这次你可不可以推迟了！”

　　见他要拒绝，风震天指着手中的协议书，说道，“这东西，是你儿子弄来的，你们爷俩总有一个要出场，就看是谁了。”

　　听他这么一说，风尘便是明白了，若风浩不在场，那就只有他的至亲才能代替他说话表态了。

　　“既然如此，为了振兴我风家，看来，我还是要劳累一阵子了……”

　　他也只能答应下来了，不过其实也不需要他做什么，也就是露露面而已。

　　“这就对了嘛。”

　　风震天这才心满意足了，侧过身，又对着风浩说道，“这些东西是怎么弄来的，你小子也该交代了吧？”

　　他很奇怪，这源界之内怎么可能有一个这么弱的种族，竟然被风浩一个人打劫了？

　　而且，他源脉又是从哪弄来的？

　　他可是在古籍上面看到了对源兽的描述，就算是两个帝脉之体的人，也可能斩杀不了一头，而源脉，往往都会有一群源兽……

　　这两个谜团，他怎么也解不开。

　　“事情是这样的，在源界内，我收服了一头魔怪，这头魔怪很特殊，只身灭杀一个种族也不是问题……”

　　风浩节略的说了一下自己这次的源界之旅，在风震天震撼的目光下，拿出一大堆的玉佩来，并且说道，“只要是佩戴着这种玉佩的人，就不会受到那头魔怪的袭杀。”

　　而后，他又拿出那几枚特制的玉佩来，慎重的交代道，“而这几枚玉佩，只要是帝脉之体的人持着，就能够指挥那头魔怪做任何事情，就算是拥有这种玉佩的人，受到命令，都可以格杀！”

　　这是他为了以防万一才炼制的特殊玉佩，若是万一被人抢走，也没发挥不了任何作用，只要不是风家帝脉之体，不但不能命令那头魔怪，相反的会被直接扑杀！


第1042章 不缺彩礼

　　“原来是这样……”

　　经过风浩的解释，看着桌子上摆放着的玉佩，风震天终于是明白了，风浩为何能够做到那种根本不可能做到的事情了。

　　拥有那种在源界内无敌存在的魔怪，还有什么是不可以做到的呢？

　　这真是逆天的大运啊！

　　不过，这种运气，也是需要有实力的人才能得到。

　　风震天身为风家的族长，自然不是糊涂人，他深刻的明白这一点。

　　那头魔怪，既然是无敌的，能够灭杀一个种族，但是，它又是怎么被风浩驯服的呢？

　　虽然风浩并没有说清楚过程，但是，想来也不简单！

　　与此同时，他也明白了，这不止是一条源脉的问题，而是说，以后人族的源脉分成的权利就已经一手掌控在了风家的手中。

　　“呼！……”

　　想着，他不由的呼吸就急促了起来，整个人非常的激动。

　　这简直太不可思议了，从古至今都没有人办到过的事情，却是被他一个年轻的小家伙给办到了。

　　“我风家，天幸有你！”

　　他用颤音，对着风浩说道。

　　他已经无法控制自己的情绪了，他明白，此时风家虽然还不是超凡势力，但是，也已经相当是超凡势力了！

　　“族长，都是一家人，流的是一样的血！”

　　风尘在一旁替风浩说道。

　　一家人，理该是荣辱与共。

　　“没错，是一家人！哈哈！……”

　　风震天大声的应着，开口畅快的大笑，眼眸内泛着泪花。

　　他知道，自己这一代的人，都会被记载在族史之内，永代传承下去，让子子孙孙敬仰。

　　人固有一死，谁不希望证明自己存在过？

　　“这些玉佩和协议，就交由族长保管了……以后源界的事情，也要劳族长处理，若是需要更改分成协议，我父亲的意思，就是我的意思，谁不服，让他去找青羽族！”

　　几人客气了几句之后，风浩将玉佩交到风震天手中，一脸认真的交代着。

　　这事情可马虎不得，一个不好可能会引起众怒，这样，谁都不好过，不过，他相信，风震天能够处理好这些利弊的关系。

　　“我明白！”

　　风震天也是收敛了笑容与激动，慎重的应道，并且小心的将协议与这些玉佩收好。

　　这些可是无价之物，是不能用价值来衡量的，万万不能有什么闪失。

　　“这两万多枚源石，日后可以用于与其他势力换取各种物资，以便我风家快速崛起。”

　　风浩又是将那枚戒指放在了风震天手中。

　　此时，他手中还存有两枚神源，这是绝对不能动的，日后晋升圣阶，可以利用冲击更高的境界。

　　而云青山给他的一万枚源石，他也没动，这个是准备给圣医圣地进驻鸿蒙界用的。

　　“好好！”

　　戒指很轻，不过，风震天却是觉得很沉，手掌都有些抖动。

　　他也很清楚，其实，这两万枚源石，现在的风家根本消化不了，与其囤积，还不如拿出来换取一些有用的物资。

　　因为，风家已经不缺源石了，源脉一成的分成，这个是定死了，谁也没法改变。

　　要知道，以前拥有一成分成的，可绝对是超凡势力，而且才一家！

　　这笔数量，能够让一个超凡势力繁荣昌盛，可想，会有多少了，难道风家还会不够用吗？

　　这天夜里，三人在密室内畅谈，风震天也表露了自己的意思，就是要风浩冲击更高的境界，这样，风家的地位才会真正的安稳。

　　没有至强者坐镇的家族，就算拥有如此的巨款，在其他势力眼中，也不过就是一头肥羊而已。

　　“族长放心，我定不会让人欺辱我的家人，谁也不行！”

　　风浩语气坚决的保证着。

　　人都有一个目的在修行，而他，就是以此为目的！

　　虽然看上去很庸俗，但是，这至少也是每个人都想要做到的，不是吗？

　　“我相信你！”

　　风震天微笑着点着头。

　　虽然风浩一直没承认，但是，他知道，风浩绝对就是这一代的虚武之主！

　　这种人，注定要站在这个世界的最巅峰！

　　“半个月后就是你的婚事了，你可需要准备准备。”

　　聊了许久，风尘又将话题转到了风浩身上。

　　这次风浩大婚，可是非同凡响，两大超凡势力的核心子弟，而且身份不凡，想要娶她们，自然还需要准备一些像样的彩礼才行。

　　不然不说风家没面子，两大超凡势力也不一样的没面子？

　　“父亲放心，我会准备妥当的。”

　　风浩自信满满，嘴角挂着笑意。

　　他与琼灵儿、宛欣、颜晴三女的关系，在源界内已经算是公布于众了，所以，肯定有很多势力都等着看风浩究竟会拿出什么样的彩礼来，所以，更是不能掉以轻心。

　　不过，这却难不倒风浩！

　　七彩琉璃果！

　　这东西，是绝对是极品圣物，对于越是高阶的人来说就越贵重，绝对是不会弱了两家与自己的面子！

　　上次拍卖的那枚，他已经在光明盟主的戒指中找到了，这家伙并没有上交上去，可见他也是野心勃勃。

　　那就要差一枚，这个必须要去北邙禁地内摘取才行。

　　有吞天龙印在，想来，也不会有太大的问题。

　　而为何不用芪果，这是他不想暴露自己底牌的缘故。

　　虽然虚武之主也不一定进的去生命禁地，但是，若是同时出现两枚芪果，绝对会让人怀疑到这上面去。

　　但是七彩琉璃果就不同了，因为他根本不是毒师，使用的也不是无上毒能，用这个，不但不会暴露自己的底牌，反而，会形成一种威震！

　　试问，这个世界上有谁能够进入北邙禁地内去摘取七彩琉璃果？

　　风家能够得到它，自然证明风家不凡，这会让他们怀疑，风家是不是还隐藏了一个可怕的人物？

　　这样，他们就更加不敢动风家的主意了，用七彩琉璃果，绝对是上上之选。

　　“哈哈！……那我就放心了。”

　　风尘大笑，脸上尽是满意。

　　一夜谈心，第二天清晨，三人才是从密室中走出来，风震天急匆匆的赶回风家大本营去了。


第1043章 布置大阵

　　大喜之日就要来临了，风浩自然没有忘记另外一个人。

　　圣医圣地的，雨凝！

　　当初，他可是许下了承诺，接回琼灵儿与宛欣，会一起完婚，自然不会忘记自己的诺言。

　　所以，还必须接她过来。

　　“小黑？”

　　听风浩一问，颜晴诧异的瞟了他一眼，才回答道，“那家伙可是我们家族那些老古董心中的宝贝疙瘩，什么好的东西都给它用，大概是快要蜕凡成圣了，所以上次才没带它去源界。”

　　“小黑要突破圣阶了？”

　　风浩颇感诧异，有些愕然，不过更多的是惊喜。

　　小黑龙可不是一般简单的虚龙了，它此时可同时具备了星辰之力，雷极之力，空间天赋三极在身，突破到圣阶，绝对会是极为可怖的存在！

　　想想也是，颜家可是雷神殿，鸿蒙界四神之一的超凡大势力，若是全力培育，不说是天才，就是庸才也照样能够蜕变成天才！

　　在那可怕的底蕴培养下，小黑龙晋升圣阶，这并不是不可能的事情。

　　“你要小黑干嘛？”

　　颜晴疑惑的问道。

　　“我要去一趟圣医圣地……”

　　风浩带着一抹讪笑，老实的说道，不敢隐瞒了。

　　“我也要去！”

　　待的他这么一提，琼灵儿三女几乎是异口同声的道。

　　她们自然知道风浩要去圣医圣地干吗，对那个善良到宁愿伤害自己，也不愿意去伤害别人的女子，是十分的好奇，想要趁早见见。

　　“这个……好吧。”

　　看着三女那瞪圆的眼睛，与威胁的神情，风浩只能答应了。

　　不过，看目前这样，四个人打起来的几率很小，微乎其微，所以，他也不太担心。

　　因为需要黄天云在圣医圣地布下去往鸿蒙界的大阵，所以，他也必须一同前往。

　　与风尘、琼素说明了缘由之后，在黄天云的带领下，他们一行人便是直接赶往圣医圣地。

　　以他的身份，带着人进入圣医圣地自然不是问题，三位老人知道他来到，都是出来迎接了。

　　“这位就是雨凝妹妹吧？”

　　见的亭亭玉立站在那里的雨凝，琼灵儿三女都是带着笑颜走了过去。

　　雨凝的美，在于圣洁，她真就如同是救世主一样，这种圣洁出尘的气质，与生俱来，黑发轻舞，长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾，红唇玉齿闪烁着晶莹的光泽，颈项纤秀，冰肌玉骨，精致的五官，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，再加上那双修长而又圆润的长腿，这份美丽，能与三女争锋了。

　　“妹妹正是雨凝，见过几位姐姐。”

　　雨凝不过瞟了一眼风浩，便是与三女见礼。

　　“雨凝妹妹可是真漂亮，难怪将某人的魂魄都给迷倒去……”

　　颜晴的目光在雨凝双腿上扫过，不由的夸奖道。

　　几女互相一阵夸奖，顿时就走到一块去了，唧唧喳喳的，没完没了。

　　“三位太上长老，借一步说话。”

　　风浩脸上带着如卸重负的笑容，对着三位老人说道。

　　“这边请！”

　　三位老人客气的带领他们朝着另外一边走了过去。

　　道明来意之后，接下来，自然是黄天云在早就已经收拾开的场地上布置传送大阵……

　　这是一个极为古怪的大阵，与鸿蒙界各大主城的大阵有些一样，但是，若是细看，却又有不同之处。

　　鸿蒙界各大主城的大阵，只能在鸿蒙界内使用，而这个大阵，却是能够打开空间的壁垒，让天武与鸿蒙相连。

　　这是绝对不一样的！

　　这种大阵，早就失传了，只怕也只有各大超凡势力才可能有人能够布置。

　　三位老人在一旁是看的晕乎乎的，根本不明白黄天云在做什么，因为在他们看来，这个大阵根本毫无规律可言，看上去杂无头绪。

　　起初，风浩也是与他们一样的感觉，但是，经过一段时间的观察下来，他的眉头微微的蹙了起来。

　　因为，随着这个大阵的布置，他竟然隐隐的感觉到了一种奇怪的波动，这种波动虽然很微小，但是，却着实的存在……

　　因为，这种波动与风浩脑域内‘道核’打开的窍孔蔓延出的意蕴有些形似！

　　随着黄天云的布置，这种波动更加的接近，让风浩有种说不出的感觉。

　　“好了！”

　　在将处理完毕之后，黄天云拍了拍手掌，笑嘻嘻的走了过来。

　　若是放在之前，三位老人绝对不可能相信，眼前的这个大阵能够通往鸿蒙界，但是，上次黄天云大发神威，他们可是在场的，这让他们知道，眼前的这个家伙，绝对不简！

　　而此时，风浩却是没有理他，他眼眸内涌现出迷茫的神色，迈步朝着这个已经布好的大阵走去，来到了大阵边缘才停了下来，而且闭上了眼睛，似乎，在感应着这个大阵的波动。

　　“咦？”

　　见的他的异动，黄天云眼眸内闪过一抹奇光，不过，却也不动声色。

　　他很明白自己布置的是什么，效果又是什么，想到风浩上次的‘悟道’，他便是恍然了。

　　“果然如此，这个大阵，若是凝有源石能量，就能勾动这种大韵，打通空间壁垒，将人送往鸿蒙界！”

　　许久，风浩才睁开了眼睛，眼眸内神光闪过，口中喃喃出声。

　　就算是不激活，他也能够感受的到，这个大阵所蔓延出来的那种不同寻常的意蕴。

　　因为，他‘道核’上窍孔蔓延出的意蕴之内，包括了这种玄奇的意蕴！

　　“古人的智慧，果然不凡！”

　　看着眼前的大阵，风浩不由的感慨。

　　这个大阵原本看上去是非常杂乱的，但是此时在他眼中，却似乎像是河山大地世界……

　　“嘿嘿！……”

　　黄天云朝他咧嘴一笑，说道，“师傅，只要在鸿蒙界在布置一个同样的大阵，就能够双向传送了。”

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，翻手，拿出一个戒指来，递给了白衣老人，说道，“白老，这里面是一万枚源石，用于圣地搬迁，若是不够，可以去风家找我父亲拿取。”

　　“那我就收下了。”

　　白衣老人虽然震惊，但是想到这源石的用途之后，还是伸手接了过来。


第1044章 再入毒域

　　山脉起伏，延伸到了天际，一眼望不到边，在这山脉环绕之中，乌黑的毒雾冲天而起，遮天蔽日，天地间，黑沉沉的一片，如同一方阴森魔域一般，黑影重重，似有百万魔影在内窜动，让人心绪不安。

　　这已经是风浩第二次来到北邙禁地了，有了上一次的经验，他此时并没有多少畏惧，而是信心满满。

　　“奇怪，里面怎么又成了那个样子了呢？”

　　紫瞳烁烁，风浩眉头微微蹙起，口中疑惑的喃喃出声。

　　上次进入之后，在北邙禁地的核心，那里的毒雾很为稀薄，这让他大惑不解，而眼前，却有是黑沉沉的一片，浓郁的毒雾如若实质，就如是一座魔山矗立在那里，震慑人心，看样子是能将所有靠近的人都给辗碎。

　　见的这般的情况，风浩的眉头狠狠的皱了皱。

　　据他的估计，这般程度的能量，就算是他闯进去，那也只有死路一条，因为他的身体，根本承受不了那种程度的压迫。

　　“嗷！……”

　　翻手，吞天龙印便就给他拿在手中，随着能量输入到了吞天龙印之内，一条璀璨的大龙便就腾身而起，仰天长啸，活灵活现，就如是有自己的生命一样，有着一股古老而又磅礴的气韵在蔓延，让人心神颤栗。

　　“我去去就来！”

　　留下这句话，风浩便是朝着毒海一步一步走去。

　　“嘿嘿！师傅放心！”

　　黄天云朝着他咧嘴一笑，站在原地，并没有跟上去。

　　因为害怕琼灵儿她们担心，所以，这次风浩并没有告诉她们，只与黄天云来到了这里，相信，那边有三位老人撑着，应该不会露馅。

　　风浩并没有回头，在大龙的庇护下，他已经踏入到了无尽的毒海之内，大龙璀璨，如若是神龙降世，所致之处，毒海都是为之荡开，直接为风浩开出一条路来，一路前行，直线朝着核心地域行走而去。

　　“我猜，那吝啬的家伙，肯定不会让他进入摘的。”

　　黄天云懒洋洋的坐下身来，靠着一块石头，伸了个懒腰，对着一旁的小球球说道。

　　“咿呀！”

　　一旁匍匐着的小球球也赞同的应了一声，眼眸微微眯着，看着那一望无际的毒海，竟然有一抹人性化的玩味流露出来。

　　这七彩琉璃果，可是某些人的命根子啊，上次被摘了三枚，这次又去摘，啧啧，还真当是自己家后花园了！

　　“嘿嘿，如果没有七彩琉璃果，你说，他会不会将你当成彩礼送给颜家啊？”

　　黄天云侧过头，调谑的问道。

　　“咿呀！”

　　小球球就如是被被踩到了尾巴一样，猛的窜了起来，朝着他扬着爪子，很是威胁。

　　“没有七彩琉璃果，那他送什么？”

　　黄天云很是无辜的耸了耸肩，顿时让的小球球身子微微一颤。

　　对啊，没有七彩琉璃果，那他送什么啊，如果不处理好这件事情，搞不好真的会让自己送掉也不一定啊。

　　“嘿嘿！……”

　　见它惶惶的模样，黄天云得意的嘿嘿直笑，眉头直挑，一副你来求我啊，的模样，让的小球球气的身子直颤。

　　的确啊，自己现在根本没有能力帮风浩得到七彩琉璃果，到是眼前这家伙有能力。

　　难道真的要自己求这个家伙？！

　　看着那一脸得意的黄天云，小球球牙齿都快咬碎了，一双眼睛内喷吐着怒火，如果不是已经吃亏够多了，它真想扑上去撕烂这张嘴脸。

　　“嘿嘿，不求我的话，那你就等着被送掉吧，哈哈！……我们的大人竟然要被当成彩礼送掉了，到时候传出去，也算是奇闻啊！”

　　黄天云不以为然，反而更是放声的大笑，似乎是想到了什么，笑的在那里直捶地，眼泪都笑出来了，让的小球球一张脸色发黑。

　　“咿呀！”

　　小球球从牙缝中迸出一个声音来，带着无限的怒火，与浓浓的无奈。

　　“嘿嘿，我需要什么？你说呢，我们的大人。”

　　见它妥协了，黄天云眼眸内闪过一抹贪婪，口中嘿笑。

　　“咿呀！”

　　小球球忍耐了许久，才是竖起一个爪子来，眼眸内带着浓浓的威胁，示意他别太得寸进尺。

　　“成交！”

　　黄天云这才满意的坐起身来，观看着毒海之内风浩的动态，却没发现，小球球眼眸内闪过的那抹狡黠。

　　只要让自己出来，这家伙还想要到好处？

　　而在他们谈论的这段时间，风浩已经冲进了毒域的中围地带，处于如若是液态般的毒能之内。

　　“嗷！……”

　　粗壮的大龙，浑身璀璨，身姿摇曳，盘踞在风浩身上，仰首长吟，震动四域，它张开了大口，一股巨大的吸力产生，周围如若是液体一样的毒能都是疯狂的朝着它的口中聚集，为之吞噬。

　　这一切，并没有出乎风浩的意外，他脚步依旧，快速的朝着核心部位接近，面色并没有放松。

　　紫瞳依旧，他能够看到，那核心部位，毒能依旧是如若实体一样，并没有消散的痕迹，隐隐的，有一股磅礴的威压迫来，让的他前进的脚步放缓了下来。

　　“这真的能进去吗？”

　　随着越来越接近，风浩的眉头也是深深的皱了起来。

　　他隐隐的猜想到，上一次核心部位的异变，应该是与那个出现的神秘男子有关系，而这次他没有出现，所以，这还需要自己解决。

　　此时，风浩感觉，自己就如是行走在瀚海当中一样，毒能滚滚，让的他身形也有些不太稳定，一直来到了核心部位，他才停下了脚步。

　　这些毒能，真就已经凝结成了实质了，隐隐透露出乌金光泽，一股噬人心魄的意蕴从内蔓延了出来，磅礴的气势，压的让人喘不过气来。

　　“战天决！”

　　风浩念头一动，战天决运行，战意由心而生，破体而出，这种压迫直接被锋利的战意冲碎，化为须有。

　　“试试看！”

　　风浩轻微的呼了口气，面色肃穆，体内的能量朝着吞天龙印之内输入，顿时龙印光芒大盛，巨龙腾起，朝着前面如若实质的地域撞去。


第1045章 后花园？

　　“轰隆隆！……”

　　璀璨的神龙猛烈的撞击在漆黑如若山体一样的毒能之上，爆发出震耳欲聋的炸响声，地面都是一颤，如若山体一样的毒能，没有任何的松动，但是，风浩却是被这股巨大的反震力给震退了开去，连退了十几步才停了下来，面色有些发白。

　　北邙禁地核心处的毒能，真就如同是实体了，整个就一座巍峨的大山矗立在这里，以风浩的力量，根本撼不动它。

　　“该死，我就不信了！”

　　有吞天龙印庇护，风浩也没有什么顾忌，眼眸内闪过一抹红光，身后便是长出一双赤红的翅膀来，翻手，一柄暗紫色携带着电弧的巨剑便就在他手中凝聚而成。

　　“破天杀！”

　　风浩一跺地面，身形飙起，持着手中的巨剑，朝着毒能大山斩去。

　　“铛！”

　　如若是金属交加的声音响彻，溅起点点火星，风浩面色一白，手掌抖动，手中的巨剑差点就被这股反震力震的脱手而出，人也后退了数步。

　　“太强了！”

　　这一剑下去，终于是让风浩明白了这核心的毒能有多么的恐怖了。

　　连数种极致之力凝聚而成的巨剑都无法斩开一个小角，这更是证实了这种毒能的不凡，这不说进不进得去，就算进去了，在这种程度的毒能压震下，哪怕是圣人也会被压的粉身碎骨，才是六窍的风浩自然不能幸免。

　　但是，若进不去，那不是拿不到里面的七彩琉璃果了？

　　风浩有些不甘心，一次又一次的试验着，但是，无论是翻天手印，还是破天杀，甚至吞天龙印的攻击，都无法给这处毒域造成任何的损伤，这却是让的他颇感无奈。

　　“难道要用芪果代替？”

　　思索了少许之后，风浩还是摇了摇头。

　　因为风家与圣医圣地已经很让人怀疑了，若是再送出芪果作为彩礼，他虚武之主的身份根本无法隐藏了！

　　将自己的底牌摆出来，他很不习惯，因为他还没有真正的成长起来，提早暴露，这对他没有任何好处。

　　虚武之主太强了，每一代都会拥有丰功伟绩，不说各大超凡势力妒忌，若是被其他种族的知晓，一心要追杀他，他哪里还有幸免的可能性？

　　同为人族还好说，外族，是绝对不可能眼睁睁的看着他成长起来再压震自己的！

　　“看来，他是搞不定了，这位大人你可要记得你欠我的东西……”

　　毒海之外的黄天云见的这幕，拍了拍屁股站起身来，对着一旁面色不善的小球球说了一句，便就打算动手了，可是很快，又停了下来。

　　“这样也行？”

　　看着毒海深处的那幕，黄天云嘴角抽了抽。

　　此时，站在毒海中心的风浩，突兀的散去了输入吞天龙印的能量，而是，任由吞天龙印疯狂的吞噬周围的毒能……

　　吞天龙印，可吞世间百般能量为己用，从而进行进化。

　　这毒能，自然是包含在世间百般能量之内，这点，上次的时候，风浩就已经证实过了。

　　此时，他没有了想要摧毁这个毒域的想法，相反的，看着眼前如若实质大山的毒域核心，他眼眸内闪闪发光。

　　“如果吞天龙印将这些毒能全部吞噬，会不会进化到圣兵的程度？”

　　想着，风浩更是催动大龙，朝着核心靠近，疯狂的吞噬着周围的毒能，那股强大的吞噬力，竟然让的如若实质的毒能都是朝着它口中送着，让的吞天手印光芒更是大盛，所蔓延出来的气韵，更是雄厚了许多。

　　感受着手中吞天龙印的变化，风浩更是满心欢喜，心中甚是喜悦。

　　“只要能一直吞下去，应该不用多少时日就能够进化到圣兵的阶段了！”

　　核心毒能的程度，超乎了风浩的想象，这种能量，极为惊人，若不是他有战天决在身，只怕都无法靠近核心部位。

　　这种情况持续了一个多时辰左右，因为吞天龙印吞噬的量实在太大，整个毒域核心部位都不稳定了，就如是一座摇摇颤颤的大岳，就要倒塌了一样。

　　如此异变，直接就惊醒了存在于核心的那头巨物。

　　“竟然敢偷窃毒能！”

　　它先是勃然大怒，差点就直接要将这不知死活的小子给灭杀了，但是，同一时间，它一眼，就看到了毒海之外的黄天云与小球球。

　　“是他们那些家伙……”

　　再看向风浩的时候，他似乎想到了什么，原本蠢蠢欲动的心也就沉淀了下来。

　　灭了这家伙，以后指不定自己就要被灭了。

　　“这该死的，难道是将我这当成是后花园了，有时间就来逛逛？！”

　　感受着正在动摇的核心，它又是升起一股无明业火。

　　“尔乃何人？竟然敢擅长我禁地？！”

　　一个沉闷的声音响彻，接着，一股庞大到极点的威压从毒能核心卷席而出，朝着风浩压迫而去。

　　“嗯？”

　　听到这个声音，风浩心中一震，接着，在他根本还没反应过来的时候，一股庞大到让他根本无法抵御的压力迫来，他就如同浮萍一般，直接就在毒海中被荡了出去，落在了数百米开外，胸口发闷，差点喷出一口逆血。

　　“怎么可能？！”

　　风浩眼眸内尽是震撼，就如是见鬼一样。

　　那股威压，强大到让他颤栗，虽然只是威压，但是，他觉得，就算以自己的战意一道，也根本无法抗衡！

　　这种强大太过可怕了，刚才的那一刻，他直接就感觉到整个天地都似乎要被毁灭了一样。

　　如若那声音的主人要灭杀自己，那一刻，自己就已经被辗成粉末了！

　　这点，他丝毫不怀疑。

　　“谁？谁在那里？”

　　风浩带有些颤音的问道。

　　他从来没有想到过，在这北邙禁地的核心竟然还有人存在？而且，听这语气，似乎，这是他的地盘，不允许他人进入！

　　这北邙禁地存在了多少年了？根本无法计算，似乎在远古神话时期过后就一直存在了！

　　各大禁地具体为何存在，却也没有人能够解释的清楚，就如这北邙禁地，传说就是无上毒祖的埋骨之地！


第1046章 无尽的秘密

　　“难道是……”

　　想到这里，突兀的，风浩脑海里面闪过一个念头顿时，身子猛的一颤。

　　这北邙禁地既然是无上毒祖的埋骨之地，那么，在这里面的，岂不是无上毒祖？！

　　感受着那股浩大无匹的威压，此时的他几乎都快窒息了，若不是心智坚定，有战意在身，他此时绝对已经瘫倒了下去。

　　要知道，他要面对的可能是无上毒祖啊，这可是诸神之一，就算大帝，诸天大圣，都要臣服的存在，他还能够站着，这已经是很不容易了！

　　“果然很不简单啊！”

　　见风浩能够在自己威压之下还能够保持站立，那神秘的存在也颇为惊讶，不过想想他的身份，也才缓缓的释然。

　　“擅闯禁地，所为何事？！”

　　沉闷的声音，如同是魔神在低吼，带着一股举世无匹的威压，将的风浩再次推出数百米。

　　它也很纳闷，上次是为了进来摘取北邙乌头，这也就算了，这次他又进来干吗？难道是进来散心的？

　　要知道，这里面也就有北邙乌头与七彩琉璃果而已，北邙乌头他肯定是不需要的，七彩琉璃果，若他真是虚武之主，那还用的着吗？

　　“这位前辈，小子无意冒犯，只是，小子需要一枚七彩琉璃果，所以打搅到前辈休眠了。”

　　风浩面色苍白，用恭敬的语气说道。

　　他知道，若这里面这位要灭杀自己，不过是一个念头的事情，此时根本不敢妄动。

　　“七彩琉璃果？”

　　神秘的存在一怔，旋即呵斥道，“我看你想要琉璃果是假，想要偷盗我毒能淬炼灵兵才是真的！”

　　想到这里，它也很为不忿。

　　这家伙竟然敢打自己毒能的主意，拿来淬炼神兵，简直是可忍孰不可忍！

　　而且，以这件神兵的能力，将这些自己千辛万苦才衍生出来的毒能全部吞噬也不是不可能！

　　“给我滚，如果下次再闯进来，格杀无赦！”

　　一股浩大的威压迫来，将的风浩直接往外推去，送出了中围才停下，在他着急之际，却是看到一枚闪烁着七彩之光的琉璃果朝着自己飞来。

　　“啪！”

　　伸手，风浩将这枚七彩琉璃果接在手中，看着那缓缓恢复平静的核心，他心中一阵愕然，不明白这究竟是怎么回事。

　　照理说，自己应该会被灭杀当场才是，毕竟，自己是进来摘取七彩琉璃果的，但是，这里面的人既然知道了，却不杀自己，而且还送了一枚七彩琉璃果，这事情简直太过诡异了。

　　“难道是因为上次的那个神秘男子？”

　　风浩苦恼的摇了摇头，将七彩琉璃果装入戒指内，对着核心处拱手恭敬的说道，“多谢前辈赠果之情，小子不会忘记，日后必有报答！”

　　说罢，他便是转身，朝着外界掠去。

　　“咦，真是奇怪，难道他真的只是要摘取七彩琉璃果？”

　　见的这幕，神秘的存在声音中也是透露着惊异，不过，见风浩已经出去，便是继续沉寂了下去。

　　“嘿嘿，刚才那一阵吞噬，足够它心疼一阵子了。”

　　在外面的黄天云一直看着这一切的发生，口中发出让人毛骨悚然的笑声，一旁的小球球也是‘依依呀呀’的在那叫唤着，似乎也很是欢快。

　　“记得，你欠我的！”

　　见的风浩已经出来，黄天云瞟了一眼小球球，便是带着笑容迎了上去。

　　“咿呀！”

　　小球球朝他扬了扬前爪，化作一道白光，站在风浩肩头，得意洋洋的看着他。

　　自己还有这个靠山，再说，以后的事，还不是谁的拳头大说了算？

　　“师傅，七彩琉璃果拿到了？”

　　黄天云明知故问的问道。

　　“嗯。”

　　翻手，风浩收起了吞天龙印，微微点了点头，心中对得到七彩琉璃果的喜悦并不是很大，而是，在他心中存在着一个疑惑。

　　方在北邙禁地的核心，有着一尊神秘的存在，那气场，他可是的确感受到了，而且似乎，只要有人接近，它就能够觉察的到，所以，若是想要在禁地内摘取什么，必定是要得到它的允许才行。

　　既然是这样，那么，上次在生命禁地之内，为何，那尊存在不阻止自己呢？

　　他的目光，放在了肩头上小球球的身上。

　　他是越来越怀疑这小东西的来历了，北邙禁地它不肯进去，为何肯进生命禁地呢？

　　而生命禁地，又究竟是什么人留下的呢？

　　各大禁地之内，都是有着各种奇物，如北邙禁地，有着剧毒之祖，北邙乌头，这是因为是传闻中无上毒祖的殒身之地，而七彩琉璃果，只不过是因为天时地势，所以才衍生的！

　　生命禁地内，则有着让所有强者渴望得到的，芪果！

　　这是最为珍贵的神果，能够延长人的寿命，世间能与它相比的奇物几乎没有。

　　这究竟又是神话时期哪一位先贤留下来的呢？

　　他心中有一个模糊的念头，这个念头，在这次事件推理之后，在他脑海里面呼之欲出。

　　虚无之神！

　　世人对于虚无之神的详细记载实在是太少了。

　　在古籍之内，虚无之神，是无所不能的，他为众神之首，也是他创造了修武之道，但是，他能力具体如何，却是鲜少提到。

　　而每一代的虚武之主，也是同样的，总之几乎都是同阶无敌的代名词，每一代都是惊才绝艳。

　　但是，他们的一身属性，在古籍中记载，好像是无属性的？只是，这种无属性的能量，却是非常强横，远远胜过各种神能圣体！

　　而现在，风浩因为吞噬了天罚能量，此时原本是无属性的武元漩涡内，却是呈现雷极属性，这无疑又给他增加了一层保护色，只要他自己不说，几乎没人猜的到他是虚武之主了。

　　“走吧，去一趟蛮族！”

　　瞟了一眼小球球与黄天云，风浩轻呼了口气，清淡的说道。

　　他很明白，这两个家伙绝对不会说什么的，所以，问了也是白问，不过，只要等自己强大了起来，这一切，自然就会一一揭晓。


第1047章 踪迹

　　为何要去蛮族，自然还是为了无上肉身的事，现在风浩，只差白虎的威势天赋，就能够铸就能够承受虚武之力的无上神体了，他自然要上心！

　　毕竟，开启八窍、九窍的威胁，一直如同是一柄利刀悬挂在他的脖子上，让的他现在都已经停止冲窍了，生怕是没有铸就无上肉身就迎来天罚，那样，就真正的是要灰恢湮灭了。

　　而风浩之所以选择要去天武的蛮族，是因为天武蛮族的祭祀老者很好说话，而且，也已经算是熟人了，他的热情，让风浩才想起了他。

　　至于鸿蒙界的兽神殿，他自然也要去，不过，却不是现在，因为，他还不具备自保的能力，若是凰族大怒，他可承受不起。

　　……

　　这是风浩第二次来到兽神城了，看上去，基本没有什么变化，不过，却是没有上次来的那么热闹。

　　毕竟，上次是蛮族的百族大比！

　　因为他们两个是人族，蛮族的人可都没有什么好脸色。

　　“咦，竟然是他？！”

　　有人认出风浩来，顿时惊呼出声，眼眸内流露出骇然。

　　上次风浩在百族大比之上可是大出风头，将的麒麟尊族的人都给击败了，这让他们无法忘记这个人族的男子！一时间，那些鄙夷与挑衅的神色尽数都被收敛了起来，取而代之的都是惊讶与疑惑。

　　他们不明白，风浩为何此时来兽神城。

　　一路上，风浩都是带着淡淡的微笑与善意，并没有表现出一幅盛气凌人高姿态，径直朝着兽神殿方向走去。

　　兽神殿依旧，此时大门敞开，门口有着两个如同铁桶一般的汉子站在两旁，就如是两尊金刚一样。

　　“嘿嘿！”

　　见的兽神殿内的那尊庞大的雕塑，黄天云口中发出诡异的嘿笑，让的风浩连瞪他数眼。

　　“在这别惹事！”

　　风浩小声的警告道。

　　有可能这天武蛮族没人奈何的了这家伙，但是，在风浩眼中，天武蛮族，算是他的朋友，毕竟，上次那位祭祀老人对自己真的很不错。

　　“麻烦这位大哥通报一句，就说风浩想要拜见祭祀大人。”

　　来到了兽神殿前，风浩带着笑意，客气的对站在左边的那个汉子说道。

　　“你稍等片刻！”

　　这个汉子似乎认的风浩，也没过多的询问，便是朝着兽神殿内走去通报了，不多时，祭祀老者便是快步走了出来。

　　“哈哈！……贵客光临，有失远迎啊。”

　　祭祀老者满脸笑容，话语中尽是热情，不过目光却不着痕迹的在风浩怀中扫过，眼眸内一片炽热。

　　这一幕，落在了远近所有人的眼睛内，顿时都是惊异无比。

　　祭祀老者，是兽神在人间的代言人，可以说，算的上是蛮族第一人，对待各大尊族的族长，他也不用过多的客气，但是，此时却是对一个人族的年轻男子如此的客气，这难道不值得让人深思吗？

　　没人能够理解，为何一个人族的男子，能够享受到尊族族长也享受不到的待遇。

　　“呵呵，祭祀大人客气了。”

　　每次祭祀老者如此，风浩都是大惑不解，不过，却也是礼仪到位的回应着，到是他一旁的黄天云，则依旧是一脸的嬉皮笑脸。

　　“来，里面请！”

　　他无比热情的将风浩与黄天云迎了进去，带到了一间偏房内。

　　“这次来，有什么事呢？”

　　祭祀老者一脸笑容的对着风浩问道，眼眸内却是有些一抹感慨。

　　天武大陆的动乱，一直在关注风家动态的他们自然是得知到了一切的缘由！

　　都是因为眼前的这个年轻男子，所以，风家才拔掉了光明联盟，并且重新登上了巅峰位置！

　　若是换一个人，他有些难以接受，不过，若是风浩，他便是欣然接受了。

　　在他心目中，这个世界上已经没有风浩办不到的事情了，原因，当然还是只有一个！

　　“有一件事。”

　　想到自己的来意，风浩收敛了脸上的笑容，换上一脸慎重。

　　“但说无妨。”

　　祭祀老者微笑着说道。

　　在见到那尊大物之后，他心中便是就已经决定了，哪怕是付出一切，也要满足风浩的要求。

　　“是这样的，我想问问，贵族有没有白虎圣兽？”

　　犹豫了少许，风浩还是硬着头皮问道，并且小心翼翼的观察祭祀老者的神态，一有异色，他就会截断话题。

　　毕竟，需要人家圣兽的精魄，这可不是很道德的事情，因为，在蛮族心中，他们都是兽神与五大凶兽的后裔。

　　所以，风浩也之是抱着问一问的心态，想要更深的了解白虎圣兽，对于得到精魄，只是有一谢谢妄想而已。

　　“白虎圣兽？”

　　闻言，祭祀老者眼眸内闪过一抹诧异，不明所然的看着他。

　　“我没有别的意思，只是想要了解了解而已。”

　　风浩出声解释着，似乎生怕是闹翻了双方之间的关系。

　　“哦，原来是这样。”

　　祭祀老者恍然的点了点头，才是说道，“白虎，乃是我蛮族的圣兽，我蛮族，自然有关于它的详细记载……其实，不满你说，我们天武兽神殿存在的目的，就是将遗留在天武各大遗迹的圣兽，送往鸿蒙界……而此时，在我天武各大尊族之内，都只有一头圣兽坐镇，这其实，也是为了用于引导那些遗留的圣兽才留下的！”

　　“一个尊族存在一头圣兽……”

　　听到这个，风浩心跳突然加速，不过，却还是强制性的压下了那个不良的念头，又带着一份希冀的口吻问道，“我想请问，在天武各大遗迹中，有没有哪里出现过白虎圣兽，或者……陨落过？”

　　“这个……”

　　祭祀老者狐疑的扫了他一眼，看到他怀中那团事物之后，才是说道，“若被我们得知的，都是已经被送回鸿蒙界了，陨落的圣兽遗骨，也会被送回鸿蒙界各大尊族之内……”

　　在风浩就要失望之际，他又说道，“不过，在一些遗迹之内到是有一些圣兽后裔存在，它们没有灵智，我们蛮族也很难驯服，所以也只能放任为之。”


第1048章 祭祖之地

　　所谓无上肉身，就是拥有无敌的力量，无敌的防御，无敌的威势，无敌的恢复力，无视一切空间，可任意穿梭！

　　融于一体，方能称之为，无上，就是已经无可超越的意思！

　　无上肉身，连虚武之力都能够承受，这可以说就已经能够承载一切了，防御，绝对会达到一个不可思议的地步！

　　“圣兽后裔，对啊！”

　　经过祭祀老者这么一说，风浩眼睛一亮，心中升起了无限希冀。

　　五大圣兽，这个世间已经寥寥无几了，但是，它们却留下许多的后裔来，虽然很多血脉淡薄，但是，基本都继承了五大凶兽的极致天赋，虽然可能不至完美，但是，凭借这种与生俱来的天赋，它们都可以称雄一方！

　　而风浩，获得的四种极致天赋，其实都是来自圣兽后裔，火麒麟，雷龟，火凰，虚龙！

　　“祭祀大人，那你这可有白虎后裔的消息？就算是灵智未开的也可以。”

　　风浩急促的问道。

　　“白虎后裔？”

　　祭祀老者没有有疑与他，旋即便就站起身来，对他说道，“你等等，我去查查看。”

　　说罢，他便是走出了房间，留下黄天云与风浩两人在内。

　　“嘿嘿！师傅，你为何不寻找圣兽了呢？”

　　黄天云嬉皮笑脸的对着风浩说道。

　　“嗯？”

　　风浩疑惑的瞟了他一眼，皱了皱眉头，“圣兽后裔也是一样的，只要炼化了精魄，就能够获得极致天赋，是不是圣兽，这应该没多大的区别吧？”

　　“师傅，圣兽的精魄与圣兽后裔的精魄怎么能是一样的呢？”

　　听到这，黄天云不禁大翻白眼，一副我很纳闷的模样。

　　“这个……”

　　一时间内，风浩被他问的说不出话来。

　　因为根本没有炼化过圣兽的精魄，所以，他根本无法区别两者的差距在哪，这让他如何判断？

　　不过，若说没区别，那是绝对不可能的！

　　五大凶兽能够撑起蛮族，岂是简单之辈？

　　就如现在，风浩已经获得了四种极致天赋，但是，对上晨辉这种级别的对手还是极为棘手，这明显就不符合常理。

　　若是这样说，岂不是只要人族多点如晨辉这种人，就能够灭掉蛮族了？

　　蛮族可是一个大族，平均实力在人族之上，五大凶兽之名，更是震响各大种族，矗立在世界的巅峰，它们岂是那么容易被人压震的？！

　　“以神水洗涤过后，就能够将极致天赋进化到完美的程度了，因为，区别不大了吧？”

　　风浩知道，既然这个家伙开口说了，肯定就有他的道理，这其中肯定有不同寻常的地方。

　　“嘿嘿，等师父获得了威势天赋之后就知道了。”

　　黄天云并没有正式的回答，而是带着玩味的口吻说着。

　　“你什么意思？”

　　听他这么一说，风浩的眉头皱的更深，他觉得，只怕想要铸就无上肉身不是自己想象的那么简单。

　　“这个问题的答案……师傅只能在鸿蒙界蛮族祭祖之地才能找到。”

　　当黄天云说完这句话的时候，祭祀老者便是那着一本厚厚的书籍走了进来，让风浩没有机会问下去。

　　“白虎圣兽的后裔，在天武大陆上有三个地方传出过它们的消息……分别是，旭阳遗迹，蓝影遗迹，霄金遗迹，这三个遗迹之内曾经出现过这一类的传言，具体现在还存不存在，我也无法确定。”

　　祭祀老者翻着手中的书籍，对着风浩说着。

　　“哦。”

　　风浩眼眸一亮，满是感激的说道，“多谢祭祀大人相告，今日之恩，小子铭记在心！”

　　“呵呵，哪里话，我这也不过是举手之劳而已。”

　　听他这话，祭祀老者脸上的笑容便是多了起来，眼睛眯成了一条缝隙。

　　虽然现在这个承诺可能没有多少价值，但是，日后定是不可限量啊！

　　“祭祀大人，我有一个疑问，不知道方不方便？”

　　见他如此的热情，想到心中的疑问，风浩便是客气的问道。

　　“当然可以，只要是我知道的。”

　　祭祀老者还巴不得他多问问，好拉近两人之间的关系。

　　“我想知道，圣兽后裔拥有的极致天赋，能不能够与圣兽的极致天赋相提并论？”

　　风浩犹豫了少许，很是委婉的问出。

　　“当然不能！”

　　祭祀老者眼眸内闪过一抹诧异，还是摇了摇头。

　　“为何？难道以神水洗涤之后，进化至完美的程度还不可以比拟吗？”

　　他的回答，让的风浩心中更为疑惑了。

　　“这个……”

　　祭祀老者思考了许久，一咬牙，还是为他解释了，“这个关系到血脉传承，就如你风家帝脉之体一样，一旦到了圣阶，凭借血脉内帝蕴，就能够快速的领悟更高层次的‘道’……而这种能力，只有圣兽才具备，而圣兽的后裔，却是需要自己去领悟。”

　　“原来如此。”

　　风浩点了点头，对这句话的理解颇深。

　　因为他体内血脉之内，就具备帝蕴，虽然他现在还无法理解，但是，相信只要只要等到圣阶之后，这会让他在‘悟道’路上节约很多的时间。

　　而他若是能够得到真正圣兽的精魄，那无疑是对无上肉身的提升有很大的帮助。

　　“呵呵，如果你是想更加深刻的理解极致天赋之道，到是可以前往鸿蒙兽神殿，在兽神殿内，有着一处祭祖之地……在那修炼，对你的极致天赋会有很大的帮助。”

　　祭祀老者想到了风浩身具各种极致天赋，便是善意的提醒道。

　　“祭祖之地……”

　　风浩心中一震，不着痕迹的扫了一眼一旁的黄天云，眉头微微蹙起。

　　上次从凰族禁地跑出来，他可是被凰族给通缉了，现在前去，那不是送死吗？

　　“这是我蛮族的兽神令，只要持有这个，就是我蛮族真正的朋友，如果你有需要的话，还可以去鸿蒙兽神殿寻求帮助。”

　　翻手，祭祀老者拿出一块奇特的令牌来，满脸善意，直接就递给了风浩。

　　“兽神令？”

　　风浩略微犹豫，还是接了过来，仔细的打量着这块令牌。


第1049章 苍焰青鳞虎

　　这块令牌上刻有一个怪物的头像，很像是兽神殿的那尊神秘兽神的正面，通体幽亮，透露着奇玄的意蕴，一看就不是凡物。

　　“呵呵，欢迎你去做客，以后，你就是我蛮族的朋友了。”

　　见风浩收下了令牌，祭祀老者脸上的笑意更浓了，无比的热情的对他说着。

　　“好，以后就是朋友了！”

　　风浩也是比较豪气，一口就答应了下来。

　　虽然与蛮族接触的不是很多，但是，他却也大概的了解到了蛮族的习性，蛮族大多都是比较单纯的，绝对不会是那种会在身后捅暗刀的小人。

　　不过，他一再的怀疑，为何祭祀老者会对自己如此的热情呢？

　　蛮族对人族没有好感，这不是一两天的事了，但是，很诡异的，身为兽神殿的祭祀，蛮族的一把手，原本是高高在上的存在，却是对自己近乎是讨好的热情，这于情于理都说不过去啊。

　　至于小黑龙，这应该也不是主要原因，而且，就算是自己拥有一头真正的圣兽，那也不可能到这种地步。

　　讨好，自己哪点值得这兽神殿一把手讨好？

　　风浩自己是想不出来。

　　“难道是因为我拥有三种极致天赋的缘故？”

　　想了许久，风浩才想出一个让自己信服的理由来。

　　也许，自己是个特例吧。

　　“哈哈！……欢迎去鸿蒙兽神殿作客。”

　　祭祀老者脸上笑开了花。

　　两人继续客气了许久，在祭祀老者是护送下，风浩与黄天云出了兽神殿，在众多蛮族惊愕的目光下，黄天云划开了空间，两人破空而去。

　　“那个人，究竟是哪个势力的？”

　　看着眼前已经合拢的空间，祭祀老者喃喃自语，眼眸内光芒闪烁不定。

　　上次的事件，风浩就是凭借这个人才摆平了光明联盟，将的持有帝兵的光明圣使都给灭杀了，可见，这嬉皮笑脸的家伙究竟有多么的强横了。

　　而就是这么一个强大的人，为何要跟随在他身边呢？而且，在进入兽神殿的时候，他分明的看到，这家伙看着兽神雕塑的时候，眼眸内竟然带着玩味的神色！

　　若不是因为风浩的话，他可能会直接将这家伙赶出去了。

　　兽神不止是蛮族无上的存在，它更是矗立在这个世界最顶端的强者，祭祀老者不明白，为何他见到兽神，还能保持那么淡定呢？

　　“这件事看来需要汇报上去。”

　　想着，他便是匆匆的朝着内殿走去。

　　这种人跟着风浩，那就只有两个目的，一个是庇护他，一个，是有所图谋！

　　在祭祀老者的心中，他偏向第二个想法！

　　这到不是他有多么的关心风浩，而是，因为某个事物的存在，他不得不上心，以免出现任何意外。

　　……

　　“看来，必须去一趟鸿蒙兽神殿了……”

　　风浩明亮的眼眸内，此时尽是忧伤，他想到了凰水月，这个纯洁的如张白纸一样的女孩。

　　她没有受到任何的污染，让风浩处于她面前都有自卑的心理。

　　“唉！……”

　　一声长叹之后，风浩的眸光缓缓的坚定了起来。

　　凰水月虽然身死，但是，她精魄依旧还在，只要能给她重塑一具肉身，她就能够复活重生！

　　“谁也阻拦不了我的脚步，谁阻，谁死！”

　　聚九极之力，铸无上肉身，方能掌控虚武之力，才能让凰水月复活，为了这个目标，风浩可以不顾一切，哪怕是背弃道义，他也依旧会去做！

　　“去最近的旭阳遗迹！”

　　侧过头，风浩对着一旁的黄天云说道。

　　“好嘞！”

　　黄天云一听，便就加速，两人直接化作一道流光，以光速前进着。

　　他可明白风浩此时时间是很紧迫的，所以也不敢怠慢了，这速度，让不时过望的行舟上的人都以为是一道散落的流光，根本看不清人影。

　　“这速度……”

　　此时，风浩也已经无法形容这种速度了，小黑龙那极限的速度，与现在一比，几乎能算是自行车与跑车的区别了，若是黄天云没有开启屏障将自己庇护在内，就周围肆虐的劲风，就能让他喝一壶了。

　　“这家伙，究竟是什么境界？”

　　风浩心中震惊，再次怀疑这家伙的修为了，若是世间还有大帝或者神祇的话，他几乎就怀疑，这家伙是不是大帝与神祇的化身了。

　　不过，若真是大帝或者神祇境界的人物，也不肯能会跟随在自己身边啊，不是么？

　　“到了！”

　　不到一个时辰，随着黄天云的声音，空间被划开，一片荒芜的遗迹呈现在风浩眼前，苍凉而又古老的气息，扑面而来。

　　“站住，给我停下！”

　　风浩还没反应过来，一个厉喝声便就在他耳边响彻，接着，数道破空声便就在他耳边响彻而过，追逐着远去的那道身影。

　　不过是一眼，风浩便就发生了什么事。

　　很明显，这是遗迹内经常发生的事情，抢劫！

　　而那道远去的身影，应该是得到了什么非同寻常的事物，不然这些人也不会全然不顾风浩，直接追袭他。

　　而且，一扫场面上，至少有上千人，看境界，竟然没有一个低于武王境界，甚至，还有十几道身影身上的气息已经超过了武王，达到了武皇境界！

　　“怎么有些眼熟？”

　　扫了一眼那已经化作一个黑点的身影，风浩微微一愣，诧异的呼道，“是程南？”

　　眼眸内紫芒一闪，他便是快速的追了上去。

　　这人的确就是程南，上次在风浩面前受了刺激之后，他就离开了圣医圣地，在外历练，一路来到了这旭阳遗迹区域。

　　这次，他可是有不小的机缘。

　　在旭阳遗迹内，有一头‘苍焰青鳞虎’，这是人人皆知的事情，在寻常，可没人敢去惹它，但是，最近，却是让一个冒险者偶尔间发现，苍焰青鳞虎，竟然衍子了！

　　这无疑是它最为虚弱的时候，当这个消息被传开后，无疑就是引起了轰动，旭阳圣域所有势力都被惊动了，甚至连圣地都派出人来。

　　一头苍焰青鳞虎的幼子，已经可以让圣地也为之疯狂了！


第1050章 幼虎之争

　　一场惊天大战展开，武皇巅峰境界的苍焰青鳞虎，被众势力围攻，因为处于虚弱期，它能动用的能量，不过是武皇一窍境界而已，数千人，十几个武皇境界的强者，压的它翻不了身，最后终被斩杀当场，趁乱，程南抢得了苍焰青鳞虎的幼子，此时，正在逃窜中，不过，看眼前这形势，他的处境不太妙，若是被追上，肯定会被打杀。

　　“这家伙已经凝聚出一气了……”

　　紫瞳烁烁，风浩勘破了程南此时的修为，顿时心下微微一惊。

　　上次见面，程南才是任脉巅峰境界，不过是一年时间，他竟然就已经打通了任督二脉，并且凝聚出一气，达到了半步武皇的境界，这进度，可是有些恐怖，想来，他应该也是得到了什么逆天的机缘了，不然，若是以正常情况，他至少需要好几年才能打通督脉。

　　“难怪这家伙竟然能够在武皇手下逃出生天。”

　　风浩嘴角挂着一抹淡淡的笑意。

　　圣医圣地，虽然不是诸圣地资源最为丰富的，但是，因为在圣医圣地内，一心修炼的人，并没有多少，他们大多着迷与药道，所以，程南在圣医圣地内，可是得到了不少的好处，各种高级秘技，武技，可是不少，所以，虽然此时程南才是一气境界，却能再速度上不逊色与武皇。

　　“该死的，若是给我追上，定要将你扒皮抽筋！”

　　一个武皇二窍境界的老者咬牙切齿的厉喝，手中也没停下，不时的弹出指劲，拖慢程南的速度。

　　同时，他心中也是惊然，这明明才是一气境界的小子，怎么可能拥有如此速度？

　　于是，他心中打定主意，到时候一定要逼问出这种提升速度的秘技来。

　　“哧！”

　　一个不小心，程南没有躲开其中一道劲风，被击中背部，鲜血淋漓，因为一个踉跄的时间，距离便是被拉近了不少。

　　“该死！”

　　感受着背部的剧痛，程南大骂一声，心中暗叫不好。

　　这无疑是雪上加霜，随着鲜血的流逝，他的速度也缓慢了下来，被追上也是迟早的事情。

　　“拼了！”

　　他一咬牙，停下了脚步，站在原地，一手提着一头青色皮毛的幼虎，恶狠狠的看着周围围上来的这些人。

　　“谁敢上来，我直接捏死它！”

　　他眼眸内泛显出一道道赤红的血丝，如一头困兽一样嘶吼道。

　　“不要胡来！”

　　这十几个武皇境界的强者顿时就慌了，纷纷都是停下了脚步。

　　“小子，我警告你千万别乱来，这对你没有任何好处的！”

　　一个中年模样的男子沉声警告，话语中充斥着威胁之意。

　　“若幼虎有一丝损伤，我定让你粉身碎骨！”

　　其他的武皇境界的强者都是纷纷出声威胁，一股股浩大的威压朝着程南迫去。

　　“噗嗤！”

　　因为背后的创伤，威压迫来，程南一口逆血便就喷了出来，他嘴角含血，一把勒紧手中的幼虎，因为近乎窒息，幼虎在他手中疯狂的挣扎着，口中发出凄厉的叫声，却是挣脱不了他的铁爪。

　　“小子尔敢！”

　　见他真敢伤害幼虎，这十几个武皇强者顿时就真的慌了，威压也散去，不敢再逼近了。

　　“我有什么不敢的？反正送出幼虎也是死，那还不如让这幼虎陪我一起下地狱！”

　　程南如同一头受伤的野兽，面孔狰狞的朝着他们嘶吼着，手中劲力增加，让的幼虎挣扎的力道更大，刺激着他们的神经，让他们不敢妄动。

　　他们也明白，此时程南地区是豁出去了，反正送出幼虎也是死，还不如拉一个垫背的。

　　在这种情况下，其实，他们每个人的选择都会一样。

　　“这位小兄弟，只要你肯将幼虎送于我，我保证你能够安然离去！”

　　一个脸上堆满了皱纹的老者用柔和的语气对着程南劝说着，全然没有了之前的那副迫人姿态。

　　“这位小兄弟，只要你肯将幼虎送于我，我不但保证你安全离去，而且还请你去我殿内做客，必视你为贵宾！”

　　其他人见状，都是纷纷开出保证来，生怕程南扼杀幼虎，那他们就正竹篮打水一场空了。

　　方才为了灭杀苍焰青鳞虎，他们可都付出了惨痛的代价，原本有四十几个武皇境界的强者，此时却只剩下十几个了，而原本的两千多人，也锐减到了一千多。

　　可见，苍焰青鳞虎的强横，一身威势天赋，无人能抗，仰天一啸，连天地都要动摇，许多人都是活生生被吓死的。

　　“呼！……”

　　追上来的风浩，见的这幕，放下心来，并没有急着出现，而是想要看看程南究竟如何处理这件事。

　　人，都只有面对绝境的时候，才会爆发出超乎寻常的潜力，才会真正的得到成长！

　　就如眼前的这种事，若程南早就想到这招，也就不会受伤了。

　　“这……你们大家都需要，可是幼虎只有一头，这很难办啊，我应该给谁呢？”

　　程南一边在暗地中调集药性疗伤，一边与众武皇强者周旋。

　　“当然是给我！”

　　“浑蛋，你流光宗不想混了，竟然敢与我烈风殿抢幼虎？！”

　　“好大的口气，你烈风殿很了不起啊？我金钟殿可不怕你！”

　　一谈到幼虎分配上，诸武皇强者顿时就闹翻了，也不在是铁板一块，趁着他们争论间，程南背部伤口已经不再流血，而且已经在缓缓的愈合。

　　只是，周围被上千人包围住，想要逃出去可不是那么简单，这让他皱起了眉头，在寻找着一条可以突破的路线。

　　“哧哧！……”

　　一道道刺耳的破空声从远处传来，转眼间便就来到了这片区域上空。

　　领头的，是一个青发老者，他的身后跟随着十几个威武的壮汉，个个不凡，都是达到武王巅峰的存在。

　　“是旭阳圣地的人……”

　　人群中爆发出一个惊呼声，顿时吸引了众多的目光，看着这个青发老者之后，人人脸色都是不怎么好看。

　　圣地的人来了，这里还有谁敢去和圣地抢东西？


第1051章 很了不起吗

　　一个圣域之内，无疑是圣地最大，而且，每个圣地之内都有传拥有圣人坐镇，这底蕴，根本不是宗与殿这种势力能够抗衡得了的。

　　所以，旭阳圣地的人一来，这就已经注定了，这头苍焰青鳞虎幼子肯定是他的了。

　　“就是现在！”

　　趁他们注意那些旭阳圣地的人的时候，程南眼眸内爆射出一抹精光，突然暴起，就如是一头荒兽脱笼，朝着相反的方向爆射而去。

　　这时机，选的极好，在众人反应过来的时候，他已经斩杀了十几人突出了重围，并且以极速朝着远处逃匿。

　　“混帐，给我留下！”

　　那旭阳圣地的青发老者见的这幕，勃然大怒，只手伸出，化作一只无形的大手，朝着程南扑去，一个巴掌就将他抽飞了出去，鲜血喷吐，落入了深坑内，眼眸内一片骇然，已经没有多少反抗之力。

　　“难道就要止步在此吗？”

　　程南的嘴角挂着一抹苦笑，想到那些共同成长起来的兄弟，心中纵有千般不甘，此时也是心有余而力不足。

　　本来还以为得到了大机遇，能够炫耀一番的，现在却是要落的身死异地。

　　“不知死活。”

　　见他竟然还敢逃走，那些个武皇强者都是不屑的撇了撇嘴。

　　程南选的时机的确是对的，但是，他却选错了人！

　　这个青发老者，在旭阳圣域内可是有着赫赫威名，一身修为，已经达到了武皇巅峰，通了七窍，只差一步就能迈入圣阶了，所以，就算是在旭阳圣地，他的地位也是颇高，为太上长老之一！

　　若不是他来到，这些人怎么会这么老实？

　　原因就是不止是他的身份能够压倒这些人，他的实力，更是能够轻易的将这些武皇强者全部抹杀！

　　“去将他抓过来。”

　　青发老者嘴角带着一抹不屑，对着身边的那些个壮汉吩咐道。

　　“遵命！”

　　十几个壮汉齐齐应了一声，声如打雷，个个气势不凡，如若天兵，朝着瘫倒在地上的程南掠去。

　　“唰！”

　　随着一声轻微的破空声，一个青衫的年轻男子，站立在程南的面前，挡住了他们的去路之上。

　　“小子找死！”

　　这些壮汉也是嚣张惯了，一见有人竟然胆敢拦在自己面前，顿时提着拳头便是朝着风浩砸了过去。

　　“砰砰砰……”

　　连续十几声闷响，在众人错愕的目光下，这十几个都是达到武王巅峰境界的壮汉，个个吐血飙飞，脸庞都是痛的有些变形，没有丝毫反抗之力，就如是被拍蚊子一般的被拍飞了出去，落在人群之内，引起了一阵骚乱。

　　“嘶！……”

　　见的那一个个爬不起身的壮汉，倒吸冷气的声音在人群之中四处响彻，所有人的目光中都是充满了惊骇。

　　让他们震惊的不止是这个青衫男子的实力，更重要的是，他竟然敢动旭阳圣地的人！

　　“又是一个送死的……”

　　想到青发老者的存在，他们看向这个青衫男子的目光都是充满了吝惜。

　　以这种年龄，达到武皇境界，的确是不得了的天才了，不过，今天却注定要陨落在此了。

　　“六窍境界！”

　　青发老者微微一愣，扫看这个青衫男子的时候，眼皮不由的一跳，旋即心中便是涌起了滔天的怒火。

　　在这旭阳圣地之内，竟然还有人胆敢拂逆自己的意思？！

　　“无名小子，竟然胆敢对我旭阳圣地的人动手，给我死来！”

　　他伸手，幻化出一只大手来，朝着那个青衫男子罩去，想要一击将之灭杀。

　　“呵！”

　　见他动手，风浩嘴角微微一掀，连麒麟臂都没有动用，随手一伸，凝出一柄暗紫巨剑，就这么一划。

　　“嗤啦！”

　　锋利的气势卷席，这就如是一柄破天神剑，一剑斩出，天地惊色，空间荡动，青发老者那只幻化出来的大手直接被绞碎，劲风劈落，大地上留下了一条深深的裂痕，远处靠的太近的人都是如同浮萍一般的被掀飞了出去，半空中，朵朵血花迸开。

　　一剑之威，强横如斯！

　　虽然风浩并没有动用全力，但是，一剑之下，就算是拥有极致之力达到武皇巅峰境界的人，也会被直接灭杀，这些人，那就更加不消说了。

　　不知为何，风浩喜欢上了‘破天杀’凝成的这柄巨剑，每次对敌都会动用。

　　“旭阳圣地的人很了不起吗？”

　　在所有人呆滞的目光下，风浩淡淡的开口了，冰冷的声音如同寒风一般刮过所有人的心间，让的他们身子一颤，不由自主的就想要逃离这里。

　　他太强大了，那一剑之威，让的青发老者都有种窒息的感觉，额头、手心都是渗出了汗水，眼眸内，充斥着惊骇，甚至惶恐。

　　“嗯？”

　　原本已经打算生死一搏的程南，一直没有等到有人过来，在听到那几声惨叫声的时候，还没反应过来，便是听到了一个熟悉的声音，顿时心中一震，跃起身来，便是看到一个熟悉的背影。

　　“风浩？！”

　　他几乎是脱口叫出，声音中充满了惊喜。

　　“嘿嘿！”

　　风浩淡淡的扫了一眼不远处的青发老者，才是转过身来，看着狼狈不堪的程南，他嘴角微微扬起。

　　这次程南表现是还不错，时机也选的很准确，但是，他却忽略了青发老者的修为，所以才落的如此的下场。

　　“真的是你小子！”

　　程南的眼眸内爆射出一抹神采，吓的风浩想要躲开他。

　　这家伙的特殊癖好，风浩可是没有忘记，一直提防着。

　　“哧！”

　　风浩白了他一眼，屈指一弹，一抹压缩的药性没入到了程南体内，他的创伤，在以肉眼可见的速度愈合着。

　　“竟然认识？”

　　见两人互相招呼，远处的人群个个面色难看了起来，特别不好看的还是那个青发老者。

　　风浩竟然背对着他，这代表什么？！

　　无视了他，无视他的存在！

　　这直接就气的他浑身直颤。

　　“阁下究竟是谁？！难道是想要与我旭阳圣地作对不成？！”

　　青发老者阴沉着脸，朝着风浩呵斥道，话语中尽是威胁，而且抬出了自己的后台，旭阳圣地。

　　作为圣地的长老，他可是知道，在圣地之内，可是存在着一位已经突破了武皇的老祖宗存在！


第1052章 滚

　　旭阳圣地，在众圣地中也算是上等势力，在这天武大陆，敢不给旭阳圣地面子的，还真没有多少。

　　所以，此时青发老者依旧满是信心，认为抬出旭阳圣地来，就能够压倒风浩，他甚至似乎看到，风浩已经向他道歉认错的模样，一张老脸上傲然顿显，让的风浩有些无语。

　　也的确了，在这旭阳圣域之内，旭阳圣地就是霸主，外来的势力，谁敢不给旭阳圣地面子？所以，这青发老者才会如此肆无忌惮。

　　“你还不够资格知道我的名字！”

　　风浩转过头来，冷冰冰的看着他，口中话语没有什么情感流露，能让人灵魂也为之冻结，场面上的人，几乎都是齐齐的倒吸一口冷气。

　　这简直就是不将旭阳圣地放在眼里啊。

　　这个时候，所有人都是猜测青发老者要如何处理这件事情了，同时，也在猜测，这青衫男子究竟是何方神圣，竟然敢如此的无视旭阳圣地。

　　这可不是开玩笑的，一旦查出身份来，就算是圣地之间也会发生一场征战，不然，旭阳圣地的面子往哪搁？

　　“这小子……”

　　看着威风八面的风浩，程南嘴角弯过一抹苦笑，眼眸内闪过一抹黯然。

　　原本还以为已经拉近了距离，谁知道，却是越离越远了。

　　不过，看着手中的苍焰青鳞虎幼虎，他眼眸内才泛显出一抹神光。

　　这头幼虎的价值他自然也清楚，只要成长起来，必定是自己最大的依仗，到时候，在天武大陆上，没有多少人敢小看自己。

　　同时，他也不禁一叹，自己似乎越来越贪心了，想当初在憾金皇朝的时候，自己还是以武王为目标奋斗着，认为自己一生能够晋升武王，已经是极限了，但是，时隔数年，自己的观念已经完全改变了……

　　他发现，就算是武皇也满足不了自己的胃口了，传说中的圣人，才是自己的目标！

　　他坚信，自己有那么一天！

　　“该死的！”

　　见风浩如此的无视自己与圣地，青发老者一口牙齿都快咬碎了，眼眸内尽是无尽的怒火，若不是惧于风浩方才那一剑之威，他真的想要不顾一切的动手，斩杀这个不知天高地厚的小子了。

　　在他的目光看到程南手中的苍焰青鳞虎幼虎之后，更是不甘心。

　　他这次出来，主要还是想要得到这头幼虎，送给自己的晚辈作为礼物的，谁知道竟然遇上了风浩这难缠的茬。

　　“我请朋友三思，我旭阳圣地可不是好惹的！”

　　青发老者阴沉着脸，沉声提醒道。

　　“呵！”

　　风浩嘴角微微一掀，弯出一道玩味的弧度，“好大的口气，我到是要看看，你旭阳圣地有什么难惹的！”

　　他说话，丝毫不留情面，让的青发老者一张脸色阴沉的能滴出水来，身子就如是发羊癫疯一样的颤动着，面色颇显狰狞。

　　他根本没有想到，风浩竟然会丝毫不在乎旭阳圣地，毫无忌惮的嘲讽，似乎，旭阳圣地在他眼中，什么都不是一样。

　　“你可要为你这句话负责！”

　　青发老者咬牙切齿的低呵道。

　　“当然，我正想要去旭阳圣地做做客。”

　　风浩戏谑的看着他，面色缓缓的冻结了下来，冰冷的声音从他口中吐出，“三息之内，给我滚，不然，死！”

　　“哧哧！”

　　说话间，一股如若实质的战意，化作利刃，朝着青发老者斩去，空间中爆发出刺耳的破空声，就如是一柄神兵，破杀一切。

　　“给我破！”

　　青发老者很为愤怒，浑身武元澎湃，全力一击，势如惊涛骇浪，想要直接将这利刃般的战意直接辗灭。

　　“嗤啦！”

　　利刃划来，那惊天的武元大浪直接就被划开，破开了浪潮，后劲直接斩在青发老者的胸口，顿时鲜血迸开，青发老者被击飞了出去，还没落地，他便是狼狈而逃，头也不敢回，飞也似的朝着古城方向逃去，似乎那里才能给他安全感。

　　“嘶！……”

　　这一幕，深深的刻印在场面上众人的心间，所有人都不由的倒吸一口凉气，目瞪口呆的看着这一切。

　　青发老者，旭阳圣地赫赫威名的强者，竟然就为一道气劲给击败了！

　　难道，眼前这个年轻的男子是一位圣人不成？！

　　想到这里，所有人的眼眸内都是流露出极致的惶恐。

　　圣人，对于他们来说都是高高在上，遥不可及的存在，旭阳圣地就是因为有圣人的存在，才能力压众多势力，唯我独尊！

　　“怎么，都不想走是吗？”

　　风浩冰冷的目光扫过全场，口中吐出彻骨的话语，“不想走的话，那就全部留下来吧！”

　　“嗤啦！”

　　说话间，战意破体而出，直冲云霄，凌厉的气息，让人毛骨悚然，一个个都是拔腿就跑，其中更包括了那十几个武皇境界的强者。

　　刚才风浩对青发老者那一击，已经彻底的瓦解了他们的信心，让他们连动手的念头也不敢有了。

　　青发老者尚且如此，他们只怕是会直接被斩碎当场！

　　“嚓！”

　　看着眼前这幕，程南的嘴角不禁一阵抽搐，心中更是震动。

　　上千人，每一个至少都是武尊，大部分都是武王，还有十几个武皇境界的强者，竟然在他一声话下，全部吓破胆子逃跑，这该是要有多强？

　　“收获不错。”

　　转过身来的时候，风浩嘴角换上了一抹淡淡的微笑，对着他说道。

　　苍焰青鳞虎的幼子，这可是不可多得的圣宠，成长起来至少是武皇巅峰，圣阶之下无敌的存在，拥有一头成年的苍焰青鳞虎，这直接可以撑起一个宗殿来。

　　“嘿嘿。”

　　看着手中的幼虎，程南也是咧嘴一笑，颇有些得意。

　　在那种场面上，他能够抢到幼虎，这已经是很不容易了，若不是经验不足，几乎就能成功得手了，可惜，却不幸有旭阳圣地的人赶来。

　　“算你小子走运。”

　　风浩也是一脸笑意，又问道，“对了，那头苍焰青鳞虎呢？”

　　“在这呢，已经被斩杀了，我顺手捡的。”

　　说着，程南将苍焰青鳞虎的尸体从戒指内拿了出来。


第1053章 好办法

　　苍焰青鳞虎，是五大凶兽白虎后裔的一种，虽然血脉不太纯正，但是，拥有白虎的威势天赋，也足以让它横行。

　　原本，它在这旭阳遗迹内也是霸主级的存在，除非圣人出手，不然，没人能够奈何得了它，但是，世事难料……

　　看着眼前如同一座小山一样的苍焰青鳞虎，风浩心中也是涌起一抹激动。

　　这头苍焰青鳞虎，周身布满了青色的鳞片，不过现在颜色却有些暗淡，每一片鳞片上都是留下了无数道痕迹，染满了鲜血，而令它致命的一击，是在脖颈处，头颅都已经被斩断了下来，鲜血几乎流干，早已经是咽气多时了。

　　但是，就算是死去了多时，在它的身上，依旧是有一股莫大的威势在缭绕，没有消散，让人不敢小觑。

　　“呜吼……”

　　见的这具尸体，处于程南手中的小幼虎口中发出呜咽的声音，很是悲戚，挣扎着想要扑上去，却是摆脱不了程南的禁锢，只能在那张牙舞爪。

　　“师傅师傅……”

　　这个时候，黄天云才是从远处飞奔了过来，好像是费了好大劲才追上的一样，气喘呼呼的，不过，风浩却是翻了翻白眼，直接无视了他。

　　这家伙不去做戏子，真的是浪费人才！

　　“它的头呢？”

　　提起苍焰青鳞虎，风浩并没有见到它的头颅，便是皱着眉头对程南问道。

　　他需要的是苍焰青鳞虎的精魄，而精魄，则就存在于头颅中的精核当中，没有头颅，这具尸体对他来说根本没有任何价值。

　　“头？”

　　程南一愣，旋即说道，“当时被斩落下来的时候，滚的太远了，我没有时间去捡了……走，我带你去看看还在不在。”

　　“嗯。”

　　风浩示意他收起苍焰青鳞虎的尸体，三人一同，朝着方才大战的地方掠去。

　　眼前的景象一片狼藉，方圆数里之内，山石崩碎，树木尽毁，随处可见残破的尸体，鲜血斑斑，让人一见就知道这里发生过惊天的大战。

　　“怎么会不见了？”

　　在苍焰青鳞虎被斩杀的地方找了好几圈之后，依旧是没有找到那个头颅，程南也是有些苦恼。

　　风浩既然问了，他知道，这头颅应该是对风浩有一定的用处。

　　“应该是被人拣走了。”

　　站在苍焰青鳞虎的殒身之地，风浩看到那一路飙离的血迹，眉头微微蹙了蹙，轻叹一声。

　　“那应该就是刚才的那些家伙。”

　　程南接口说道。

　　“哦。”

　　他无意中的一句话，让的风浩眸光一亮，嘴角微微一弯，“有意思……那就去一趟旭阳古城吧。”

　　“嘿嘿，好啊。”

　　程南一听，顿时也跟鸡打血似的，整个人显的无比的兴奋。

　　方才他可是被追的够惨的，而且，还差点被斩杀，这次没有出气，他以后也会来找回面子。

　　不过现在有风浩在，这面子，可以马上找回了。

　　原因无他，风浩可是风家的人，现在天武第一巅峰势力，谁人敢惹？

　　就不说背后的势力，他此时的实力，只怕是除非圣人出手，不然没人可以压震他。

　　在加上这个传闻中穿的破破烂烂，虽然才是武尊境界，却能够一鞋拔子能够扇飞光明盟主的存在这，还怕什么安全隐患？

　　于是，一行三人便是朝着旭阳古城赶去。

　　不急不行啊，若是精核被人炼化了，那风浩就得重新去找一头白虎后裔了。

　　……

　　在青发老者与一众强者回到了旭阳古城之后，顿时就引起了轩然大波，整个旭阳古城的势力都被惊动了。

　　苍焰青鳞虎的幼子竟然被外人抢走了，而且，当时的一切也被隐秘的传开，人人都是得知，青发老者在一个年轻的神秘男子手中吃了大亏，甚至，十几个武皇境界的强者都不敢对他动手。

　　“难道是外域来的圣人不成？”

　　所有人只能往更高的方向去想了，因为在他们看来，这除非是圣人，不然没人能够做的到。

　　圣人出手，这事关重大，一般来说，圣人是不能轻易出手的，这样容易打破世间的平衡，古人有云，圣人出手，伏尸千里，这句古话，更是在说明圣人的强大，根本不是凡人能够比拟的。

　　“这件事，绝对不会这么算了！”

　　青发老者来到了旭阳圣地的宫殿处，一脸狰狞的朝着远处天际看了一眼，掠入宫殿，直接前往圣地。

　　圣人出手，在加上风浩的那番言论，已经是对旭阳圣地的挑衅了，他完全可以以此为理由，请旭阳圣主出手。

　　毕竟，这件事被传开，若是旭阳圣地还不闻不问的话，可是会大弧度的减弱圣地的威名。

　　……

　　“嘿嘿，风浩，你打算怎么找？”

　　远远的看着那盘踞在地平线上的旭阳古城，程南侧过头来，对着风浩问道。

　　“怎么找？”

　　风浩嘴角微微一弯，玩味的说道，“当然是请旭阳圣地的人给我们找，毕竟，这里可是他们的地盘，不是吗？”

　　“好办法。”

　　三人对视一眼，口中皆是发出让人毛骨悚然的笑声，吓的那头幼虎缩紧了头颅，畏惧的看着他们。

　　黄天云就不用说了，整个就一唯恐天下不乱的家伙，而风浩，自然也是想帮程南出出气，毕竟，若不是自己想到要来这里，只怕这个兄弟就已经不明不白的陨灭在这里了。

　　他必须给诸大势力敲响警钟，谁敢动自己的人，那就要有被湮灭的准备。

　　“什么人？！”

　　在他们三人要进入城门口的时候，就被门口的护卫给拦截了下来。

　　“去叫你们旭阳圣主来见我，就说我在天武拍卖行等他。”

　　风浩淡淡的扫了他们一眼，一股磅礴的威压逼去，几乎让的他们窒息而亡，留下这句话，三人便是扬长而去，直径走向旭阳天武拍卖行所在，留下一脸惊骇的护卫，与一路上错愕的路人。

　　这口气，可不是一般的大，直接开口要见圣主。

　　“队长，怎么办？”

　　一众护卫都是看着其中一个魁梧的汉子。

　　“去圣殿禀报！”

　　魁梧的汉子面色苍白，汗水淋漓，留下这句话，他便是匆匆朝着旭阳宫殿赶去。

　　天武拍卖行是什么地方，他可是非常清楚，而在他看到程南手中的那头幼虎之后，更是怀疑，这三人是不是就是方才传闻中的主角？


第1054章 你不够资格

　　“圣主，这人定是其他圣地的来人，目的，就是打击我旭阳圣地的威信！”

　　青发老者在一个中年男子面前拱手禀报着，将的风浩的那番言辞更是激化了许多，让的旭阳圣主眉头大皱。

　　若是属实，这的确有些不好办了。

　　当时在场的，那几乎都是旭阳圣域内有头有脸的人物，又有数千人之多，这一旦被传开，旭阳圣地绝对会被其他圣地所耻笑。

　　“你说的可是实话？”

　　旭阳圣主眯着眼睛，沉声问道。

　　“句句属实，圣主若是不信，可以派人去古城打听……此时，这件事应该在古城内已经被传开了！”

　　青发老者拍着胸口发誓，又满脸悲戚的说道，“我的脸面是小事，但是，我就怕圣地为人耻笑，这就算赔上我的老命，也无法弥补啊圣主！”

　　“好了好了，我知道了。”

　　见他如此，旭阳圣主安慰了一句，眼眸内闪过一抹厉芒，“我到也想见识一下，究竟是什么人，竟然敢不把我旭阳圣地放在眼里！”

　　其实他很明白，青发老者肯定有添油加醋，但是，他身上的伤，却不是作假，的确是有人在挑衅圣地的权威！

　　作为圣主，他不可能坐视不理！

　　见的他答应，青发老者眼眸内闪过一抹喜色，很快就收敛了起来。

　　在他看来，不管风浩是什么人，只要圣地追究起来，他都免不了一死。

　　因为，他能够勘破风浩的修为，根本不是圣阶，而只是六窍修为而已……只是，却似乎很为特殊。

　　不过，就算是再特殊，在圣人面前，也绝对只有死路一条！

　　圣人之下皆蝼蚁，在圣阶之前，修炼，不过是淬炼身体而已，而圣阶，才算是踏上真正的修炼之路！

　　圣人之威，不是凡人能抗的，不然，鸿蒙界也不会有那个规定了。

　　而就在旭阳圣主准备让青发老者调集人马的时候，一个护卫满头大汗急匆匆的跑了进来，伏倒在那里。

　　“圣主，大事不好了。”

　　护卫颤声呼道，神情慌乱，让的旭阳圣主眉头又是紧锁在了一起。

　　“什么事不好了？”

　　旭阳圣主满脸不悦，呵斥道，一股淡淡的威压蔓延，让的那护卫几乎瘫倒在地。

　　“圣主……有人要见你！”

　　护卫眼眸内一片惊骇，面色憋的通红，似乎双肩上扛着一座大山一样，骨骼都有些咯吱作响。

　　“混帐，圣主是什么人都可以见的吗？！”

　　旭阳圣主还没说话，青发老者便是朝着他呵斥道，几欲一巴掌将之拍死泄气。

　　“让他说完。”

　　旭阳圣主沉着脸说道。

　　他作为圣主，想的更多，在这旭阳圣域内，自己就是掌控者，而这人竟然开口要见自己，想来，绝对是有把握，或者是大有来头。

　　此刻，他又想到了青发老者所说，顿时眉头皱成了‘几’字。

　　“方才小人在古城门口执勤的时候，有两个男子，一个老头走来……那青衫男子说，让圣主去天武拍卖行见他……”

　　护卫一边说着，一边身子直颤，面如死灰，生怕旭阳圣主将怒火泄在他的身上。

　　“圣主，应该就是那个侮辱我圣地的人！”

　　听到这护卫的描述之后，青发老者一愣，旋即便是语气激扬的说着，又悲戚的道，“圣主，他这是完全不将您放在眼里啊……”

　　“我知道了。”

　　旭阳圣主面色阴沉，眸光闪烁不定。

　　在天武拍卖行等着自己，那不是说，人家是天武拍卖行的人？

　　一想到天武拍卖行的后台，他顿时身子一颤。

　　虽然在这旭阳圣域内，自己旭阳圣地能够称霸，无人敢惹，但是，天武拍卖行背后的势力，人家可是整个天武大陆的霸主！

　　……

　　今天发生的事情够多了，原本所有人都认为，那敢于挑衅圣地权威的人应该趁早逃离了才对，但是，谁也没有想到，人家非但没有逃，相反的，还找上门来了，开口直接说要旭阳圣主去见他，这口气，可不是一般的大。

　　特别是三人竟然被天武拍卖行的人，恭敬的迎了进去之后，更是证实他们的身份，非同寻常啊！

　　天武拍卖行的特殊性，人人皆知啊！

　　所以，很多人都在暗地里张望，想要看看结果会如何……

　　果不其然，不过是半个时辰的时间，旭阳圣主便是带着那青发老者与一众圣地护卫气势沉沉的朝着天武拍卖行走来，但是，在拍卖行门口便是被门口的护卫拦了下来。

　　“你可以进去。”

　　门口的护卫趾高气扬，看向旭阳圣主的神色中竟然带着吝惜。

　　惹上那个人，就算是强大如同光明联盟也毁于一旦，这旭阳圣地又算的了什么？

　　可以说，根本不用他动手，只要张口一说，就有万千势力替他除去这颗眼中钉。

　　“你不能进去！”

　　在青发老者想要跟随旭阳圣主进去的时候，却是被护卫给拦住了。

　　“我乃是旭阳圣地的太上长老，为何不能进入？”

　　被一个护卫拦着，青发老者一张脸色憋的通红，身子直颤。

　　身为圣地的太上长老，他自然与天武拍卖行的人还是有些交情的，他不明白，为何这明明认识自己的护卫会为难自己，若不是有所顾忌，他真想要一巴掌将这个护卫拍死当场。

　　“因为你不够资格！”

　　那护卫根本不惧他，反而不屑的撇了撇嘴，根本不理会他，而是朝着一旁的旭阳圣主说道，“旭阳圣主，请吧！”

　　于是，旭阳圣地一行人包括了青发老者，都是被拦在了天武拍卖行外面，只有旭阳圣主一人进入到了其中。

　　“该死的……”

　　似乎是感受到了周围那些嘲讽的目光，青发老者浑身气的直颤，真的很想直接杀进天武拍卖行去，不过，一想到当时风浩之威，他又是强忍了下来。

　　他能够感觉的到，当时风浩是留手了，不然，那一击之下，自己没有幸免的可能！

　　“看来旭阳圣地是惹上不应该惹的人了……”

　　远处，暗中很多人见的这幕，都是透露出若有所思的神情。


第1055章 风少爷

　　“究竟会是什么人呢？”

　　一路上，旭阳圣主都是在思索着，隐隐的，他心中有些不安，似乎，这次真的惹上了不该惹的人了。

　　按理说，天武拍卖行是不会为难各大域的圣地的，但是这一次，却是极为强硬，这种态度上的转变，更是说明了这次主角的不凡，让他们能够改变原则。

　　“风少爷，人带到了！”

　　来到了一间颇为豪华的房间外面，那个天武拍卖行的护卫恭敬的对着里面呼道，毕恭毕敬，完全没有之前那副盛气凌人的模样。

　　“风少爷？”

　　听到这个名字，旭阳圣主心中不禁一颤，眼眸内闪过一抹惊异。

　　不说里面的人究竟是谁，这个姓，就能让人胆寒了。

　　风家，原本已经走向落寞的庞然大物，此刻，站在了整个大陆的最巅峰，威名早就传遍了天下。

　　作为旭阳的圣主，他怎么可能不知道这些事情呢？

　　“那混帐东西竟然惹上了风家的人！”

　　此刻，旭阳圣主一口牙齿都快全部咬碎了，真的想要出去一巴掌拍死那个青发老者，然后摘下他的头颅看看，脑袋里面装的是不是浆糊。

　　风家的人也敢惹，这是吃了雄心豹子胆了！

　　“让他进来吧。”

　　里面传出一个男声，听的出，这出声的人很年轻。

　　“旭阳圣主，请吧！”

　　那个护卫推开门，对着一旁的旭阳圣主说道。

　　里面，坐着两个年轻的男子，与一个邋遢的老头，正是与城门口护卫描述的一模一样，而那两个年轻的男子，更是与青发老者描述的也很相似。

　　旭阳圣主便是明白，这就是今天事件的主角了，顿时心中微微一沉。

　　若按照青发老者所说，眼前这几人可对旭阳圣地也是恨之入骨了啊。

　　另外，坐镇天武拍卖行的那个老者，也是毕恭毕敬的坐在那里，对着那个青衫男子说着些什么。

　　“旭阳圣主，请坐。”

　　见他进来，风浩脸上带着一抹淡淡的笑容，也没起身，指着一旁的一个椅子对他不冷不淡的说着。

　　“多谢！”

　　旭阳圣主轻呼了口气，坐下之后才问道，“几位找我，可是有什么事？”

　　他此时如此客气，完全是因为天武拍卖行，与方才听到的‘风少爷’有关。

　　因为这两者，都是他旭阳圣地惹不起的。

　　“当然是好事！”

　　一旁的黄天云口中嚷嚷着，不过那一脸不怀好意的神色，却是让旭阳圣主眉头大皱。

　　在他看来，这不过就是一个武尊一境的小老头，竟然敢对自己不敬，他心中隐隐也有些怒火。

　　“外面的事情，旭阳圣主想必也听说了吧？”

　　风浩依旧是淡淡的对他说着，声音中听不出情绪起伏。

　　“这个……”

　　旭阳圣主眸光有些闪烁，不明白风浩究竟是什么意思，不过，他却是已经能够确定，这个年轻的男子，就是那个让青发老者吃亏的人，而且，很有可能，是风家的人。

　　一个六窍境界的人，将一个七窍巅峰的强者吓跑，这该是有多么的强横？

　　“难道是帝脉之体？”

　　不过是想着，他脸庞上便是有汗水流了下来。

　　风家流传出来的帝脉之体可不多，也就两个而已……

　　一个，才十几岁，而另外一个……

　　想着，旭阳圣主的瞳孔猛的一扩，透露出惶恐的神色，在仔细扫看了风浩一眼，顿时浑身冷汗淋漓。

　　一身青衫，年龄二十左右，修为在武皇二窍，身边跟着一个武尊一境身着破烂的老头。

　　唯一不同的地方，就只是境界而已，其他的，几乎全部吻合了！

　　“你是风浩？风少爷？”

　　旭阳圣主有些坐不住了，站起身来，带着颤音问道。

　　若说天武大陆上谁是绝对不可招惹的人，那非这个人不可！

　　他的传奇事迹，已经传遍了整个大陆每一个角落，为所有年轻人的偶像奋斗的目标。

　　而他，更是风家崛起的原因！

　　再想到之前黄天云说话的时候，自己竟然流露出了不满，他更是不安了起来。

　　要知道，在传闻中，这武尊一境界的小老头，可是将光明盟主一巴掌就给打废了的逆天人物啊！

　　“呵呵。”

　　风浩不予置否的笑了笑，示意他坐下，毕竟，他也不想因为这么点事就将一个圣地给灭了。

　　“风少爷，这件事，我会调查清楚，然后给你一个满意的答复。”

　　旭阳圣主一边抹着汗，一边保证着，惶恐之色并没有退下去，目光不敢斜视，甚至不敢去看那一脸嬉笑的黄天云。

　　此时，在他心中，这小老头比恶魔还要可怕一万倍！

　　“你不需要给我一个满意的答复。”

　　风浩脸上的笑意收敛了起来，指着一旁的程南，说道，“但是，务必让我的兄弟满意，你明白我的意思吗？”

　　“在下明白。”

　　听到这句话，旭阳圣主竟然觉得松了口气。

　　他听出风浩并没有想要为难旭阳圣地的意思，不然，绝对不会提出这个条件来。

　　同时，他对这个被风浩称之为兄弟的人，充满了羡慕，有些眼红的瞟了一眼一旁端坐的程南。

　　“很好。”

　　风浩点了点头，脸上的冰冷才笑容了下来，带着一抹淡淡的笑意说道，“另外还有一件事想要旭阳圣主帮忙，不知道方不方便？”

　　“风少爷请说，只要是我能力范围之内的事情，绝对办妥。”

　　旭阳圣主信誓旦旦的说着，没有半点犹豫。

　　此时他已经没有别的念头了，哪怕是现在风浩说要让程南做这个圣主，他也会直接答应。

　　“没你想的那么严重。”

　　见他紧张兮兮的模样，风浩嘴角一弯，说道，“只是一件小事而已，就是希望旭阳圣主，能帮我找到方才被斩杀的苍焰青鳞虎的头颅……当然，换取的费用，还是由我承担。”

　　“不敢不敢，这只是件小事而已，怎么可能还让风少爷破费呢。”

　　说着，旭阳圣主站起身来，对着风浩拱手说道，“风少爷在此请稍等片刻，我立即去调派人手寻找苍焰青鳞虎的头颅。”

　　这对于他来说，的确是小事而已，也不过就是一句话的事。

　　“那就有劳了！”

　　风浩也带着一抹浅浅的笑意，朝着他拱了拱手。


第1056章 留一线

　　“圣主！”

　　见旭阳圣主从拍卖行内走了出来，青发老者便是迎了上去，见的他那阴沉的滴水的脸色，顿时心中一沉，涌起一股不好的预感。

　　“混帐东西！”

　　一见的这张脸庞，旭阳圣主心中便是涌起了滔天的怒火，扬起巴掌，直接就扇了过去。

　　“砰！”

　　青发老者根本还没反应过来，便是被扇飞了出去，鲜血喷吐，后槽牙都被吐出来了，摔在远处，看着那怒发冲冠的旭阳圣主，他眼眸内一片惶恐。

　　很显然，这绝对是惹上了圣地也惹不起的人了！

　　“唰！”

　　他翻起身来，便就想要逃离，因为他觉得在这里自己绝对只有死路一条。

　　“混帐！”

　　见他竟然还敢逃，旭阳圣主心中的怒火更为旺盛，伸出一手，幻化出一只鹰爪，一把将他抓了过来，再是一掌拍下，顿时将的他胸口拍的塌陷了下去，口吐鲜血，连起身的力气都没有了。

　　想想旭阳圣主都觉得一阵后怕，方才自己已经听信了这个家伙的谗言，若是发动圣地的势力去通缉风浩……

　　可以说，只需要一天，不，几个时辰，旭阳圣地就会灰灰湮灭，为别人所取缔！

　　“嗤！”

　　想着，他更是无法平静心中的怒火，伸出一指，洞出一道光束，直接贯穿了青发老者的腹部，体内的武元漩涡顿时便就烟消云散，一身修为化为虚有。

　　“不！！！”

　　青发老者眼眸内尽是血丝，歇斯底里的嘶吼，少许，声音便是微弱了下去，眼眸内，一片绝望。

　　他并不笨，他很明白，这是旭阳圣主为了平息里面的人的怒火，才这么做的，圣地，已经抛弃自己了。

　　这一幕，落在远近所有人眼中，顿时，那一双双眼眸内都是透露出惊愕。

　　旭阳圣主从进去天武拍卖行不到半个时辰，出来之后就有如此改变，这更是证实了那里面的人的不凡。

　　而青发老者，不过是个牺牲品而已。

　　“究竟是谁？难道真的是天武拍卖行背后势力的子弟不成？！”

　　所有人都是在猜测着，究竟是个什么样的人，才让的旭阳圣主如此。

　　“呼！……”

　　瞟了一眼那半死不活的青发老者，旭阳圣主微微呼了口气，并没有过多的理会，招来两个护卫，吩咐道，“立即派人通知圣域所有势力，务必找出苍焰青鳞虎的头颅……另外，围杀苍焰青鳞虎的人，给我一个不漏的找出来，不得缺少一个，谁敢不来，就灭了他的宗门！”

　　“遵命！”

　　两个护卫匆匆离去，不到半个时辰，这个消息便就长了翅膀一样的传遍整个旭阳古城。

　　旭阳圣主的态度，已经说明了一切！

　　顿时，便就引起了巨大的恐慌，很多人都是想要逃离，但是，旭阳圣地的人已经封锁了整个古城。

　　旭阳圣主的话一传出，没人还敢怀有幸免之心，一个个都是走了出来，站立在天武拍卖行门口的广场上，等候着未知的处罚。

　　当时在场的人多了，是哪些宗门殿门的人，在场基本清楚，一旦只有抓到一个，就能牵出全部，为了不拖累自己的宗门，他们没有第二个选择。

　　不过是短短一个时辰的时间，当时在场的一千余人与那十几个武皇境界的强者，都是站在了这里，满是惶恐的看着那站在天武拍卖行门口的旭阳圣主。

　　谁能知道，当时被自己追杀的人，来头会这么大呢？

　　“谁拿了苍焰青鳞虎的头颅，交出来，可以赦免，甚至能够得到圣地的重赏！”

　　旭阳圣主扫了一眼全场，声音浩大，传彻全场，半个古城都能听到。

　　“苍焰青鳞虎的头颅？”

　　这话一出，让的场面上的众人面面相觑，不明白这究竟是为何。

　　“旭阳圣主说的可是实话？”

　　十几个武皇境界强者中的一人站了出来，出声问道。

　　“自然！”

　　旭阳圣主面色稍微缓和了一些，点了点头。

　　“这就是苍焰青鳞虎的头颅，希望旭阳圣主能够放过我的宗门！”

　　他没有犹豫，翻手，拿出一个狰狞的虎头，抛给了旭阳圣主。

　　远处可有数千人在围观，想来，旭阳圣主也不会自毁承诺，所以，他才交出了虎头。

　　得了虎头，旭阳圣主与赶过来的几个太上长老交代了一句，便是匆匆的再次进去天武拍卖行之内。

　　“风少爷，这是你要的苍焰青鳞虎头颅。”

　　旭阳圣主颇为恭敬的将那个狰狞的虎头递给了风浩。

　　“有劳你了。”

　　风浩接过了虎头，查看了一番，精核没有被取出，才是松了口气。

　　最后一种极致天赋到手了，只要去一趟鸿蒙界兽神殿，就可以铸就真正的无上肉身，到时候，开启八窍、九窍天罚降临的时候，他也有很大的信心去面对！

　　“举手之劳而已。”

　　闻言，旭阳圣主心中略微一喜，面色却是惭愧的说道，“风少爷，我圣地内冒犯两位的那个太上长老，方才已经被我废了修为……”

　　“哦。”

　　风浩眉头一挑，目光看向程南。

　　“这位小兄弟，方才冒犯了你的人，我已经将他们召集过来了，现在都在广场，听候你的发落。”

　　见他目光转向程南，旭阳圣主便是对着程南说道。

　　在他听到风浩对程南以兄弟相称，他也不敢有所怠慢了，因为，很有可能程南的不满，就会引起风浩的不满。

　　“全部抓来了？”

　　程南也是有些意外，想不到旭阳圣主会如此大手笔。

　　其实，这些人也没什么错，自己抢了他们的幼虎，也理应被追杀，而现在，那青发老者被废了，他心中那口怨气，也消的差不多了。

　　“算了，过去的事就让他过去吧，让他们记得，以后万事给别人留条生路，不然，很有可能是断了自己生路……”

　　事情已经得到了完美的解决，他也不想太过为难其他人了。

　　而后，程南并没有与风浩一同回圣医圣地，他需要继续历练，对此，风浩表示支持，便是与黄天云一同返回了圣医圣地。


第1057章 你淡定个看看

　　话说风震天从风浩那里等到了近三万枚源石之后，便就匆匆忙忙的赶回到了风家大本营。

　　这种大事，事关风家崛起，他可不敢有一丝怠慢了。

　　没过多久，诸太上长老，风家老祖宗，都是被请了出来，而且，一同进入到了那间特制的密室之内，封锁了一切。

　　“出什么事了？”

　　见风震天那不淡定的模样，风家老祖宗有些不悦。

　　以风家目前的状况，还能出什么问题？作为一个族长，遇事要冷静，这是最基本的，不然，很容易情绪化，这样可能会造成不必要的损失。

　　诸太上长老也很不明的看着他，等待他的解释。

　　“老祖宗，出大事了！”

　　风震天强行压下心中的激动，用有些颤抖的声音说道。

　　“大事？”

　　风家老祖宗一怔，看着他那努力压抑的模样，心中突然一动，似乎明白了什么，旋即追问道，“说，是什么事！”

　　“老祖宗，您先看看这个。”

　　翻手，风震天将那份协议拿了出来，小心翼翼的递给风家老祖宗，那般模样，似乎生怕这份协议会被风吹走一样的，让的诸太上长了面面相觑，不明所然。

　　一张纸，能有什么贵重的？

　　“什么？！这是真的？！”

　　在他们还没有反应过来的时候，风家老祖宗呼啦一下就站起身来，双手有些颤抖的拿着那张协议，似乎有千万斤重，就如抬着一座大岳一样，颤动不止，且，一脸激动的对着风震天喝问道。

　　“千真万确！”

　　在风家老祖宗的直视下，风震天也是很为激动的点了点头，又说道，“这份协议，是风浩亲手交给我的，而且他说，我们风家，具有随时更改这份协议的权利！”

　　“这怎么可能？！一成，竟然是一成！”

　　风家老祖宗比风震天想象中的还要激动，他激烈的摇着头，口中大呼不可能。

　　源脉的一成分成，这是一笔无比庞大的数字，就算是超凡势力拥有，也绰绰有余，如今，却为风家拥有了，这真就如是做梦一样。

　　“究竟是发生了什么事？”

　　见的这幕，诸太上长老也不淡定了，纷纷都是朝着风家老祖宗手中的协议看去，心中急的如同猫抓一样，几乎都是想要去他手中将协议抢过来看看，上面究竟是写了什么东西，才让的风家的两根擎柱如此的激动了。

　　“老祖宗，协议上面记载的清清楚楚，您看完就知道是怎么回事了。”

　　见风家老祖宗如此失态，风震天心中也有些得意，出声提醒道。

　　他可是看到刚才老祖宗眼中的不满了，是自己不沉稳、不淡定吗？那他现在给我淡定个看看。

　　遇上这种级别的事情，自己还能够承受下来，并且活着，那已经很不容易了好不好？

　　就算是超凡势力的掌舵人，也绝对会失态，不会比自己好到哪里去。

　　这点，风震天几乎肯定的。

　　若不是自己这些日子以来一直承受着无法想象的惊喜，承受能力变强了，可能一得到这个消息就激动的窒息了也说不定。

　　“什么？是风浩个人的源脉？！”

　　看到注解上面的第一项，风家老祖宗不禁再次惊呼出声，声音极为高昂，差点将的这座密室都掀飞了出去，还好是特制的，才不过是微微一颤就稳定了下来。

　　“源脉？风浩个人的？”

　　诸太上长老终于听到了一句有用的话了，顿时，眼眸内都是透露出极致的惊愕。

　　“源脉？难道是源界的源脉？！”

　　大长老抢先惊呼出声，目光死死的锁定在风震天身上。

　　他已经蜕凡成圣，自然就了解到了源石这方面的记载，也非常明白源石的重要性与出产地。

　　“废话，除了源界还有哪里存在源界？”

　　风震天翻了翻白眼，似乎很没好气，不过心中却是乐开了花。

　　缓解心中的激动最好的办法，就是找人分担……此时眼前的这一幕，让他是觉得，格外的赏心悦目。

　　一个爽！

　　“族长的意思，我风家获得了源界源脉的分成权？”

　　三老不是很确定的出声问道。

　　这已经是他们能够想象到最好的结果了。

　　要知道，别看风家此时能够称雄天武大陆，但是，在源脉的分成上，风家根本没具备那个资格。

　　“刚才老祖宗说的话，你们都没听到？”

　　风震天缓缓的扫过眼前这一双双激动莫名的眼睛，才是淡淡的说道，嘴角挂着一抹高高的弧度。

　　“老祖宗说的话？”

　　诸太上长老皆是一愣，旋即直接都是倒吸了一口凉气，感觉自己的心脏都要爆炸了一样。

　　“源脉的一成分成？！”

　　“风浩个人的源脉？！”

　　整间密室内，充斥着这两句话，回音不断的响荡着，久久不息。

　　“嘿嘿！”

　　看着诸太上长老那势若颠狂的模样，风震天极为舒爽的呼了一口长气，口中嘿笑出声。

　　这一下子，他觉得自己心中的那份震撼，受到了最好的疏泄，整个人都觉得轻松了许多，就如在云端飘离一样。

　　“我风家具备随时修改分成协议的权利……”

　　风家老祖宗颤声呼着，让的还未平静下来的诸位太上长老，差点一口气没提上来晕厥了过去，一双双眼眸内都是透露出极致的惊愕。

　　修改源脉分成的权利？！

　　这可是连鸿蒙界超凡势力也没有那个资格的，而现在，自己风家竟然又这个超级权利？！

　　“风浩在哪，我要去见他！”

　　双手颤抖的拿着协议，风家老祖宗强压着心中澎湃的激动，终于是看完了上面的注解，顿时变就站起身来，对着风震天喝问道。

　　“风浩？”

　　风震天一愣，旋即说道，“他要成亲了，所以现在去准备去了，还不知道什么时候回来呢。”

　　“成亲？”

　　众人都是愕然的看着他。

　　“是啊，琼灵儿与宛欣，都已经被他从玄天宫接回来了，自然就要成亲了……”

　　风震天点了点头，又神秘的说道，“其实，这次与风浩成亲的，还有另外一人，你们猜猜是谁？”


第1058章 别弄坏了

　　“还有一个成亲对象？”

　　听的风震天这话，诸太上长老不禁一怔，有些不明白了。

　　“难道是青芜也被接回来了？”

　　三老思索了少许，出声问道。

　　虽然在以前暗影魔教内，两人举行过一次婚礼，但是，那个时候却是比较仓促，算不得是什么正式的婚礼。

　　“没有。”

　　风震天脸上微微一沉，摇了摇头，“风浩现在还没有找到接走青芜的那个势力所在，不然，也会接回来了。”

　　“不是青芜，那还能有谁？”

　　众人皆是一愣。

　　他们对这些并不了解，在他们的印象当中，风浩也就这三个红颜知己而已，不过，风震天却多知道一个，圣医圣地的雨凝。

　　“只有一个？”

　　风家老祖宗眉头微微一皱，看了一眼手中的协议书，才开口问道，“是雷神殿的，还是相天宫的？”

　　“雷神殿？相天宫？！”

　　诸太上长老一听，都不由的轻吸了一口凉气，目光都是看向风震天，等待他的回答。

　　这可是鸿蒙界两大超凡势力，乃是鸿蒙界的霸主，任意一个，都是庞然大物，他们的子弟什么时候跟风浩好上的？

　　诸老表示不理解，不过，若是能与这些庞然大物结亲，对于现在的风家来说，可是天大的好事。

　　“是雷神殿的。”

　　风震天笑眯眯的说着，“听说，风浩好像是在天武大陆就和她好上了，而借这次源界的事件，两人才公开的身份！”

　　“这是天大的好事啊！”

　　诸老都面露喜色，个个喜气洋洋。

　　“如果真有此事，那这次的婚事一定要举办的隆重一点，而且，还不能出现半点意外！”

　　风家老祖宗抚着下巴上面的长须，慎重的对着风震天交代着。

　　“老祖宗放心，绝对不会出任何的意外！”

　　风震天满是自信的保证着。

　　如今帝兵回归，然后还有黄天云那怪物在，他没有什么不放心的，而且，现在还有这张协议在，鸿蒙界也没有势力敢如此的来得罪风家。

　　“恩，这就好。”

　　风家老祖宗满意的点了点头，又满是激动的看着手中的协议，说道，“有这张协议在，我风家崛起，指日可待！”

　　“老祖宗，可否给我看看？”

　　诸太上长老一看到这张协议，就心如猫抓，大长老站起身来，颇为急促的问道。

　　听了这么久，虽然大概已经猜到这张协议上的内容了，但是，他们还是很希望亲自能够看到上面的内容。

　　“这个……”

　　风家老祖宗就如是端着一个传家宝贝一样的捧着协议书，看着那一双双希冀的眸子，他表示很不放心，犹豫了许久，才用告诫的语气说道，“小心点，别弄坏了。”

　　“是是……”

　　大长老连忙保证，从风家老祖宗手中接过协议书，平放在桌子上，众位太上长老都是跻身过来，探头看着协议书上的内容，一个个都是无比的激动，让的一旁的风家老祖宗提心吊胆的，生怕他们损坏了协议书，一个劲的在一旁提醒着。

　　“风浩竟然与外族结成联盟了？”

　　看完协议书之后，诸太上长老都是有些错愕。

　　在他们的理解当中，外族都是仇敌，万恶不赦的存在，怎么可能与之联盟呢？

　　“恩。”

　　风震天点了点头，说道，“这青羽族，是一个很为强大的种族……若不是他们与风浩结成联盟，那些势力怎么可能轻易答应这张协议呢？”

　　“据古籍上记载，在源界内，有着源兽，这种源兽，每一头衍生出来就能达到武皇巅峰的境界，而且，就算是帝脉之人，单打独斗，也奈何不了一头源兽……风浩究竟是如何获得这条源脉的？”

　　三老蹙了蹙眉头，开口问道。

　　“对啊，古籍上记载，有源脉的地方，都有源兽群，至少数千之数……数千帝脉之体，这太可怕了，根本无人能抗。”

　　大长老眼眸内也闪过一抹恍然，举出例子，说出了自己的疑问。

　　这个时候，众人才是想起，他们一直光顾着激动，却是忘记了，风浩究竟是如何得到源脉的？又是如何能够与青羽族结盟的？

　　“震天，这究竟是怎么回事，你速速说来！”

　　风家老祖宗思索着一个个可能性，不住的摇头，没有找到结果，最后还是对着风震天问道。

　　“呵呵，老祖宗，是这样的，风浩这次，在源界内，收服了一头神秘的魔怪……”

　　风震天微微一笑，才是将风浩的原话缓缓的道出，顿时又是惊起了诸老的一阵惊呼声。

　　“他竟然能够收服如此无敌的魔怪……”

　　风家老祖宗眼眸内一片惊叹的神色，不过，眼眸内却还是有着一抹疑惑。

　　既然这头魔怪在源界内是无敌的存在，那么，风浩凭什么能够收服它？而且，风浩才是四窍修为而已，只怕是连一头源兽也奈何不了。

　　“老祖宗，没有这头魔怪，风浩如何能够获得一条源脉呢？”

　　见他的神色，风震天便就猜到他在想什么，翻手拿出一个戒指来，递给风家老祖宗，说道，“凭借这头魔怪，风浩可是在源界内打劫了一个种族，嘿嘿！……这就是他打劫的收入。”

　　“打劫了一个种族？”

　　诸老眼眸内都是一片惊愕的神色。

　　“嘶！……”

　　在他们还没反应过来的时候，耳边便就传来风家老祖宗倒吸冷气的声音。

　　“好家伙，这差不多有三万源石了吧？”

　　风家老祖宗看着手中的戒指，眼睛瞪的溜圆。

　　“三万源石？！”

　　诸太上长老听到这个数目之后，都是齐齐的倒吸了一口凉气。

　　这个数字就如是一座磅礴的大岳一样，压在他们的心间，让他们呼吸都有些困难，几欲窒息昏厥。

　　这是一笔天文数字的财富，他们已经无法估量这笔源石的价值，他们只知道，哪怕是将风家家底全部变卖了，也凑不齐一百枚源石，而现在，一下子就摆在他们面前有三万枚……

　　绕是他们承受力够强，此时也有些反应不过了，个个石化了一样，说不出话来。


第1059章 炼化虎魄

　　“好了好了，看看你们现在一个个像什么样子？有没有点出息？不就是三万块源石吗？至于吗？”

　　见的诸老目瞪口呆的模样，风震天板起脸上训斥道，一脸老沉，似乎根本不为所动一样。

　　他这话，无疑是让的诸老连翻白眼，很是鄙夷的看着他。

　　他们可没忘记这家伙找到自己的时候，那一脸急促的模样，让的他们还以为其他三家联合起来对付风家了呢。

　　“震天说的没错。”

　　风家老祖宗深深的呼了口气，压下了心中的激动，才说道，“与这张协议一比，这三万枚源石，不过是九牛之一毛而已，没有什么大惊小怪的。”

　　想到协议上的种种，他就感觉血液沸腾。

　　的确，与源脉的一成分成相比起来，三万枚源石，的确是算不得什么。

　　“恩。”

　　听的他这话，诸太上长老都是点了点头表示承认，同时心中激动，风家就要崛起了，走向一个前所未有的高度。

　　“以后你们特别要注意，处事不要惊慌，特别是这次风浩的婚礼，很有可能鸿蒙界许多的势力会来，所以，你们随时都要保持一颗平常心去对待，切勿惊慌失措，以免贻笑大方，明白吗？”

　　风家老祖宗将协议与戒指都小心的放在桌面上，才慎重的与诸老交代着。

　　毕竟，现在的风家，已经不是之前的风家了，若是来一个人，就慌慌乱乱，这的确是会给人看笑话，特别是鸿蒙界的势力，虽然嘴巴上不会说，但是心中肯定会有所嘲笑。

　　一个势力若要崛起，各方面都必须注意的，而且，自身也必须有要能崛起的心态！

　　“老祖宗说的是。”

　　风震天等人都是恭敬的应着，明白这其中的重要性。

　　这事关风家的脸面，他们必须重视，也该要准备准备了。

　　因为，这次的婚礼可是关系到玄天宫、雷神殿两家超凡势力，只要消息传出，鸿蒙界肯定会有很多的势力赶来参加。

　　若是放在以前，这的确是风家不敢想象的荣耀，但是现在却不一样了，从某种方面来说，风家的地位，已经不下于超凡势力了。

　　所以，对待的态度，也必须有所改变，必须做到不恭不卑。

　　“老祖宗，这是风浩特制的玉佩……这些，佩戴在身上就不会受到那头魔怪的袭击，而这几枚，只要是拥有我风家帝脉之人持有，就可以命令那头魔怪做任何事情！”

　　风震天又是将风浩给他的玉佩全部拿了出来，并且详细的与风家老祖宗解说着两种玉佩的作用。

　　“好！好啊！”

　　风家老祖宗大呼几声，老眼内有些泛红，“天佑我风家！”

　　诸太上长老也是一脸唏嘘与激动，他们知道，拥有了这头魔怪，就等于风家是源界内永远的霸主！

　　独霸一条源脉，个人的源脉，这真是前无古人后无来者的盛举！

　　“这些东西，还是震天收起来吧，你现在是我风家的族长，如何分配调理，由你做决定……当然切不可一意孤行，若是有重大的状况，还是需要与诸位太上长老共同商议，方才可决断，你明白吗？”

　　说着，风家老祖宗又是慎重的将协议书，戒指，玉佩，都交付给风震天，并且告诫道。

　　“震天明白。”

　　风震天一脸慎色的点了点头，接过了这些东西之后，才又说道，“老祖宗，震天有一个想法，想要风尘与我一同处理风家的事物，不知道老祖宗意下如何？”

　　“风尘？”

　　风家老祖宗眉头轻微一皱，少许，他眼眸内闪过一抹精光，“我明白你的意思，不过，风尘答应了吗？”

　　“他已经答应了。”

　　风震天带着笑意点了点头。

　　“那就好，以后，这风家，就由你们两人打理了。”

　　风家老祖宗轻舒了口气，满是笑意的交代着，“想不到，在我这老古董有生之年还能够见到风家崛起，以后就算下去见诸位祖宗的时候，也会倍有面子，哈哈！……”

　　一时间，密室内的诸老都是有些激动。

　　风家崛起，这是他们每一个人最终的希望与目标。

　　而现在，有了这桌子上的三样东西，他们就已经看到了崛起的契机。

　　“好了，你们该去准备了，一定要将这次的事情做到万无一失，不可丢了我风家的脸面，明白吗？”

　　风家老祖宗一脸灿烂的笑容，站起身来，交代了一句，便就朝着外面风家祠堂走去。

　　……

　　回到了圣医圣地之内，与琼灵儿众女厮磨了一番，直到深夜，风浩才一个人进入到了房间之内，外面，有黄天云在把关。

　　“开始吧！”

　　翻手，风浩将苍焰青鳞虎的那颗头颅拿了出来，摆放在身前，对着站在肩膀上的小球球说道。

　　“咿呀。”

　　小球球跳了下来，伸出一只前爪，亮起了莹莹之光，直接就拍在了这颗虎头之上，缓缓的，一段时间过后，一道晶莹的物体便就从虎头内被它拉扯了出来。

　　这是一头迷你型的苍焰青鳞虎，浑身燃烧着熊熊的火焰，身上处处都是晶莹剔透的鳞片，威严蔓延，磅礴大气，就如是一头兽王矗立在那里。

　　不过，此时它被小球球提在爪子上，却是不敢不敬，威势也收敛了起来，就如是一只小猫一样温顺。

　　“唰！”

　　风浩深深的呼了口气，将身体各方面都调整到了最佳的状态，才是张开口，小球球便就将这头迷你型的小老虎扔进了他的嘴巴内。

　　“吼！……”

　　一个威凛天下的吼声顿时就从风浩体内传彻了出来，惊的房间周围一些吟叫的虫子都是躲入了深深的泥土当中，瑟瑟发抖，不敢动作，周围一下子变的安静了下来。

　　这股莫大的威势冲击，并没有影响到风浩，他知道这威势天赋的厉害，早早就运起了战天决，战意不息，杀灭一切，这股威势直接被冲垮。

　　“哧哧！……”

　　随着风浩心念一动，存在武元漩涡内的天罚能量便是将这只想要肆虐的苍焰青鳞虎重重包裹了起来。


第1060章 提升进化

　　天罚能量，代表的是天地对万物的毁灭意志，能够灭杀世间所有的一切，给任何事物造成毁灭性的打击。

　　这点，在母虫与那个年轻神秘男子身上，风浩就已经得到证实了。

　　此时，这头迷你版的苍焰青鳞虎，被天罚能量包裹了之后，顿时就流露出惶恐的情绪，它发疯的嘶吼着，磅礴的威势，从它那小小的身躯内滚滚卷席而出，想要逼退天罚能量。

　　它浑身燃起了熊熊的火焰，身上鳞片闪闪，气势浩大，威压凛然，就算是面对这种毁灭性的能量，也没有退缩之意，真不愧是白虎的后裔，不管是处于哪种状态之下，都能够保持兽王的威严。

　　所以，它的威势，才是举世无匹的，无人可以比拟。

　　若是风浩没有掌控战天决的话，对上它也会大感头痛，这种威势，震慑灵魂，从内心瓦解人的反抗之意，任何人遇上，都会实力大减，不过，战天决，却是最不惧威势的辗压，所以，无论它如何的吼叫，丝毫影响不了风浩的心智。

　　在战意与天罚能量的双重压镇之下，经过了一段时间的挣扎之后，苍焰青鳞虎便就被禁锢在那里，根本动弹不得了。

　　可见，风浩的实力的的确是非比寻常了，凭借自己的力量，也能够压镇这些凶兽的精魄了。

　　接下来，自然就是炼化。

　　“呼！……”

　　风浩长长的呼了口气，运转神农药典的药性，流转周身，调理好气机之后，便就开始炼化起这头苍焰青鳞虎的精魄。

　　“哧哧！……”

　　一缕缕晶莹的能量被抽离了出来，缓缓的流向风浩全身，顿时，一股渗入灵魂的剧痛便就袭了过来，让的风浩猛然一个抖颤，脸色瞬间就变的苍白无比，汗水倾盆而落。

　　这种痛楚，让人难以忍受，也根本无法忍受，这似乎是在蜕变，是在进化，疼痛是必须的，也是无法克制的，这点风浩早就清楚了，所以，剧痛袭来，他并没有多少意外，但是，却依旧忍耐不住，脸庞都有些抽搐。

　　苍焰青鳞虎的精魄内，含有威势天赋，这种天赋会在这当中转嫁至风浩身上，隐隐的，风浩能够觉察的到这其中的变化，感受到这种成就之余，能够让他有更多的信心去面对这种深入骨髓，渗入灵魂的痛楚。

　　他盘坐在那里，身上的衣衫早就被侵湿了，每一块肌肉，每一根骨骼，甚至每一个细胞，都如有一柄利刃在上面缓缓的切割着，这种痛楚，汇聚成河，冲击着风浩，让他疯狂。

　　这并不是有过经验，体验过几次就能缓解的，相反，风浩却是感觉，现在的疼痛，远超前几次，着实难以忍受，让他几欲想要放弃。

　　而这个时候，一直被禁锢的苍焰青鳞虎精魄也有些蠢蠢欲动，想要趁机冲出风浩体内。

　　“嗷吼！……”

　　突兀的，一个低沉的吼声在他耳边响彻，顿时，它浑身一颤，眼眸内透露出惶恐的神色，发出一种自灵魂深处的畏惧。

　　这一声莫名的吼声，让它放弃了反抗，动也不敢动一下，似乎是见到了什么极为恐怖的事物一样。

　　而这一切，已经陷入颠狂状态中的风浩却是没有发觉，虽然已经疼痛的难以忍受，不过，他却一直没有放弃炼化，这种炼化的动作，似乎形成本能，不会停止。

　　不过，这却是证实了，凶兽的精魄根本不是人能够炼化的。

　　不说有没有炼化的能力，就算有，一旦处于这种蜕变的情况下，精魄反噬其身，谁能反抗？一个不好就会落的身陨当场。

　　而风浩，身边若不是有一头怪物在帮助的话，也好不到哪里去。

　　“啊！！！”

　　他极力的嘶吼着，似乎想要以吼声宣肆身上的痛楚，他此时浑身抖颤的非常厉害，整个人就如是一头受伤的野兽一样，完全没有了温雅的一面。

　　好在黄天云早就料到了，随手布下了一个结界，将这声音给隔离了，不然，半个圣医圣地的人都能够听的到。

　　痛楚一直在延续，似乎要到天长地久，永远不会停滞，风浩早就已经没有了形象，疼痛的在地上打滚，若不是黄天云布下的结界，这肯定是一场剧烈的地震。

　　痛，浑身都痛，在这种痛楚的冲击下，风浩依旧还保守着最后一丝的清明，就是因为这一丝清明的存在，所以他才没有真正的颠狂。

　　不然，就算炼化过来之后，那也只是一个疯子而已。

　　他正是明白这一点，所以，一直坚持着，抗争着。

　　炼化的时间持续了很久，一天转眼即过，琼灵儿几女来过几次，却都是被黄天云阻在门外，托说风浩正在进行一次小的突破，不能受到打搅，不然会功亏一篑。

　　直到第二天，清晨的时候，在地面上打滚的风浩才是缓缓的停下了动作，匍匐在那里，身躯剧烈的起伏着，汗水流了一地。

　　“终于炼化完了……”

　　风浩闭上了眼睛，急促的喘息着，真比进行了生死搏斗还要疲倦。

　　没过多久，缓缓的，从他的身体之内，印出一层莹光，缓缓的蔓延而出，扩散到体外，肉眼可见。

　　“呼！……”

　　风浩扭了扭身子，脸庞上流露出一抹泡温泉的舒爽，他能够觉察的到，此时，他身体上的每一个细胞都在受到一种莫名的升华，其强度，韧性，更是大弧度的提升着，似乎是进入到了另一个新的天地当中。

　　每一次炼化精魄之后，风浩都有这种感觉，突破了一种自身极限的感觉，所以，他的身体，才能达到现在这种强横的程度。

　　甚至现在，他觉得就算不用玄武阵图防身，就算是极品灵器，也破不了他的表皮防御。

　　可见，他的体质已经达到了一个常人无法想象的恐怖程度了。

　　“咿呀。”

　　一旁一直观看着的小球球宝石般的眼眸内爆射出一抹神光，闪烁着兴奋的神色。

　　它期待着那一天的到来，一直期待着，它相信，离那一天来到已经不远了。


第1061章 无上肉身的强大

　　房间之内，风浩已经盘坐了起来，在他的身上，有着一层淡淡的光晕在流荡，蔓延出一股震慑人心的威势，让人窒息。

　　而此时，他正闭着眼睛，在感悟着这种威势的波动，恍惚间，他就如是一个睥睨人间的霸主，漠视苍生，威严流露，压垮一切，天崩地裂。

　　这种威势，似乎与生俱来，深入到他每一个细胞之内，无形间就流露了出来，不过是盘坐在那里，就有霸主之态，让人不敢直视。

　　炼化了苍焰青鳞虎的精魄之后，他终于拥有了五大凶兽的威势天赋！

　　“嗡！……”

　　突兀的，他浑身光芒大盛，嗡声长吟，在房间内响彻，悠长不息，而他的身躯，也正被一股莫名的气劲所托浮着，缓缓的腾起，莹光阵阵，从他身上荡下一道道光晕，他面目庄肃，浑身流转一股震慑人心的大气韵，看上去，就如是一尊神话时期的神祇一样，让人一见，就会产生一种膜拜的心理，不敢忤逆他的旨意。

　　“嗷！……”

　　“吼！……”

　　“叽！……”

　　……

　　五种不一样的吼声，从他体内荡传而出，异象顿生，在他的身后，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，纷纷显现，仰天长啸，威势吓人，房间之内，周围的空间都被荡漾出一道道肉眼可见的涟漪，不过，却似乎被一股莫名的力量禁锢在一个小范围内，不然，这一声齐吼，绝对是天崩地裂。

　　这正是五大极致凶兽的形态，此时，却一一出现在了风浩的身后，如同众星拱月，将的自己的天赋，融入到他一人的体内，而且，形成融合之势。

　　“轰隆隆！……”

　　如若是炸雷响彻，一股股雷均之力在他体内流转，每一个细胞都在抖动，汇聚成的声音，就如是一头麒麟在吼叫，崩天碎地。

　　“嗡！……”

　　一面玄奇的阵图显露出来，密布他周身，只是，这次却与之前不同，这面阵图，无比的斑斓，似乎，是由无数面阵图凝聚而成，显露玄武之态，浩瀚沉浑。

　　而后，空间天赋，涅磐天赋，威势天赋，一一显现，最后五者凝为一体，全部融入到了风浩体内，隐没其中，异象缓缓的收敛，风浩又从半空落了下来，依旧盘坐在地，少许间，一切恢复平淡，无声无息，就如是什么事也没有发生过一样。

　　“还差点火候……”

　　房间外，黄天云眼眸内闪过一抹精光，轻声喃喃。

　　“哧哧！”

　　不到半个时辰，风浩便就睁开了眼睛，两道神光从他眼眸内迸射而出，少许，那些璀璨的神光才是收敛了起来，他的眸子，恢复到了古井无波，漆黑深邃，就如是宇宙星辰。

　　“炼成无上肉身了！”

　　风浩醒来的第一感觉，就是无上肉身已经铸成了。

　　因为，他已经感受到了自己的身体与以前大不一样了，此时，他感觉到，在他体内，每一个细胞之内，似乎都充斥着五种凶兽的共吟。

　　力量天赋与以前不一样了。

　　他感觉到每一个细胞之内似乎都藏有一头麒麟之力，动则能够毁天灭地。

　　防御天赋也与以前不一样了。

　　他的体内每一个细胞之内，都存在着一面玄武阵图，牢不可破。

　　“唰！”

　　他伸出一只手来，竟然缓缓的消失不见，而后，这种诡异的可怕的情况在他身体上每一个角落上发生着。

　　其他各种天赋也一样，深入到了每一个细胞之内，强横的让风浩根本无法想象，他已经无法形容自己此时的心情了。

　　如果真的要他形容这种强大，那么，就拿玄天宫的晨辉来说，此时的风浩，单凭这无上肉身，不动用体内任何能量的情况下，就已经能够击败他！

　　他坚信，此时自己一拳之力，绝对能够将晨辉砸趴。

　　要知道，虽然他还没有做到真正一个细胞能比一头麒麟的力量，但是，现在这股强横的力量若是汇聚起来，也将是极为可怕，能够摧毁一切。

　　“难怪，竟然说无上肉身能够承载虚武之力！”

　　感受着这具强大无匹的肉身，风浩心中恍然，尽是喜悦。

　　拥有了无上肉身，这就代表他已经具备了掌控虚武的资格了，只要聚齐九极之力，他就可以彻底的掌控虚武漩涡，拥有虚武之力，独霸天下！

　　这是人族至高主神的力量，是无上的神力，能与诸族最强者抗衡！

　　“嘿嘿！”

　　风浩一弯嘴角，显露出一抹张狂的弧度，他站起身来，不过是微微一个抖擞，便就响彻起雷吟之声，骨骼之间的摩擦，就如是炸雷一样的响彻。

　　“爽！”

　　微微握了握拳头，风浩眼眸内尽是兴奋。

　　他很享受这种强大，这股强大，超过了他之前掌控的一切力量。

　　原本他早就知道无上肉身会有一个跳跃性的进度，但是也没料到，会强横到如此的地步。

　　“师尊，您看到了吗，我已经铸成无上肉身，可以掌控虚武了！”

　　他心中发问，思想到一去不回的焚老，心中隐隐浮生担忧。

　　现在离焚老离开已经有三年之余的时间了，也已经过了当时约定的期限，但是，焚老却迟迟不归，这让的风浩极为担忧他此时的情况。

　　因为，焚老的肉身已经朽灭，只剩下精魄存与戒指之内，以前风浩觉得焚老能够应对一切，但是，当他走向鸿蒙界，走向源界的时候，他才发现，这个世界上的强者远远超乎了自己的想象。

　　“师尊，您究竟去了哪里？”

　　风浩很疑惑，因为当时焚老是问他借要了一枚芪果才离去的，而芪果的作用只是能够延长人的年寿而已，焚老一个陨灭了十万年的人，为何需要芪果呢？他又是去给谁延续生命？

　　这让他大惑不解，甚至不明白焚老真正的意图。

　　“我一定会找到您的……”

　　风浩心中一片坚定，紧握拳头，打开门，大步朝着外面走去。

　　他已经决定，要尽量调查上一代虚武之主的行踪了，有可能会找到一些蛛丝马迹。


第1062章 缘定终生

　　离开圣医圣地的这一天，风浩与三位太上长老聊了许多，其中，最主要的还是虚武之主与入驻鸿蒙界的事情。

　　他慎重的交代，不能将自己是虚武之主的事情公布于众，因为他觉得，过早公布，这会引来许多潜在的敌人。

　　这种敌人，有可能不止是人族的，还有可能来自外族。

　　因为风浩也发现一个奇怪的地方，就是关于各大虚武之主的记载上面，几乎都是一出现就以无敌的姿态君临天下，似乎，虚武之主，只要存在，就是最强的，半字没提成长的过程。

　　毫无疑问的，这肯定是各大虚武之主都隐瞒了自己的身份，而且，都是修的大成才显露自己的身份。

　　所以，风浩也不想过早的暴露，不然，自己这虚武之主岂不是最弱的一个了？

　　而且，最有可能，会被其他种族扼杀在成长的摇篮中。

　　虚武之主的强大，绝对是各大种族的头等大敌，一旦知晓，他们绝对会采取行动。

　　至于风家与圣医圣地的关系，这也很好解释，毕竟，当初风浩出现拯救了圣医圣地，这在天武早就人人皆知了，两方的关系融洽，这并没有什么不妥的。

　　而至于入驻鸿蒙界，这个则是放在自己婚后，风浩也有打算这次婚礼的时候，邀请十大帝国的人过来，而后，就可以共同来讨论进驻的事情，一旦十大帝国同意，就可以直接入驻，而且得到十大帝国的帮助，到时候，瓦解光明圣殿，指日可待。

　　对于风浩的吩咐与建议，三位太上长老都没有异议，直接都是答应了下来。

　　在他们心中，风浩这个虚武之主，高过一切，就是他们的主宰，当然不敢忤逆他的意思。

　　……

　　月明星稀，风浩与雨凝并排走在山间，顺着一条小路，两人来到了一个湖泊旁边才停下了脚步。

　　皎洁的月光从天穹上倾泻下来，照的湖面就如是一面银镜一样，有不知名的鱼儿不时的跃出水面，荡出一道道涟漪波纹，打乱了平静，添了一份生气。

　　风浩拉着脸色绯红的羽凝，坐在湖边上，看着身边美丽的佳人，他心中也荡起了一道道涟漪，一阵悸动。

　　他依稀还记得自己第一次见到雨凝的时候，那个时候，给他印象最为深刻的，就是雨凝那双美丽的长腿，修长，圆润，作为一个正常的男人，在那一霎那，他心中就闪过异样的念头，而且，每次看向雨凝的时候，目光都会很不自觉的往那双美腿上看去。

　　为了这事，他可是被那个小丫鬟责备不了，几乎见一次骂一次……想着当时的情景，他的嘴角便就流露出一抹浅浅的笑意来，目光不由自主的就往雨凝的那双美腿瞟去。

　　更美了！

　　圆润，修长，白皙如玉，在长裙之下，若隐若现，美的不可方物，让的风浩的目光放在上面就移不开了，呼吸，也缓缓的急促了起来。

　　而雨凝，自从风浩带琼灵儿三女过来，她就知道，会要发生什么事了，虽然心中千肯万肯，但是，事到临头的时候，还是有些惶惶，与羞涩。

　　她正想着风浩如何对自己开口，却久久没有听到声音，相反的，却是觉察到一个沉重的呼吸声。

　　她抬头一看，便就发现，风浩眼眸内闪烁着异样的光芒，正如狼似虎的看着自己那双长腿，顿时俏脸上便是涌上两抹绯红，只是，心中却是荡漾着一抹甜蜜。

　　她微微缩了缩长腿，让风浩回过神来，他干咳了两声，讪讪一笑，那有些憨傻的样子，让的雨凝噗嗤一笑。

　　这微妙的气氛，在这娇笑声中变的融洽了起来。

　　“雨凝，你愿意嫁给我，做我的妻子吗？”

　　风浩抓着雨凝柔软的双手，脸上带着一抹认真，情意绵绵的问道。

　　“我……我……我愿意。”

　　雨凝俏脸绯红，就如天边霞云，璀璨美丽，女子的矜持让她犹豫了少许，最后还是敌不过风浩双眸内浓浓的情意，娇羞无限的答应了下来。

　　“哈哈！……好！好啊！”

　　见她答应，风浩心中尽是喜悦，一把拉过她，将她紧紧的拥入怀中，看着那张迷人的俏脸，粉嫩动人的唇瓣，他微微张口，将唇瓣噙在口中，细腻与柔软卷席而来，让他心中火热，忍不住狠狠的吸吮了起来。

　　“好讨厌，雨凝妹妹竟然这么轻易的就答应了这个讨厌鬼！”

　　远处，三双古灵精怪的眼睛看着这一切，有娇嗔声传出，似乎带着幽怨与酸气。

　　“晴儿姐姐，难道你不答应浩哥哥吗？”

　　琼灵儿吧眨着她那双美丽而又明亮的大眼睛，疑惑的问道。

　　“我……”

　　颜晴刚想说什么，却见琼灵儿眼眸内那一闪而过的戏谑，顿时大怒，扑了过去，口中忿忿嚷道，“好啊，你这小丫头，竟然敢调谑你家姐姐，看我不挠死你！”

　　“不要……嘻嘻……好痒……”

　　嬉闹声从远处原来，让的沉溺进去雨凝惊醒了过来，一把推开了风浩，一脸羞红的坐在那里，让的风浩嘴角便是抽了抽，狠狠的往某处瞪了一眼，没好气的呵斥道，“还不出来？”

　　“嘻嘻……”

　　三个绝美倾城的女子，于月光下飘然而来，飘逸如仙，在她们的俏脸上，都是带着一抹讪讪的笑意。

　　“浩哥哥，都是灵儿不好，你就原谅灵儿了啦。”

　　琼灵儿一走过来，便就拉着风浩的手臂摇晃着，口中娇腻嗔人的话语，就算是钢筋也能融化，风浩心中的那点小忿忿，直接就烟消云散了。

　　“你啊。”

　　风浩佯怒，伸手轻轻的捏了一把琼灵儿那如若白玉彻成的琼鼻。

　　“浩哥哥真坏，又捏灵儿鼻子，这样会扁的啦。”

　　琼灵儿娇嗔，朝着风浩扬了扬拳头，似乎在威胁他，却是没有起到什么效果，结果还被手快的风浩再次捏了一把，气的她在原地直跳脚。

　　“呵呵……”

　　她那娇憨的模样，顿时就引起的众人的笑声，甚至雨凝也在捂嘴轻笑。


第1063章 雨家

　　雨家，因为雨凝的关系，也早就入驻了圣医古城了，在古城内，也是无人敢惹的大家族，不过，经过那次逼婚的事件之后，雨家的人习性是改了很多，而且，上次之后，家主雨尚，才是真正的掌控了雨家，不在受长老团的摆布，可以说，此时的雨家，雨尚一个人说了算。

　　这可以说，还是风浩第一次正式的拜访雨家，所以，也准备了许多的重礼，这些，都是圣医圣地的三位太上长老为他提前就准备好了，各种奇宝，甚至还有鲁嵩大师铸造的一柄通灵宝器，虽然只是凡兵，不过，却已经是无价的魁宝了。

　　这并不是说风浩小气，而是，以雨家此时的家底，拥有过多的神物，对于他们来说，也不一定是好事，反而有可能会遭来横祸。

　　“小姐回来了！”

　　在风浩与雨凝手牵手来到了雨府门口之后，门口的护卫便是惊喜的大声呼道。

　　现在雨家可是以雨凝为荣。

　　谁能够想的到，当初在所有人眼中的烂好人，竟然能够成为圣地的圣女，在圣域之内成为名义上的第一人！

　　当初雨凝的事迹被传出去之后，所有人都是感慨万分，好人，终究还是有好报的。

　　雨凝就是最好的例子。

　　所以，现在几乎整个圣医圣地内的势力，都在缓缓的改变着，他们的目标，逐渐的以行善为乐，以行善为荣，那些仗势欺人的势力，反倒是被人看不起。

　　“凝儿。”

　　雨尚得到消息，第一时间就丢下了手中所有的事情，赶了过来，见的风浩与雨凝亲热的手牵手，他也为之一怔，不过，还是热情的将两人迎接了进去，心中隐隐明白，这两人，应该是一对恋人了。

　　对于风浩，其实他了解的很少，不过是一面之缘而已，甚至，他连风浩的真名也未曾知晓，还道风浩是‘浩焚’呢。

　　不过，他并没有因此而小看了风浩，毕竟，当初可是风浩给雨凝解的围，而且，这场大机遇，也算是风浩一手促成的。

　　所以，对于风浩，他是充满了感激。

　　一路上，雨家的仆人都是流露出热情的笑容朝着三人行礼，特别是看向雨凝的时候，眸光都是有些火热。

　　三人来到了客厅内，就有仆人准备好了茶水，雨家的几位长老也先后赶来，见的是风浩，都是有些讪讪，流露出惭愧的神色。

　　其实他们并不是心地很坏，只是，做什么事情，都喜欢以家族利益放在第一位来考虑，思想顽固而已。

　　这点，其实与在西岚风家那些长老，根本如出一辙。

　　“浩公子……”

　　雨尚将手中的茶杯一放，才是对着风浩呼道。

　　“雨伯父，其实我并不姓浩。”

　　风浩带着歉意的语气，打断了他的说话。

　　“不姓浩？”

　　雨尚与众长老皆是一愣，诧异的看着他。

　　“父亲，上次是有些特殊的原因，所以，他才不得不隐姓埋名……”

　　一旁的雨凝为他解说道。

　　“原来如此。”

　　雨尚点了点头，表示理解。

　　毕竟，上次的事情，好像还是雨凝救了风浩，那说明，当时他正被仇家追杀？

　　风浩微微一笑，拉着雨凝的小手，站起身来，来到了雨尚面前。

　　“我姓风，风浩，这次前来，是来求亲的，希望雨伯父能够允许凝儿嫁给我。”

　　风浩面带笑容，做了自我介绍，然后真挚的说道，一脸认真，一旁的雨凝，早就害羞的低下头去，俏脸绯红，红扑扑的，就如是红苹果一样。

　　“风？”

　　这个姓，不禁是让的雨尚一愣，在座的几位雨家长老也是诧异的看着他。

　　“风？风浩？……风浩？是风家那个风浩？！”

　　雨家大长老瞳孔猛的一扩，站起身来，惊呼出声，竟然激动的带着颤音，说话也有些不完整。

　　风家，现在整个天武大陆谁人不知谁人不晓？特别是风浩的大名，更是传遍每家每户。

　　特别是上次光明联盟的事件，虽然当时雨家被迁入了圣地内，没有看到现场，但是，他们现在也都清楚了缘由……

　　一切，都是因为那个姓风的男子，也是因为他，风家才突然崛起，矗立在最巅峰。

　　“嘶！……”

　　大厅内的人都不由的倒吸一口凉气，都是无比震惊的看着他，那一个个仆人的神情，更是如在面见心中的神祇一样。

　　“正是晚辈。”

　　风浩依旧一脸从容，带着微笑，承认了下来，顿时让的大厅内又是一阵骚乱。

　　看着身边这张坚毅而又自信的脸庞，雨凝心中一阵甜蜜，芳心欣喜，充斥着幸福。

　　整个天武大陆上，还有比眼前这个男子更优秀的人吗？

　　有他在自己身边，自己还有什么不满足的呢？

　　她鼓起勇气，抬起头来，不在害羞，坦然的面对着一切。

　　她要嫁给他！

　　“呼！……”

　　看着眼前这一对金童玉女，雨尚深深的呼了口气，压下了心中的震惊，才是对着风浩说道，“我看的出来，你和凝儿是真心相爱……以后，凝儿就拜托你照顾了，若是她有不好的地方，也要你多担待一些……”

　　“雨伯父放心，我不会让凝儿受半点委屈的。”

　　风浩信誓旦旦的保证着，两人的手，牵的更紧了，似乎想要永远也不分开。

　　“好！哈哈！……”

　　雨尚心中欢喜，站起身来，走上前去，伸手拍了拍风浩的肩膀，大笑出声，声音中尽是畅快之意。

　　他对风浩，是真心的满意，上次若不是他的出现，雨家可就不是现在这个状况了，可能还蜗居在那个小城内。

　　他还真没有想到风浩会有如此身份，不过，就算风浩只是一个平民，他也会答应，因为，在他心中，自己女儿的幸福才是最重要的。

　　现在有如此佳婿，他还有什么不满意的呢？只怕这件事传出去之后，整个大陆的人都要羡慕雨家了。

　　试问，谁不想让自己的家族发扬光大呢？

　　“雨家老祖宗保佑……”

　　见的这幕，几位长老都是激动的在心中祈祷着，眼眸内泪花泛现。


第1064章 一夜缠绵

　　“这是晚辈的一些心意，还望雨伯父能够收下。”

　　事情完满，风浩脸上的笑容也浓郁了起来，翻手，拿出一枚早就已经准备好的戒指，递给了雨尚。

　　“这个是……哦，我明白了，哈哈！……你有心了。”

　　雨尚微微一愣，旋即便就明白了风浩的意思，朗爽的一笑，接过了戒指，不过是略微的扫了一眼，他的瞳孔便是扩展了四五倍，差点就惊呼出声。

　　原本他还想说些什么，推迟一番，但是，一想到风浩此时的身份，也就强迫自己接受了。

　　他这些细微的改变，一直注意着的众长老自然看在眼中，顿时面面相觑，都是知道，这戒指内的东西定是非常了不得。

　　他们这可是做梦也没想到，自己雨家竟然能够攀上风家这条线，这不就代表，以后雨家直接就飞黄腾达了吗？

　　想想现在神恩城的琼家与宛家，还有现在的北邙圣地，这都是因为搭上了风家，所以此时的地位才一时无两，为所有势力眼红。

　　而现在这么看来，似乎自己雨家，也要成为其中的一员了！

　　而后，风浩便是与雨尚商量了一番婚礼的事宜，也诚心邀请雨家入驻神恩城，让的雨家众长老都是激动不已。

　　这天，雨家宴请了圣医古城所有的势力，其实也间接的宣布，雨家拉上了风家这条线了，所有势力都纷纷道贺，羡慕雨家能够养出这么好的女子来。

　　圣医圣地的圣女，现在因为风浩两次现身相救，终于是被他俘虏了芳心，一时间内，这在圣医圣域内也被传成了佳话，许多名门闺秀，都是对之无比的眼红。

　　……

　　“谢谢你。”

　　回到了自己的闺房内，雨凝面色绯红，眼眸内秋水涟涟，对着风浩，小声的说道。

　　“傻瓜。”

　　风浩微微一笑，将她拥入怀中，带着歉意的话语说道，“其实，说谢谢的应该是我，你给我全部……可是我……”

　　“我愿意的。”

　　他话没说完，被雨凝伸手阻止，她勇敢的直视着风浩，坚定的说道。

　　虽然这原本是一件很难以让人接受的事情，但是，一想到如果不能和他在一起，自己的心，就会更痛，会受伤，也许不会愈合，从此以后会孤老一生……所以，她愿意接受，而且，这些天与琼灵儿三女相处，她觉得，这也没有自己想象的那么难以相处，相反的，觉得很融洽，就如是姐妹一样。

　　“真是个小傻瓜。”

　　看着这张柔弱中带着倔强的俏脸，风浩心中尽是心疼，小心翼翼的捧着她的俏脸，嘴角弯起一抹弧度，“以后你想跑也跑不掉了，只能是我风浩的妻子了。”

　　在雨凝娇羞无限的神情下，风浩一把横抱着她，大步迈向不远处的床榻。

　　一袭紫色的衣裙将雨凝的身体包裹的严严实实，只有一双玉脚却是裸露在外，在风浩欺近之后，她的呼吸也是开始加重，高耸的胸脯也是不停地起起伏伏，眼眸紧紧的闭上，长长的睫毛在颤动着，她似乎已经预知到了之后即将要发生的事情，双颊之上涌上两抹醉人的酡红，无比迷人。

　　看着眼前这一幕，风浩的呼吸也是加重了许多，他的双手也是开始不老实了起来，他的嘴唇更是印上了雨凝的唇瓣，轻轻的吸允，似乎是在品尝着世间最美妙的滋味。

　　在这种意乱情迷当，两人沦陷了进去，风浩上下其手，全部展开了攻势……

　　随着一些悉悉索索的声音过后，一具雪白的胴体便是出现在了风浩的眼前。

　　冰肌玉骨，肌肤胜雪，比羊脂玉还要洁白，比丝绸还要柔滑，晶莹剔透，如若水晶铸成，完美的娇躯，仿佛是世间最美的产物，根本找不出一丝的瑕疵。

　　特别是那一双修长而又圆润的美腿，细而丰满，白璧无瑕，任谁看到这样的美腿，也会控制不住自己。

　　风浩也是毫不例外，这一刻，他直接化身凶猛的饿狼，双眸赤红，凶狠的扑了上去，将自己的猎物压在身下，肆意的侵犯着，欺辱着，似乎根本不懂怜香惜玉。

　　“凝儿……”

　　风浩喘息着，沉重的声音唤醒了迷情的雨凝。

　　她睁开眼睛，看着这张熟悉的脸庞，脸上娇羞，心中却甜蜜，特别是感受到此时的情况，她的娇躯也微微有些颤栗着。

　　“以后，你就是我妻子了。”

　　风浩努力的忍耐着，在她白玉般的长颈处喷吐着粗气。

　　“嗯。”

　　雨凝轻语，嘴角弯起一抹幸福的弧度，伸出双手，紧紧的抱着风浩，似乎生怕风浩离去了一样，水意涟涟的眼眸内，尽是情迷。

　　“嗯……”

　　随着一声娇哼过后，两具火热的身体交缠在了一起，缓缓起伏。

　　这一刻他们已经忘却了其他，意乱情迷，婉转呻吟，他们已经完全沉沦，银色的月光洒落进来，想要看那旖旎的春光，却被绸帐遮拦，一时，月色更为凄楚。

　　这一夜，注定无眠！

　　第二天，雨凝是被腿上一阵酥痒给挠醒的，她一睁开眼睛，便就看到一双带着情意的眸子直视着自己，顿时心中别样甜蜜，娇羞的闭上了眼睛。

　　“小懒猪，都快中午了才起床，也不怕人笑话了吗？”

　　风浩的手掌在她那双修长的美腿上流连忘返，开口带着玩味的语气调侃着。

　　“啊？已经中午了？”

　　雨凝一听，顿时便就睁开了眼睛，眼眸内闪过一抹慌乱。

　　脸皮一直比较薄的她，遇上这种事情，一时间顿时不知道如何是好。

　　“多怪你！”

　　她瞪了一眼坏笑的风浩，娇嗔道。

　　昨天夜晚，她可是看到天际已经泛蓝，才停止了缠绵，不然她怎么会睡过头呢？

　　“既然已经睡过头了，不如，干脆明天在起床了，如何？”

　　看着她那娇羞的模样，风浩忍不住开口调谑着，并且一把拉过被子，将两人盖住。

　　两人昨天晚上一个房间，这就算没有发生什么事情也会被人怀疑啊，再说，风浩也不是那种古板的人，自然不会放过这种千载难逢的好时机。


第1065章 送彩礼

　　最后两人是在下午时分才出了门，雨凝被风浩拉着，都不敢睁开眼睛，一直往风浩靠近，似乎生怕被人看见了一样，那娇憨的模样，让的风浩大乐。

　　两人如此亲密无间，不是更会被人怀疑吗？

　　雨尚与雨家一众长老早就在客厅等待了，见的两人牵着手走进来，再见的雨凝那娇羞的模样，他们脸上的笑容都是浓郁了许多。

　　昨晚发生了什么事情，他们都是能一眼就看穿了，不过因为他们都知道雨凝脸皮薄，所以都故意装作不知道，而是在询问婚礼的事。

　　一直到吃过了午饭之后，风浩与雨凝才是重新返回了圣医圣地。

　　见的雨凝如小妻子一样的依偎在风浩身边，琼灵儿三女都是知道发生了什么事情，一时，琼灵儿与宛欣都是流露出幽怨的目光。

　　要说，自己两人才是与风浩认识的最早的，也是青梅竹马，特别是琼灵儿，从小就被亲人们将她与风浩凑成一对来打笑，可是现在她们却发现，似乎，在风浩的红颜知己当中，就自己两人与他没有发生过亲密的关系了。

　　一时她们两个都是银牙暗咬，恶狠狠的瞪着他，让的他很不自在，心中不由有些懊悔，为何当初在西岚没有将这两个小妮子事先拿下呢？

　　因为还有很多事需要处理，所以，风浩几人并没有在圣医圣地内多做停留，而是直接赶往风家大本营。

　　彩礼到手了，自然还是要给两大势力送过去，而现在，离那良辰吉日，也不过就几天时间了，时间还是很紧迫的。

　　回到了风家，风浩便就被风家老祖宗与一众太上长老拉进了密室内，一番询问与证实之后，诸老这才是放下心来。

　　而后，风浩又是说了雨凝的事情，大长老拍胸保证，即刻解决雨家入驻神恩城的事。

　　以风家目前的号召力，不说只是占取一个位置，就算是将整座神恩城独揽，也没人、没有势力敢说什么。

　　而后就是邀请的对象。

　　风浩是认为，天武大陆，圣地级与一些不凡的隐世世家都可以邀请，另外，当然不能忘记西岚王国。

　　而鸿蒙界的势力，则是按照源脉分成协议上的势力进行邀请，相信，这就已经足够了。

　　不过，这要现在风家的力量，去送这些邀请函却是有些困难，甚至可能连超凡势力所在都找不到踪迹。

　　所以，黄天云再次悲惨的被抓苦力了，不过这是风浩的喜事，他也没有闹腾，满口答应了下来。

　　这到是让风浩省心了，也不怕邀请函会送不到，这家伙强大到诡异的地步，连玄天宫都能找到，其他的超凡势力，自然没问题。

　　而婚礼的地点，则是放在帝城！

　　这些日子以来，帝城早就已经忙开了，包括神恩城，处处张灯结彩，这不仅仅是为了风浩婚礼风光，这也关系到风家的脸面。

　　事情，很快就这么被决定了下来，风浩则是要去颜家与玄天宫送彩礼与邀请函。

　　再次来到玄天宫，他没有受到什么阻拦，在一个子弟的带领下，他再次面见了玄天宫主，将早就准备好的七彩琉璃果奉上，顿时就叫她大吃了一惊。

　　七彩琉璃果，那可是在天武的北邙禁地内，可不是谁都能进去摘取的。

　　就算是能够进的去，那尊大物，岂能坐视不理？

　　所以，虽然明明知道七彩琉璃果有着逆天的功效，也没有哪个势力敢动这种心思。

　　但是，现在却有一枚活生生的摆在了自己的面前，这让的玄天宫主一下子有些反应不过来。

　　“这东西，你从哪得来的？”

　　玄天宫主深深的呼了口气，盖上了盒盖，才是对着风浩问道。

　　她是越来越发现，这家伙身上一直蒙着一层神秘的面纱，让她看不透彻，就算上次与晨辉的那场比试，她都怀疑，这家伙应该还没有动用全力才对。

　　特别是现在，她隐隐发现，现在的风浩，与数天的他，似乎又有什么地方变的不同了，但是，具体哪点不同，她却又说不清楚。

　　总之，她有种感觉，眼前的男子，比上一次更加的恐怖了，那种欲要破体而出的大气势，让她一阵心悸。

　　她相信，这种感觉不会错，风浩肯定是什么地方得到了巨大的提升，只是，他隐藏的很好，自己无法勘破而已。

　　不过是短短几天时间，再次大突破，这种速度的提升，让她也觉得有些心惊。

　　原本在她心中，晨辉绝对是最妖孽的，但是见到风浩之后，她发现，这个家伙，更为可怕。

　　“呵呵，自然是摘来的。”

　　风浩坦然面对她的直视，带着微笑，淡淡的说着，似乎，就是做了一件微不足道的事情，北邙禁地就是他家后院，他不过是去逛了一圈，然后随手摘了一枚七彩琉璃果而已。

　　“你……”

　　玄天宫主有些说不出话来，嘴巴微微张合，却也没有问出话来。

　　她明白，这种事情不可能公开来说，能够进入北邙禁地之内，这其中代表的事情太多了……

　　“难道风家还存在一位恐怖的存在？”

　　她脑海内闪过一抹疑惑，眼眸内尽是茫然，猜不透其中的原委。

　　在她看来，七彩琉璃果绝对不是风浩自己摘的，那么，是谁有这个能耐，去给他摘取七彩琉璃果作为婚礼的彩礼呢？

　　这是个值得她深思的问题，也是必须重视的问题。

　　“宫主，这是邀请函，希望到时宫主能够来参加我与灵儿还有欣儿的婚礼。”

　　风浩递上了邀请函，客气的邀请道。

　　这些超凡势力，已经没有了多少提升的空间，隐隐在这鸿蒙界内已经形成了一种独霸，所以，他们现在最在意的，就是面子问题。

　　“嗯。”

　　玄天宫主收起了邀请函之后，微微的点了点头。

　　她已经满意了，源脉的分成作为嫁妆，而现在，风浩又送上七彩琉璃果，这在她看来，这是风浩重视她玄天宫的原因，才特意弄到的。

　　客气了一番之后，风浩没有停留，继续赶往雷神殿。


第1066章 宣见

　　雷神殿，对于任何人来说，都是如雷贯耳，他为矗立在鸿蒙界巅峰的三神势力之一，也是最为古老的势力，经历过了无尽的岁月累积，底蕴极为可怕，无人敢惹。

　　这次风浩不是直接去颜家，而是去往雷神殿，有黄天云带领，自然不怕找不到地方。

　　山脉起伏，在这无尽的山脉之内，四座大山，矗立在一起，直入云端，连接天霄。

　　“雷神殿就在那上面。”

　　黄天云伸手指着那四座紧挨着的大山对着风浩说道。

　　“何人闯入我雷神殿？！”

　　正说着，一个呵声炸响便就在两人耳边响彻，接着，风浩就看到四个浑身携带着雷霆的男子，从黄天云手指的那四座耸入云端的大山上跃落了下来，眸含冷电，很是警惕的扫视着风浩与黄天云。

　　“你们是何人？报上名来！”

　　其中一个浑身缭绕着电弧的男子开口喝问道，话语很是不善。

　　这一片山脉，已经是雷神殿的禁区了，外围都布置了弥天大阵，可是，这两个人却还闯了进来，他能有好脸色这就出鬼了。

　　不过，他目光扫过风浩的时候，却是微微一滞，因为，在风浩身上，他隐隐感应到了与自己一样雷属性的波动。

　　“难道是自己人？”

　　他不明白，眼前这个人身上并没有携带颜家的玉佩，也很是面生，这让他无法确定风浩的身份。

　　“这位兄弟，在下风浩，前来拜见颜傲天殿主，还烦请通报一声。”

　　风浩一脸善意的笑容，对着他客气的拱手说道。

　　“风浩？”

　　这个男子一愣，对于这个名字，他却是极为陌生。

　　风浩的事情，虽然在源界闹的很大，但是，鸿蒙界内知道的人却没有多少，只有各大势力最核心的人物才熟知。

　　而这男子，不过是雷神殿的一个护卫队长，对于风浩自然不熟悉。

　　“你要见殿主？”

　　男子愣了愣，旋即眼眸一眯，话语有些森厉。

　　他已经是武皇七窍境界，所以才能担任这个队长，而风浩不过是六窍修为，他自然能够勘破。

　　一个武皇六窍的人，一个武尊一境的人，嚷着要见雷神殿的掌舵者，这简直是天大的笑话，难道说雷神殿的殿主是谁都能见的吗？

　　“没错。”

　　见他如此，风浩嘴角流露出一抹苦笑。

　　“放肆，你以为你是谁？想要见我雷神殿殿主，先过我这关再说！”

　　男子浑身一震，无尽的雷霆从他体内腾出，他就如同一尊天将，威势凛人，手中持着一杆雷光烁烁的长枪。

　　“雷龙击！”

　　他手臂一抖，长枪一挑，一条由雷电凝聚而成的大龙自枪尖腾出，摇曳着粗壮的身姿，直径朝着风浩胸口撞去。

　　“嗷！……”

　　这头雷龙威势浩大，张口长啸，毁灭的气息让人不安，想要逃避，可是风浩就如是下傻了一样，站在原地，动也没动，任凭雷龙撞来，也没有反应。

　　直到临门，他才缓缓的伸出一只手臂来，朝着雷龙的头颅抓去。

　　“嘭嗵！”

　　震响传出，通彻天霄，劲风呼啸卷席四周，下方山石翻滚，草木、大地、都是一片狼藉。

　　“怎么可能？！”

　　雷神殿四个护卫眼睛瞪的溜圆，眼珠子都快爆射出来了，那惊愕的目光，就如是见鬼了一样，许久也反应不过来。

　　因为，这头雷龙竟然被风浩用一只手给按住了，根本动弹不得，任由那男子如何使劲，他若是一座泰山，矗立在那里，巍然不动，连衣角也没扬起。

　　这太可怕了，他们都是能够感觉的到，在风浩的身上并没有能量波动的痕迹，也就是说他是凭借纯力量做到了这一步！

　　而护卫队长则是深有体会，他已经使尽了全力，却依旧撼动不了风浩，心中已经是震撼的说不出话来。

　　这究竟是哪里冒出来的怪物？！

　　要知道，自己可是七窍境界，这小子才六窍而已，这凭什么啊？

　　“嘶！……”

　　看着那依旧是一脸淡淡微笑的男子，几个护卫都不由的倒吸了一口凉气，面面相觑，都是看到了对方眼眸内的骇然。

　　就这一手，至少证明眼前这男子具备核心子弟的程度，完全不是自己这些护卫能够比拟的。

　　“几位兄弟，在下并没有恶意，还烦请通报一声，就说，风浩来送彩礼了。”

　　风浩一手抓着雷龙头颅，脸不红气不喘，依旧如初，话语中依旧充满了客气，没有表露出任何敌意。

　　这可是雷神殿的地盘，他自然不能放肆，以免引起不必要的麻烦。

　　“送彩礼？”

　　几个护卫再是一愣，都是疑惑的看着他。

　　送彩礼，不是成亲时男方给女方送的吗？难道说眼前这陌生的男子要迎娶雷神殿的女弟子？

　　这可能性太低了，而且，那要需要什么级别的弟子才能惊动殿主啊？

　　不过，看风浩这模样，似乎不像是在说谎，而且似乎也没有说谎的必要，他一个六窍境界，一个武尊一境，能在雷神殿闹出什么风浪来？

　　“你在原地等候，不得擅动！”

　　护卫队长散去了雷龙，收起了长枪，而后又与一旁的三个护卫交代了一句，才是腾起身来，没入云端，去禀报去了。

　　若是真的要惊动殿主的婚事，这可不得了，不是他能够冒犯的起的，抱着宁可信其有不可信其无的心态，他上报了上去。

　　“风浩？”

　　颜傲天正与两位颜家长老在交谈着，两位长老的身后更是有着四个核心子弟，他们气息沉淀，每一个都是极端的恐怖，此时听到内卫禀报，顿时都是一怔。

　　“是的殿主，他说是来送彩礼的。”

　　内卫恭敬的回答着。

　　“送彩礼？”

　　两个长老也是面面相觑，目光有些古怪的看向颜傲天。

　　这件事情他们到是一清二楚，颜家已经收取了人家赋予的嫁妆，自然不得再阻碍两人交往了，只是不知道他们两人会如此快速的就选择成亲而已。

　　而那四个核心子弟脸色则是有些难看。

　　颜晴眼光比天高，在他们眼中可是女神般的存在，现在却被一个不知道从哪跑出来的小子给抢走了，这让他们怎么能够甘心？

　　“你去宣他进来！”

　　颜傲天眼眸内闪过一抹精芒，对着那个内卫吩咐着。

　　“遵命！”

　　内卫应了一声，便就快速的朝着殿外掠去，不敢半点怠慢了。


第1067章 见颜傲天

　　四座孤峰，矗立在云霄之外，却没有峰尖，而是被打磨成一片平地，这处平地极为辽广，比之十大帝国的帝都还有过而无不足。

　　在这上面，一座座古老的建筑林立，有序的布在四周，透露出一股岁月的沧桑，古韵在上缭绕，如若仙居。

　　而在这片平地的中间，却有一座峰头矗立了出来，在峰尖上，一座磅礴而又大气的宫殿矗立在那里，通体幽亮，震慑人心。

　　“轰隆隆！……”

　　从天穹，不时的有雷电砸落，劈在这座宫殿上，电弧烁烁，闪闪生辉，但是，这座宫殿非但没有被雷电摧毁，相反的，这些雷电竟然是为这座宫殿所吸收，缓缓的隐没了进去。

　　这就是雷神殿，传说中雷神证道之地！

　　风浩在那个内卫的带领下，便就来到了这处平地上，眼前的景象，让他也不禁感慨一声。

　　这种氛围，的确极为适合雷属性之人修炼。

　　同时，他也感慨这些超凡势力的底蕴之深。

　　他去过颜家的禁地，那里，据颜晴所说，是神话中雷神的衍生之地，而这里，又是雷神的证道之地。

　　试问，拥有这两处宝地，该是能为颜家培养出多少的强者来？

　　这根本无法想象，所以，颜家才能一直矗立在巅峰。

　　“请跟我来！”

　　内卫对着风浩说了一句，便就朝着中间走去，一直来到了中间的大广场上，才腾起身来，朝着上方的宫殿掠去。

　　“殿主，人已带到！”

　　内卫进入到了大殿内，便就半跪了下去，恭敬的呼道。

　　“嗯，你下去吧。”

　　一个沉厚的声音从殿内传出，内卫应了一声之后，便就退出了大殿，留下风浩与黄天云站在原地。

　　这座宫殿，是由不知名的材料铸造而成，踏在上面，风浩能够感觉的到一股彻骨的森寒，而且，隐隐还有电击的感觉，若不是雷属性体质之人，只怕是难以在这座大殿上站立。

　　因为风浩能够感觉的到，这股雷电的力量，就算是寻常武皇境界的强者，只怕也忍耐不住，武皇以下，更是有殒身的危险。

　　不过，若是雷属性体质的人，那就不同了，站在大殿内，不止是修炼上能够事半功倍，体质也能够收到很好的锤炼。

　　风浩拥有雷极之力，自然不会受到影响，而黄天云，则是一个怪物，根本不能用常理来看待他。

　　所以，颜傲天与两位长老，还有一旁的那四个颜家的核心弟子都是微微一怔，不明白这才是武尊一境的家伙，为何能够安然无恙的站在这殿内？

　　虽然奇怪，他们却没有深究，而是将目光放在了风浩身上，特别是那四个核心子弟，眸光都是有些凌厉。

　　对于这个抢走颜晴的人，他们可是没有半点好感。

　　“六窍境界了……”

　　颜傲天不禁有些感慨，心中惊叹。

　　这晋升的速度，实在是太过可怕了，就算是超凡势力全力培养一个子弟也可能不会有如此速度，不到一年时间，从一窍境界晋升到了六窍，想想都觉得不可思议。

　　两位长老也愕然，上次传回消息的时候，他们得知风浩才四窍，这转眼间不过是一个月时间，他就晋升了两窍？

　　这究竟是何等的逆天速度？

　　不同的是，那四个核心子弟却是流露出鄙夷的目光。

　　这修炼速度，简直是太慢了，超过二十了，竟然还未达到武皇巅峰，这在他们核心子弟当中，最多算个中游水平而已！

　　就这么个人，竟然想要夺走自己心目中的女神？！

　　他们怒不可解，若不是因为颜傲天端坐在那里，几乎都想要对风浩动手了。

　　“雷极之体？”

　　两位长老不禁微微一愣，旋即就接受了，但是看在颜傲天眼中却不同了。

　　他上次见风浩的时候，还是无属性的武元漩涡，这次却异变成了雷极属性，这其中肯定是发生了什么自己所不知道的事情。

　　最主要的是，他隐隐觉得，这雷极之力，似乎有所不同，那里面充斥的属性，让他也不禁有些心悸。

　　毁灭，他看到的尽是毁灭，这种毁灭力，超过了雷极之力，甚至，在这个电弧烁烁的漩涡之内，他似乎看到了无尽的天罚从天而降……

　　“不可能！”

　　他微微摇了摇头，将这种不现实的想法抛出了脑外，只道是风浩这种雷极属性发生了某种异变而已。

　　毕竟，若是天罚能量，这怎么可能？

　　再说了，他一个武皇境界的人，去哪里接触天罚？

　　“呼！……”

　　看着大殿深处上面端坐着的那道苍松般的身影，风浩轻微的呼了口气，迈步走了进去，并没有去理会那四个核心子弟敌意的目光。

　　这很正常，在玄天宫他已经见识过了。

　　此时此刻，他在想，若是颜傲天依旧以武皇境界的修为，自己绝对能给他一个大大的惊喜。

　　想着，他的嘴角便是弯起了一道小小的弧度。

　　拥有无上肉身，他相信，在同阶，绝对没有任何攻击能够伤害的到自己。

　　这是无上肉身给他的自信。

　　而他一旁的黄天云，依旧是带着嬉笑，一脸嬉皮笑脸，行走在大殿内，如履平地，这让的两位长老眼皮直跳。

　　这家伙难道是怪物不成？

　　“晚辈风浩，拜见殿主，拜见两位长老。”

　　行至大殿中间，风浩停下了脚步，拱手恭敬的呼道。

　　“嗯。”

　　颜傲天满意的应了一声，眼眸内闪过一抹感叹。

　　昔日，他还一无所有，没有任何依仗，不过就是一个比较奇特的人而已，与自己颜家那几个核心子弟一比，还是差的很远。

　　这不到一年时间，他便就让自己刮目相看，甚至拥有了颜家也未曾拥有过的权利与利益。

　　原本颜傲天也并不是很看好风浩，毕竟，若风浩想要获得颜家的许可，可不是那么容易的，至少也需要数百，甚至上千年，谁知道却是发生了这种事。

　　因为源界内那头魔怪的存在，各大势力就算是为难他，也没人敢对他怎么样了，毕竟，那头魔怪的掌控权，可在他的手中。

　　若没有那头魔怪，人族在源界内根本没有源脉可采，何来的分成利益？

　　所以，只要风浩不太过分，各大势力都会容忍他，甚至于……讨好他。

　　这在之前，是根本没人敢想的事情，现在却是为一个年轻的晚辈所办到了，这让他感到不可思议之余，又觉得自己女儿的眼光，这还真不是一般的好，一眼就能发现，他不是一颗石头，而是一颗闪闪发光的钻石。


第1068章 差距

　　雷神宫内，风浩微笑而立，从容不迫，不卑不亢，这让的颜傲天暗自点头。

　　他可是知道，这家伙胆子大的很，敢与自己动手，这可比自己家族这些核心子弟强的太多了。

　　就如这殿内的四人，他们天资妖孽，个个了得，特别是站在最左边的，颜桀。

　　就天赋上来说，颜桀的天赋，已经不下自己当年了，在颜家年青一代，他的实力，首屈一指，甚至还击败过颜墨。

　　如此实力，的确不凡，颜傲天自问，当初的自己也不过如此了，但是，他却没有与自己动手的勇气。

　　而眼前这个家伙就敢，他才一窍境界，就已经敢与自己叫板了！

　　想想都觉得不可思议，自己乃为雷神殿的掌舵人，这家伙竟然敢无视自己的身份，这份勇气，实在难得。

　　这主要还是说明了他的心性，因为，他有信心，不下于自己，所以，他才敢动手！

　　他已经拥有了一颗能够成为至强者的决心！

　　虽然，个人天赋占据了很大的优势，但是，能不能够登上最巅峰，这还很难说，在上古时期，有许多大帝生前都是天资平平，但是却走向了这些天才们也只能仰望的至强巅峰。

　　“风浩，你已经决定要与颜晴成亲了？”

　　颜傲天脸色上依旧十分平静，手指微微转动在大拇指上的戒指，语气平淡的问道。

　　“是的殿主。”

　　风浩笑意盈盈的回答着。

　　“放肆！”

　　四声呵斥先后响彻，在大殿内回荡。

　　那四个核心子弟终于是忍耐不住了，他们不能眼睁睁的看着一个外人将自己家族内的女神抢走，绝对不可以！

　　所以，他们站出来了！

　　“就凭你，有那个资格吗？！”

　　“一介庸才，也癞蛤蟆想吃天鹅肉？！”

　　“手段龌蹉，不配为男人！”

　　他们纷纷嘲讽出声，话语中尽是不屑之意。

　　在他们看来，风浩体内不过是普通的雷极之力而已，而且，凭他的年龄才达到六窍境界，这更是证明他天资平庸，而颜家之所以允许他与颜晴交往，这完全是因为源界那件事的缘故。

　　所以，在他们心中，对风浩很是不屑一顾，认为他不过就是一个运气好点的小子而已，根本不配拥有自己的女神。

　　“住口！”

　　颜傲天面色一沉，眸光一凝，一股淡淡的威压逼去，迫的他们四个人脸色通红，呼吸急促，说不出话来。

　　在他心中，也许，风浩现在不是很强，但是，他却认为，风浩肯定能够成为一个真正的强者，以后有可能与自己平起平坐！

　　惹上这么一个强者，是很不明智的。

　　两个颜家长老也默不作声，对此没有发表自己的看法，站在那里，权当看戏。

　　他们虽然不反对风浩与颜晴交往，但是，心中却依旧是有些不爽，他们的看法与四个核心子弟没有两样，从心里认为，风浩是配不上颜晴的，若不是为了家族利益，他们是不可能答应这种事情的。

　　“嘿嘿！”

　　见的这大殿内的一幕，一旁的黄天云嘿嘿一笑，白森森的牙齿显露了出来，格外的森然，让人不寒而栗。

　　也不知为何，这个明明才是武尊一境的小老头，却是给予他们一种奇怪的感觉……

　　那白森森的牙齿，让的颜傲天的眼皮也不禁一颤，重新仔细的打量，却依旧是看不出来什么不同之处，不过，也是对他留心了起来。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉？”

　　风浩依旧没有动怒，而是将目光从颜傲天身上放在了那四个颜家核心子弟的身上，看着他们脸上那不服气的神情，他嘴角微微一弯，依旧淡笑着问道，“那四位兄弟认为，怎么样的人才能配得上颜晴呢？”

　　风浩能够感应的到，四人当中颜桀最强，他体内的能量波动，比他见过的颜墨，晨辉等人都要强上许多。

　　想来眼前这四个年轻的男子，已经是颜家最为核心的子弟了，也是颜家以后的栋梁，不然，他们也不会有机会站在这个大殿之内，接受颜傲天的教诲了。

　　“嗯？”

　　听他这么一问，颜傲天微微一怔，眼眸一眯，收起了压迫他们四人的威压，看着他们大汗淋漓喘息的模样，他心中不由轻叹一声。

　　人和人的差距怎么就这么大？

　　他们四人，远远的超过了当初的风浩，却是无法做到与风浩那般坦然的面对自己。

　　见的这幕，两个颜家长老也不由对视一眼，心道，好戏来了。

　　“怎么样才配的上？”

　　颜桀微微松了口气，以为颜傲天已经允许了自己对风浩的挑衅，甚至想要借自己之手羞辱风浩，所以没有后顾之忧，迈前一步，双眸凌厉，锁定着风浩，一字一顿的说道，“当然只有强者才配拥有颜晴，弱者，就算耍些小手段，也一样没有那个资格！”

　　“哦。”

　　风浩嘴角的弧度更宽了，脸上的笑意也更浓了，开口问道，“那么，这位兄弟是认为自己拥有足够的实力了？”

　　他早就明白，在这个世界上，永远都是拳头大的说了算，实力，才是真正的王者之道！

　　若是换成刚从源界出来的时候，他就算突破了六窍，也不可能是眼前这四个颜家核心子弟的对手，但是，现在却不同了，无上肉身铸成，他有信心对抗一切同阶强者。

　　除非是有人能够超过、或者等同与虚武之力的能量，不然，绝对不可能破除他的防御。

　　“哼！”

　　颜桀傲然一哼，桀骜不驯，目露鄙夷，眼眸内尽是挑衅之意。

　　他对自己实力有绝对的信心，相信圣阶之下，无人能够败他，而他，也从来没有在同龄人当中吃过亏。

　　“小子，不要认为自己运气好，就能够配的上颜晴，就凭你，没那个资格！”

　　“一个六窍之人也敢如此嚣张，真是天大的笑话！”

　　“奉劝你一句，不要认为拥有雷极之力就天下无敌了！”

　　其他三个核心子弟都是冷嘲热讽的说着，目的就是想要刺激风浩与他们打斗一场，然后他们才有机会趁机羞辱风浩一顿。


第1069章 你们一起上

　　听着他们如此嘲讽的话语，颜傲天本来想要呵斥两句，但是，当他目光扫过风浩的时候，见他那自信满满的样子，到了喉咙的话语又给咽了下去，眼眸内闪过一抹若有所思。

　　他隐隐觉得风浩有所改变了，比之前更为强大，只是，他却勘破不了而已。

　　不过见的这幕，他明白，风浩也想要强势立威，不然，就算他得到了颜晴，也会一直被人认为是凭借运气好而已。

　　“看来，四位兄弟都很强。”

　　对于他们嘲讽的话语，风浩就如似若未闻一样，没有流露出敌意，也没生气，依旧是笑意盈盈，在他们四人得意的目光之下，风浩没有半点火气的开口说道，“既然如此，那么，四位兄弟一起上吧！”

　　“嗯？”

　　大殿内众人皆是一愣，诧异的看着他，似乎他说的这句话很难以理解一样。

　　“你说什么？”

　　颜桀面色一沉，语气不善的问道，同时，一股携带着毁天灭地大气势的威压，朝着风浩压迫而去。

　　从来没有同龄人敢用如此的语气说话，特别是一个境界还低于自己的人，这让的高傲的他，有些无法忍受。

　　“我的意思是……如果方便的话，四位兄弟可以一起上！”

　　风浩很是淡然，浑身上下没有半点能量波动，他处于这种威压的冲下，身形如若苍松，矗立在那里，不动不摇，口中话语清淡。

　　“混帐！”

　　“该死！”

　　“你知道你在说什么吗？！”

　　其余三个颜家核心弟子都是大为震怒，纷纷呵斥出声，眼睛瞪圆，浑身布上了一层电弧，威势凛人，就如是三尊雷将矗立在那里，震慑人心。

　　他们可是颜家核心子弟中精锐，站在巅峰的存在，受万千颜家子弟崇拜与敬仰，此时被激，他们顿时大怒。

　　“唉！……”

　　见的这幕，颜傲天心中不由的轻叹一声。

　　两者之间，差距太大了。

　　风浩受激，依旧是稳若泰山，但是这几个曾经让自己引以为傲的几个核心精锐子弟，此时的表现却是这么的不尽人意。

　　看着那气坏莫急的四人，他微微摇了摇头，心中闪过一抹失望。

　　这样的人，成不了真正的强者，心智太不成熟了，太不稳沉了。

　　“看来，要让他们去那里锻炼锻炼了……”

　　颜傲天似乎想到了什么，心中做了一个决定。

　　温室里，是培养不出强者来的，特别是他们这种没有受到过什么挫折的天才子弟，为人处世，都是很不成熟，心智太过幼嫩，没有丝毫城府，这样迟早会吃大亏的。

　　而两个颜家长老也一脸愕然，都是错愕的看着风浩。

　　他要一人单挑四个？！

　　这不是找死吗？还是他认为他有源界那样护身符，颜家不敢动他，所以才这么说的？

　　一想到这里，他们心中都是闪过一抹若有所思，不过，眼眸内都没有流露出异样的目光。

　　他们与小辈的身份不一样，小辈可以不懂事，若是他们也跟着参合，那就有可能真正的得罪风浩，这太不明智了。

　　只有黄天云，嘴角带着一抹怪异的笑容，似微笑，似讽刺，似玩味……

　　“很好，你是很想比是吧？”

　　颜桀满脸阴沉，眸中急电闪烁，压下了心中的暴怒，对着颜傲天恭敬的说道，“殿主，请允许颜桀出战！”

　　“这……”

　　颜傲天的目光放在风浩身上，面露为难。

　　“呵呵，殿主，请您就允许我与几位颜家的东西比试比试吧。”

　　风浩一脸微笑，朝着他拱手说着。

　　“好！”

　　颜傲天大呼一声，站起身来，“既然你们都愿意比试一场，那么，就点到为止，切不可伤及性命，伤了和气。”

　　“多谢殿主！”

　　见他允许，四个颜家核心子弟都是大喜过望，与风浩擦肩而过，朝着殿外走去。

　　“呵呵。”

　　风浩微微一笑，转身，跟了上去。

　　“师傅等等我。”

　　黄天云高叫一声，也屁颠屁颠的跟了上去。

　　“我们也去看看。”

　　颜傲天说着，也从高殿上走了下来，与两个颜家长老一同跟在后面走了出去。

　　在雷神宫的下方，是一个很大的广场，有足足两个足球场那么大，很是宽敞，在上面，许多的颜家子弟都是在各自比试着，许多地方都是打的火热。

　　在这练武，他们主要还是想要获得颜傲天或者哪位长老的注意，那就可以真正的做到平步青云了。

　　只要能够成为核心培养子弟，获得的资源，那就完全不一样了，而他们，都是为这个而努力着。

　　而此时，见的颜桀等四个核心的精锐子弟从雷神宫走出来，顿时就引起了许多人的注意。

　　看着威风凛凛的四人，这些子弟们都是流露出炽热的崇拜。

　　颜桀就在外出过一次手，就彻底的让所有子弟记住了他。

　　那次颜家大比，颜桀与颜墨大战，结果，颜墨却是输给了他……

　　不过，却没有多少子弟知道颜桀的名字，只知道，有这么一个比颜墨还要强大的隐藏强者存在。

　　所以，此时再次见到他，人人眼眸内都是有着一抹畏惧的神色。

　　这是一个被颜家雪藏在暗处的妖孽级子弟，他们知道，只有这种被雪藏的子弟，才是以后颜家真正的擎柱。

　　而此时，他们四个人都是煞气腾腾，似乎好像是被人激怒了的狮子，让人生畏，在他们正在猜疑的时候，便是见到一个青衫男子也从雷神宫内走了出来。

　　他与那四个核心子弟不一样，他满脸春风，淡淡的笑容，微微扬起的嘴角，一切显的极为淡然。

　　而后，在颜傲天与两位长老也走了出来之后，场面上的打斗几乎都停止了。

　　“拜见殿主，拜见长老……”

　　浩浩荡荡的声音在场面上响彻开来，如若潮水起伏一样，声势浩大。

　　这些人，可都不简单，几乎人人都拥有雷属性，放在外面去，都是十大帝国这种势力必须当成珍惜动物培养的子弟。

　　而他们若是真正的成长起来，那该是一只多么强横的力量？


第1070章 一拳败敌

　　此时，站在这广场上面的人，风家，寥寥无几，而颜家，却有足足上千人，而且，这些还只不过算是外围子弟而已，其中核心子弟更为恐怖，在颜家禁地内修炼。

　　“呼！……”

　　风浩不禁轻呼了口气，眼眸内闪过一抹震撼。

　　这种庞然大物，果然是寻常势力无法比拟的，与他们去相比，只不过是自寻苦恼而已，所以，风浩很快就放开了，并没有过多的去思想。

　　“桀哥，让我来，我一人就能解决他！”

　　其中一个核心子弟对着颜桀说道，话语中火气很浓。

　　显然，他对风浩刚才所说的大话已经是到了无法忍耐的地步了。

　　“桀哥，这种人根本不值得你出手，还是让我来解决吧，我保证，三招之内击败他！”

　　另外一个核心子弟也是拍着胸口说道，争着想要动手。

　　在他们看来，风浩这个六窍境界的人，根本不是他们的对手，只需一人出手，就能够决绝风浩。

　　当然忌与风浩的身份，他们也并没打算下死手，只是想要狠狠的羞辱风浩一顿而已。

　　“呵呵。”

　　对于他们如此的无视，风浩没有动怒，相反的，只觉得他们幼稚可笑，说道，“我觉得，还是四位兄弟一起上比较好，呵呵。”

　　说完，他便就宫殿上跃下，落在广场之上，顿时周围的人都纷纷避让，留出一大块地盘来。

　　他们隐隐已经猜到，似乎，就是眼前这个陌生的男子，惹怒了四位核心精锐子弟。

　　“不知死活。”

　　所有人都是摇头，不看好他，只是，他们却不明白，两者双方是如何杠上的，而且，还惊动了殿主与长老。

　　“桀哥，我去会会他！”

　　其中一个颜家核心子弟见状，顿时火冒三丈，朝着颜桀拱了拱手，便就跃身跳了下去，落在风浩身前百米处。

　　“哼，竟然被他抢先了！”

　　其他两个颜家核心弟子不忿的哼了一声，并没有跃下去，生怕有失自己的身份。

　　在他们看来，如果自己下去了，被诬赖成是两人才击败风浩的，那太没面子了。

　　“我到要看看你究竟在玩什么把戏。”

　　颜桀此时也略微的压抑下了心中的怒火，冷眼看着场面上的两人。

　　虽然他隐隐觉得，风浩有些诡异之处，但是，介于对自己实力的自信，他完全忽略了这个奇怪的想法。

　　“如果准备好了，那就开始吧！”

　　颜傲天看着场面上对立而站的两人，口中话语传出，威严流露。

　　“天残雷拳！”

　　那核心子弟一听，浑身电光滂湃而出，脚下一跺，扬起拳头，雷光烁烁，空间轰响，威势凛人，朝着风浩直接砸了过来。

　　没有丝毫的准备，也没有任何聚势，他明显对风浩轻视到了极致，而且，是想要一拳解决风浩。

　　“呵！”

　　风浩嘴角微微一弯，右手一伸，闷雷滚滚，直到拳头临门，他才闪电般的砸出一拳，奔雷八重劲蜂拥而出，如若火山轰然爆发，直接撞了上去。

　　“轰隆隆！”

　　两个拳头，在众目睽睽之下撞击在一起，爆发出炸雷般的震响，在众多错愕的目光下，那个原本嚣张跋扈的颜家核心弟子，竟然在对撞之后，直接就被掀飞了出去，众人甚至还能够看到，他脸上那惊愕与疼痛的表情。

　　“蹬蹬蹬……”

　　一拳被砸出了几十米开外，他还后退了十几步才稳下了身形，一脸不可置信的看着对面那带着淡淡笑容的风浩，他竟然说不出话来，那只手臂，兀自抖颤着，隐隐的疼痛，让他有些无法忍受。

　　那股力量，绝对是他见识过最为强横的力量，如若山洪爆发，直接就摧毁了他凝聚的能量，并且狂暴的冲入自己手臂内，破坏着一切，他甚至怀疑，这是不是风浩故意有所保留，不然，那一击之下，根本毫无准备的自己绝对会被爆掉一只手臂。

　　越是想着，他心中越是骇然，浑身冷汗淋漓。

　　这若是在面对一个真正的敌人的话，这一击之下，他可能就已经死了。

　　永远不要去轻视你的对手！

　　这是长辈们常常告诫的话，但是，在这种暴怒的情况下，他竟然忽略了，认为一个比自己境界低的人，就绝对不会是自己的对手，所以才会尝此完败。

　　“这怎么可能？”

　　不止是场面上的颜家普通子弟，就是站在雷神宫上面的颜桀三人，与那两个颜家长老都是目瞪口呆。

　　风浩巍然不动，而那个核心弟子却是被震飞了出去，这已经足以证明一切了，高下顿分。

　　他们完全没有想到，在风浩根本没有动用能量的情况下，凭借自身的纯力量，就已经做到了这一步。

　　了解那个核心子弟能力的他们，简直无法相信自己的眼睛。

　　这还是人吗？

　　这简直就是一头人形怪物！

　　“这……”

　　看的这结果，颜傲天也膛目结舌，有些反应不过来。

　　他算是这里最了解风浩的人了，而且，还与风浩对战过，对风浩的底细，他也了解不少。

　　他原本以为风浩会以空间天赋对敌，能够保持不败，但却没有料到会是这样一个结果。

　　“这力量……怎么可能如此强横？”

　　颜傲天微微眯着眼睛，在风浩身上扫视着，眼眸内流露出疑惑的神色。

　　他依旧勘破不了，只能够感觉的到，风浩与以前相比，有些不一样了而已。

　　“该死的！”

　　眼角余光扫到周围那一双双错愕不明的眸子，那个核心弟子心中无比震怒，牙齿都快咬碎了，浑身雷电喷涌而出，想要全力一击了。

　　“吧嗒！”

　　随着一个清脆的声音，他便是看到眼前站立了一个熟悉的背影。

　　是颜桀！

　　“桀哥，你让我……”

　　“退下，你不是他的对手！”

　　他还想要争辩什么，却被颜桀呵断，只能垂头丧气的返回了雷神宫之上，一脸羞愧。

　　如果不是犯了轻敌这个低级的错误，他不可能败的这么快，不过，这一战也彻底的教会了他，不要轻视任何一个对手。


第1071章 紫色雷霆

　　场面上因为颜桀的动作而平静了下来，周围只有‘呜呜’的风声。

　　刚才那一拳，已经让的所有人重视起风浩来，方才那颜家的核心子弟，虽然不及名义上的颜家年轻一代第一人的颜墨，但是，也是颜墨的劲敌，颜墨想要击败他，也不是那么容易！

　　可是，方才却被一拳击败。

　　他足以证明，风浩至少也是颜墨那个级别的，已经能够与颜桀相提并论了。

　　“果然好强！”

　　风浩微微握动拳头，心中欣喜。

　　炼化了苍焰青鳞虎的精魄，初步铸就了无上肉身之后，他虽然知道自己得到了极大的提升，但是，却一直没有找到过一个合适的对手试验过，此时的一拳，让他大概的了解到了自己现在纯力量的强大。

　　五种极致天赋，已经将他的体质彻底的改变了，这种质变，让他全身上下每一个细胞，都是极为强横，都具备这五种天赋，这种天赋力量一旦凝聚在一起，将会是极其可怕，到时候晋入圣阶，那就真的能够做到徒手撕天碎地了。

　　此时，对上颜桀这种强者，他也毫无惧意，自信能够击败他。

　　“我承认，我小看你了。”

　　颜桀心中的怒火缓缓的平息了下来，换上的是一脸慎重，他淡淡的开口说着，眸光缓缓的凝聚了起来，浑身威势浩荡，蔓延而出，“但是，你依旧要败！”

　　“轰隆！”

　　就如天雷炸响，无尽的银色雷电从他体内喷薄而出，直冲九霄，那一道道电弧，每一道都有手指头般粗壮，在空间缭动，发出刺耳的破空声，让人心颤，毁天灭地的气韵卷席，让的周围的颜家子弟们纷纷后退，都是退出了这片广场范围，都是一脸骇然的看着如若一尊雷神一样的他。

　　显然，他是要倾尽全力了！

　　“哧哧！”

　　颜傲天随手一招，广场四周便是浮升起一道屏障，虽然淡薄，但是，上面的气韵，却是让人胆寒。

　　虽然此时风浩依旧没动，但是，却没有人再敢小看他了，而且，更是觉得他深不可测，雷神宫上的那两个颜家长老眼中不时的闪过掠人心神的电光，目光在风浩身上扫看着，似乎是想要找出什么端倪来。

　　可惜，都是以失败结束。

　　无上肉身威能强大，却隐没在风浩的每一个细胞之内，而且是属于天赋力量，根本没有实质。

　　至于虚武漩涡，这就不用说了，吞没一切，没人可以勘破的了。

　　而正是因为这样，更是给风浩添加了一份神秘的气质。

　　想他们都是何许人也，竟然连一个小辈都勘破不了，这不更是证实了风浩的强大吗？

　　所以，最后胜负如何，就算他们也不敢断定。

　　……

　　“四方雷动！”

　　在雷电的笼罩下，颜桀缓缓的浮起，他双眸雷光烁烁，口中吐出暴躁的话语，顿时，周围空间的雷电便就暴动了起来，以他为中心缓缓的朝着四周滚滚蔓延而去，噬杀一切，若不是这地面是特制并且有大阵加持的，定会毁于一旦。

　　“哧哧！”

　　空间中，处处充斥着刺耳的破空声，暴虐的电弧如若是瀚海一样，将的风浩淹没在内，蔓延全场每一个角落，不多时，整个广场就成了一方雷电领域，暴戾的气息，直冲天霄，灭杀一切。

　　不过，绕是如此，颜桀的脸色丝毫没有好转，因为他看到，风浩矗立在雷域之内，身上有着一层淡淡的莹光，却是隔离了自己这种狂雷的侵蚀，并没有受到丝毫的损伤。

　　“嘶！……”

　　看到这幕的颜家子弟们，甚至那三个核心精锐子弟，都不由的轻吸了一口凉气，眼眸内一片震撼。

　　颜桀这方雷域威能如何，身为核心子弟的他们可是心知肚明，虽然同为雷属性体质，但是，面对这种程度的雷电侵蚀，他们也不会好过，从而无法发挥出全力。

　　“那就一击定胜负！”

　　见风浩几乎免疫，颜桀便是非常明白，无法将风浩拖垮，所以，想要速战速决。

　　“正有此意！”

　　闻言，风浩眸光陡然一凝，爆发出一抹璀璨的神光，口中一呵，右手一伸，衣衫片片破碎，手臂膨胀，少许间，麒麟臂便就显现了出来，微微的甩动间，空间都是一阵轰吟，似乎，这已经不止是一只手臂了，而是一座磅礴的大岳在移动，震慑人心。

　　“这力量……”

　　方才与风浩交手的那个核心子弟，目光紧紧的锁定在风浩的麒麟臂上，心中抽搐着。

　　果然，风浩还是保留了实力，不然，就凭此时这只怪物般的手臂展现出来的力量，足以摧毁自己的手臂了。

　　“唉！……”

　　他轻叹一声，不再言语。

　　“玄阳紫英雷决！”

　　颜桀语若雷霆，如若一尊雷神降临，他双眸喷吐着恐怖的电芒，双手捏动出一个个奇玄的手印，霎时，一抹古老而又恐怖的气韵在这片空间中蔓延开来，而且，从他身边开始，周围的雷电，竟然在转换颜色，原本银白色的雷电，竟然逐渐的朝着紫色转变，那威能的程度，直接上升了十倍不止。

　　“颜桀要拼命了！”

　　颜傲天，两位长老，三个核心子弟，眸光都是陡然一凝。

　　能够让颜桀使出绝学的人，可真不多啊，至少，颜家年轻一代，不足三人！

　　不过，施展间，颜桀也是汗如雨下，显然，这种绝学，不是此时的他能够彻底掌控的，他不过只是勉强能够施展而已。

　　“凝！”

　　他口中再吐雷霆，广场内的雷电竟然缓缓的朝着他凝聚了过来，在他身边五六米距离内，尽是紫色的雷电闪烁，划过空间时，都是闪过漆黑的痕迹，很是可怕，气韵蔓延，让人直欲窒息。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵阵震耳欲聋的炸响声，空间翻滚，就如是一头巨兽正在苏醒，这些紫色的雷电，竟然凝聚成一头极为可怖的怪兽形状，双眼如若灯笼，四足如若擎天柱，微微的挪动间，空间都是如若湖面一样的被荡动出层层涟漪。


第1072章 徒手撕裂

　　紫色的雷霆，风浩从未见过，但是，感受着那股逼人的威压，他脸色慎重了起来，体内，闷雷不断的响彻，在凝聚力量，不敢有半点小看颜桀之心。

　　此时风浩所具有的力量，不知道超过了之前多少倍，而且，每一个细胞内的力量，都是如若瀚海一样，不会枯竭。

　　最重要的是，这还是在他无上肉身没有真正大成的基础上，若是一旦真正的大成，他就是一头人形麒麟！

　　想当初，凶兽麒麟，以一身神力威震天下，在世间留下了赫赫凶名，一身威能直逼大帝……所以说，若是风浩无上肉身大成，那就相当与聚五位大帝之力于一身，简直是想不强大都难了。

　　“嗡！……”

　　暗中有嗡吟响彻，从他每一个细胞都是浮现出一张玄奇的阵图，从外表上看去，就是他身上流荡着一层璀璨的莹莹之光，密密麻麻的，斑斓无序，看不清是阵图，相反的，更像是一件神甲，给人一种不可摧毁的视觉冲击。

　　“轰隆隆！……”

　　随着他力量的凝聚，周围的空间中都是爆发出一炸响，每一块肌肉的颤动，都是带来了雷霆般的声响，生生不息，如若海潮一般，朝着拳头凝聚。

　　直到现在，风浩也依旧没有动用体内的任何能量，他竟然是想要以无上肉身的威能来抗衡下颜桀绝学！

　　……

　　“嗷吼！……”

　　紫色雷电巨兽长啸，震动空间，威势浩大，就如是一头神兽一样，睥睨天下，那双闪烁着紫黑色电弧的眼眸极为骇人。

　　“杀！”

　　颜桀浑身大汗淋漓，面色狰狞可怖，双眸喷吐尺与雷芒，身上的肌肉都在颤动，似乎已经承受不住，而他似乎也已经感应到了极限，骤然收手，手中玄印一结，猛的张口大喝，这头巨兽便就朝着风浩扑杀而去。

　　“轰隆隆！……”

　　随着巨兽的移动，整个空间都在颤抖着，它疯狂的踏践，荡起一道道充满了毁灭气息的涟漪波纹，朝着四周卷席，威势浩大，气场无匹，简直就是如一头远古神兽，神威浩瀚，可以辗灭一切。

　　“砰！”

　　见巨兽扑来，风浩身子微微向前匍匐，脚下猛的一跺，就如是一头潜伏的猛兽，突然暴起，虎动四式连成一气，扬起拳头，直接就朝着这头凶兽的头颅砸去。

　　“奔雷十重劲！”

　　在临近巨兽之时，十重奔雷劲，在此时就如是洪水绝提，轰然爆发而下，猛烈的砸在巨兽的头颅之上。

　　“轰隆隆！……”

　　随着两者撞击在一起，便是爆发出一声惊动天地的炸响声，周围的空间都是被这声波荡动，如若湖面起伏，璀璨的光芒，如若一轮炎日，劲风如若海潮，滚滚卷席四面八方。

　　“给我碎！”

　　风浩浑身充斥着暴戾的气息，身披神甲，无视了周围暴虐的能量，他爆喝一声，双目圆瞪，竟然双手抓起巨兽的头颅，巨力在他双臂之内涌动，猛的朝着两边撕去。

　　“嗤啦！”

　　巨大的紫色雷霆，自头颅开始，整个巨大的身躯，竟然在他这一双手臂的力量下，被撕成了两半！

　　“怎么可能？！”

　　全场所有的颜家子弟，眼珠子都快掉到地上了，场面上下巴脱臼的声音响彻不息，蔓延全场而去。

　　“这……”

　　站在雷神宫上面的颜傲天与两位颜家长老，眼眸内都是透露出一种不可置信的神色，目瞪口呆，膛目结舌，说不出话来，怔怔的站在那里，就如是石化了一样。

　　颜桀的绝学，凝聚出恐怖无匹的紫色雷霆巨兽，竟然在这众目睽睽之下，被风浩徒手给撕成了两半！

　　“嘶！……”

　　而他们旁边那三个颜家的核心子弟，都是猛的倒吸一口冷气，怔在当场，已经无法用言语来形容心中的震惊了。

　　颜桀，绝对是能够轻易击败他们的存在，但是此时，他的绝学，就如是纸张一样的被人撕开，这让的他们根本无法接受。

　　他们宁愿自己是在做梦，但是，眼前的这一切却是在残忍的告诉他们，这就是事实，他们原本看不起的人，一个武皇六窍的人，将需要他们仰望的人击败了，而且，击败的很轻松。

　　“嘿嘿！”

　　一身邋遢的黄天云，咧开嘴，在那里笑的很开心，那得意的模样，丝毫不怕得罪人，让的那两个反应过来的颜家长老眉头大皱。

　　这家伙诡异的很，不过是武尊一境的修为，却站在就算雷属性体质武尊巅峰，也不可能承受的雷神宫上，诡异的是，他还如个没事人一样，这让他们大惑不解。

　　而且，这家伙还口称风浩为师傅……

　　这么一个小老头，他的脸皮要有多厚才能叫的出口啊？

　　……

　　“你……”

　　看着依旧是一脸淡然的站在自己身前的青衫男子，颜桀说不出话来，亲眼看着自己的绝学被人轻易的撕裂，他的信心受到了剧烈的冲击，不过，好在是他并不是从小是天才，而是得到了奇遇，拥有了紫色天雷，才在颜家内崛起的，所以，并没有出现如晨辉那样的情况。

　　一个从底层爬起来的人，和一个一直站在最高处的人，心态是完全不一样的。

　　不过，此时他还是感觉到口干舌燥，无法自语。

　　“这位兄弟，承让了！”

　　风浩收起了麒麟臂，一脸微笑，朝着他善意的拱手说道。

　　“我败了……”

　　颜桀眼眸内闪过一抹黯然，但是，很快便就换上了坚定，眸光凌厉，直视着风浩，沉声说道，“你很强，但是，总有一天，我会击败你的！”

　　“呵呵。”

　　风浩微微一笑，“其实，我只是侥幸而已，若不是我防御高，可就不是兄弟的对手了。”

　　他这句话，可是实话，如果他没有超高的防御，在当时对撞的能量冲击下，肯定是不好受，无法站住脚，而当时，其实他就是趁机借势，才一举撕裂了那头紫色雷霆巨兽，造成了此时这轰动的现况。

　　扫视四周，他便知道，自己的目的达到了！


第1073章 服气了吧

　　无上肉身的强大，经过这短暂的一战，风浩更是有了深度的了解。

　　极致的力量，可以摧毁一切，极致的防御，可以庇护自身，他就是凭借这两种天赋的结合，所以才轻易的赢了这场比斗。

　　可怕的是，他还有三种极致天赋没有运用。

　　空间天赋，可以神出鬼没，此时，若是生死厮杀，一旦风浩动用以上三种极致天赋，颜桀绝对会被他秒杀当场。

　　凭他此时的力量，撕裂一个人，应该不会太难，除非颜桀有万全的准备！

　　凭借这三个天赋，已经足以让他无敌与同阶强者了。

　　有时候，风浩就一直在想，无上肉身都已经如此的强横无匹了，可是，这却还只是能够承载虚武之力的躯体而已，那么，虚武之力，究竟强到了一个什么样的境地？

　　他很期待，从他知道虚武存在的时候，就一直期待着掌控它的一天，而今，他觉得，这不再是遥不可及的梦想！

　　“去一趟兽神殿，就要去收集极致之力了！”

　　风浩心中下定了决心，想要掌控虚武之力，而且放在了首位。

　　他认为，只要掌控了虚武，在这个世界上，他才能真正的做到同阶无敌！

　　各种各样的体质太过强大，太过可怕了，光明圣殿的那神秘男子，各大种族内存在的那些至强体质……

　　这些，都是隐在的威胁。

　　……

　　“你们四个，现在服气了吧？”

　　坐上高殿之后，看着四个没精打采的核心子弟，颜傲天眼眸微微一眯，沉声问道。

　　“殿主……”

　　他们四人都是有些羞愧的低下头去。

　　因为嫉妒之心，让的他们都轻敌了，人家刚才说的没错，他一人，就能对抗自己四人了。

　　“记住，轻敌，只会让你们死的更快而已！”

　　颜傲天严声训斥道。

　　他可是知道风浩拥有空间天赋，刚才如果风浩直接躲开那头巨兽，那被撕裂的，可就不是那头巨兽了，而是颜桀本人。

　　对于风浩的强大，其实，他心中很不理解，这个世间广袤无垠，各种奇体无数，但是，如风浩这诡异的体质，他却是从来没有听闻过。

　　按理来说，这种神奇的体质，一旦出现过，不应该早就记载在古籍上吗？还是说，这是一种古往今来从来没有出现过的体质？

　　这很难说，谁也无法确定，不过他相信，不久的将来，这种体质会大放光彩，这不仅是在人族！

　　“铭记殿主教诲！”

　　四人都是恭敬的答道，脸上再也没有半点不忿。

　　“嗯。”

　　见他们如此，颜傲天才是满意的点了点头。

　　相信，这次之后，他们就会真正的重视这个他们之前一直轻视的事情，这也算是一个不小的收获了。

　　人的命，只有一次，一个疏忽，就可能殒命，古人留下的教训，句句是真理名言，只是，许多人没有经历过，所以，对于那种道理，才嗤之以鼻！

　　“风浩，你的确够资格做我颜家女婿！”

　　颜傲天将目光放在了风浩身上，微微的呼了口气，感慨的说道。

　　“多谢殿主！”

　　风浩大喜，连忙道谢。

　　从上次的事件，其实他就对颜傲天有了一份好感，若不是他那么处理，只怕自己现在一直都在被颜家的高手追杀吧？

　　“这是彩礼，还望殿主能够收下。”

　　翻手，风浩那处那个装有一枚七彩琉璃果的玉盒来，恭恭敬敬的递了上去，然后再退回到了大殿中间。

　　而这个时候，不管是那两个颜家长老，还是那四个核心子弟，目光都是放在了颜傲天手中的这个玉盒之上。

　　风家在鸿蒙界落寞了，所以才退回了天武大陆，还能够拿出什么东西来？

　　不过，上次风浩到是在源界内抢劫了巫灵族一块神源！

　　这绝对是好东西，只不过，若风浩将神源送给了颜家，那玄天宫那边他又送什么？

　　如果两边的彩礼不一样贵重，这可就会让人觉得是看不起自己这一方，会引出不必要的麻烦。

　　所以，他们对这彩礼，很是好奇。

　　“呵呵，你倒是有心了。”

　　颜傲天呵呵一笑，见风浩那自信满满的模样，便是伸出一只手来，缓缓的打开了玉盒……

　　才是掀起一个角，顿时，一股沁人心脾的馨香便就从玉盒内蔓延了出来，让人不觉就深深的呼了口气，心神清灵。

　　在整个玉盒被打开之后，从玉盒内，便就透射出璀璨的七彩琉光，将的整个大殿照亮，甚至，外面的颜家子弟们都是能够看到，雷神宫大殿内有着一抹七彩的霞光，顿时便惊起了一双双诧异的眼睛，不明白在雷神宫内发生了什么事。

　　“这是……七彩琉璃果？！”

　　看着玉盒内晶莹剔透，流光四溢的果实，颜傲天的眼睛也瞪圆了，口中轻声惊呼出声。

　　这绝对是不可多得的异宝，不是外力可以得到的，如神源，这种东西，虽然珍贵，但是，还不是不可以得到。

　　但是七彩琉璃果就不一样了，这东西只有北邙禁地之内才有，鸿蒙界有谁敢说自己能去北邙禁地内摘取这种圣物？

　　这是不能用价值能够衡量的，特别是对越高阶的人来说，就越是贵重，这可相当与能救他们一命啊！

　　“什么？！”

　　那两个颜家长老与四个核心子弟都是膛目结舌，目瞪口呆的说不出话来，一双双眼眸内尽是错愕的神色。

　　这种东西，他们可都是只有在古籍上才能看到有相关的记载，根本就没有看到过实物，而现在，竟然被用来作为彩礼？！

　　顿时，他们心中都是闪过一个个与玄天宫宫主一样的念头，在心中不断的猜想着……

　　得出的结论是暗中有高人在庇护风浩！

　　想想也对，风浩曾经不过是一个小王国内的小家族子弟而已，他从哪里来的天级巅峰药典？

　　这肯定是有人给他的，而且，进度神速，这若是没有人在暗中指点他，他能有今天的这番成就吗？

　　越是思索着，他们就越是觉得很有可能性，最后几乎成了定论！


第1074章 小角色

　　“呼！……”

　　颜傲天长长的呼了口气，迅速的盖上了玉盒，顿时光彩与馨香都是缓缓消失，他看着一脸微笑的风浩，心中颇为震动，目光在黄天云身上再次扫过，心中若有若思，这才对着风浩说道，“风浩，你的彩礼，我就收下了……以后，颜晴就交给你了，不要让她受委屈，不然，我定不饶你！……你明白吗？”

　　“殿主放心，晚辈定不会让晴儿受到任何的委屈的。”

　　风浩一脸认真，慎重的保证着。

　　这个时候，不管是颜家那两个长老，还是那四个核心子弟，都是再无非议了。

　　一方面，两人算是两情相悦，第二方面，风浩的实力，也得到了他们的认可，不管是嫁妆还是彩礼，都是让人无法拒绝，挑不出任何瑕疵来。

　　“嗯。”

　　颜傲天微微点了点头，将玉盒收了起来，又问道，“你们打算何时成亲？”

　　“这是邀请函。”

　　风浩恭恭敬敬的将邀请函递给他。

　　要知道，颜傲天的身份不仅是雷神殿的殿主，更重要的是，他还是颜晴的亲身父亲！

　　这点，容不得忽略，是必须尊敬的，而且，风浩能够感觉的到，颜傲天应该是一个心热面冷的父亲。

　　虽然他对颜晴很严厉，从不宠溺，但是，从上次的事情上风浩能够看的出，颜傲天非常爱护和在乎这个女儿，只是，他没有表露出来而已。

　　从雷神殿出来，风浩返回了天武大陆，而黄天云则是苦命的奔波各大势力送邀请函，不过，这家伙手脚极快，不过是一天时间，他就返回了风家，让的风浩一直都在怀疑他是不是将邀请函直接销毁了。

　　婚礼临近了，这些天来，琼灵儿，宛欣，颜晴，雨凝，四女都是一直与琼素待在一起，讨好着这个未来的婆婆，直乐的琼素合不拢嘴。

　　而雨家也入驻了神恩城，与琼，宛两家相邻，同时，风浩要大婚的消息，也传遍了整个天武大陆。

　　一时间又是引起了轩然大波，受到邀请的势力都是纷纷朝着神恩城赶来，没有受到邀请的，也都跑来神恩城看热闹。

　　要知道，这可是天武大陆名副其实的第一人大婚啊，谁不想来见见他的真容？

　　只要见上一面，毫无疑问，以后就有了最大的吹嘘资本了。

　　各方皆是风起云涌，许多势力都想要趁机送上重礼，搭上风家这条大船，而帝城的其他三家，却是愁云惨淡。

　　风家如此强势的崛起，可是将他们的光辉尽数压下了，现在，整个大陆的人都只知道有风家，有风浩，而他们几家，甚至连名字都会被抛在脑后了，虽然他们现在还是与风家一样矗立在帝城上，但是，却已经没有了过去的风头了。

　　这让的他们不甘之余，同时心中也是非常的无奈。

　　光明联盟那么强大，而且有鸿蒙界的底蕴，也一朝被毁，而他们，如何能够与光明联盟相提并论？

　　以前，三家联手，还能压制住光明联盟，但是，现在三家联手，却不一定是风家的对手了！

　　一切的缘由，都是因为一个人，严格的说，是跟随在风浩身后的一个人！

　　太强了，在圣医古城的事情一传回来，三大家族的老祖宗同时便认为，这是一个恐怖的强者，绝对不可招惹，不然很有可能会有灭顶之灾。

　　不过，这样长久下去也不是办法，若风家一直独霸，三家终究会逐渐的走向落寞。

　　这不是他们愿意见到的。

　　而在风浩即将要大婚的消息一传开，三大家族更是紧张了起来，在这种外力的逼迫下，三大家族的族长再次聚到了一起。

　　“你们说，我们如何面对这个情况？”

　　昔日帝城第一家，李家的族长饮了一小口清茶，才是开口问道。

　　“风家有那等强者相助，根本不是我们能够抗衡的，不然，光明联盟的下场，就是我们的下场！”

　　王家族长轻叹一声，摇了摇头，眼眸内闪过一抹黯然。

　　今时不同往日，他不愿意去冒那个险，但是，眼前的局面，又关系到了家族的盛衰，两难的选择啊。

　　“嗯。”

　　李家族长微微点了点头，表示认可了。

　　“嘿嘿，我看这到未必！”

　　一旁坐着的孙家族长却是嘿笑出声，一双眼眸微微眯着，里面闪烁着阴谋的光芒。

　　“未必？”

　　李、王两个族长诧异的看向他，不明白他为何这么说。

　　这次的聚会，就是孙家族长发起的，考虑到家族的未来，他们才是同意过来商议一番。

　　“我且问你们，那风家为何如此嚣张？”

　　孙家族长放下了手中的茶杯，阴阳怪气的问道。

　　“你想要说什么尽管说，不必兜圈子！”

　　王家族长皱了皱眉头，话语不是很客气。

　　两家先前在帝城名列第二，第三，关系本来就不融洽，若不是外力相逼，是绝对不可能坐在一起说话的。

　　“哼！”

　　孙家族长轻哼一声，眼眸内厉芒一闪而过，“风家之所以这么强硬，并且敢得罪光明联盟，这毫无疑问，肯定是在鸿蒙界搭上了某个势力，而那个名叫黄天云的人，应该就是那个势力派来给他护航的……你们觉得是不是？”

　　“有可能。”

　　李家族长与王家族长对视一眼，皆是点了点头，表示赞同。

　　虽然他们不知道风浩是如何去往鸿蒙界的，但是，他们却是从鸿蒙界下来的，而他既然敢动光明联盟，很明显，就是不惧光明联盟背后的那家势力。

　　以风浩的天资，这种可能性不是没有，加入一个势力，绝对会成为核心子弟，有一个人给他护航也说的过去。

　　“而且，我看，那光明联盟在鸿蒙界内，应该也不过是小角色而已，不然，古籍里面怎么都没有过这个势力的记载呢？”

　　见他们认可，孙家族长继续说道，是条条有理，两位族长思索一番，发现的确是没有听传过这个势力。

　　他们也曾经是在鸿蒙界辉煌过的势力，只是因为种种原因，得罪了不应该得罪的势力，才退居天武，所以，对以前鸿蒙界势力的分布，还是颇为了解的。


第1075章 搞大动作啊

　　光明联盟，的确，这个势力，这个作风的势力，三家都是没有听闻过，古籍内也没有相关的记载，那就只有一个可能，这个势力是后兴势力，而且在鸿蒙界内不过就是小角色而已，所以才不能被记入古籍之内。

　　“鸿蒙界的势力，的确不是我们能够比拟的……但是，他真以为只有他们风家才能与鸿蒙界的势力联系上吗？”

　　孙家族长阴阳怪气的说着，话语中充斥着浓浓的不忿与怨毒。

　　因为风浩在琅邪古城的事，风家现在虽然没有摆明了对付孙家，但是，对孙家的态度也很是恶劣，所以，在神恩城孙家的附依势力都是受到了不同程度的排挤，这让的许多势力都纷纷脱离了孙家阵营，在神恩城基本已经无法立足了。

　　相反的，李、王两家，却是没有受到什么排挤，依旧如常，所以，他们两家与孙家的态度又是有些不同。

　　风家虽然崛起了，但是，他们的利益，并没有受到什么损害，只是顾忌未来而已。

　　“你什么意思？”

　　李家族长与王家族长对视一眼，皆是了解到了对方的想法。

　　这孙家，是想搞大动作啊！

　　“我们孙家，虽然退出了鸿蒙界这个舞台，但是，昔日与我孙家交好的势力却也还有！”

　　孙家族长满是傲然的口气说着，似乎他孙家真的如何如何了不得一样，“在鸿蒙界内，我孙家日前与无情阁可是结成过联盟，而这份盟约，直到现在也并没有取消，虽然我孙家现今不如往日，但是，若是送上重礼，相信，无情阁还是愿意帮这个忙的！”

　　“哦。”

　　李家族长与王家族长心中皆是一震，暗道果然，不过，他们也无法去确定这两家是否有过联盟。

　　毕竟，鸿蒙界内势力多如牛毛，数不尽数，远古时期各种巅峰强者，都是留下自己的家族，有的隐于世外，有的大隐于市，没人能够确切的数字，而且，如孙家这种势力，根本没有名气，他们如何去得知呢？

　　不过，孙家沦落到退回天武大陆，而这个无情阁并没有出手援助，相信，这其中的关系，应该也没他说的那么融洽，不然，只要无情阁对孙家援助一二，那么，在这天武大陆上，孙家早就称霸了，而此时孙家族长打的主意是送厚礼，请无情阁出面，镇压风浩的后台，将风家压垮！

　　这其实也是无奈之举，不然孙家族长也不会作此打算了。

　　这一请，可绝对不会简单，只怕是孙家多年积累的底蕴，要一朝败光，所以，他才找来李家与王家商议，想要三家共同分担。

　　对于他的这点心思，老谋深算的李家族长与王家族长略微思索了少许便就明了，所以，他们脸上依旧是没有表露出什么异色来。

　　这种损人不利己的事情，他们可不会去做，不说现在风家还没伤害到两家的利益，就这事，请来了无情阁对他们百害而无一利啊，相反的，到是孙家可以再次拉近与无情阁的关系，这点，他们怎么会不知道呢？

　　风家此时得势，但是，风家做的却还很仁义，并没有借机去打击两家，而这孙家那可就不一样了，只怕到时候请来的不是自己的帮手，到是请来一头饿狼。

　　“这无情阁可是大势力，当初在鸿蒙界内可是能够得到源脉分成，我孙家之所以能够与之交好，还是因为祖先是莫逆之交……虽然后面因为那次的事件，无情阁实力大减，失去了分成资格，但是，在鸿蒙界内依旧是一方巨头！”

　　见他们毫无反应，孙家族长顿时就急了，更是大肆的吹捧着无情阁。

　　“能够得到源脉的分成？”

　　李家族长与王家族长心中皆是一震。

　　这无情阁果然不简单！

　　在鸿蒙界内，能够得到源脉分成的，那绝对是超强的势力，一方霸主，如孙、王两家，从始至终就没有得到过，只能以物资，去那些能够得到分成的势力中换取源石。

　　而风家与李家则不同，两家都曾经出过大帝，所以都拥有过源脉的分成！

　　而正因为如此，李家族长心中才不平静，他更明白能够得到源脉分成势力的不简单。

　　虽然这无情阁后面失去了源脉分成，但是，他依旧能够矗立在鸿蒙界，也根本不是天武大陆这些家族能够比拟的。

　　“当然！”

　　见他们动容了，孙家族长心中长出了口气，又是得意了起来，似乎好像已经看到自己孙家将风家狠狠的踩在脚下，在天武大陆独霸的景象。

　　“所以，我们只要请动无情阁，辗灭风家，轻而易举！”

　　他加重了语气，话语中煞气腾腾，面色有些狰狞。

　　“这个……”

　　李家族长与王家族长眉头大皱，面露为难，没有接话。

　　他们清楚孙家的动机，自然不愿意拿出物资来，但是，却也不想得罪了孙家，不然，若是孙家真请来无情阁的人，他们也不会好过。

　　眼前这可是一个真正的小人！

　　四家族长在帝城相处了数百年，对各自的个性还不了解吗？

　　“怎么？”

　　见他们如此，孙家族长面色迅速的阴沉了下去，低吼道，“难道你们不愿意吗？难道你们就能眼睁睁的看着风家骑在自己头上拉屎撒尿？！”

　　“孙族长。”

　　面对他的呵斥，李家族长面色也是有些不好看，脸上很沉，布有乌云，沉声说道，“我李家的资源，也不是我一个人说了算的，必须经过长老会的商议与老祖宗的批准才可以，所以，现在我无法给你答案。”

　　“的确，孙族长你应该理解，族长的权利，其实说白了，不过就是为家族处理一些闲杂事情而已，真正的大事，根本不是族长一个人能够决策的。”

　　王家族长也是接口说着，理由一个接一个。

　　结果，这次的碰面，自然是闹的不欢而散了，李家与王家不愿意给孙家做嫁衣，虽然没有拒绝，但是也可以无限期的拖延。


第1076章 借刀杀人

　　眼看风浩的婚礼一天一天接近了，李家与王家一直没有给出答案，这让的想要风家在最光彩的时候被狠狠踏贱的孙家已经无法再等待下去了。

　　此时，孙家老祖宗，孙家族长等一众太上长老都是聚齐在一间密室内商议着。

　　“我看这李家的老狐狸与王家的胆小鬼是绝对不可能出资了。”

　　孙家老祖宗沉默了许久，才是睁开眼睛淡淡的说道。

　　“哼！”

　　孙家族长轻哼一声，眼眸内闪过一抹厉芒，“这两个家伙的主意我还不清楚吗，他们分明是想要我孙家与风家相争，他们两家好渔翁得利！”

　　“他们是在做梦，无情阁的强大，绝对不是光明联盟这等小势力能够比拟的，那光明圣使，持有帝兵都被风家那老东西打伤，更是说明这光明联盟的后台实力也就一般，只要请动无情阁出手，灭掉风家，轻而易举！”

　　孙家老祖宗冷笑着说道，对无情阁似乎信心满满。

　　“对！”

　　一个孙家长老接口说道，“我们先灭风家，然后再灭了李家与王家，到时候，整个天武大陆，都是我孙家的了！”

　　一番话，让的这些人都是激动不已，纷纷暗悔，当初怎么没有早点想到。

　　“不过，想要请无情阁出手，也不是那么容易啊……只怕，就算将我孙家此时的底蕴奉上，人家也看不上眼，毕竟，鸿蒙界也有规定，是不允许上界的势力干预天武大陆的，要想镇压风浩身边的那个人，就得请出那种级别的强者才可以，代价不低啊。”

　　孙家族长微微蹙着眉头，有些忧虑的说着。

　　不是为此，他又怎么可能去找李家与王家呢？

　　这个世界就是这样，利益至上，虽然孙家以前与无情阁相交甚好，但是，这都已经过去了太久的岁月了，只怕无情阁早就已经遗忘了他这个曾经盟友的存在，现在还想要他出手相助，必定是要以利益相邀。

　　所以，一想到人家是鸿蒙界的势力，自己家族还能有多少东西能入人家的眼睛呢？

　　一时间内，他们又多是愁云惨淡。

　　来到了天武大陆这么多年，孙家早就不剩下多少东西了，人家在鸿蒙界的大势力，根本不会看上自己这些穷酸的东西。

　　“族长，老祖宗，我看我们可以这样。”

　　一个长老思索了许久，顿时眼睛一亮，站起身来，对着孙家老祖宗与孙家族长说道，“我们可以以上次光明联盟的赔偿品作为见面礼，至于目的，我们也不是要灭掉风家，而是可以告诉无情阁，风家曾经拍卖过一个七彩琉璃果！”

　　“七彩琉璃果？”

　　众人先是一愣，旋即一个个眼睛都是亮了起来。

　　“对啊，七彩流露果！风家既然拍卖了一个，那就代表家中至少还有一枚，如此无价的异宝，无情阁定会出手的！”

　　孙家族长拍手叫好，一个个都如是鸡打血似的，于是，事情就这么定了下来，孙家老祖宗亲自赶往鸿蒙界，跑去了无情阁。

　　原本如孙家这种已经落幕的势力无情阁是不会搭理的，但是，七彩琉璃果的诱惑，无情阁却是抗拒不了，便是答应了下来。

　　“风家，你们的好日子到头了！”

　　孙家老祖宗嘴角微微弯出一道诡异的弧度。

　　这借刀杀人之计，不可谓不毒，无情阁也没有将一个天武大陆的势力放在眼中，派了子弟，与孙家老祖宗一同赶往天武大陆，准备要在风浩成亲的那天逼宫！

　　……

　　神恩城内，处处张灯结彩，欢声笑语起跌，人人都是洋溢着一张笑脸，四处呼朋唤友，与旁边的人打着招呼，场面很是和谐。

　　风家大喜事，谁敢去触这个霉头呢？

　　没错，今天就是天武大陆近乎传奇的人，风浩的大喜日子，听闻，他要与四位女子成亲，除了早就入驻神恩成的琼，宛两家，更还有一个陌生的女子，最后一个，更是惊起了许多势力的注意。

　　那就是圣医圣地的圣女！

　　照理说圣医圣地是不能选举圣女的，只是不知为何几年前就出了雨凝这个圣女。

　　不过，她医术上的进度，让人打消了疑虑。

　　因为这个女子在医术上进度，实在是让人惊叹，不过是短短几年的世间，据传就已经能与圣医圣地的太上长老相比了。

　　这也难怪圣医圣地会选她做圣女。

　　而风浩能够获得她的芳心，也让人感叹。

　　圣医圣地，所有势力皆是知道，虽然他实力不是最强的，但是，影响力却是最大的！

　　风浩与圣医圣地的圣女结亲，这无疑就拉近了风家与圣医圣地的距离，这让的风家的影响力也就更大了。

　　当然，能够得到邀请函的势力，并不是很多，此时在神恩城站着的人，大多都是来看热闹的，欣赏着这一盛事。

　　可以说，此时能够上去帝城的，都是天武大陆鼎鼎有名的势力掌舵者！

　　在帝城之上，风家宫殿门口，几个风家的太上长老都是站在门口迎客，那一个个过往的宾客，个个都是带着厚礼，笑脸相迎，口中滔滔不绝的说着祝贺的话语。

　　而风浩，风尘，风震天，则是在殿内端坐，与身边的人聊着天，听着这些祝福的话语。

　　虽然知道他们有巴结的成分，但是，风浩心中依旧很是舒爽。

　　毕竟，他们也是在祝福自己与几女。

　　一想到哪几张娇嫩绝美的面孔，风浩脸庞上的笑意就更浓了。

　　其实也不需要他做什么，不过就是拱了拱手而已，客气话，都是由风家的几位太上长老在说。

　　可以说，这次为了风浩的婚礼，风家可是倾尽全力了，全体总动员，这也是证明风浩在风家的地位。

　　“李家族长到！”

　　“王家族长到！”

　　“孙家族长到！”

　　随着几声洪亮的呼喊声，帝城另外三家的族长都是朝着风家宫殿走了过来。

　　李家族长与王家族长，一脸淡然，带着浅浅的微笑，而孙家族长则不同，他身边跟着一个陌生的老者。


第1077章 什么玩意

　　这个年迈的老者从来没有在帝城出现过，没人认识，不过已经年近希古了，脸庞上的皱纹，就是丛林里面老树的树皮一样，干枯而又粗糙，似乎就要从脸上掉下来了一样，让人担忧，他气息沉淀，如若是一汪瀚海，又如是一座隐隐澎湃的活火山，一旦爆发出来，将会是无边的可怖。

　　见的这个陌生的老者，与有些趾高气扬的孙家族长，李家族长与王家族长都是不着痕迹的皱了皱眉头。

　　到底，孙家还是不死心，为了要灭掉风家，硬是去招惹了一头老虎过来。

　　“呵！”

　　听的这三声呼喊声，风震天与风尘，嘴角都是扬起了一道浅浅的弧度，眼眸内闪过一抹凌厉与戏谑。

　　为了与孙家撇清关系，李家与王家，派来过使者给风家报信，就是怕被盛怒当中的风家一举辗灭了。

　　这样做对他们没有什么坏处，他们此时只想明哲保身，不想要潜入这深水区，以免落个溺水淹死。

　　两头不得罪，留下一条后路！

　　得到孙家要去鸿蒙界巴结势力，风震天乐了，风尘也乐了，风浩更乐。

　　原本一直没有灭掉孙家，就是害怕会引起不必要的动乱，而现在，他竟然自己送上门来了，他们还有可能拒绝吗？

　　可悲的人啊，你可知道现在整个鸿蒙界超级势力都想要巴结风浩？

　　一个曾经拥有过源脉风成的势力，的确，挺强大的，不是吗？

　　不多时，听到门口的嘈杂声，三人对视一笑，站起身来。

　　“走，出去瞧瞧。”

　　风震天一脸笑容，率先朝着外面走去。

　　“嘿嘿。”

　　黄天云今天也穿的有模有样的，跟在风浩身边，咧着一口白森森的牙齿，跟了上去。

　　“你们风家到是好大的架子，见了这位无情阁的大人竟然不出来相迎，整当整个天地间就没人震的住你风家了吗？！”

　　孙家族长此时是一脸愤慨，口中声音高昂，似乎是生怕别人会听不到的一样，传遍整个神恩城，惊起了无数诧异的目光。

　　人人都是不明白，这孙家族长是吃错药了？竟然敢在这个时候触风家的霉头？

　　虽然在神恩城进驻的人，都是隐隐知道一些，似乎孙家有人曾经想要扼杀风浩，所以风家虽然没有动孙家，但是，也极为排挤。

　　不过，一直以来，风家并没有要灭掉孙家的势头啊，他此时这么做，不怕风家暴怒？

　　而且，无情阁，这个名字对于这些势力来说都是极为陌生的，不明白这孙家族长为何将无情阁的人看的如此之重，似乎就好像是天王老子一样。

　　他们虽然不清楚，但是李家族长与王家族长面色却是猛然一变。

　　“这可是鸿蒙界无情阁的大人，速速叫风震天他们滚出来拜见！”

　　孙家族长得意的斜视了一眼两者，对着站在门口的几位风家太上长老趾高气扬的大声叫嚣道。

　　“鸿蒙界的势力？”

　　一石溅起千重浪，许多人议论纷纷，再他们得知鸿蒙界为何物之后，每一个人的眼眸内都是流露出骇然的神色，无比震惊的看着孙家族长身旁的那个老者。

　　人人皆是没有想到，孙家这匹瘦死的骆驼真比马要大，竟然能够请出鸿蒙界的势力来为他出头！

　　风家还如何应对？

　　所有人脸色的笑容消失，都是看向风家宫殿门口的那几位太上长老。

　　很奇怪，这几位太上长老听到鸿蒙界之后，脸色并没有任何的改变，更没有流露出畏惧或者惊讶的神情，这让的原本享受着周围震撼目光的孙家族长心中一阵不爽。

　　“这位大人可是……”

　　“退下！”

　　他正想要说什么的时候，那个老者开口说话了，冷声呵斥，根本没有将他放在眼里，让他面色憋的通红，却还要流露出讨好的笑容。

　　那个老者并没有理会他，眼眸内尽是藐视，而是向前一步，用冷漠的语气对着门口的风家太上长老说道，“叫你们风家族长出来见我！”

　　他也对风家这几个太上长老的态度不爽，想自己无情阁，在鸿蒙界也是一方霸主，这小小的风家竟然不惧自己？

　　他嘴角流露出一抹嗜血的笑容，很是狰狞。

　　“怎么回事？”

　　这个时候，风震天等人一脸笑容的走了出来，就如是不知道发生了什么事情一样，而进去到里面的人，也张着耳朵在听着这边的动静，一个个面面相觑，不知如何是好。

　　两方可都不是他们得罪的起的！

　　“你就是风家族长？”

　　看着满脸威严的风震天，那老者的目光便就放在了他的身上，声音有些嘶哑的问着。

　　“正是本人。”

　　风震天瞟了一眼风浩身边的黄天云，心中大定，淡然以对，并且直接忽略了他，而对着孙家族长说道，“孙族长，我刚才好像听到你在大喊大叫了？”

　　“没错！”

　　因为站在老者的身后，孙家族长并没有看到老者那难看的脸色，而是得意的说道，“这位是来自鸿蒙界无情阁的大人，风震天，你还不跪见？！”

　　“呵！”

　　风震天一听，心中乐了，一旁风家的太上长老们也都是流露出一抹古怪的笑意，这让人大惑不解。

　　“无情阁？什么玩意？我怎么没有听说过？”

　　站在风浩身后的黄天云故意挠着头，疑惑的问道。

　　不过，他的声音虽然很低，但是却荡漾了下去，全城处处可闻，字字清晰。

　　“呼！……”

　　听他说了这句话，李家族长与王家族长近乎是虚脱一般的呼了口气，后背已经是冷汗淋淋。

　　在他们看来，黄天云肯定是来自鸿蒙界，既然他看不起无情阁，那么自然代表他身后的势力强过无情阁！

　　“混……”

　　孙家族长刚想要大声呵斥，却被黄天云斜了一眼，顿时他就如是看到了无边的恐怖一般，瞳孔扩展，面色惨白的倒退了数步，石化一样的站在那里。

　　那是一股冷冰的杀机，只针对他一个人，那一刻，他就如是掉入了地狱内一样，被油锅炖炸，在刀山行走，被幽风包围，让他窒息。


第1078章 援兵到了

　　黄天云看似无意的一句话，却是惊起了那个老者的怒火，他原本浑浊的双眸爆发出璀璨的神光，威压浩浩荡荡的朝着黄天云冲去，想要直接将这个才是武尊一境却敢对自己不敬的家伙灭杀当场。

　　可是，他却是失望了，处于他的威压笼罩下，黄天云依旧是一脸嬉皮笑脸，而且还朝着他咧着一口好看的牙齿，白森森的，很是整齐的说。

　　这让的老者无比错愕，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“不好意思，今天是我风家大喜的日子，没有收到邀请函的人，一概不得入内，这位还是请便吧！”

　　风震天依旧是带着笑容，不过话语中却是带着不容置否的意思，而且，是对着那个无情阁的老者说的。

　　“你找……”

　　那老者怒火未消，再听此言，就已经忍耐不下去了，伸手就待劈向风震天，想要他血溅七步，可是，就在他要抬手的时候，突兀的，一股浩瀚无匹的威压没有任何征兆的就降临在了他的身上，就如身上压有千万座大岳，让他一个手指头都抬不起来，整个身体都似乎要被压成肉酱了，脸色涨的紫红，连说话都没有办法。

　　毫无疑问，黄天云出手了。

　　“嘶！……”

　　见的他两人异状，李家族长与王家族长都不由的轻吸了一口凉气，眼眸内闪过一抹惊骇。

　　这太强了吧？

　　他们可是能够觉察的到，在这个老者体内有着一股让他们灵魂都为之颤栗的能量，已经超过了他们家族中的老祖宗！

　　宝，到底还是压对了！

　　如果当时没有给风家通信，风家会没事，但是，自己两家就有可能会成为同谋了。

　　想到这，他们不由的出了一身冷汗。

　　处于这个位置，的确是不容易啊，同时，在心中他们也打定了主意，以后无论是任何情况下，也决不招惹风家！

　　“今天是我婚礼，我不喜欢有不好的事情发生。”

　　见的这一切的发生，风浩虽然带着微笑，但是眸光却是无比的冰寒，让的孙家族长发颤。

　　说完这句话，风浩便是朝着里面走去，对此事不闻不问，似乎毫不担忧。

　　“我以风家族长名义宣布，取消孙家邀请的资格，请两位自便，让出道来！”

　　身后，传来风震天的声音，虽然和和气气，但是却能让人发颤。

　　此时，任谁都知道，若不是今天风家办喜事的话，这两人早就惨死当场了，而不仅仅是威震而已了。

　　“风家究竟是拉上了何等势力做后台？竟然能藐视鸿蒙界的势力？”

　　此时，在人人心中都是留下了这个疑问，所以，他们脸上的笑容更浓了，少许，祝贺的话语也是四处传出，到处欢歌笑语，就如是刚才什么事也没有发生过一样，只剩下孙家族长与那个老者石化一样的站在当场，目光看着同一个人。

　　风浩的婚礼，这可不是开玩笑的，黄天云可不敢大意，不然事后肯定会被风浩扒皮抽筋，所以，此时也就无形的镇压了他们两人而已。

　　原本按照风震天的意思是直接灭了孙家，但是风浩却觉得，自己的婚礼即将来临，不希望发生这种事情，所以，才有了这一幕的发生。

　　“嗡！……”

　　而就在李家族长与王家族长走上前来的时候，在帝城中间的那间大殿内，响彻起一阵阵嗡吟之声。

　　听到这种声音，风震天等人嘴角的笑意就更浓了，而黄天云一听到，也没兴趣在这门口待下去了，屁颠屁颠的追着风浩而去。

　　“鸿蒙界来人了！”

　　圣地级以上的势力都是清楚那是干嘛用的，顿时，心中都是一颤。

　　因为他们不明白，这鸿蒙界的来人，究竟是风家的，还是孙家那边的，所以，场面上的声音又缓缓的沉寂了下去，人人的目光都是看向那座大殿。

　　同时，见黄天云消失，那个老者身子一颤，醒悟了过来，听到这声音有些诧异的瞟了过去。

　　因为无情阁并没有给自己留援兵啊，他认为自己一人就能辗灭风家！

　　“哈哈！……我们援兵到了……”

　　孙家族长却是如同见到救兵一样，不过见的那老者脸色不对，才是停下了说话，心中有些不安。

　　少许间，众人便是见到，一行器宇不凡的人，簇拥着一个白发苍苍的老者，从那间几乎从未打开过的大殿内走了出来，这个白发老者不知年岁，鹤发童颜，身躯如若苍松般坚挺，走起路来，龙腾虎步，眉宇间有一股无形的威严流露，一看就是大人物，是长期处于高位的那种人。

　　他们一行人出来以后，扫眼间，便就看到了风府所在，顿时，那鹤发童颜的老者换上了一脸笑容，朝着这边走了过来。

　　“哈哈！……”

　　老远的，他的笑声就传了过来，来到了近前，朝着站在中间的风震天拱手道，“想必这位就是风家族长了吧？”

　　“正是在下。”

　　风震天没有半点架子，带着满脸的笑容，不卑不亢的应道。

　　“老朽天海帝国帝主，前来贺喜啊。”

　　鹤发童颜的老者满脸笑容的拱手着，并且从戒指内拿出一个玉盒来，“小小礼物，不成敬意，一块雷吟石。”

　　他的一番话，顿时，让的几乎所有人石化在当场，特别是李、王，孙，三大族长与那个老者，都是如同见鬼了一样，一双眼眸内尽是震撼。

　　在鸿蒙界内，有三神、四宫，八家，十帝，这古老一点的势力内都有记载。

　　而这个鹤发童颜的老者却是说自己是天海帝国的帝主！

　　那岂不是说，他是十帝之一的掌舵者？！

　　这可不是小门小派，如无情阁这种连源脉分成都没资格的势力，根本无法与十帝这样的庞然大物抗衡！

　　“这太扯了吧？十帝之一的势力，专程来给风家道喜？”

　　所有人心中都是在狂吼着，他们宁愿认为这是幻觉幻听，但是，以那鹤发童颜老者的气度，却让人一见就不是简单的人物。

　　而且，雷吟石，这可是能够铸造圣兵的极品材料，不可多得，在天武大陆几乎绝迹的稀宝，可是现在却拿出来送人了？！


第1079章 四方来贺

　　“难道风浩竟然是加入到了天海帝国？！”

　　此时，所有人不禁又是想到，不过，在他们的眼眸内却依旧是疑云丛丛。

　　若风浩只是加入到天海帝国内，那么，身为帝国的掌舵人，一代帝主，用的着亲自来给他道喜吗？

　　这决计是不可能的事情。

　　“哈哈！……”

　　风震天似乎并没有多少意外，依旧是不卑不亢，大笑一声，接过了他手中的玉盒，口中客气的说道，“天海帝主实在是太客气了。”

　　“哪位是风浩？”

　　天海帝主并没有见过风浩，扫过眼前，并没有发现一个能与传言中相提并论的年轻男子存在，便是客气的问道。

　　“风浩在里面招待客人，这位是风浩的父亲，风尘。”

　　风震天从容不迫的为他介绍着。

　　“久仰久仰。”

　　天海帝主一听，眼眸内闪过一抹神光，连忙朝着风尘拱手。

　　他来到这，可没有拿半点架子了，几乎都是平辈相交，不敢小看风家，特别是对风尘，他心中更是羡慕不已。

　　生了个好儿子啊！

　　若不是他的这个儿子，自己有可能来这吗？而且，一想到与风浩成亲的那些对象，他脸上的笑容更是热情了几分。

　　两大超凡势力的核心子弟啊，天呐，真不知道这从天武大陆走上去的小子是如何获得她们的芳心的。

　　“天海帝主远道而来，先进去歇息歇息吧。”

　　客气了一番，风尘便是一脸笑容的对他说着。

　　“哈哈！……那好。”

　　天海帝主朝两人拱了拱手，让那一个个英姿不凡的护卫留在府外，自己一人，带风家的一个护卫带来下朝着里面走去。

　　“嘶！……”

　　这一幕，落在所有人眼中，场面上，顿时就传出一声声倒吸冷气的声音，那一双双眼珠子都快要掉出眼眶了。

　　因为，这太不可思议了！

　　奇怪的已经不止是天海帝国的帝主来到了，而是他对风家的态度，这太诡异了，而且，风震天与风尘等人似乎没有半点意外，好像是早就知道他会来的一样的，特别是他们两人对天海帝主的态度，这简直让人不敢相信！

　　风家何时能够与鸿蒙界十帝之一的势力平起平坐了？

　　这一刻，那个无情阁来的老者面如死灰，就如是失去了魂魄一样，而他一旁的孙家族长也差不多，他口中一直念叨着，“这不可能，这不可能的，一定是在撒谎，他们是在撒谎，找人假扮的！”

　　“嗯？”

　　才是走进风府内的天海帝主一愣，旋即便就停下了脚步，锐利的目光扫过他们两人，眼眸内闪过一抹疑惑，便是对着风震天问道，“他们两人是？”

　　这两人在这个场面上，有些格格不入了，让人一眼就能发现问题所在。

　　“哦，他们一个是我天武大陆帝城孙家的族长，另外一个，好像也是鸿蒙界来的，叫什么无情阁的人，呵呵！……帝主不必挂心，他们并不在我风家邀请之例，也许，只是恰好路过这里，待会就会自己离开了。”

　　风震天依旧是一派从容，为他介绍着。

　　“无情阁？……没听说过。”

　　天海帝主一愣，旋即摇了摇头。

　　他虽然不知道先前发生了什么事，但是，以他的经验，一眼就能看出端倪来，便是对着外面的一个护卫说道，“回去了之后查查这无情阁，一天之内，将详细资料给我。”

　　“遵命！”

　　那护卫恭敬的应了一声，就如是一柄利剑矗立在那里，不动不摇。

　　这命令，让的那个老者浑身一颤。

　　他可不觉得天海帝主是假冒的，那般的气场，让他有股窒息的错觉，在天海帝主前面，他根本连出手的勇气都没有。

　　“这到底是惹上了什么人啊？！”

　　他面色铁青，心中颤栗着，看着已经走进去的天海帝主，与站在一脸笑容的风震天等人，他的眼眸内一片惊骇，深深的呼了口气，转过身来，看着瘫倒在地的孙家族长，他眼眸内尽是不善，拉着孙家族长的衣领，便是朝着孙家府邸拖去，才是走到了一半路程，他便又再次听到了中间处的那个宫殿内传出嗡吟之声，顿时便定下了脚步，转过身来，想要看看又是什么人来了。

　　毫无疑问的，来的又是鸿蒙界的一方霸主，自然又造成了一场轰动，不过，风震天等人，依旧是与之客气一番，然后便让护卫带领进去。

　　虽然在礼节上已经做的没有什么出入了，但是，却没有半点恭敬，或者讨好之意，似乎，在风家人眼中，这些鸿蒙界的霸主级势力，与天武大陆的圣地来人没有多大的区别，只是，风震天这个族长亲自出来迎接了而已，另外就是风浩的父亲，风尘，正式出现在所有人的视线内。

　　虽然表面上风尘似乎没有什么称号，但是，人人皆知，风尘的重量，绝对是还要高过风震天这个族长。

　　而在所有人还没有消化掉心中震惊的时候，中间的宫殿内再次传出嗡吟……

　　一批一批的鸿蒙界大佬从容的走了出来，纷纷送上重礼，那客气的模样，让人无法理解。

　　不过，每来一批，那个无情阁的老者脸色就铁青一分，到现在，就如是一具枯木站在那里，心中一片死灰，瞳孔一片空洞。

　　这风浩，究竟是加入了何等的势力，竟然连这些霸主级势力的掌舵人都是要亲自来访？

　　掌舵人亲自来祝贺，与派出使者来，这其实也是很有区别的，再场的人都是懂得里面存在的东西。

　　而且，不知为何，他们都是觉得，似乎……这些势力对风家有讨好之意？

　　他们赶紧摇头，将这个不现实的想法摇出脑外。

　　“难道，风浩竟然是加入到了某个超凡势力之内？”

　　这么一个想法冒出脑海，他们到也觉得有几分可能，顿时，心中都是无比的震动，而对于黄天云那逆天的实力，也有了一个合理的解释。

　　不过，风家若真的是与那些超凡势力搭上关系，那直接就可以在鸿蒙界内平步青云了！

　　这点，只要是了解到超凡势力可怕之处的势力，心中都是极为了解。


第1080章 大场面

　　什么样的场面才称之为真正的大场面？！

　　毫无疑问的，是能够给人留下终身难忘印象的场面，这才能算是真正的大场面。

　　原本，所有人早就猜到，风浩大婚，绝对会是前所未有的大场面，但是，他们猜到了开头，却没有猜到结尾。

　　没错，天武大陆上圣地级的势力，都是来了，一些隐世世家也不敢不给面子。

　　不过，许多人来的时候，并不以为然，特别是那些隐世世家的子弟，许多势力，都不是掌舵人前来，认为能派一个使者前来，已经是够给风家面子了。

　　说起来，这也算是天武大陆前所未有的盛况了，毕竟，同为帝城家族的另外三家就没有这种号召力。

　　但是，很快的，这些没有掌舵人亲自来的势力使者都后悔了，许多没有准备够分量贺礼的势力，也后悔了，一个个就如是吃了苍蝇一样的，肚子里肠子都打结了。

　　谁也没能料到会是这个场面……

　　“渡罪谷谷主到！”

　　“赤霞塔塔主到！”

　　“斩月帝国帝主到！”

　　……

　　“青云蓝晶！”

　　“铁精鬼沙！”

　　“风云神玉！”

　　……

　　随着每一声呼喊，都是一方魁主来到，每一样异宝，都是让人热血沸腾，双目赤红。

　　鸿蒙界的势力，对于所有人来说，那都是深不可测的，但是此时，这些势力中的霸主，却是纷纷来到了这里，为风家道喜，而且，每一个都是掌舵人亲自前来，都是带着让人惊叹而止的重礼。

　　可以说，每一个霸主级势力送出的贺礼，放在天武大陆，或者放在鸿蒙界，都是会引起一场腥风血雨。

　　这一切，都在风浩的婚礼上出现了。

　　这些势力的来到似乎都非常有默契，就算是互相积怨已深的势力，在这里，也都是笑脸相对，没人敢摆什么脸上。

　　“为什么？为什么这些势力会来？为什么会送如此重礼？！”

　　所有人疑惑了，他们想破脑壳也想不通啊，这究竟是为何？

　　就算是风浩加入到了超凡势力当中，就算是成为核心子弟，也不用各大势力的掌舵人前来吧？

　　这其中肯定是有什么不为人知的秘密存在，而这一切，都是来自于风浩！

　　这个风家的后辈，他出现在世人眼前的时间，不过就是短短的几年时间而已，但是，他做的事情，却是许多人一辈子都无法完成的。

　　一些零星的小事就不提了，就眼前这大场面，是一般人能够做到的吗？

　　而且，就风震天等人，似乎早就知道这一切了，对待起来，面不改色，不卑不亢，很有大家风范，让所有人意外。

　　不过，慢慢的，所有人从先前开始的惊叹，到现在，都已经麻木了，都是已经接受了这一个事实。

　　不过，这个场面上却是有两个可怜人。

　　孙家族长，无情阁的那个老者。

　　他们小心脏太过脆弱了，根本经受不了这么沉重的打击，每一个势力的到来，都如一座大山压在他们的心头上，让他们喘息不过来，两人此时恭恭敬敬的跪在那里，却是让风震天叫人，直接扔回了孙家之内。

　　这都是小插曲，并没有影响到众人的心绪，甚至都已经遗忘他们了。

　　孙家？无情阁？

　　这入的了别人的眼内吗？

　　不过，有一点所有人都能确定，孙家完了，无情阁也完了！

　　不管是天武大陆，还是鸿蒙界，都已经没有了他们的容身之地。

　　此时，李家族长与王家族长，都差不多想要冲回家族内，在祖宗牌位面前烧上几柱高香才好。

　　这真是万幸啊！

　　若是当时一个鬼迷心窍答应了孙家的挑拨，那两家直接就要除名了。

　　听着那一个个霸主的名字，他们的灵魂都是在颤抖着。

　　要知道，他们的家族，就算是在最为辉煌的时候，在这些霸主级势力面前，那也是微不足道的存在！

　　而此时，那就更加不消说了。

　　这个时候，他们才是发现，风家，已经不是原来的那个风家了，自己与他，早就不是一个层次的存在了。

　　风家原本有力量独霸帝城，但是，他却没有那么做，当时他们并不了解这是为什么，现在他们明白了！

　　人家是看不上自己那点家底，所以才不那么做的。

　　不过，这些掌舵人全部来了，让风浩也感觉到诧异，他也不明白，以自己现在的身份，应该还不够资格啊，为何他们会来？

　　这一切的原因，还是要从黄天云这个送信人身上说起，这一切，都是源于他那诡异的送信方式。

　　如一个画面……

　　天海帝国帝主正在批阅奏折，突兀的，一张邀请函就出现在他手中正处理的奏折上，而他站起身来寻找的时候，却是找不到半个人影。

　　这诡异的方式，让他们怎么能够安得下心？

　　这人能够在自己不能察觉的情况下来到自己的身边，这就说明了一个问题。

　　来者能够轻易的取走他们的性命！

　　不过还好，来人对他们的性命没什么兴趣，到是给了一份邀请函。

　　试问，在这种诡异的方式邀请下，谁还敢不来？谁还敢小看风家是个爆发富？

　　……

　　这些鸿蒙界的霸主们，进入到了大殿之内后，第一个去的地方，就是与风浩打招呼。

　　现在不去打招呼，还什么时候去？

　　他们都是人老成精的人物了，成亲，这毫无疑问是风浩心情最好的时候，他们自然不会放过这难得的机会。

　　源脉的分成上，他们并不敢奢侈，但是，风浩曾经说过，风家需要大量的物资，这可是个大交易，他们就是冲着这个来的。

　　而风浩也就一句话推给了风震天，而他们也都很识趣，并没有死缠烂打，而是在暗地中想要寻找到那个给他们送信的强者的踪迹。

　　不过，很快，他们就失望了，似乎，在此时的风家宫阙内，修为最高的，就是风震天了，他们根本找不到那隐藏的强者在哪。

　　也的确，也许是因为自己修为太过低微了吧？

　　“玄天宫宫主莅临！”

　　“雷神殿殿主莅临！”

　　“相天宫宫主莅临！”

　　……

　　随着一个个高昂的声音传出，整个神恩城内，陷入了一片沉寂当中。


第1081章 大人物齐临

　　原本是极为喧闹的神恩城，此时此刻，却是极为安静，安静的有些诡异，所有人，在这一刻似乎都已经石化了，面部表情僵化，连呼吸都变的若有似无，似乎忘记了一样，那一双双眼睛，瞪的溜圆，透露着极度不可思议的神色，全部都是看向一个方向。

　　十五个人，有男有女，有的是年迈的老者，有的是健壮的中年，不过，却都有一个共同点，那就是气度！

　　这种气度，是学不来的，也不是天生具备，这是他们身后的势力带给他们的底气，才培养出这种大气度来。

　　他们每一个人都是睥睨天下，个个英武不凡，一举一动，都是无比的震慑人心，就如是神祇行走在人间。

　　这无形的气场，让人敬畏，甚至不敢去直视他们的真容，神恩城内，许多人都是控制不住，跪伏了下去。

　　他们什么都没做，就是这么站着，就有如此气度！

　　听到了通报声，风浩没有犹豫，站起身来，便是走了出去，后面跟着黄天云，还有那一个个鸿蒙界的霸主。

　　这次十五大超凡势力齐聚了！

　　而且，来了三大掌舵人！

　　雷神殿殿主，玄天宫宫主，相天宫宫主，其他十二个势力，虽然不是掌舵人亲至，但是，也都是派出了极有重量的人物来到，可以说，不是二把手，就是三把手，也差不多相当于是掌舵人亲临了。

　　三神，四宫，八家，十帝！

　　是鸿蒙界的掌控者，巅峰势力，这点，一些古老的典籍上面都有记载，对于普通人来说，他们只知道风家来了不得了的大人物，但是，对于一些古老而又有背景的势力来说，却是如雷贯耳。

　　这可是鸿蒙界的主宰啊！

　　为何连鸿蒙界的主宰都要来参加风家风浩的婚礼？！

　　所有人都觉得心脏都快要爆炸了，这风浩究竟是做了什么事情，竟然能让这些鸿蒙界的主宰来给他贺喜？！

　　这简直是无法想象的事情啊，这才多久，风浩的传奇故事，这里的人个个知晓，这才过去了几年时间？难道说，他已经成长到了巅峰的高度了吗？

　　没有，虽然进度神速，不过，却还是武皇六窍境界而已，那他是如何与这些庞然大物接上关系的？

　　别的就不说了，只要能够与其中一尊庞然大物拉上关系，这就是一笔巨大的财富！

　　假冒的？

　　这是白痴的想法，这几人身上的那无形的威压告诉所有人，他们就是这天地间的主宰，这是假装不来的！

　　而孙家庄园内，那无情阁的老者一听，直接就瘫倒了下去，眼眸内一片死灰，一旁，孙家族长才醒过来，在听到这一连串的呼喊声之后，白眼一翻，再次晕厥了过去。

　　逃？

　　这太可笑了，天下之大已经没有了他们的容身之处！

　　……

　　风浩也没想到，颜傲天与玄天宫宫主，相天宫宫主三人会亲自前来，这意义太大了，就连另外十二家超凡势力的使者也没有想到。

　　颜傲天与玄天宫主，这还好想一点，毕竟，风浩娶的是他们势力内的核心子弟，但是，相天宫宫主为何会来，这点让人大惑不解。

　　难道是因为分成的缘故？

　　这个可能性也有，不过，众人心中却是存在着一个疑点，只是没有谁会这么问出来而已。

　　他们来到，风家众人都不敢自持身份，与风浩一同出了风家府邸，上前相迎。

　　“我代表风家，真挚的欢迎各位到来。”

　　风震天这个族长，走在最前面，脸上尽是笑容，眼眸深处压抑着莫名的激动，朝着这些巨头拱手说着。

　　就是因为知道这些巨头们会来，所以，他接待那些鸿蒙界的内一方霸主时，才能够那么从容。

　　这份从容，就是他们给他！

　　尽管此时他已经是极力的压抑了，但是，眼眸深处还是偶尔显露出来，不过，却依旧没有失去大家风范，一派从容。

　　“嘶！……”

　　见风家与那些巨头们亲密的打着招呼，全场所有人，包括了鸿蒙界的那些势力掌舵人，个个都不由的吸了口凉气。

　　单凭三大掌舵人的来到，与这些二把手，三把手，都是能够证明，风浩在他们眼中的地位已经极为超然了。

　　“嘿嘿！”

　　看着这些人的来到，黄天云咧着一口白森森的牙齿兀自在那嘿笑着，很是格格不入，若不是碍着风家的面子，这小子早就被拍死当场了。

　　当然，是要有人能够拍死他的情况下。

　　于是，这十几位巨头，就在风震天，风尘，风浩三人的盛情邀请下，走进了风家府邸，一路上，所有人都是恭敬的打着招呼，不敢有半点怠慢或者不敬。

　　而风家的几位太上长老，则是继续留在门口接待客人。

　　现在没人觉得有什么不妥，就算是鸿蒙界来的势力，也没有半点不满。

　　开玩笑，此时谁还敢在这摆谱？

　　在他们进入到了风家府邸之后，所有人才是松了口气，才是发现，自己已经汗水淋漓了，彼此互相扫看间，都是看到了对方满是震撼的双眸。

　　这次，风家是彻底的发达了！

　　大殿内，各大超凡势力也都纷纷拿出准备好的重礼，顿时又是惊起了一阵阵倒吸冷气的声音。

　　这到不是说超凡势力需要讨好风家什么，因为他们本身已经是站在了最高点，不需要去讨好谁，而之所以拿出重礼，也不过是为了自己的脸面而已。

　　而且，他们很享受这种被人敬仰的感觉，喜欢看到他人震撼的模样。

　　不过因此，风震天的一张嘴巴都是笑的裂开了，眼睛眯成一条缝，不住的道谢，不过，却没手软，只要你敢送，他就敢收。

　　毕竟，这是风浩的婚礼，送礼是应当的。

　　“玉鼎神草！”

　　“八神灵玉！”

　　“法性神铁！”

　　各种极为稀有的异宝，纷纷登场，顿时，大殿内宝光耀眼，一片亮堂。

　　“想不到颜殿主与玄天宫主，会将自己的核心子弟许配给风浩啊……不知道风家是送了什么彩礼给二位，也拿出来给我们诸位见识见识啊？”

　　八家之一的孔家来使满脸笑容，用似乎羡慕的语气开口问道。


第1082章 见识见识

　　随着他这句话，原本有些喧闹的大殿内，缓缓的安静了下来，所有人的目光集中在颜傲天与玄天宫主的身上。

　　虽然天武大陆上的势力并不知晓琼灵儿与宛欣，还有颜晴的真实身份，但是，鸿蒙界而来的势力，却都是有一定的了解。

　　琼灵儿与宛欣，乃是玄天宫新晋的核心子弟，是玄天宫的宝贝疙瘩，这点是在明面上的。

　　而颜晴的身份，就更加不用说了，虽然她从来没有显露过自身的真正实力，不过凭借她是雷神殿殿主颜傲天的女儿这点，她是身份，就已经超过了核心子弟的层次。

　　不过，在鸿蒙界势力的眼中，三女能够与风浩走到一起，应该是两家使用了美人计，为的，就是在源脉上能够多那些分成而已。

　　而孔家的使者此时说起彩礼，也并不是羡慕，只是在暗讽而已。

　　他虽然只是孔家的太上大长老，但是，论起身份，也不比掌舵人轻多少，在外，绝对是能够代表孔家，所以，才敢如此的与颜傲天、玄天宫主说话。

　　其实他也不愿意来的，只是，孔家掌舵人这么要求，他也只好照办了。

　　毕竟，好歹现在风浩也掌控了源脉的分成权利，而且还与青羽族结成联盟，这暗中的势力，也不容小觑了。

　　“是啊，颜殿主，玄天宫主，就拿出来给我们瞧瞧，开开眼界也好啊。”

　　其他超凡势力的使者都是纷纷开口起哄，想要两家出点小丑。

　　毕竟，风家一个在天武大陆的势力，能拿出什么好东西来？而且，这其中还有挑拨的嫌疑。

　　自从风浩打劫了巫灵族的事情传开后，人人皆知，他手头上有一枚神源。

　　这的确是重要的彩礼了，但是，却只有一枚，若是风浩送给其中一个，而给另外一个掉价的彩礼的话，那自然就会引起不满。

　　这可谓是一箭双雕之计的！

　　不过，风家人依旧面不改色，他们相信风浩，而颜傲天与玄天宫宫主，也没有如他们意料中的那样面色剧变，相反的，一脸的从容平淡，而且，还带着笑意，这到是让他们有些大失所望。

　　至于大殿内的其他人，都是不敢发表出什么看法，只是有些好奇，特别是天武大陆的势力，他们都是很想知道，风浩究竟是如此做到让这两家超凡势力认可他的。

　　“正巧，这份彩礼还在我手上。”

　　颜傲天脸上带着淡淡的笑容，眸光如若古井，很是从容，面不改色，反而侧过头，对着一旁的玄天宫主问道，“玄天宫主，你的呢？”

　　“呵呵，我的也还在。”

　　玄天宫主嫣然一笑，颇显高贵，气质高雅，不急不躁。

　　他们两人似乎早就已经预料到会有这个场面了，所以没有半点意外。

　　不过，这到是让人怀疑，是不是他们为了不失面子，所以故意自己拿异宝充数？

　　不过，拿异宝也不行，因为很多高等的异宝，都是天武大陆上根本没有的，这可瞒不过他们的火眼金睛，于是更是带着看好戏的目光看着颜傲天两人！

　　“哈哈！……既然你们想要见识见识，那我也不好藏私了。”

　　颜傲天大笑一声，翻手，拿出一个玉盒来。

　　随着两个玉盒微微打开，一股奇异的馨香，便就蔓延了开来，沁人心脾，让人神清气爽，与此同时，有七彩流光喷薄了出来，将的大殿都染亮了，照耀这那一双双惊愕的眼睛。

　　两枚果实从玉盒内缓缓的腾起，悬浮在那里，晶莹剔透，如若水晶铸成，馨香四溢，一看就是神果啊！

　　“七彩琉璃果？！”

　　众超凡势力的使者都是不淡定的站起身来，口中轻呼出声，眼眸内一片震撼的神色，而，那一个个鸿蒙界势力的掌舵人，更是目瞪口呆的看着这一幕，有的人甚至不敢相信的揉了揉自己的眼睛，重新确认了几遍才是倒吸一口凉气。

　　身为超凡势力，基本上没有什么东西是他们弄不来的，这个世界上，能让他们心动的东西，可是不多。

　　但是，七彩琉璃果，绝对是他们弄不到的，这东西，乃是无价之物，传说中，只有北邙禁地内才有！

　　他们虽然都没有见过七彩琉璃果，但是，对于这种神物的模样与功效，都是一清二楚。

　　顿时，他们的眼眸内都是流露出火热的目光。

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　对于雷神殿与玄天宫，在源脉分成上，他们已经是无比的羡慕了，只是想要在这上面扳回一局，谁知道竟然又让两家长脸了。

　　如此神物，他们还有什么好说的，除了羡慕，还是羡慕。

　　接下来，自然会是一番猜疑，让的风浩的目的，再次达成。

　　与他们一比，天武大陆的这些势力却略显淡定，表现的还没有他们那么惊讶。

　　处的位置不同，对于七彩琉璃果的认知，自然也不同，在他们看来，那些超凡势力送的东西，都不知道能够换取多少七彩琉璃果了。

　　而且最主要的是，以前风家可是拍卖过一枚七彩琉璃果，这更是证实了，风家肯定不止一枚，所以他们才如此淡定。

　　唯有一人淡定自如……

　　那就是相天宫的宫主。

　　他虽然年迈，但是，天庭饱满，红光满面，气质飘渺，就如真是一尊神仙一样，脸上始终带着淡淡的微笑，似乎早已洞晓了一切，目光也根本没有放在七彩琉璃果上面，而是从始至终，一直在瞟看着风浩，那精光闪烁的眸光，就如是在看着一块魁宝一样。

　　“呵呵。”

　　看着他们惊讶的表情，颜傲天与玄天宫主心中都是非常的舒畅，快速的将七彩琉璃果收回玉盒，小心藏好，对视一眼，都是看到了对方眼眸内的满意神色。

　　而后，自然又是一番恭贺，鸿蒙界的势力掌舵者们，都是暗悔不已，若是自己也行美人计该多好。

　　不过，此次是风浩的婚礼，若是带晚辈过来，那就太过失礼了。

　　很快的，嘉宾齐聚，中午临至，良辰时刻到了，婚礼正式举行……


第1083章 堕落了

　　琼灵儿，宛欣，颜晴，雨凝，四女都是身着一身火红的嫁衣，有面纱罩面，虽然让人看不清真颜，但是，那窈窕的身段，无形中流露出的气质，都是在证实着，这是四位绝世美人。

　　风浩早就换好了新郎服，满脸喜色，与四女拉着一条火红色的绸缎，走在漫天花雨的红地毯上，周围所有人都在祝福着，欢声笑语连绵不绝，没有人敢在这个时候捣乱，甚至鸿蒙界那些超凡势力的使者，也都是满脸的笑容，不敢太过得罪风浩，不然鱼死网破，对他们没有丝毫好处。

　　此时，在大殿之上，有风尘，颜傲天，玄天宫宫主，琼家老爷子，宛朔，雨尚，都是满脸喜气的站在那里，看着五个新人缓缓走近，眼眸内都是流露出一抹感慨。

　　他们能够走到一起，是相当的不容易啊。

　　雨凝还好说一些，琼灵儿三女，能够走到一起，这都是因为风浩的努力啊，这种事情，可不是人人都能够做得到的。

　　不过一切都已经过去了，现在，他们终于踏上了结婚的殿堂，而且，有着各方势力的祝福，算的上是前所未有的婚礼了。

　　……

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻交拜！”

　　……

　　一切，都是按照天武大陆的习俗进行，五人拜堂完毕，四女自然都被送回了风家大本营，而风浩就没有那么好运气了，留下之后，就被众人灌酒。

　　他也不能不喝啊，天武大陆的势力，倒也没什么，但是，鸿蒙界的这些人面子必须给的，所以，一人一杯下来，风浩就晕乎乎了，还好有神农药典在身，药性流转一圈，便就尽数化解，不然，还真有可能出洋相了。

　　风浩回去风家大本营的时候，已经是夜晚了，不过风震天等人却没有一同，他们可忙了，因为风家要入驻鸿蒙界，也必须与这些势力打好关系，这机会也极为难得。

　　不过，这一切都不是风浩要思考的，他现在的主要任务是和美娇娘们同房，这可是他思念已久的事情！

　　“嘿嘿，师傅，你可要保重啊。”

　　进入院子之后，黄天云嘻嘻哈哈一笑，在风浩动怒之前，一溜烟跑的没见人影了。

　　“这家伙。”

　　风浩暗骂了一声，少许，脸上便就挂上了浓浓的笑意，迈步朝着喜房走去。

　　四女，一人一间房。

　　风浩首先走进的，是琼灵儿的房间，小妮子听到了开门的声音，顿时整个人就紧张了起来，有些坐立不安，一双玉手也紧紧的拽在了一起。

　　桂香袖手床沿坐，低眉垂眼做新人。

　　“呵呵。”

　　见的这幕，风浩微微一笑，迈步，走了过去，握着她双手的时候，风浩明显感觉到她娇躯一僵。

　　伸手，掀开了那层火红的头纱，一张绝美的俏脸，就显露在他眼前，让他不由的一呆。

　　两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含情目，态生两靥之愁，娇袭一身之病，泪光点点，娇喘微微，似乎很是紧张，不敢抬头。

　　“灵儿。”

　　看着这张秀色可餐的俏脸，风浩有些痴迷的呼着，呼吸也微微的急促了起来，伸出头去，朝着那张粉嫩的嘴唇上凑去。

　　“嗯……”

　　小嘴被噙住，琼灵儿微微一震，睁大了眼睛，看着这张近在咫尺的脸庞，俏脸依旧羞红，少许，却是换做了意乱情迷，在风浩的示意下，她伸出莲藕般的双手，勾住了风浩的脖颈，生涩的回应着他。

　　这一天，两人都已经等了很久了，记得当初小时候，两人便为大人们定做为一对，在琼灵儿的心中，从那个时候开始，就一直将风浩当成是自己的夫君了，而现在，终于达成了愿望，她双眸有些湿润，泪珠儿滚出。

　　她即是喜悦，又是羞涩，不过，在风浩的调情下，她很快就沉溺了进去。

　　不多时，一具绝美的娇躯就呈现在风浩眼前……

　　一身肌肤胜雪，身材绝佳，纤腰盈盈一握，翘臀丰胸，两点粉嫩如含苞花蕾！黛眉如山，媚眼如丝，满头青丝有些凌厉的洒在身上，更添了一分诱惑，眼眸微闭，长长的睫毛颤动，俏脸酡红，就如是喝醉了酒一样，端是一个人间绝色！

　　“吼！……”

　　风浩低吼一声，赤红着双目，朝着自己的猎物扑了上去，肆意的索取着，摧残着，双手自然而然的就握住了她胸前的那两团雪白的柔软，反复的揉捏着，让的琼灵儿娇喘连连。

　　“浩哥哥……”

　　酥腻的声音在风浩耳边响起，只见佳人微微睁开了双眸，意乱情迷的眼睛直视着他，似乎在发出某种邀请。

　　“嗯……”

　　随着一声痛呼声，风浩的肩头，多了一个带着血丝的牙印。

　　当然，这是他故意为之，不然，琼灵儿的牙齿，那可就要崩掉了。

　　看着琼灵儿那痛苦的模样，风浩停下了动作，强忍住心中的邪火，温柔的吻去了她俏脸上的泪水，在她耳边吹着热气，“灵儿，以后，要叫夫君，明白了吗？”

　　“嗯。夫君……”

　　琼灵儿睁开眼睛，娇羞的点了点头，这一刻，似乎痛苦已经离她而去，这一刻，她放弃了女子的矜持，她主动，用小嘴去堵住了风浩喷吐着热气的大嘴。

　　伊人的盛情，让的风浩感动之余，更是对她加倍的怜惜。

　　火红的床榻，发出‘咯吱’的呻吟，在抗议着，一直到凌晨，才停止了下来。

　　第二天，是宛欣。

　　她虽然因为是冰属性体质，性格显的有些冰冷，但是，在风浩面前，却还是显露出了别样的热情。

　　“浩哥哥，欣儿，终于是你的妻子了。”

　　感受着风浩的强大，她眼角流溢出了晶莹的泪水，这是幸福的眼泪。

　　虽然经历了许许多多的坎坷，但是，两人还是走到了一起，结局，还是完美的，而且，正因为经历过，所以，感情才更深。

　　这几天，风浩是沉溺在与几女的水乳交融之中，乐不失彼，整整半个月时间，都没有出过院子，真的是堕落了。


第1084章 相天宫宫主

　　这些天来，发生了很多事，让人津津乐道的，还是风浩的婚礼，这场大盛事，几乎让所有势力将风家拉入了不可招惹的对象。

　　而孙家与无情阁，毫无疑问的，根本无需风家动手，两家便被众多势力一同辗灭，没有留下余孽。

　　这不过是一个小插曲，几乎没人放在心上，很快就过去了，但是，风家的强大，却是被人牢记心中。

　　而在鸿蒙界的势力手中，风家也换取了大量的物资，用在了年轻一代的身上，每一个子弟都在迅速的成长着，强大着。

　　只有等他们成长起来了，风家才是真正的强大了。

　　而风家以前在鸿蒙界的驻地，星辰峰，也为一个势力让了出来，只要风家入驻鸿蒙界，就可以直接过去。

　　而在这段时间内，圣医圣地已经入驻了鸿蒙界，在十大帝国的帮助下，庇护下，迅速的发展着，扩散着，从主城，逐渐的朝着中小城市蔓延，影响力也是与日俱增，让的光明圣殿阵脚大乱，可是，在这个时候，光明圣主，却是失去了踪迹，没人知道他去了哪里，更是雪上添霜，没人敢做决策，只能眼睁睁的看着药师公会，一步一步的，蚕食自己在普通民众心中的地位。

　　圣医圣地偏向了风家，这自然引起了鸿蒙界众多实力的怀疑……

　　风浩究竟是不是虚武之主？！

　　凭借圣医圣地的实力，原本是可以来鸿蒙界发展的，而且很有可能会成为一大巨头，但是，却因为他们意在‘药道’，固守在虚无之神留下的那方土地上，所以才逐渐的落寞了。

　　他们顽固，他们保守，只有虚武之主，才能成为他们的掌舵人，其他，就算是各大超凡势力，也概不买账。

　　但是这次的举动，却是让人大惑不解。

　　一番调查，雨凝与风浩的事情便就被传了出来，是因为风浩，雨凝才得以进入了圣医圣地成为圣女，再者，若不是风浩，圣医圣地早就被光明联盟蚕食了，这两个条件加在一起，倒还是可以解释的过去。

　　而且，相传，各代虚武之主，都是无属性体质，只是具备一种特殊神能，能压垮天地，才能具备无敌之名。

　　但是风浩，却是拥有雷极之力，这根本没有半点虚武之主的特征，所以，这种可能性才被慢慢的排除了。

　　一切，都是朝着好的方向发展着。

　　……

　　这天，风浩带着得意的笑容，与琼灵儿四女走出了自己的小院子，去给风尘与琼素请安，却是发现，风尘与一个陌生的老人在客厅内相谈甚欢，顿时微微一怔。

　　这个老人他见过，而且印象颇深！

　　相天宫的宫主！

　　一番见礼之后，琼素就拉着满脸羞红的四女走去了后堂，说女人家的悄悄话去了。

　　“风浩，老宫主有事询问你，你可要如实回答。”

　　风尘也站起身来，对着风浩交代了一句，便就走了出去，而黄天云也很识趣，屁颠屁颠的跟了上去，留下风浩与相天宫宫主两人在客厅。

　　“宫主找我有事？”

　　风浩带着笑容，恭敬的问道。

　　眼前这个老人身上带着飘渺的气质，似乎随时可能会随风逝去，虽然红光满面，但是，眼角的那一缕缕皱纹，却是透露着岁月的沧桑。

　　相天师虽然能力滔天，能够勘破过去，洞知未来，但是，却依旧抵挡不了岁月的侵蚀。

　　“天地初生，蕴与混沌，而混沌化九极，故成世界……虚武者，为混沌之身，能融九极之力，掌控混沌……”

　　老人没有直接问风浩什么，而是自顾自的在那闭着眼睛吟唱着，如若焚音。

　　“宫主……”

　　风浩站起身来，眸光有些复杂。

　　他知道，这位相天师老人肯定是看出了什么蛛丝马迹了，而且很有可能已经识破了自己真实的身份，不然，不会无缘无故的这么说。

　　“呵呵。”

　　老人睁开眼睛，并没有说什么，只是大有深意的看了风浩一眼，微微一笑，和蔼的说道，“你坐。”

　　“你相信神话传说吗？”

　　待他坐下，老人才继续问道。

　　“神话传说？”

　　风浩一怔，旋即微微点了点头。

　　若是自己不是虚武之体，他也很难相信，但是，这种体质既然存在，那就代表，神话传说里面的神祇，应该都是真的。

　　“虚无之神，外族则称之为‘人族之主’，他开创了‘修行一道’，使得人人可以修炼，他开创了‘药道’，能够医治各种疾病，让人能够远离病痛，所以，当时在人族，他被称之为众神之主，凌驾在众神之上……”

　　老人眸光悠远，深邃无底，似乎看到了当初人族在水火之中挣扎的景象。

　　“各大神祇，体质各不相同，他们体质，天生天长，独一无二，天地间，只能有一人拥有……而且，相隔万世，就会轮回衍生！”

　　顿了顿，老人目光放在风浩身上，“我们称之为，万世轮回，众神轮回！”

　　“众神轮回……”

　　风浩心中震动无比，他为虚武传承者，对于这些更是有深刻的了解。

　　听焚老说，虚武之体的确是独一无二的，世间只能存一人，只有等上一代朽灭，相隔万世，天地间才会衍蕴出另外一个来……但是他没有想到，各种神体也是一样。

　　当初众神与大帝消失，留给了后人一个不解的谜团，没人能够确定他们究竟是隐藏起来了，还是朽灭了……

　　但是，就以这种解释来说，当初众神，应该是朽灭了，不然，各种神体也不会在出现了。

　　至少，应该是不存在这个世界上了！

　　“在神话时期，出现一灾星，它能吞天吞地，以万物生灵为食，强化己身，最后拥有无敌之威，在世间为恶，生灵涂炭，甚至当时有许多种族为之吞灭，无人可压，就算各族神祇，对它也毫无办法……最后，由虚无神主亲自出手，将之镇压，天下才恢复了太平……而今，灾星再次降世！”

　　说话间，老人的面色也是变的极为严谨，眼眸内尽是担忧。


第1085章 隐忧

　　“什么？！”

　　一听相天宫主这句话，风浩身子一颤，眼眸内流露出一抹震惊，心中突兀的泛起一抹不好的预感。

　　此灾星，连神话时期的神祇都奈何不了，甚至能够吞噬一个种族的生灵，最后还是为虚无之神出手才强行将之镇压，可见，它绝对是极为恐怖的存在，而今，灾星再次降临，那不是说，大劫将至？

　　现在这个时期，谁还能够阻止它？！

　　顿时，风浩的面色便是有些难看。

　　因为，他可是拥有与虚无之神一样的神体，虚武之体，也就是说，只有他，才能镇压这灾星……而且，这灾星脱困而出，第一个不会放过的绝对就是自己，因为，这个世界上，只有自己才能镇压它！

　　“该死！”

　　风浩不禁暗骂一声，眼眸内闪过一抹慌乱。

　　若是他掌控了虚武之力，成长了起来，可能能够再次镇压这所谓的灾星，但是，以他此时的实力，绝对不可能是灾星的对手。

　　这点，是毫无疑问的。

　　“灾星降临，浩劫降至，只有众神之主才能阻止这次的浩劫……”

　　相天宫宫主目光放在风浩身上，大有深意的说着。

　　“哦。”

　　风浩应了一声，眉头微微蹙起，心中突然想到在鸿蒙界的时候，雪燕突然推算，说有大凶之兆。

　　“难道就是在那个时候灾星脱困而出？”

　　他心中一颤，脑海中闪过一个个疑点，“灾星是由虚无之神镇压的，究竟是谁去放它出来的？谁有这个能力？放出灾星对他有什么好处？难道这人故意想要搅乱世间？”

　　“不过，灾星虽然脱困，天象却依旧一片明朗，不像是有浩劫，也就是说，近几年之内，灾星应该不会出现。”

　　老人目露担忧，眉头紧锁。

　　他虽然在天象上能够看到许多为人不知的事情，但是，却也不能推算出一个精准的时间，不过，他推算未来的时候，在天象上看到，短时间内不会有大乱，他才略微放心。

　　但是，灾星既然已经脱困，就绝对不会甘心再次被镇压，而且，肯定还会出来吞噬生灵。

　　“那灾星何时会出现？”

　　风浩脱口追问道，也不怕暴露了身份，因为在老人对他说出这番话的时候，他就知道，这个老人肯定是知道了自己的底细，不然为何会来见自己呢？

　　“不清楚。”

　　老人摇了摇头，抚着下巴上的长须，开口解释道，“未来不可测，我也只能隐隐看到一些端倪而已，不过，若是它将出现，我到是能够提前预知。”

　　“哦。”

　　风浩心中一动，同时提着的心也微微放了下去。

　　只要还有时间就好，他现在最缺的，就是时间，只要给他足够的时间，他就能够掌控虚武，不惧灾星了！

　　“我这有灵玉一枚，预警为用，若是灾星将要降临，那么我就会捏碎此玉。”

　　翻手，老人拿出一枚玉石来，递给风浩，解释道。

　　“宫主，如果此玉碎裂，灾星会在多久后降临？”

　　风浩心中没有半点欢喜，持着玉石，慎重的问道。

　　“长则五年，短则两年！”

　　老人定定的看着他，心中微微叹息一声。

　　也不知道来不来的及，这代虚无之主竟然出生在天武大陆，根本没有底蕴培养，若是出生在鸿蒙界的超凡势力之内，以风浩此时的年龄，早就已经蜕凡成圣，进军更高的层次去了。

　　而现在，时间已经极为紧迫了，到时候浩劫降临，风浩能否应对？

　　“我知道了。”

　　听到这个时间，风浩的眉头直接就皱成了‘几’字，少许之后，眉头又展开，点了点头，对着老人恭敬的拱手说道，“那就有劳宫主了。”

　　只要还有时间就行，他不会放弃任何机会的，定会倾尽全力！

　　他不能死，他要保护自己的亲人！

　　想着琼灵儿等女的娇态，他心中更是下定决心勇攀高峰，决不放弃！

　　“呵呵！……小事而已。”

　　老人笑了笑，并不以为然，看到风浩非但没有颓废，相反斗志高扬，他很是满意，也很乐见，站起身来，又对着风浩说道，“对了，告诉雪燕那丫头，她已经长大了，自己的路，自己走吧！”

　　“多谢宫主成全他们。”

　　风浩这才流露出些许喜事，朝着他拱了拱手。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，哈哈！……”

　　老人口中吟唱着，大笑着离去，留下一个飘渺的背影。

　　“看来，不能耽搁了，必须先去一趟鸿蒙界兽神殿，铸就无上肉身才行。”

　　风浩轻叹一声，走了出去。

　　虽然他很不愿意与几女分开，但是，灾星就如是一座沉甸甸的大山，压在他心间，逼迫他要前进，要冲刺更高的境界！

　　在风震天那里，他得知了最新的情况，知道药师公会已经在鸿蒙界十大帝国发展开来，而且，风家在鸿蒙界的驻地也已经有了，于是，他便是叫黄天云在风家大本营与驻地两处，留下传送古阵，双向传送。

　　即日起，也开始真正进驻鸿蒙界！

　　一切准备就绪，只要药师公会在十大帝国彻底展开，影响力超过光明圣殿，就是光明圣殿的湮灭之日。

　　这点，几乎不用风浩如此操心了。

　　夜间，风浩与四女坐在一条小河边，看着波光粼粼的湖面，几人心中都是很为平静。

　　“灵儿，欣儿，晴儿，凝儿，我可能要离开一阵子了。”

　　风浩长长的呼了口气，才是开口说道。

　　“怎么了？”

　　他那略为忧伤的语气，惊起了四女的注意，都是疑惑的看着他。

　　此时风家情况一片大好，只要掌控源界内的源脉，就没有势力敢动风家，所以崛起只是时间的问题，她们不明白，风浩还有什么好担忧的。

　　“唉！……”

　　风浩心下轻叹一声，缓缓的说道，“上次雪燕姑娘在鸿蒙界曾经预知大凶之兆，所以我必须在大凶来临之前成长起来，不然，如何去面对大凶呢？”

　　他不想要几女为自己担忧，便也没有说明实情，便是以雪燕的话说了出来。


第1086章 风浩的感激

　　“大凶之兆？”

　　雨凝有些疑惑，不过，在琼灵儿三人的解释下，她很快就知道是怎么回事了，顿时也是一脸担忧。

　　这种大凶之兆，代表的绝对是浩劫！

　　在古籍上记载，但凡浩劫，每次都是生灵涂炭，尸横遍野，若是真给遇上，以风家目前的实力，如何抗衡？

　　风家最高武力就是风家老祖宗，这远远不够，浩劫一旦来临，风家这样的势力，不过是炮灰而已，要想不成为炮灰，那就必须强大自己，让外敌不敢对自己动手，或者有势力抗衡！

　　“浩哥哥，我们明白你的。”

　　琼灵儿几女都是眸含泪水，眼眸内尽是不舍。

　　特别是几女还知道，他身具虚武，但是，若是掌控不了的话，那就很有可能会走上历代虚武之主的老路。

　　那是一条绝路！

　　她们谁也不希望看到这种事情的发生。

　　离别是伤感的，但是听风浩如此一说，琼灵儿几女也觉得，自己必须强大起来，不然到时候拖风浩的后腿。

　　温存了几天过后，琼灵儿与宛欣返回了玄天宫，颜晴返回颜家，三人全力冲击圣阶，雨凝则是专研药道，励志要创出第二部圣级药典。

　　而风浩则决定与黄天云一道前往鸿蒙界兽神殿。

　　有兽神令在，他相信，蛮族的人不会为难自己，不过凰族那就不好说了，毕竟，自己将凰神遗骸都给融炼了，而且还拐走了凰水月……

　　这换做是自己，也绝对是受不了这种情况，绝对会打杀该人，凰族又岂能饶饶恕自己？

　　不过，这次兽神殿之行，却是必须的，不去兽神殿，他的无上之身就不能淬就完美，到时候可能无法承受虚武之力。

　　这是他不愿意见到的，而且，他也必须再度强化体质，以后用于抗衡开启八窍、九窍之时的天罚。

　　而且，有黄天云在，他相信，就算蛮族翻脸，逃走应该还是没问题的。

　　……

　　“嗤啦！”

　　空间直接被划开，一老一少从内走了出来。

　　正是风浩与黄天云。

　　四周，高山矗立，古树成林，山内不时的传出兽吼，却没有什么人迹，而且，地形颇为奇异，有的低陷，甚至能够看到地下河，有的高矗，耸立在云霄，周围的大地，就如是有神祇拿着棍子在这胡乱搅和过一样，很不规律。

　　“这里离蛮族还有多远？”

　　扫看了一番之后，风浩侧过头，对着一旁的黄天云问道。

　　“嘿嘿！”

　　黄天云嘿笑一声，指着前方说道，说道，“这里就是人族与蛮族的分界线，蛮荒山脉，出了这里，那边就是蛮族的地盘了。”

　　他到是艺高人胆大，提及蛮族，也没有丝毫的紧张感。

　　“原来这里就是蛮荒山脉。”

　　风浩眼眸内闪过一抹恍然，仔细的扫看的时候，便是能够发现，这处地形，似乎就是应该承受过大战才变成如今这样的。

　　“走吧。”

　　拿出了兽神令，别在腰间，风浩低呼了一声，身若流星，朝着前往掠去，周围景色都是极速的后退着。

　　而黄天云，不慌不乱，一直吊在风浩身后不远处，不差丝毫。

　　不到半个时辰，便就出了蛮荒山脉，来到了蛮族的地盘上，风浩收敛了自己的气息，落下地面，与黄天云一同，进入到一个小城市内。

　　蛮族的城市与人族不一样，处处充斥着蛮荒的气息，到处都是有人斗殴，嘶吼声，呐喊声，吵杂声，震耳欲聋。

　　在蛮族，一言不合，就会开打，这很正常，是众多种族中，族风最为彪悍的种族。

　　两个人族走在大街上，自然颇为引人瞩目，很多蛮族都想要上前教训一番风浩，不过，一见的他腰间的兽神令，顿时眼眸内都是流露出震撼，止住脚步，错愕的看着风浩。

　　从古至今，人族能够拥有兽神令的人，可是寥寥无几，而且，每一个都是惊世强者，大能人物。

　　而且，兽神令，可只有兽神殿祭祀大人才持有，只给蛮族真正的朋友。

　　他一个年轻人，如何拥有兽神令的？

　　这让的他们疑惑，不过，都是收起了敌意，也没找茬，不敢去挑衅兽神祭祀的权威，那可是五大尊族都要崇敬的存在，是兽神的使者。

　　“还挺管用的。”

　　见的周围那一个个蛮族的神情，风浩嘴角微微扬起，扫视四周，却是没有看到如上一次那般的大搜寻了，也没有什么通缉令，似乎，自己的那件事已经成为了过去，被人遗忘了。

　　“直接去兽神殿吧。”

　　连续在几座城市内确认了之后，风浩才呼了口气，对着一旁的黄天云说道。

　　“那个方向。”

　　黄天云伸手一指，两人腾身而起，全力赶去。

　　果然啊，没有多少东西是这家伙所不知道的，上次让他去送邀请函，他竟然将许多连超凡势力也找寻不到的隐世世家给找到了，而且，各方掌舵人到来，只怕是少不了这家伙的手段。

　　想着，风浩心中泛起点点感激。

　　“我虽然不知道你真实的身份……但是，这些事情我放在心上了！”

　　风浩突然侧头，对着一旁的黄天云说道。

　　他是真正的感激，虽然这个家伙一直都是邋遢的很，但是，若不是他的存在，自己绝对不会这么快走到这一步。

　　许许多多的感激，他现在也只能放在心中，只有以后拥有绝对力量了，才能实现自己的承诺，不然，不过就是一句空话而已。

　　“嘿嘿，师傅，你说的是哪里话，应该的，应该的，嘿嘿。”

　　黄天云依旧是一脸的嬉皮笑脸，只是此时的笑意，却比以前很浓了。

　　“咿呀！”

　　见状，处于风浩怀中的小球球却是不干了，从他衣领口爬出来，对着他舞动着爪子，似乎在说，还有我呢？

　　只是，它不小心的划动间，就将风浩的衣衫划出几道口子来。

　　“滚回去睡觉！”

　　风浩没好气的瞪了它一眼，一把按回衣服内。

　　当然，这小家伙也帮助了自己不少，他自然不会忘记，只是，它这喜欢邀功抢功的个性，却是的确不讨人喜欢。


第1087章 蛮古一族

　　每一个人的历程，都不一样，有时候，略微一点的小改变，就会是翻天覆地的变化。

　　当初若不是韵影相逼，当众侮辱的风尘，风浩依旧还是一个庸才，可能就普普通通的这么过完一生，根本不可能下定决心去开启虚武，也就不会遇到颜晴。

　　若他没有遇到小球球，也就不会有麒麟臂，也就不能得知无上肉身的秘密，若不是它，也许，风浩已经枯死在了生命禁地之内。

　　所以说，人生的路途上，遇到的每一个人，都有可能改变你的一生，让你的人生轨迹走向一个未知的方向。

　　而风浩，就是因为遇到了这么一个个不同寻常的人，所以，才走到了今天的地步，也许，这一切是早就注定的吧？

　　……

　　一路上，两人都没有停留，遇到各种各样的蛮族，都是因为见到风浩腰间的兽神令，而没有为难他，所以，在持续赶路四天后，两人便是来到了鸿蒙界的兽神城。

　　这是一座庞大的城市，天武大陆的兽神城与之一比还是小巫见大巫，通体幽黑，散发着一股震慑人心的气韵，远远的看去，就如是一头上古凶兽盘踞在那里，随时可能会腾起身来，扑杀眼前的猎物。

　　这座城市通体幽亮，是由不知名的金属铸成，给人一种牢固，不可摧毁的视觉冲击，城墙足足有数百米之高，站在城下，抬头仰望，城墙已经耸入云霄，让人生畏。

　　来到了这座城市门口，风浩发现，兽神城的气氛不对劲，喧哗声似乎沉寂了下去，只是，不时的有闷雷滚滚，而且，门口的护卫每一个都达到了武皇境界，凌厉的目光扫视四周，充满了警惕与敌意。

　　“难道蛮族出了什么事？”

　　风浩抬头望了望晴朗无云的天穹，不禁一愣，有些疑惑，不过，脚步却是放缓了下来。

　　“站住！”

　　在城门口，风浩与黄天云便被城门口的蛮族侍卫拦截了下来，十六个蛮族，全部持着森冷的长枪指着他们两人，大有不合作就直接动手的兆头。

　　“你们是什么人？”

　　一个队长模样的蛮族，身高两米五左右，一块块肌肉堆积在身上，让他看起来就如是一座小山一样，浑身散发着抱着性的气息，随时可能会暴起，择人而噬。

　　“这位兄弟，别紧张，你看看这个。”

　　面对十几根长枪，风浩并没有丝毫动色，将腰间的兽神令取下，递给那个队长模样的蛮族。

　　“这是兽神令？！”

　　看着令牌上那狰狞的兽神像，这个队长脱口叫道，一双眼睛瞪的溜圆，透露着不可思议的神色。

　　只是一感觉，他就知道，这兽神令不是假的，因为，这令牌内，隐隐蕴藏了一股让他灵魂也为之颤栗的波动，让他几欲要跪伏下去。

　　“没错。”

　　风浩点了点头，依旧是一脸微笑，很是和善，也没有流露出半点高姿态与不满。

　　“大人请收好！”

　　蛮族队长面色一肃，将令牌重新还回给风浩，带着略微恭敬的语气呼道。

　　“呵呵，不客气。”

　　风浩淡淡一笑，将兽神灵重新别在腰间，才是疑惑的问道，“这位兄弟，敢问一下，兽神城内可是出了什么事情？”

　　“这……”

　　这个蛮族队长有些犹豫了，不过见的风浩腰间的令牌，便是轻叹了口气，才是说道，“蛮古一族的人过来捣乱了。”

　　“蛮古一族？”

　　风浩一怔，有些不明白，便是看向一旁的黄天云，而这个时候，他怀中的小球球躁动，从他怀中跳了出来，站立在他肩膀上，一脸严谨，幽深的眼眸内不着痕迹的闪过一抹凌厉。

　　“嘿嘿！……”

　　黄天云咧嘴一笑，才是解释道，“师傅，在上古时期，其实，蛮古一族，就是蛮族，只是后来，因为一些原因，分化了出来，独成一族……也就是说，现在的这个蛮古一族，其实是蛮族的叛逆。”

　　“叛逆？”

　　风浩为之一愣，一时间，脑袋有些迷糊。

　　“对，他们就是我蛮族的叛逆，听信了那头地狱来的魔狗，在那头魔狗的诱惑下，接受它的魔力，叛出了我蛮族！”

　　那个蛮族队长也有些咬牙切齿，牙齿咬的‘咯吱’作响。

　　经过后面黄天云详细的解释，风浩才是明白了真正的原因。

　　的确是叛逆，现在的蛮古一族的人，其实，就是蛮族，只是，他们信仰的不再是兽神，而是信仰地狱三头犬。

　　这是一头来自地狱深处的魔犬，拥有滔天的魔能，而因为兽神神秘失踪，五大凶兽压制不住它，当时许多的蛮族，听信了它的谗言，追求力量，接受了它的魔能，叛出了蛮族，才有了如今的蛮古一族，与蛮族分庭对抗。

　　至于这头地狱三头犬为何会来蛮族抢人，这却是没人知道，甚至，当时五大凶兽也不知道原因。

　　而因为正是蛮族叛逆出去的，所以，蛮古一族对于蛮族的族规却是极为清楚，其中一条，就是不分种族，可以享有神水的洗涤。

　　有了这一点，蛮古一族的人，能够光明正大的来蛮族挑衅！

　　“原来如此。”

　　风浩恍然的点了点头，却是没有看到，站在他肩膀上的小球球，面色极度的不好看，特别是黄天云在提及地狱三头犬的时候，面色更是抽搐了一下，眼眸内闪过一抹懊悔。

　　“轰隆隆！……”

　　这时，从城内传出一声震天响声，声波极广，城外许多的树木在这声波下直接被震碎，木屑四散。

　　“哈哈！……”

　　接着，一个猖狂的大笑声从城内传出，“蛮族难道就没人了吗？竟然派这种废物与小爷我动手，简直不堪一击啊，哈哈！……”

　　“这是怎么回事？”

　　风浩眉头微皱，对着那个队长问道。

　　“唉！……”

　　蛮族队长轻叹一声，眼眸内尽是不甘与无奈，有些咬牙切齿的说道，“近年来，蛮古一族出了一个怪胎，天生拥有地狱三头犬的魔能，根本无人可及，五大尊族的大人也压震不了……这几年来，他都会来我蛮族耀武扬威一番……”


第1088章 登场

　　兽神城内，兽神殿门口大广场上，此时围满了蛮族的人，他们一个个都是有些牙咬切齿，面色憋的通红，眼眸内喷吐着熊熊的怒火，一双双拳头拽的很紧，而他们的目光，都是锁定着一个人……

　　这是一个极为壮硕的男子，他浑身黝黑，肌肉如山堆积，身高两米多，远远看去，就如是一座黑塔矗立在一个擂台之上，而擂台之下，已经倒满了蛮族的人，大约三四十人左右，只有五个人还能站立，不过也颇为狼狈，倒在地上的，还有许多个依旧在吐血，一个个都是惨不忍睹，无一列外，都是缺胳膊少腿，就剩下一口气在那吊着，擂台上下，都是血迹斑斑，血腥味蔓延四周，将这里渲染的真就如是一处战场一样。

　　显然，这里刚才发生了一场激烈的厮杀。

　　身着祭祀服饰的老人，与四男一女，站立在兽神殿的高台之上，脸色，都是不怎么好看，很是阴沉。

　　谁也没能想到，蛮古一族竟然出了这么一个怪胎，他除了拥有麒麟一族的力量天赋，竟然能够拥有地狱三头犬的魔能，单打独斗，五大尊族的人，年轻一代中已经没人是他的敌手，所以他才得以耀武扬威。

　　摆明了，他就是来捣乱的，可惜，祭祀等人却又不能不顾及兽神神谕，不然，早就将他打杀当场！

　　“还有何人敢与我一战？！”

　　壮硕的男子张口狂喝，声音如雷，狂傲顿显，那狰狞的面容，浑身腾薄的煞气，看上去真就如是一头魔兽一样，择人而噬。

　　他就是蛮古一族的怪胎，郎昂熊！

　　他这句话，让的所有蛮族心中都是不好过，都是恨不得将他撕成碎片，可惜，在场的，却没有一人能够做得到。

　　“我来！”

　　一个如若一尊金刚一样的蛮族男子，再也忍受不住他的挑衅，踏着大步，冲上了擂台，举着砂锅大的拳头，带着滚滚雷吟之声，朝着他的头颅砸去，想要直接将之砸碎。

　　“废物而已！”

　　不过，郎昂熊却是丝毫不惧，眼眸内尽是藐视，待的拳头临近了，他才伸出比这金刚巨汉小上整整一圈拳头，迎了上去。

　　“轰隆！”

　　一拳之下，那金刚巨汉的拳头直接爆开，血雾喷洒，骨头渣子飞溅开去，他人也如炮弹一样被轰飞了出去，落下了擂台，倒在地上咳血，看着残缺的手臂，他大叫一声，口吐鲜血，昏厥了过去。

　　“废物而已。”

　　郎昂熊故意伸出长长的舌头舔了一口拳头上溅的鲜血，啧啧有声，对着那昏厥的巨汉嗤笑一声，尽是不屑。

　　他的确得天独厚，是蛮古一族专门培养出来的，为了能够得到一个拥有完全地狱三头犬魔能的人，蛮古一族已经费尽了无数岁月，终于是在二十几年成功了。

　　他本是麒麟的后裔，拥有力量天赋，而今再得地狱三头犬的魔能，更是已经无敌，可以说，此时，蛮族除非是兽神后裔降临，不然已经没人能够收拾的了他，所以，他可得以如此的嚣张跋扈。

　　这也的确是他的资本，因为兽神根本没有留下后裔，所以，除非他晋升圣阶，不然，蛮族年轻一代，就要一直被他压着打。

　　“可恶啊！”

　　有些暴躁的麒麟尊族族长浑身腾薄着怒气，一直手臂微微有些颤动，极度想要一掌拍死郎昂熊，可惜，除了兽神神谕以外，在擂台之下的旁边，还站立着一个老者。

　　虽然这个老者可能不是五大尊族族长的对手，不过，想要带一个人走，却是轻而易举的事情，所以才让的他们没有轻举妄动。

　　其实，蛮古一族，平均实力要强过蛮族，因为，蛮古一族的人都是当时蛮族叛变的精锐，而后，他们信仰了地狱三头犬，拥有了魔能，在个人实力，的确是要强过蛮族不少，只不过，蛮古一族的人，可是真心不多，繁衍了悠久的岁月，此时族人也不过是数万余人左右，但是，却是极为彪悍，若要剿灭，蛮族定会付出惨痛的代价，到时候若外族趁机侵入，蛮族将会被灭族。

　　所以，蛮古一族的人，才如此的有恃无恐，甚至每年都会来挑衅蛮族权威，这么多年来，一直胜负两定，但是，这一次，蛮古一族出了郎昂熊这么一个怪胎，却是直接一面性的压倒了蛮族，才有今天如此局面。

　　“我还以为蛮族能有多强，现在一看，不过尔尔，不过是徒有虚名而已。”

　　郎昂熊嘲讽的声音在场面上传荡着，看着那一双双充斥着血丝的瞳孔，他心中泛起快意，口中更是极力的说着贬低蛮族的话语。

　　“什么兽神？地狱神犬大人才是我们的真神，能够赋予我们无上的魔能，看吧，你们这些废物全部拜倒在我的魔能之下！”

　　他身上泛起一层淡淡的黑焰，空间都是被烧的‘啵吱’作响，口中说着诱惑人心的话语。

　　“住口！”

　　站在高台上的祭祀老人再也忍受不住，开口呵斥，威压滚滚，如若天穹砸落，空间就如湖面一样的被荡开，许多地方被压碎，显露出漆黑的流光空间，几乎就要出手灭杀他，但是，那个老者却是挡在擂台前，挡住了这股威压。

　　“桀桀！……”

　　老者口中发出阴沉沉的笑声，开口说道，“要我们住口很简单，要证实兽神比地狱神犬大人强也可以，击败我们，若是不能击败，岂不就是说兽神无能吗？”

　　“混帐东西，你们拥有的天赋，就是兽神大人赐予的，你们这群忘恩负义的东西，竟然去投靠那头魔狗，兽神大人归来，绝对不会轻饶你们！”

　　白虎尊族族长瞪圆了眼睛，呵斥道，无上的威严流露，广场上唰唰唰的跪倒一大片，几乎没人能够在这威严下站直身躯。

　　“这是我们与生俱来的，不是谁赐予的！”

　　老者反驳着，反讽道，“可笑，偌大一个蛮族，竟然连一人都派不出来……”

　　“吧嗒！”

　　一声轻响在他身后响彻，他转身，便是见到，在擂台上，站立了一位身着青衫的男子。


第1089章 对战郎昂熊

　　在远古神话传说当中，五大凶兽的天赋，是兽神赐予的，具体情况如何，却是没人能够证实的了，所以，在蛮族的认知里，自己的一切，都是兽神赐予的。

　　此时，看着站上擂台的这个青衫男子，所有人眼眸内都是流露出疑惑，因为，没人见过这个年轻的男子，很陌生。

　　就连祭祀老人与五大尊族的族长，面面相觑，也都是摇了摇头，表示从未见过此人。

　　人族！

　　不过一眼，他们便是确定了下来，不明白，一个人族是如何走进兽神城的，也没人清楚，他站上擂台的动机是什么。

　　“兽神令？！”

　　因为风浩是正对着兽神殿，所以，祭祀老人在他身上扫视了一圈，便就发现了别在风浩腰间的兽神令，顿时瞳孔猛的一扩，呼吸不禁有些急促了起来，嘴唇微微抖动，口中轻声喃喃出声，“难道……竟然是他？他终于来了？！”

　　前不久，他得到了天武祭祀的传信，提及过此事，所以，当下他便就确认了风浩的身份，顿时就有些激动！

　　而五大尊族的族长，对此却是不甚了解，不过因为兽神令的存在，他们却是可以确定，这人，不是来捣乱的，而且是来帮忙的。

　　……

　　“滚下去！”

　　见风浩上台，郎昂熊不过微微一怔，旋即便是提起拳头，朝着风浩砸来，罡风阵阵，带着风雷之声，直接砸向风浩的心口，是想要一击必杀。

　　换一个人，若是砸中，绝对是会被砸碎心脏。

　　“奔雷拳八重劲！”

　　风浩眼眸内闪过一抹冷芒，身子微微向前倾斜，猛然暴起，提起拳头，丝毫不惧，直接就迎了上去。

　　“轰隆！”

　　两个拳头在众目睽睽之下撞击在一起，迸发出震耳欲聋的震响声，广场内许多修为弱点的人，耳角都是流溢出了鲜血，面色惨白，但是，几乎是全部人，眼眸之内都是透露出不可置信的惊愕。

　　“蹬蹬蹬……”

　　巨力撞击在一起，两道人影从中分开，朝着两边倒退开去。

　　郎昂熊，倒退了九个大步才停了下来，而风浩，却只倒退了七个大步，就稳下了身形。

　　在这次仓促的对撞中，无疑，是风浩占据了上风！

　　“这……”

　　眼前这一幕，让的所有人都有些不敢相信自己的眼睛。

　　刚才，郎昂熊那随意的一拳，可是连麒麟尊族的人都承受不下，一拳就被砸飞出了擂台，但是他现在竟然落于下风？

　　“这是纯力量！”

　　兽神殿高台上的祭祀老人与五大尊族的族长一眼就判断了出来，顿时都不由的轻吸了口凉气。

　　一个人族的纯力量，竟然达到了如此的程度？

　　这简直是不可能的事情，一个人族的力量，超过了拥有力量天赋的麒麟一族！

　　“好……好啊……”

　　想到了风浩的身份之特殊，祭祀老人更是有些激动，身子微颤，口中呼好。

　　“祭祀大人，这个人究竟是谁？”

　　一旁的玄武族长有些忍耐不住，开口出声问道，其他几个族长也都是将目光放在祭祀老人的身上。

　　“呼！……”

　　祭祀老人深深的呼了口气，压下了心中的激动，目光一直放在风浩身上，口中淡淡的说道，“他就是风浩……”

　　“风浩？他就是风浩？”

　　几大族长微微一怔，旋即都是明白了过来，顿时眼眸内都是闪过一抹震惊。

　　上次的事情闹的很大，虽然后面取消了搜寻，但是，风浩的名字，他们却是知道了，顿时心中都是泛起了滔天骇浪，无法平息。

　　“兽神大人没有抛弃它的子民……”

　　祭祀老人口中的话语，充满了尊崇，眼眸内一片火热。

　　……

　　“这怎么可能？”

　　看着自己有些红肿，兀自还有些颤动的拳头，感受着那几乎麻痹的手臂，郎昂熊眼眸内尽是错愕。

　　在对撞的那一瞬间，他感受到了一股强大到了极点的力量冲击，这股力量，大过了自己的力量天赋，超越了自己的魔能，如果不是他即时收手，只怕是连拳头都要爆掉，骨骼都会被摧毁。

　　他怎么也想不到，一个如此瘦小的男子体内竟然能够爆发出这等力量来，一个不注意，顿时就吃了不小的亏。

　　的确，与他一比，风浩实在是太过瘦小了，风浩不过才一米八几，体重也不到一百公斤，与他这个两米多的庞然大物一比，真就是小巫见大巫了。

　　所以，他无法明白，为何这个小个子会有如此力量。

　　“你是人族？”

　　郎昂熊眯着眼睛，口中瓮声瓮气的问道，携带着怒火与惊疑。

　　人族何时出了这么一个怪物？

　　“没错。”

　　风浩甩了甩有些麻木的手臂，神农药典药性一流转，便就恢复了正常，淡淡的说道，没有什么情绪的波动。

　　对于叛逆，没人会有好感！

　　不过，这个蛮古一族培养出来的怪胎，却的确不容小觑。

　　“该死的！”

　　郎昂熊心中怒火翻腾，身子有些颤栗。

　　他竟然被一个人族逼退了？！

　　“不可饶恕！绝对不可饶恕！”

　　他低吼着，双眸燃起了黑色的火焰，接着，蔓延全身，轰隆隆的燃烧了起来，火焰缭绕间，空间如若湖面般的荡动，涟漪阵阵，此时，他就如同一尊来自地狱的魔鬼，真正的魔鬼，无比的震慑人心。

　　“给我去死！”

　　他猛然跳起，扬起拳头，带着熊熊燃烧的黑色火焰，朝着风浩当头砸落。

　　“麒麟臂！”

　　心念一动，风浩的右臂便就膨胀了起来，瞬间长满了一片片赤红的鳞片，如若鱼鳞一般的布满，没有留下丝毫缝隙，一股来自远古的暴戾气息卷席，他就如是一头远古而来的凶神，凶威滔天。

　　“奔雷十重劲！”

　　力量，从身上的每一个细胞凝聚而来，全部集中在他长满了鳞片的拳头上，他的身上，也显露出一层璀璨的莹光，如若神甲一样的包裹他的全身。

　　“砰！”

　　一脚跺在地面，他就如是一头凶兽一般扑了出去，巍然不惧，扬起拳头，就朝着那个燃烧着黑色火焰的拳头迎了上去。


第1090章 地狱之火

　　一人，如若一尊魔神，他身形极为壮硕，高达两米多，就如一个巨人一样，浑身燃烧着黑色的火焰，连空间似乎也被燃烧了起来，呈现出扭曲的涟漪波纹，震慑人心，让人生畏，不敢与之对抗。

　　一人，如若一尊凶神，他有着一只长满了赤红鳞片的手臂，浑身散发出一股凶戾的气息，神披莹光神甲，灿烂生辉，就如是不败战神。

　　“轰隆隆！”

　　两个拳头，在高空撞击在了一起，从中爆发出炸雷般的声音，卷席四面八方，传遍全城每一个角落，一股劲风，也随之卷席开去，若不是擂台四周升起了一面屏障，这广场内的人有小半要被辗杀当场，绕是如此，整个擂台也为之震动，差点崩离四散。

　　一个对撞，郎昂熊脸上明显的闪过一抹痛楚，后劲为之一滞，而风浩，却面不改色，而且体内再次响起了滚滚雷吟之声。

　　“不好！”

　　郎昂熊根本来不及去思考风浩为何不受影响，抽身，想要退离。

　　“哈！”

　　而风浩怎么会错过这等机会？他双目圆瞪，大喝一声，浑身力量奔涌，如若山洪开闸，滔滔而来，从拳尖猛烈的爆发了出去，奔雷十重劲，惊动天色，砸向郎昂熊的胸口。

　　“混蛋！”

　　郎昂熊见已经躲闪不过，一咬牙，拳头上再次燃起黑色的火焰，撞了上去。

　　“轰隆！”

　　两个拳头再次撞击在一起，在接触的那一瞬间，郎昂熊那壮硕的身躯，便就直接被巨力轰飞了出去，砸落擂台，地面都为之抖动，他张口，吐出一口鲜血来，眼眸内一片惊骇。

　　“砰砰砰！……”

　　风浩如若跗骨之蛆，抡起拳头就砸，不给他喘息的机会，一拳接一拳的砸落，砸的他的拳头鲜血迸开，白森森的骨头都露了出来，痛的他咬牙切齿，却无力反身，只能被动的硬抗，不然，这一拳砸在身上，可是更加不好受。

　　一时间，场面上的情况就成了一面倒，郎昂熊不断的后退，双拳染血，几乎就要爆掉，身上的漆黑火焰也有些暗淡下去，嘴角喋血，凄惨无比。

　　广场上，看的这幕的蛮族脸上的神色直接都石化了，一个个目瞪口呆，说不出话来。

　　郎昂熊是谁？

　　蛮古一族费尽千辛万苦，无尽的岁月培养出来的怪胎，来蛮族也不是一两次了，每次都让他耀武扬威一番才离去，蛮族已经找不到人对抗他，无比窝气，却也无可奈何。

　　可是现在，这个怪胎竟然被一个人族压着打，而且是凭借纯力量！

　　这让的所有人简直不敢相信自己的眼睛，若不是狼昂熊每一拳都是威能极大，他们都要怀疑郎昂熊是不是放水了。

　　最让人意想不到的是，第一拳的时候，两人明明就相持不下，可是，风浩却凭借着诡异的防御，占据了上风，所以才造成了如今的局面。

　　此时，风浩表露出来的力量，与防御，都是无比的震撼人心，已经超过了他们对力量天赋与防御天赋的认知。

　　“好！”

　　也不知道是谁最先开始的，在场面上传出这一个声音之后，顿时就沸腾了。

　　“打的好，砸死他！”

　　“在重力一点，砸他的头，直接打爆！”

　　“打死这个叛逆，魔狗崽子！”

　　他们一个个扬着拳头，口中嘶吼着，声音闹翻天，久久不息。

　　这口气，憋的太久了，久到他们已经内伤，无法再继续憋下去了，此时，见郎昂熊被如此压着打，他们心中畅快无比，甚至连五大尊族的族长都开口叫好，哈哈大笑。

　　“这怎么可能？这人究竟是谁？为何会拥有兽神令？！”

　　那个蛮古一族的老者站在擂台边，眼眸内也尽是不可思议的神色，眸光闪烁着，脑海里面的疑问，他一个也找不到答案。

　　为了培养出郎昂熊这个怪胎来，蛮古一族费尽了千辛万苦，其中的种种，他在清楚不过了，可是现在，这个他们认为是无敌的怪胎，此时会被人击败了，而且没有反手之力，这让他如何能够接受的了？

　　……

　　“不愧是怪胎！”

　　一边挥动着拳头，风浩心中却是极为平静。

　　这个郎昂熊绝对是风浩遇到过最强的一人，甚至超过了晨辉，颜桀，他强的，不止是力量天赋，而是那来自地狱三头犬的魔能，这股能量中蕴含的力量极为可怕，是他见过最强力量之一，若不是自己拥有无上肉身的防御，绝对不会是他的对手，也根本无法抵御这种漆黑火焰的燃烧。

　　当下，风浩心中更加对他没有轻视之心，一拳一拳下去，就不给他喘息的机会，想要一举将他击败。

　　“可恶啊！”

　　看着眼前的重重拳影，郎昂熊心中尽是愤怒，不过是一个失算，就造成了如今的局面，这让他懊悔不已。

　　谁能知道，这家伙竟然能够拥有如此的防御？

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　一个躲闪不及，他被砸中了胸口，骨骼碎裂的声音传出，他整个人被掀飞了出去，落在远处，大口喷血，似乎奄奄一息。

　　他体质也是强横到了一个恐怖的境地，风浩这一拳，能够摧毁山岳，却没能将他胸口打穿，想来，他拥有魔能，已经将体质淬炼的如若金石。

　　“这都没死？”

　　风浩也有些愕然，想要再次欺身而上，可是，从倒下的郎昂熊身上却是突兀的爆发出一股强烈的气息，让他不由的停住了脚步，面色很是慎重。

　　“嗤嗤！……”

　　漆黑的火焰，从郎昂熊身上燃烧而起，转眼间，就化成了熊熊大火，冲天而起，被加持过的擂台上，竟然也被烧的焦黑一片，若风浩刚才冲过去，绝对会极为狼狈，这火焰，就算烧不死他，也要掉一层皮。

　　“呼！……”

　　见的这幕，擂台边的那个老者如卸重负，呼了口气，眼眸内闪过一抹得意。

　　“你以为你就赢了吗？”

　　阴沉沉的声音从漆黑的火焰内传出，就如是地狱魔鬼的低吟，让的人心颤。


第1091章 斩一臂

　　这是一种奇异的火焰，通体漆黑，与正常的火焰相反，是地狱常见的魔火，但是，这种火却与魔火又不一样，这是地狱中的凶兽三头犬的精火，这种火，强过地狱魔火无数倍，能够焚烧一切，当年蛮族五大凶兽对这种魔火都无可奈何，无法灭杀它，可见，这魔火之强。

　　而此时郎昂熊的火焰，就是这种魔火，他如若是一尊地狱而来的魔神，从火焰之中缓缓的爬了起来。

　　他浑身尽是漆黑的火焰缭绕，一双眼睛，漆黑透彻，火焰燃烧，让人看到哪双魔眸都有灵魂在焚烧的错觉，不敢直视，恐怖无边。

　　而此时，在他的额头上，却显露出一个奇异的魔纹……

　　这是一朵漆黑火焰的形状，随着这朵小火焰的莹动，他周身的魔火燃烧的更旺盛，以他为中心，周围的地面都是蔓延开一片焦黑，而空间，则是沸腾了一般，扑腾不已，让人的视线都变的扭曲了。

　　“吼！……”

　　郎昂熊并没有站起身来，相反的，他就如一只魔兽一样匍匐了下去，口中对风浩暴戾的嘶吼着，缓缓的，他身边的火焰，以他为中心，凝聚出一头地狱三头犬的形状，凶戾无比，散溢出的气息，让人窒息。

　　“哼！”

　　擂台边的那个老者轻哼一声，眼眸内闪过一抹狰狞，口中森然的说道，“能将他逼到这一步，也算是不错了，可惜，注定还是会死在郎昂熊的手上！……啧啧，倒是可以了，如果加入我们蛮古一族就好了。”

　　他对郎昂熊此时的情况颇为了解，所以信心满满，看着风浩就如是看着一个死人一样。

　　郎昂熊的异变，也让的场面上顿时就安静了下去，祭祀老人也是一脸的凝重，他已经打定了主意，若风浩不低，拼着蛮族的声誉，他也会救下风浩。

　　在他心中，风浩的身份，大过一切，哪怕是背弃信义也在所不惜。

　　……

　　“好强横的能量。”

　　风浩一脸的凝重，目光紧紧的锁定在郎昂熊的身上。

　　这种漆黑的火焰强横的程度，超过了他见过的任何能量，虽然他早就知道世间奇体无数，特别是相天宫宫主与他说过，天地间独一无二的体质之说。

　　而眼前郎昂熊拥有的就是地狱内至强的一种魔能，是地狱中的魔兽君主，地狱三头犬的特殊魔火。

　　“有点意思。”

　　风浩并没有畏惧之意，相反的，他很是兴奋，战意腾冲，双手连划，两个奇玄的大阵显现而出，呈现在他头顶上。

　　“嗡！……”

　　随着大阵的成型，一只如若神祇一样的手掌，缓缓的凝聚，在各种力量的灌输下，这只手掌显现出暗紫之色，莹莹烁烁，外有电弧缭动，荡漾出震慑人心的大气韵，这一刻，天地轰吟，似乎承受不住这种气韵而荡漾了起来。

　　“吼！……”

　　而这个时候，郎昂熊爆吼一声，双手猛的在地面一跺，便就如若一头魔犬一样暴起，携带着漫天的魔威，滔滔火焰，朝着风浩扑来，想要一举撕成碎片。

　　“翻天手印！”

　　风浩面色一正，眸光一凝，手印捏动，只手一翻，呈现在他头顶上的那只大手，便就如若是一辆战车一样的辗动，直接就朝着郎昂熊压落。

　　“吼！”

　　此时的郎昂熊似乎已经失去的理智，见大手落下，他并没有躲避，相反的，他张开双手，竟然想要去撕裂这只大手。

　　“嘭嗵！”

　　随着一声通天彻地的炸响声，郎昂熊口吐鲜血，再次被砸飞了出去，鲜血点点洒落在擂台，证明他受创不轻。

　　如今风浩实力再次飙升，翻天手印的威能与威压，都是爆增数倍，他竟然以肉身对抗，纯属找死！

　　“吼！……”

　　才是落地，郎昂熊便是再次暴起，威势不减，再次扑去，只是，迎接他的还是一只大手。

　　“天星魔光弹！”

　　他张口，吐出一个漆黑火焰凝聚而成的偌大光弹，朝着这只大手迎去。

　　“轰隆隆！”

　　两者撞击在一起，彻底的爆炸开来，一朵蘑菇云腾升而起，一道道涟漪飙风呼啸着卷席四面八方，场面甚是盛大，肃杀一切。

　　“去死吧！”

　　郎昂熊灵活的避开了这些劲风，如若一头魔犬一般，扬着漆黑火焰凝聚而成的双爪，朝着风浩抓来。

　　“唰！”

　　风浩直接消失在原地，再次出现的时候却是在他身后，长满了鳞片的手掌上持着一柄暗紫色巨剑，没有任何犹豫的，直接就朝着郎昂熊头颅斩落。

　　“嗤啦！”

　　众人只见一道森厉的弧线划过，便见血光绽放，与一声凄厉的惨叫声。

　　“住手！”

　　一个慌乱的厉喝声响彻，众人便见一道人影掠入擂台内，拉出了一道身影。

　　是擂台边的那个老者，他出手了，救了郎昂熊！

　　虽然郎昂熊躲开了致命的一击，但是，他的左臂，却是被风浩斩落了下来，留在了擂台上。

　　携带着天罚能量的破天杀，没有什么是不可以灭杀的！

　　“唰唰唰……”

　　持着巨剑连续划动，风浩直接将这只手臂划的细碎，骨骼寸寸碎断。

　　对于已经确认是敌人的人，他没有必要留手，只是没有能够杀掉这个怪胎，他有些遗憾。

　　“不！……”

　　看着被风浩斩碎成无数截的断臂，郎昂熊口中凄厉的叫喊着，一双眼眸内尽是血丝，若不是那个老者禁锢了他，他还会扑上去拼命。

　　断了一只手臂，基本没有可能再生，除非是断臂完整，那还有一些可能。

　　“你们好狠！”

　　那个老者深深的看了一眼风浩，对着兽神殿上的祭祀老人低喝了一声，划破空间，带着郎昂熊狼狈的离去。

　　“狠？”

　　风浩不屑的撇了撇嘴角，微微呼了口气，散去了手中的巨剑，麒麟臂也恢复了正常，朝着兽神殿上看去，便见祭祀老人正微笑的看着自己。

　　只是，在他的眼眸深处，风浩却还看到了一抹火热与尊崇？

　　风浩愣了愣，微微摇了摇头，没有多想，便就跳下了擂台。


第1092章 熟悉的眸子

　　擂台上的事态转变的极快，广场上大部分蛮族根本还没有反应过来，就看到郎昂熊被斩断了一只手臂，被那个老者救走。

　　“这……”

　　空间合拢之后，所有人面面相觑，有些反应不过来，在对方的眼眸内，他们都是看到了惊异与不可思议。

　　郎昂熊这个蛮古一族培养出来的怪胎，竟然败了？而且还被斩断了一只手臂？

　　废了！

　　蛮古一族千辛万苦，费尽了无尽岁月培养出来的怪胎，一朝被废，想来，蛮古一族的人要吐血了。

　　少了一只手臂，郎昂熊就算不颓废，实力也会大减，相信已经不足为患了。

　　“哗……”

　　顿时场面上就闹开了花，所有蛮族都是赤红着眼睛，朝天嘶吼着，擂打着自己的胸膛，一个个兴奋不已，激动的嗷嗷的大声吼叫着，宣泄着，一时间内喧哗声如若闷雷滚滚，停不下来。

　　自从郎昂熊出现后，就如是一座大山一样的压在他们头上，让他们窒息，喘不过气来，而今天，这座大山终于被催毁了。

　　试问，他们如何能够不开心呢？

　　更，在瞟见风浩腰间的兽神令之后，许多的蛮族都是围了上来，捶打着他，一个个口中激动的呼着好样的，根本没把他当做外人看待。

　　不过，若不是他体质强横，这些拳头砸来，就算是铁打的，也被砸成疙瘩了。

　　“呵呵！”

　　风浩也是豪气的与他们打着招呼，并没有什么强者姿态，也没自持身份。

　　“呼！……”

　　祭祀老人轻微的送了口气，与身边的五大族长对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的喜意。

　　这次对蛮古一族的打击够大了！

　　“肃静！”

　　见他们闹了好一阵子，祭祀老人才是开口呵了一声，在场面上缓缓的安静下来的之后，他才宣布，“继续比试！”

　　比试继续进行，风浩并没有参与，而是与黄天云站在一旁等待着。

　　“这位大人！”

　　在祭祀老人一声吩咐下，兽神殿的一个护卫走了下来，来到风浩身边，带着尊崇的语气呼道。

　　强者为尊，风浩刚才表露出的实力，已经得到了他的尊重。

　　“有事？”

　　风浩带着微笑。

　　“祭祀大人请您上去。”

　　护卫恭敬的说着，眼眸内带着一抹火热。

　　眼前这个人族男子年龄并不大，但是，却拥有了一身恐怖的实力，这是他根本无法比拟的在，只能仰望了。

　　要知道，在先前几年，他可是看到尊族的精英们，在郎昂熊手下也都吃了大亏，哪能像他，斩了郎昂熊一臂，却还如个没事人一样，脸不红气不喘的，就如做了一件不足为道的事情一样。

　　“好！”

　　风浩抬头看去，见祭祀老人正朝他流露出善意的笑容，微微一怔，旋即便是答应了下来，与护卫一同，朝着兽神殿上走去。

　　他祭祀老人的善意，是因为刚才自己与郎昂熊的一战。

　　的确，自己这可是帮了蛮族一个大忙，除去了心腹大患，而且自己还拥有兽神令，当做朋友，这也没什么，于是，他也没多想。

　　“师傅等等我。”

　　黄天云口中呼着，屁颠屁颠的跟在他身后，也跟了上去。

　　这家伙典型的跟屁虫，也不管风浩乐不乐意，都是紧跟着，充当着跟班与保镖的角色。

　　他表面看上去也就武尊一境的修为，很容易就被人忽略了，所以，他每一次的出手，都能够给敌人一个意外的惊喜。

　　“祭祀大人，五位族长大人。”

　　来到了兽神殿之上，风浩客气的与他们打着招呼。

　　五大尊族的族长，果然都是不同寻常，在他们身上，风浩感受到一股不亚于玄天宫宫主，颜傲天这等境界强者的气息。

　　虽然，他们已经尽量的压抑住了，但是，偶尔流溢出的那一小缕，却是让人窒息。

　　风浩明白，若是这几人真要杀自己的话，一缕气机就足够了，在他们面前，自己就如是蝼蚁一般的渺小！

　　“哈哈！”

　　祭祀老人开口大笑，极为热情的握着风浩的双手，说道，“这次多亏了小兄弟你帮忙啊，不然，老头子我都快被那些叛逆给气死了。”

　　“哪里哪里，不过是举手之劳而已。”

　　被他这么一夸，风浩有些不好意思，客气的回应着，但是无心的话语，却让的五大尊族族长心中一抽。

　　举手之劳？！

　　好吧，以刚才的情况来看，的确不过是举手之劳而已，根本没有过什么苦战。

　　在想到他那特殊的身份之后，五大族长才是释然了，脸上也流露出轻松的笑意。

　　“我与小兄弟先进去了，这里就交给你们了。”

　　祭祀老人与他们五人交代了一声，便就领着风浩，还有黄天云，三人一同走进了兽神殿内。

　　为了风浩，他可是连着百族大比都顾不得了。

　　可见，风浩在他心中的地位如何，自从上次天武大陆的祭祀老者给他传信过后，他就一直等着这一天，终于等到了！

　　“拜见兽神。”

　　走进了兽神殿内，祭祀老人满脸的赤诚，跪倒了下去，对着兽神雕塑恭恭敬敬的三跪九叩，执行大礼。

　　而风浩，则是看着那双从云雾中显露出来的双眸出神……

　　这双眸子凌厉而不失威严，寻常，根本没人敢与这双眸子直视，但是，风浩却不畏惧，相反的，他一直觉得，这双眸子，似乎，自己在哪里见到过，只是却一直想不起来。

　　“究竟是在哪里见过呢？”

　　直视着那双无上的眸子，风浩的眉头缓缓的挤做一堆，蹙成一个‘几’字。

　　蛮族的兽神，虚无缥缈，连模样都没有人记住过，所以这尊兽神雕塑连具体的形状都没有，这更是让人怀疑它是否真实的存在过。

　　而风浩自己，却诡异的对这双眸子有熟悉感，这让他感到莫名其妙。

　　如果自己真遇到的兽神，怎么可能会记不住？

　　“也许只是有些相似吧？”

　　风浩呼了口气，并没有去多加思想。

　　这东西，想也没用，若是真见过，他相信，肯定有一天会想起来的。


第1093章 一记眼神

　　若是换一个人，如此无礼的直视兽神雕塑，祭祀老人早就发飙了，就算五大尊族族长，他也会臭骂一顿才会罢休。

　　但是，见是风浩，他却没有流露出丝毫不悦的神色，相反的，他目光一直有意无意的在风浩胸膛位置扫视着，隐隐流露出炽热的神色。

　　而黄天云，这家伙进来，一直都是嬉皮笑脸，而且还对着兽神雕塑咧着一口白森森的牙齿，眼眸内毫不掩盖的流露出戏谑的神色。

　　这让的祭祀老人有些恼火，若不是风浩带来的人，他早就一巴掌拍死在这里了。

　　这是在亵渎神祇！

　　“小兄弟，请跟我来。”

　　祭祀老人沉了沉心中的怒气，又是客气的对风浩说着，领着他朝着偏殿走去，来到一个房间内。

　　“兽神令的事情，天武祭祀已经与我交流过了，我认为，小兄弟的确能够成为我蛮族的好朋友。”

　　坐下之后，祭祀老人和善的对着风浩说着。

　　“多谢祭祀大人，成为蛮族的朋友，我很荣幸。”

　　风浩心喜不以，连忙道谢，还道这次帮忙帮对了，可以真正的成为蛮族的朋友，那就更有机会进入蛮族的祭祖之地了。

　　在那里，他可以吸取散溢在空间中的五大凶兽的精气，淬炼真正的无上肉身。

　　到时候，就算还没有能力掌控虚武之力，凭借这具无上肉身，他也一样能够站立在整个世界的巅峰位置。

　　无上肉身的强大，这点毋庸置疑，若传说是真的，五大凶兽是传承了兽神的天赋，那岂不是说，兽神拥有的就是无上肉身？

　　古籍内对蛮族神秘的兽神，记载的太少了，寥寥几句话而已，根本无法去查证什么。

　　“哈哈！……”

　　见他这么一说，祭祀老人开口大笑，也是满脸的欣喜，客气了几句，才问道，“这次小兄弟前来，可是有什么事情？”

　　他与天武祭祀交流的并不是很多，只是了解到风浩的不同之处，与这次兽神令的事情，其他的，也不怎么清楚。

　　所以，他还认为，风浩是有什么事要求帮忙呢。

　　“是有一些事情。”

　　风浩笑意微微收敛，几次开口却又不语。

　　蛮族的祭祖之地，可是蛮族至重之地，能让自己进去修炼？

　　而且，若是被蛮族认为是亵渎祖先，那岂不是会被赶出蛮族？到时候岂不是前功尽弃了？

　　“小兄弟但说无妨。”

　　见他如此模样，祭祀老人一愣，旋即又满是笑意带着温和的语气与他说着。

　　他清楚风浩的那些特殊，不管是什么要求，他都会尽量的满足。

　　“那我就直说了……”

　　风浩犹豫了许久，咬了咬牙，很是委婉的说道，“我有一些特殊，拥有力量天赋，防御天赋，空间天赋……相信，祭祀大人已经看到了。”

　　“没错。”

　　祭祀老人点了点头，眼眸内闪过一抹压抑的震撼。

　　在刚才，风浩的确显露出了三种极致天赋出来，才击败了蛮古一族的怪胎郎昂熊。

　　这点，他看的一清二楚，此时经过风浩提起，他心绪有些波动。

　　从来没有人能够同时拥有两种极致天赋，可是，他却拥有了，这代表什么？

　　“所以……我想，祭祀大人能否允许我进入祭祖之地修行一段时间？”

　　风浩很是小心的问道，同时一直在看祭祀老人的神色，见他没有动怒，才一口气说完，有些惶惶的看着他。

　　“祭祖之地……”

　　祭祀老人一怔，眉头微微蹙了蹙。

　　若按照先前的惯例，就算是拥有兽神令的人，也是不可以进入祭祖之地，这是蛮族的核心，是祖先的埋骨之地，岂能有外人进入？！

　　“不可以吗？”

　　见他没有回应，风浩有些失望，眼眸内闪过一抹黯然。

　　“咿呀！”

　　正在祭祀老人犹豫之际，在风浩怀中的小球球躁动，从他衣领口爬了出来，口中微微叫了一声，祭祀老人猛的抬头，便是看到了那双眼眸，顿时他身子一颤，差点就要跪倒下去，但却看到那双带有威胁意味的眸子，他强忍着心中的震撼，努力的坐在那里，不敢抬头，微闭着的眼睛内，尽是一片灼热的尊崇。

　　只是，这一切，有些失神的风浩却是没有发现，见小球球爬出来，他有些没好气，一把将它按了进去。

　　“嘿嘿！”

　　一旁站着的黄天云却是将一切收入了眼底，口中发出让人毛骨悚然的嘿笑声，却惹来风浩的一记白眼。

　　这家伙跑哪里都改不掉这个习惯，风浩都怀疑，若不是自己，他是不是会被祭祀老人给赶出去。

　　“既然不可以，那我就告辞了。”

　　见祭祀老人一直低着头不回应，风浩轻叹一声，站起身来，出声告别。

　　没办法啊，人家不答应，难道要大闹蛮族不成？以自己目前的实力完全是找死而已，所以，只能另想其他的办法了。

　　“小兄弟稍等！”

　　见他拔腿要走，祭祀老人猛的站起身来，叫住了他，待他回过身来，祭祀老人微微吸了口气，平复了一下心中的激动，才说道，“小兄弟有所不知，要进入这祭祖之地，必须由我与五大尊族族长共同允许方可进入……”

　　“哦。”

　　风浩随意的应了一声，有些不太明白他的意思。

　　“小兄弟你在此稍等片刻，我去去就来。”

　　让风浩坐下之后，祭祀老人才急匆匆的走了出去。

　　兽神大殿之内，五大尊族的族长被祭祀老人叫了进来……

　　“祭祀大人，您说的可是真的？”

　　五大族长都是有些激动，以他们的心性也难以压抑的住心中的情绪。

　　“当然，我亲眼所见！”

　　祭祀老人眼眸内一片炽热，对着兽神雕塑跪拜着，口中激动的念叨着一些没人听得懂的奇怪经文，许久，才站起身来，对着他们问道，“他要进入祭祖之地，待会大比结束，你们就去开启！”

　　他说这话，完全没有征求他们意见的语气，而是不容置否。

　　“我们明白！”

　　五大族长对视一眼，皆是一口答应了下来。


第1094章 精气妙用

　　祭祖之地，是蛮族五大圣兽的埋骨之地，从古至今，所有的圣兽陨落之时，都会来这方小天地内，在这无尽的岁月当中，祭祖之地内，已经不知道有多少的圣兽埋骨在内，根本无法计算了，而这里，每隔十年都会开启一次，各大尊族的核心精英子弟都能进来修炼，不过，以他们的体质，却是承受不了多少的精气，能够在这里面待上四五天的样子，已经是非常不错了。

　　就算是时间过短，但是，在这里面的四五天修炼，绝对能比在外四五十年时间！

　　正因为有如此功效，祭祖之地在蛮族的重量，更是高过了一切，无尽的岁月以来，从来没有外族进入过。

　　但是这次，却是祭祀老人却是毫不犹豫的就答应了风浩的请求。

　　在五大尊族族长的灌输下，一个大阵缓缓的显现了出来，爆发出无以伦比的璀璨光芒。

　　“小兄弟，从这里就可以直接进入祭祖之地了，若是你坚持不住了，千万别强撑，在祭祖之地的中间，有一个传送古阵，只要放入一枚源石，就能启动……”

　　祭祀老人不耐其烦的为风浩介绍着进入祭祖之地内的注意事项，一直都是一脸慎重，似乎生怕风浩在内出了什么状况。

　　“多谢祭祀大人，多谢几位族长，小子铭记在心，不会硬撑的。”

　　风浩一脸感激的对他们拱手道谢，神色真挚。

　　他不清楚祭祀老人为何会改变主意，答应了自己的要求，但是，他的目的达到了，只要能够进入祭祖之地，他就能淬炼成真正的无上肉身，其他的，并不重要！

　　传送古阵爆发出一阵璀璨的光芒，包裹了风浩，瞬间，便就失去了踪迹。

　　“走吧，过几天再过来。”

　　看着光芒缓缓沉寂下去的古阵，祭祀老人眼眸内闪过一抹奇异的光明，与五大尊族族长一同，走了出去，大门关闭，这里面一片漆黑，没有半点光亮。

　　“嘿嘿！”

　　突兀的，一个让人毛骨悚然的笑声在黑暗中响起，接着，那个古阵上闪过一抹光亮，少许，就沉寂了下去。

　　……

　　从古阵中走了出来，风浩扫视四周，放眼看去，周围一片郁郁葱葱的丛林，古树奇多，遮天蔽日，有河流，有瀑布，各种奇花异草，不计其数，美丽无边，就如是一方世外桃源。

　　只是，这处桃园之内，却没有任何活物，丛林内，没有兽吼声，甚至连虫吟也没有，河流之内，没有鱼虾，清澈见底，如若是一面镜子。

　　整个世界内，充斥着一股诡异的气氛，有肉眼可见的云雾在飘离着，偶尔还传来几声呜咽声，更是破坏了世外桃源的氛围。

　　这就是蛮族的祭祖之地！

　　“咦？这里面的元力与外界的不一样？”

　　感受着渗入体内的能量的不同，风浩微微一怔，没有再去注意周围的环境，闭上了眼眸，感应着这些渗入体内的能量。

　　这种能量，给风浩一种截然不同的感觉，而且，渗入体内后，这些能量并不是如寻常的天地元力一样汇聚武元漩涡，而是，渗入到了每一个细胞之内……

　　这是一种全新的能量，风浩能够感觉的到，因为这种能量的渗入，每一个细胞似乎都活跃了起来，隐隐的，他似乎听闻到有五大凶兽的吼叫之声传出，而他的体质，在这种情况下，似乎，在缓慢的提升着！

　　这种提升弧度虽然不大，而且若有似无，但是，风浩却是感受到了那些细微的变化。

　　“这难道是，各大圣兽的精气？”

　　风浩睁开了眼睛，眼眸内尽是喜悦。

　　他的体质根本已经无法借助外力来提升了，自从炼化了火麒麟精魄开始，就没有多大的实质提升，在炼化了越来越多的精魄之后，到铸成无上肉身，他更是感觉的到，没有丝毫的提升空间，但是，当这种能量渗入体内之后，他竟然感受的到自己的体质在得到提升！

　　虽然在听过黄天云的解释之后，风浩就清楚，在这方天地内，他才能铸就真正的无上肉身，但是，当这种提升来临的时候，他依旧无法控制自己的情绪。

　　“找个精气浓郁的地方就闭关！”

　　风浩腾起身来扫视着四周，不多时，便就发现了一处雾气浓郁的地方，没有犹豫，他便是朝着那里掠行而去。

　　“师傅师傅，等等我！”

　　在他才离开半刻，一个鬼哭狼嚎的声音就传了过来，风浩转身，便就看到黄天云气喘吁吁的跟了上来，顿时眼眸内闪过一抹疑惑。

　　“你怎么来了？”

　　“嘿嘿，他们不放心师傅你，所以就叫我跟进来了。”

　　黄天云嬉皮笑脸的解释着。

　　“是么？”

　　风浩淡淡的瞟了他一眼，嘴角微微一弯。

　　他知道，肯定是这家伙自己不放心自己偷偷的跑进来了，却找了这么一个烂借口。

　　不过也是，自从进来这方空间之后，周围的精气，就一直自然的渗入自己体内，好在他承受能力比较强，换一般人，根本无法承受不了多久，所以，蛮族的核心精英子弟进来，都是在传送古阵旁边修炼，一旦承受不住，就使用源石离开，哪能像他这样，还去寻找精气浓郁的地方修炼，那不是找死吗？

　　而这家伙？

　　风浩一点也不担忧，转身，朝着那处精气浓郁之地走去。

　　这是一个瀑布的上方，清澈的河水泊泊而流，从千丈悬崖砸落下去，发出轰隆隆的炸响声，溅起浪花，水雾弥漫。

　　“这下面，应该有圣兽遗骸。”

　　风浩不过是看了一眼下方的瀑布深潭，便就明白了这里精气浓郁的原因。

　　“就这吧！”

　　风浩也不想浪费时间，屈身，在这瀑布上方的悬崖上就盘坐了下去，闭上双眸，运起衍决，快速的吸收着周围空间的精气。

　　“唰！”

　　待他入定之后，一道白影从他怀中闪出，站立在不远处。

　　“只要铸成真正的无上肉身，他就可以初步的掌控虚武之力了……”

　　黄天云站在那里，完全没有了先前的嬉皮笑脸，一脸慎重，口中喃喃出声。


第1095章 惊变

　　“咿呀！”

　　似乎是在赞同黄天云的话，小球球很是人性化的点了点头，晶莹剔透的眼眸内闪过一抹璀璨的光泽，就如是一对宝石一样，不过，若是仔细看，这双宝石般的眼眸内，映衬着天地，似乎，能够洞破一切虚实，隐隐的透露出一种震慑人心的大气韵，让人有种窒息的错觉，根本不能直视。

　　“不过，这小子现在才掌控了一种极致之力，就算掌控了虚武，能够发挥出的威能，最多一成而已……”

　　黄天云眼眸生辉，如若一双神瞳，紫芒烁烁，如若紫色天火燃烧，能够焚灭一切。

　　他此时的紫瞳，与在风浩面前显露出来的又是很不一样，紫色的天火内，纯净的没有一丝瑕疵，如若水晶一样。

　　若是风浩看到这幕，绝对会震惊的说不出话来，因为，就算他的紫气东来此时已经晋升至天级巅峰的地步，也还做不到这一步，那岂不是说，黄天云的紫瞳等级已经超过自己？

　　“咿呀。”

　　提到这个，小球球到是眼眸内精光璀璨，似乎颇为兴奋。

　　风浩一旦淬成了真正的无上肉身，就能够掌控他体内的虚武之力了，虽然还没融合九大极致之力，只能够发挥出一层左右的威能，不过，这已经是迈出了一大步了，只要彻底的融合了九极之力，他就能够彻底完全的掌控这种几乎无上的虚武之力，到时候……

　　想到这点上面去，它好像就有点跃跃欲试，迫不及待。

　　“从那些家伙手中讨要圣晶有些困难啊，若是盗取，到时候这小子肯定要被他们满世界追杀……”

　　黄天云抚摸着自己的下巴，口中喃喃出声，眼眸内也泛显着兴奋的神色，似乎很乐意见的风浩被八大超凡世家追杀一样。

　　圣晶，就是八大世家的命根子，谁也别想打他们圣晶的主意，不管是任何人，任何场面，他们都会翻脸，这点，风浩极为清楚，不然，上次就会以源脉的事情相逼他们拿出圣晶来了，他知道，这会起到反效果，八大世家一怒，他可承受不起，到时候风家可能都会被灭杀，这是他不愿意见到的，所以，压根没提这件事。

　　而风浩，要想彻底的掌控虚武之力，却又必须融合九极之力才行……九极之力，这可不是好找的，想要全部收集，还需要很多的时间才行。

　　但是，若他没有彻底的掌控虚武之力，黄天云却是担忧风浩能不能渡过八窍天罚，特别是九窍，这会发生什么事情，根本没人知道，所以，黄天云一直有些不安心。

　　风浩不同与别人，他的天罚，绝对会极为恐怖，因为，他掌控了连天地都不能容忍的天地循环之道！

　　天地循环之道，这毫无疑问，修炼到了极致的地步，那势必是要掌控整个天地，试问，天地能够允许这种人存在吗？

　　越是强大的人，遭受的天罚就会越恐怖，这是定律，因为，他们越是强大，就越是能够威胁天地，甚至能够毁灭天地，所以天罚才会愈加的恐怖，能够渡过天罚的几率降低。

　　所以，这天地间，能够真正站上最巅峰的人，并不一定是天赋异禀的人，因为，他们无法渡过这重重天罚。

　　风浩就更加不用说了，掌控了虚武之力，这已经是天地所不容了，现在又还掌控了天地循环之道……说实在的，连黄天云都有些嫉妒这个家伙了。

　　不过，现在更多的是担忧。

　　现在风浩根本没有多少底牌去面对天罚，他能不能够成功晋升圣阶，这都两说。

　　“对了，上代虚武之体的那小子，好像掌控了六种极致之力吧？！”

　　突兀的，黄天云眼眸一亮，皱起的眉头缓缓的舒展了开来，眸光再次看向风浩，喃喃的说道，“看来，也该让这小子进入那里见识见识了……”

　　……

　　风浩一盘坐下去，便就运起了衍决，加快的吸收周围精气的速度，顿时，周围肉眼可见，如若云雾一样的精气，都是朝着他聚拢了过来，渗入他的体内。

　　这一幕幸好没被祭祀老人他们看到，不然又会大叫见鬼了。

　　因为，蛮族的核心精英子弟进来，都是任由精气渗入体内，从而达到淬炼肉身的效果，谁敢如风浩这样，还主动的吸收精气，早就爆体而亡了。

　　因为，这种精气之内，蕴含的可不是一种极致天赋的意蕴，而是五种极致天赋的集合体，这样的能量，五大尊族的人，根本无人能够真正的吸取为己用。

　　但是，风浩却是不一样。

　　他此时，已经拥有了五种极致之力，铸成了初步的无上肉身，遇到这种融合的精气，更是如鱼得水，如同三天没吃饭的人见到一个鸡腿一样，恨不得是全部吸光才罢休。

　　少许间，风浩便就被白雾包裹了，连身形也看不见了，周围的精气，如若白雾一样的汇聚了过来，整个瀑布都被掩盖了。

　　“嗷！……吼！……”

　　在这浓郁的白雾内，隐隐的有五大凶兽的吼声传出，无比的震慑人心，而正因为这种共吟声的传出，周围的精气，更是加快速度的汇聚了过来，为他吸收。

　　此时风浩一心都是放在了体内，感受到每一块肌肉，骨骼，内脏，每一个细胞，都在提升，这种感觉，让他欲罢不能，也不怕身体承受不住，疯狂的，不知休止的吸取着精气如体。

　　体内，一片晶莹璀璨，就如是金精铸成，每一个细胞内都是传荡出一种特殊的声音，逐渐的汇聚成一个惊天动地的吼声，形成一种奇异的旋律，传遍千百里之外。

　　“吼！……嗷！……”

　　顿时，因为这种吼声中传出的奇异旋律，各种各样的吼声随之在四处响彻而起，惊动了整个天地，少许，一头头莹莹烁烁，威武不凡的凶兽，腾空而起，每一头都是绝世恐怖，荡漾出一股毁灭天地的大气韵，而它们的目光都是看向同一处，白雾中的风浩！


第1096章 圣兽精魄

　　这是一头头晶莹剔透的凶兽，如龙，如凤，如虎……每一头都是绝世威猛，栩栩如生，就如是真实存在一样，威压浩大，周围的空间都是如若湖面一样的被荡漾开去，滚滚卷席四周，一大片一大片的树林在这之间被摧毁，木屑飞洒，泥土抛扬，地面留下了一道道深深的痕迹，就如是拿利刃削过一样。

　　很明显，这是陨落在这祭祖之地内的圣兽精魄，在风浩体内传出的这种特殊声音中，它们似乎被召唤了出来。

　　而且，看向风浩的时候，它们的目光中，并没有半丝凶戾，而是充满了尊崇与炽热，就如是在看着自己心目中的神灵一样！

　　而这一切的缘由，似乎就是因为从风浩体内传出的那种特殊的吼叫声……

　　这种吼叫声很是奇异，似乎是五大凶兽声音的融合体，不过，最主要的还是这种吼叫声中的那缕特别的意蕴，是这种意蕴，才让的这些凶兽精魄们如此。

　　“吼！……嗷！……”

　　少许间，周围那一头头晶莹剔透的凶兽精魄，就朝着风浩扑了过来，而且，直接没入了他的体内。

　　风浩根本没有反应过来，这些精魄便就闯入了他的体内，而且，自然的被炼化，融入到他身上的每一个细胞之内，不断的强化着，淬炼着，提升着。

　　当然，随之而来的痛楚，却是让的风浩痛不欲生，这种痛楚，就如是正在被人用利刃在一刀一刀的切割身上的肌肉，而且人也被放在火架上面烘烤着，但是，他却没有昏迷，而且很清醒的感受着这一步一步的过程。

　　“啊！……”

　　风浩再也忍受不住了，他张口狂吼，想要制止这些凶兽精魄进入自己体内，却是无论如何也做不到，因为，那种奇怪的吼叫声，根本没有停止。

　　此时的风浩，面色极为狰狞可怖，整个人就如是煮熟了的虾子，通体赤红，每一条血脉都被映衬了出来，每一块肌肉都是膨胀到了极限的地步，整个人也如同是一个气球一样的被吹了起来，随时可能会爆裂，情况很是危急，他要被这些凶兽精魄给撑爆了！

　　“够了，他现在还承受不了。”

　　见的这幕，黄天云眉头微微蹙了蹙，对着一旁的小球球说了一句。

　　“嗷吼！……”

　　小球球很是不情愿，似乎还想要风浩承受下去，但是此时他的情况的确是不容乐观，没办法，它才张口，低吼了一声，这种声音之内，似乎蕴含着一股莫大的威严，那些朝着风浩扑了过来的凶兽精魄瞬时就停滞下了动作，而且跪伏了下去，那莹光烁烁的眸子内，都是充斥着深深的敬畏。

　　但是，这并不代表事情就已经结束了，相反的，不过才刚刚开始而已……

　　陨落在这里的圣兽，可都是不凡，刚才闯入风浩体内的，至少也有几十头，想要彻底的炼化这些精魄，岂是容易的事情？

　　所以，风浩的痛苦，其实才刚刚开始，他此时就痛的在地面打滚，一个翻身，就滚落到了深潭之内，他在水里扑腾着，翻滚着，冰冷的河水，并不能浇灭他身上的痛苦，也没有起到多大的作用，相反的，因为他体内传出的热度，河水隐隐被热量蒸发，周围弥漫着一层浓郁的水雾。

　　“看来一时半会是完不了了。”

　　看着在那不断折腾的风浩，黄天云慵懒的倒了下去，睡在柔软的草地上，目光却依旧不时的瞟过水里的风浩，嘴角弯出一道浅浅的弧度，似乎是……幸灾乐祸。

　　想要得到多少，必须先付出多少！

　　风浩早就已经清楚了，只是，他根本没有想到会发生这种意外的事故，这些圣兽的精魄竟然自己闯入自己体内……

　　当第一头闯进来的时候，他是喜悦，第二头闯进来的时候，他是惊喜，第三头闯入的时候，他还是高兴，第四头闯入的时候，他心中有些隐隐不安，但是更多的还是期待，期待是否还有更多精魄闯进来给自己炼化……

　　也不知道是不是上天听到了他的祈祷，圣兽的精魄，是一头一头的闯入了他的体内，有青龙，有白虎，有朱雀，有玄武，有麒麟……

　　当第十头的时候，他感觉不太妙了，当第十五头的时候，他想要阻止这种情况了，但是，却是发现，这根本就不是他自己能够控制得了的，因为，他一直在淬炼着体质，每一个细胞都是在发出自己的共吟声，这声音不止，这些圣兽精魄就会一直闯入他体内，自动为他炼化。

　　这原本是好事，是风浩求之不得的事情，但是此时无疑是成了他的催命符，他感觉继续下去，就算他已经具备了无上肉身，也一样逃脱不了被撑爆的危险，而且隐隐的他已经感受到了身体承受的极限了。

　　“难道今天我要被撑爆在这里？”

　　感受着即将承受不了的身体，风浩心中不由苦笑，只是厄运却是没有降临，但是，他体内却也因此储存了二十三头各种圣兽的精魄。

　　接着，痛楚袭来，他再也无法去思考什么，也无法去控制什么，不过因为这些精魄是自己自然的炼化，所以也不用他去管，当然，因此他的痛楚，一直没有停下。

　　听着瀑布下传来的鬼哭狼嚎的声音，黄天云与小球球却是悠闲的躺在瀑布之上的草地上，眯着眼睛，享受着天穹炎日的照耀。

　　不过，小球球的动作却是没有停下，它晶莹剔透如若宝石一样的眸子不时的扫视着风浩的动态，每隔一两天的时候，它就会朝着远处跪伏在地的圣兽精魄投一记眼神，该头精魄就会自己闯入到风浩体内去。

　　对于这一切，黄天云如若没有看见一样，嘴中叼着一颗不知名的小草，悠闲的驾着二郎腿在那呼噜噜的打着瞌睡。

　　于是，风浩就一直在这种非人的折磨下一天又一天的过着，整个人已经痛的死去活来，若不是因为他修炼的是战意一道，有坚定不移的心智，只怕早就疯了！


第1097章 转眼一年

　　当然，经历了这些无法忍耐的痛苦，风浩得到的好处也是极大的，从他原本只能承受二十三头圣兽精魄，现在不过才过了半个月，就已经能够承受三十头了！

　　可见，这种提升也不是一星半点，而是成倍的暴增了。

　　这原本是无法想象的事情，从铸就了无上肉身，体质就再也没有提升过丝毫，但是现在，却是有着大弧度的提升，若风浩知晓，定会惊喜，只是，他现在完全没有这方面的享受，因为他一直处于极度的痛楚当中，深入了灵魂，根本无法思索其他的事情了。

　　这一切，自然是小球球故意而为之的，不然，半个月时间内，那二十三头圣兽精魄以他拥有无上肉身的速度，应该都已经炼化的差不多了。

　　当然，这也就是说，他现在体质之所以如此飞速的提升，完全就是因为这二十多头圣兽精魄的缘故。

　　这种大弧度的提升，并没有什么后遗症，不然，黄天云也绝对不会视而不见，因为，这其实就已经是一种最好的磨练了。

　　第一，磨练一个人的意志！

　　这种深入灵魂的痛楚，换一个人能够承受一个时辰，这就已经非常不错了，但是，风浩却凭借自己坚定不移的意志，撑了半个月了，在这种痛楚的磨练下，他的意志也是得到了很大的提升。

　　这是常人想也的不来的。

　　第二，淬炼一个人的体质。

　　体质就更加不用说了，这些精魄能量，如刃，如火……在强化着他每一个细胞。

　　而常人，就算是出去历练，不也就是锤炼意志与体质吗？而且，效果还不一定比这好，因为，风浩一直都如在死亡线上挣扎，那种深入灵魂的痛楚，简直是比死还要难受，岂是寻常的历练能够比拟的？

　　而外面，因为风浩半个月还没出来，祭祀老人也有些坐不住了。

　　半个月啊，整整半个月，就算是蛮族最为天资不凡的人，在里面能够承受个七八天的淬炼，这就已经非常不错了，而在蛮族的古籍上，超过十天的，也就十几个人而已，但是，没有一人能够强撑十五天！

　　这让的祭祀老人有些不安，生怕风浩在里面出了什么事。

　　“不行，我必须进去确认一下！”

　　他站起身来，对着一旁的五大族长说道。

　　“祭祀大人。”

　　玄武族长起身说道，“我认为，祭祀大人现在还是不进去为好。”

　　“为何？”

　　祭祀老人眼眸内闪过一抹疑惑。

　　“祭祀大人可是忘记了，那位小兄弟身边有何人？”

　　玄武族长眼眸内一片炽热，提醒道。

　　“这……”

　　祭祀老人苍老的身躯猛的一颤，旋即点了点头，“也对，不过，我现在去祈祷，你们在此留守。”

　　说罢，他便是快步朝着正殿走去，来到兽神雕塑面前，恭恭敬敬的跪拜着，祈祷着。

　　二十天过去了，风浩依旧没有出来……

　　一个月过去了，依旧没有任何音讯……

　　这时，不管是祭祀老人还是五大尊族的族长都是等不下去了，而在他们正要开启古阵的时候……

　　“别来打搅！”

　　一个沉闷而又威严的声音直接在祭祀老人的脑海内响彻，他一个踉跄，就跪倒了下去。

　　“祭祀大人，您没事吧？”

　　如此异变，让的五大族长皆是一愣，不过，见他在那念着经文，行着大礼，所以才没有去扶起他。

　　“等待！”

　　祭祀老人起身之后，整理了一下心中激动的情绪，淡淡的对五大族长说了一声，便就来到一旁盘坐着，闭着眼睛，口中一遍又一遍的念叨着经文。

　　……

　　转眼间，一年时间就过去了……

　　这一年内，鸿蒙界发生了很多的事情，其中被众多人津津乐道的有两件事情。

　　第一，是新晋的风家！

　　风家，虽然在鸿蒙界上层势力内影响颇深，但是，寻常的势力与普通人，却是从未听闻过，一时间，许多小势力都是去挑衅，而结果，都是非常的可怕，那几个小势力无缘无故的，就消失了，所有人都不理解这是怎么回事。

　　不过很快的，他们就知道了缘由，因为，有人看到，有他们眼中的霸主级的人物，经常进出风家，而且，都是笑脸相迎。

　　这一被传出去之后，顿时就掀起了轩然大波，所有势力皆惊，在他们也想要去讨好，接近风家的时候，却是发现，自己根本不被待见，因为，每天进出风家的人物，都是霸主级的，顿时，他们都傻眼了。

　　霸主级的人物，都要预约才能进入风家！

　　这直接就将得知的人给震傻了，都是不明白，这风家究竟是什么来头，为何这些霸主级的势力都要如此的去讨好他呢？

　　这让人百思不解，而且，不管他们如何探查，也找不到任何的蛛丝马迹，最后，也只能罢休了，当然，风家在他们心目中，都被划为不可招惹的对象，在众多人心中，风家是有着绝强的后台，有可能是超凡势力！

　　也正因为这样，风家被广为流传，在鸿蒙界内也拥有了不小的名气，在所有人心中，风家是深不可测的。

　　第二，还是药师公会。

　　药师，在鸿蒙界内地位可是极其的崇高的，可是，现在在十大帝国内却是突兀的冒出个药师公会来，许多势力都是见才起意，想要将药师公会给控制在自己手中，不过，无一列外的，都是受到了十大帝国的警告。

　　所以，药师公会，在鸿蒙界内才得到了迅速的发展，在这一年当中，已经布便了十大帝国的主城，大城，正朝着中小城市进军，发展的速度，让人咋舌，几乎一面倒的压倒了光明圣殿。

　　因为药师公会有一个奇怪的规定，治病，收取个人财富的百分之十！

　　这对于穷人来说，无异于是一个天大的福音，他们本身就没有什么财富，百分之十就能偶治病，这简直是他们先前根本无法想象的事情。

　　对于他们来说，其实，这基本就算是免费了。


第1098章 体质的提升

　　这种方式对于寻常民众而言，绝对是一件天大的好事，所以在普通民众心中，药师公会的地位是直接就超过了光明圣殿。

　　但是，对于富豪来说，却是噩梦，越富的，那就付出的更多，百分之十，这可是一笔不小的数目了。

　　想要逃脱这种规则？

　　这绝对不可能，没有谁的财富是能瞒得过十大帝国的眼线的，他们想要活命，就唯有乖乖的送出自己的财富。

　　而就是在这种规定之下，药师公会并不见亏损，相反的，赚取的财富更是无法计算，所以，药师公会发展的越来越快，不过短短一年多的时间，在十大帝国内，有光明圣殿的城市，就有药师公会，在所有人心目当中，药师公会的重量，瞬间就压过了光明圣殿，甚至，光明圣山附近的民众，也逐渐的开始转移了。

　　一时间，光明圣殿慌了，因为，光明圣主失踪了，一直都没有归来。

　　原本，一年多的时间，这并没有什么，光明圣主有时候闭关一次都得十几年，但是，在这个关口上，光明圣殿的事物，无人能够真正做主，而且，在十大帝国强势的迫胁下，也不敢有什么动作，只能眼睁睁的看着药师公会拉走人心。

　　光明圣殿费尽了千辛万苦，才累积到的民心，最后一张底牌，彻底的失效了。

　　相信，等到风浩归来，只要他肯开口，十大帝国都是很乐意帮助他达成这个愿望的，因为，在他们心目中，光明圣殿，就是一根卡在了喉咙里面的鱼刺，他们早就恨不得拔掉了，这对于他们来说，是两全其美的事情，既能够灭掉眼中钉，又能够拉近与风浩的距离，何乐而不为呢？

　　也因为这种情况，药师公会彻底扬名鸿蒙界，且是一个无人可以忽略的势力。

　　而这一切，风浩并不知晓，他依旧还在祭祖之地……

　　这已经是他进来的一年零两个月了，与之前一比，他的情况好多了。

　　此时的风浩，就盘坐在瀑布下方的岩石上，虽然脸庞偶尔有些抽搐，浑身肌肉有些颤动，但是却没有如一年以前那样要死要活的呐喊了。

　　他的意志力，已经打磨的能够承受这种精魄淬体的痛苦了，更确切的说，他已经习惯了这种痛楚！

　　这要说出去，定是没人相信，但是，在这一年多时间之内，这种深入灵魂，让人无法忍受的痛楚，风浩的确是习应了！

　　而且，在这一年时间之内，他已经不记得自己究竟炼化了多少圣兽的精魄了，他的体质，早就不是之前能够比拟的了。

　　虽然，体质越至巅峰，就越难以提升，但是，在这种非人的折磨下，他的体质却是得到了大弧度的提升，从他此时体内能够承载七十九头圣兽精魄就已经体现了出来，他的肉身，早就强到一个他根本无法想象的地步，可以说，甚称是真正的无上肉身了。

　　不过，小球球的动作却依旧没有停止，只要风浩炼化了一头圣兽精魄，肯定就会有另外一头撞入他体内，让他体内的容量一直保持着爆满的状态，一刻也不得放松。

　　“就快要差不多了，九为无上，九九八十一，只要他能够承载八十一头圣兽的精魄，才能算是真正的无上肉身！”

　　黄天云朝着瀑布下的风浩瞟了一眼，口中喃喃说着一些让人听不懂的话语。

　　“咿呀。”

　　一旁的小球球宝石般的眼眸内，也闪烁着莫名的兴奋，一时手快，招来两头圣兽精魄撞入了风浩体内。

　　“嗯？”

　　顿时，风浩就苦了，整个身子迅速的膨胀了起来，面色涨的通红，一脸狰狞，很是可怖，身体似乎就要爆炸了一样。

　　别看他此时能够承载七十九头圣兽精魄的能量在体内，其实，他也就如那那负重的骆驼，再加一根稻草就能压死他，更何况，这还是加了一头圣兽的精魄，顿时，情况到了极为危险的境地。

　　少许，他七窍，就流溢出了鲜血，没过多久，他的那坚硬如若金精的肌肉上，裂开了一道道可怖的口子，鲜血从伤口泊泊流出。

　　“你这混蛋，你是想害死他吗？！”

　　一直瞟着这边的黄天云顿时一个翻身就跳了起来，对着小球球破口大骂。

　　这家伙，果然只要一得意就会忘形，这么多年来，从来没有改过，这不，又闯祸了。

　　小球球也有些傻眼了，自知亏理，也没反驳他，化作一道白影，来到了风浩身边，当它将闪烁着莹光的爪子抓向风浩胸膛的时候，突兀的，风浩身上镀上了一层莹莹之光，嗡吟大作，他膨胀的身体，竟然在缓缓的复原了，伤口也以肉眼可见的速度在愈合着，瀑布从他头顶冲了下来，将他身上的血迹冲洗干净，他身上散发出一层淡薄的莹光，如若神甲，就如是什么事也没有发生过一样。

　　在那极为危险的时刻，风浩的体质，再次突破了一次极限，能够承载八十头圣兽精魄了。

　　小球球愣了愣，收回了爪子，再次掠回了瀑布之上的草地上，而且得意洋洋的朝着黄天云扬着爪子，似乎在说，自己有先见之明。

　　“呵！”

　　黄天云轻呼了口气，重新躺了下来，嘴角勾出一抹浅浅的弧度，眼眸微微眯起，口中淡淡的说道，“你信不信，他醒来后，我告诉他你刚才所做的事情？……我相信，只要他知道有人差点谋杀了他的话，他一定会很乐意的，不是吗？……唉，到时候，某人会不会永生永世待在那鬼地方出不来呢？啧啧……真是太可怜了。”

　　他有心无意的话，顿时让的小球球身子一颤，僵直在那里，眼眸内闪过一抹惶惶不安。

　　“嘿嘿！……”

　　见它如此反应，黄天云口中发出让人毛骨悚然的笑声，似乎非常的得意，戏谑的目光让的小球球更是不安。

　　刚才的确是得意忘形了啊！

　　它无奈，竖起了两个爪子，才与某人达成了协议，顿时一屁股泄气的坐在草地上，有些无精打采。

　　不过，风浩却得到了突破，只要再突破一次，他就能够拥有真正的无上肉身，从而，掌控虚武之力了！


第1099章 铸成无上肉身

　　越至巅峰，就越是难以提升，从风浩体内能够承载八十头圣兽精魄到现在，已经过了整整一个月了，他的体质，却一直没有要提升的痕迹。

　　不过现在小球球却不敢急躁了，每次都是等到风浩炼化了一头，才招一头，生怕是再惹出什么祸事来。

　　它也不急于这一时，一年多都等过去了，也不在乎这一点点时间。

　　“轰隆隆！……”

　　瀑布如若从九天落下，发出闷雷般的声音，势若千钧，猛烈的砸落深潭，水雾弥漫，隐隐有一道人影在内显现出来。

　　他赤裸着上身，浑身精壮而不肥胖，每一块肌肉都是极为饱满，如若金铁铸造而成，无比的刚毅，瀑布砸落，丝毫影响不到他，肌肉上甚至连一个凹痕都没有，每一个细胞，都有自己的律动，微微抖动间，都是爆发出一股震慑人心的炸响声，如若是敲锣打鼓一样，隆隆作响。

　　“嗷吼！……”

　　一道道奇异的吼叫声从他体内蔓延开来，卷席四面八方，如若万兽齐吟，荡动出一股莫名的意蕴，如若是远古时期的凶神在呐喊，让人心神发悚，想要臣服。

　　而此时，在他体内，存在着各种圣兽的精魄，每一头都是在迅速的炼化着，精华都是融入到了他体内每一个细胞内，不断的洗涤着，升华着……

　　“咚咚！……咚咚！……”

　　突兀的，风浩的心中猛烈的跳动了起来，如若打雷一样，根本不受控制，而因为心跳的加速，血液流转的速度也就增快了，从而带动全身，而体内存在的那些圣兽的精魄，也在急速的在被炼化着，速度提升了十倍不止。

　　“要成了！”

　　听到这种响声，黄天云一个翻身跳了起来，双眸如若紫晶，在风浩身上扫看着，口中的话语，带着略微的颤音。

　　他的情绪，第一次有了波动。

　　“咿呀！”

　　小球球更加不用说了，它差点就高兴的手舞脚蹈了，不过，一双宝石般的眸子一直盯着风浩，不时的就召唤一头圣兽精魄过来，使得风浩体内一直呈现饱满的状态，丝毫不放松。

　　这方世界，不知道已经经历了多久的岁月，在这无尽的岁月中，这里面，有无数圣兽埋骨在此，而此刻，这些陨落的圣兽精魄，终于派上了用场了！

　　无上肉身可不是那么好淬炼的，这一次，风浩至少也炼化了上千头圣兽的精魄。

　　可见，这数量之可怕！

　　若不是蛮族有着这处特殊的祭祖之地，这一辈子，风浩都别想要淬炼成真正的无上肉身了。

　　上千头圣兽精魄，他上哪去找？

　　可见，想要真正的掌控虚武，可不是那么容易的，就这无上肉身，已经不是人力所及了，而且，还要聚齐九极之力，这更是让人想也不敢去想的事情。

　　“嗡！……”

　　随着一声嗡吟响彻，风浩身体上爆发出一股璀璨的光芒，一股股浩大的气流蔓延了出来，瀑布截流，周围岩石崩碎，他的身躯，由一股莫名的力量托着，缓缓的腾升而起，悬立在半空之上。

　　“嗷！……吼！……”

　　四周，有着一头头晶莹剔透，身躯璀璨的圣兽精魄，不断的朝着他扑了过来，融入到他体内，就如是万兽来朝一样，景象很是壮观。

　　他就如是一尊真正的神祇一样，浑身璀璨耀眼，让人不能直视，从他体内，还响彻出一声声莫名的旋律，古老而又沧桑，浩瀚而又强大，无比的震慑人心，远处那些跪伏在地的圣兽精魄都是朝着他朝拜着，就如是在拜见自己心目中的至高神一样，很是赤诚，满眸炽热。

　　而此时，风浩体内再次发生了翻天覆地的改变！

　　因为，那种特殊的旋律，竟然渗入了他的血液之内，在提升他的血液！

　　血液是什么？

　　毫无疑问的，血液，是一个人体内的生命之泉，也是一个人的根本所在，修为到了一定的境界，一个人的血液就会改变，他所修炼的道，就会融入到血液之中，从而甚至可以为自己的后代带来无尽的好处！

　　就如风家始祖星辰大帝！

　　他修炼星辰之力，在他成帝之后，他所感悟的极致之道，就融入到了血液中，从而才有了风家的帝脉！

　　只是，因为经过了无尽的岁月，这种血脉，已经淡薄了下来，不复从前，但是，依旧存在着。

　　而此时，这些圣兽精魄融合而成的意蕴，就是在融入到风浩的血液之内！

　　这些不是别的，正是五大凶兽对五种极致天赋的领悟，也就是说，风浩此时才算是真正的获得了五大凶兽的传承，不再只是单纯的极致天赋而已！

　　这才是黄天云口中所说的，真正的无上肉身！

　　也就是说，风浩以后的道路，将无比的通畅，只需要将蕴藏在血脉之中的，这种‘道’领悟透彻，就能进军更高的境界！

　　而此时，他体内的血液，竟然不在是单纯的鲜红，而是金色！

　　璀璨生辉，闪闪发亮，蕴藏着滔天的大韵，似乎只要爆发出来，这个天地都会被毁灭一样。

　　同时，一股浩瀚无匹的威严，从他身躯上垂落了下来，周围天崩地裂，空间涟漪阵阵，大地塌陷，树木尽毁，逐渐的蔓延。

　　远远的看上去，他真就如一尊远古神话时期的神祇，因为，这个世界，似乎已经承载不下他的存在了。

　　而此时，周围的圣兽精魄，根本不用小球球召唤，都是朝着风浩扑了过来，全部撞入他的体内，融入了进去。

　　就是在这种情况下，这些圣兽的精魄凝聚出一股奇特的力量，顺着背脊上的人体大龙，扶摇而上，冲入脑域之内，猛烈的撞击着‘道核’上面的第七个窍孔。

　　“轰隆隆！……”

　　这是一股强大到极致的力量，蕴含了五大极致天赋的力量融合而成，超过了普通极致力量不知道多少倍，在这种力量的冲击下，每一次的撞击，窍孔上的屏障都是以肉眼可见的速度在稀薄了下去。

　　眼看，第七个窍孔就要被冲开了！


第1100章 冲击八窍

　　这是一种没有形态的能量，却威猛似虎，狂傲若龙，沉浑浩瀚，强大到让人窒息的地步，任意的一次冲击，都如是在毁天灭地一样，窍孔上的屏障，也承受不住这种冲击的力度，迅速的稀薄着……

　　自从冲开了六窍之后，风浩就停止了冲窍，因为他还没有绝对的把握去面对第八窍开启时的天罚。

　　但是，这股能量，却是不受他的控制，自然形成，自然冲窍。

　　最重要的是，这一切，根本是在风浩不知情的情况下进行着，他的全部心念，都是沉寂到了一种莫名的大韵中去。

　　这种大蕴之内，包涵了汹涌的力量，举世无匹的威势……拥有五大极致天赋的精髓，此时的他，就如是泡在神泉之内一样，浑身上下每一个毛孔都在呼吸着，强化着，无比的舒畅，让风浩不想起醒来，一直想要沉迷在这种畅快的提升当中。

　　他此时的身躯，此时一片璀璨，金色的气血翻腾，如若翻江倒海，气势磅礴，他面目庄严，无悲无喜，周围万兽臣服，如若一尊神王。

　　“嗡！……”

　　嗡吟声从他体内传出，携带着奇玄的律动，如若凶兽嘶吼，也如神祇低吟，焚音阵阵，回响出一首震慑人心的交响曲，荡动了天地。

　　“咔嚓！”

　　脑海中突兀传出的声音，终于是让的风浩清醒了过来，顿时便是看到，已经裂开了的第七个孔窍。

　　“嘭嗵！”

　　在他还没有反应过来的时候，又是一股巨大的能量激涌上来，直接就将第七个窍孔全部冲开，再也没有半点阻碍。

　　从冲窍开始到结束，这股能量只用了数百余次而已，就将第七个窍孔冲开！

　　可见，这股能量之强。

　　“嗡！……”

　　窍孔才是打开，一股奇异的律动就传荡了出来，与此同时，已经冲开的六个窍孔，也发出律动的共吟声，这种声音有着一股伟岸的气息，虽然还不是很浓厚，但是，却隐隐压过了他体内荡漾出的那种无上的嗡吟声，而且隐隐的，与周围天地都连接到了一起，顿时天地间焚音大作，如若神祇降临一样，流露出伟岸的气韵，辗压一切。

　　这一刻，风浩似乎不存在了，这一刻，他与天地已经融合到了一起，他就是天，他就是地，他就是天地的主宰，他就是天地的意志！

　　只是，在他即将要融入天地的时候，却隐隐的，还是有一道隔膜无法跨越，让他无法真正的融入到这天地间去。

　　不过，在体内，武元漩涡内的天罚能量，却是因为这种律动而再一次的进化。

　　从他拥有天罚能量开始，每开启一个‘道核’上的窍孔，天罚能量就会进化一次，威能更大，成倍的增长。

　　这一切，都是源自于他‘道核’内流溢出的这种律动，也正是因为这种律动，风浩才能够得以掌控天罚能量！

　　七窍境界了！

　　风浩还如若是在梦中一样，有些反应不过来。

　　“轰隆！”

　　但是，那股由五大极致天赋融合而成的能量却是没有停下自己的脚步，只是，它将自己的目标，转向了‘道核’上的第八个窍孔，猛烈的撞击，迸发出惊天动地的声音，震的风浩头脑有些发晕。

　　只是，效果却没有冲击第七窍的时候那么明显，数次冲击，第八个窍孔上的屏障根本不为所动。

　　“该死，怎么会这样？”

　　看着这股能量一次又一次的冲击着第八个窍孔，风浩心中有些慌张了，他想要停止这股能量的动作，却是发现自己根本做不到。

　　因为，这股能量，是因为他体质正在进化响彻出的律动所凝聚而成的，除非，他终止体质继续进化，不然，这股能量就不会停止自己的动作。

　　查看了一遍体内之后，风浩便就明白了这种能量的来由，只是，血脉内的转变，又是让的他大吃一惊。

　　他鲜红的血液，正在朝着金色转变！

　　这是一种奇异的颜色，金色中蕴含了许多的东西，隐隐还有古老的焚音响彻……

　　“这难道就是五大圣兽的极致天赋传承？”

　　虽然还不能完全的感应出来这种隐藏在血脉内的东西，但是，风浩却是在自己体内找到了它的共吟，顿时心中狂喜，“这么说来，我已经淬炼成了真正的无上肉身了？”

　　这与黄天云所描述的无上肉身完全一样，他已经成功的获得了五大凶兽的天赋传承，而且，这五种天赋，已经融合为一体，融入到了他的血液之中，只要晋升圣阶，他的速度将会一日千里。

　　想到了这一点，风浩才是放下心来。

　　既然无上肉身已经淬炼成功，反正早晚都得面对这一天，感受到体内这股强横的力量，他对开启第八窍充满了信心，有信心去对抗天罚，便就放开了心胸，而且，更还调动了体内的天罚能量，一同冲击着。

　　“他在冲击第八窍！”

　　黄天云一双眼睛如若紫晶铸成，直视着风浩，一双眉头微微蹙拢，口中喃喃出声，很是慎重，没有了之前的那份轻松写意。

　　显然，他对开启第八窍，充满了莫名的恐惧。

　　这是违背天地意志的一窍，能够感应到更多七窍感应不到的东西，所以，天地才会降下天罚，不允许八窍之人的存在。

　　‘道核’上拥有八窍的人，每一个都是天赋异禀，但是，因为这个天罚，千不存一，一千个八窍之内里面，最多能有一人存活下来，甚至，会没有，除非是得到特殊的机遇，不然决不可能渡过天罚。

　　这点，黄天云自己最清楚了，当初若不是自己机遇好，早就已经死在了天罚之下。

　　而风浩此时，正就是想要以自身实力去对抗天罚！

　　“咿呀。”

　　小球球也是一脸的正色，宝石般的眼眸内充满了担忧的神色。

　　无上肉身虽然强横，甚至能够容纳虚武之力，但是，若要对抗超越整整一个等级的天罚，这点，谁能保证？

　　但是，最后的保障在风浩领悟天地循环之道的时候，就已经消耗了，此时，也只能凭借他自己的力量去对抗八窍天罚了。


第1101章 掌控虚武

　　天罚本就是天地对万物进行毁灭的一种手段，黄天云与小球球根本没办法去出手相助，不然将会引火上身。

　　这可不是开玩笑的，若是天罚当中，黄天云出手相助，天地肯定会降下更为恐怖的天罚在他头上……除非他是不想活了。

　　更何况，风浩可不止是有八窍，他的‘道核’上竟然史无前例的生有九窍！

　　这更是让的黄天云与小球球的心都揪在一起了，无法想象，风浩究竟将要如何才能去面对九窍的天罚。

　　第八窍的天罚的威能，已经超越了武皇，到达圣阶的地步，那么，第九窍呢？

　　“只能走一步看一步了……”

　　黄天云轻叹一声，眼眸内闪过一抹无奈与决绝。

　　此时，他与小球球的希望，都是放在了无上肉身，虚武之力，与风浩拥有的天罚能量上面了，也许，因为天罚能量的缘故，他能够渡过也说不定呢？而且，还有那无上的虚武之力。

　　只可惜，风浩现在不过才融合了雷极能量而已，就算掌控了虚武之力，只不过能够发挥出一成左右的威能。

　　“如果不想挨雷劈的话，那还是退开吧！”

　　说话间，黄天云与小球球都是很没义气的将风浩丢在原地，自己却是跑的远远的，确认退出了天罚区域范围，才停了下来，悬立在那里，观看着风浩的动态。

　　……

　　“嗷吼！……”

　　奇玄的律动响荡着，如若凶神的吼叫，血脉的进化一直没有停下来，风浩的血液逐渐的全部转化成了纯金色，如若是一条金色的长龙，在他体内不断的流转着，一遍又一遍，颜色越来越深。

　　“嗡！……”

　　突兀的，一阵焚音从他体内滚滚传出，惊动了天地，天动地摇，金色的光芒照耀天地，空间被荡开，大地塌陷了下去，一片狼藉。

　　“怎么回事？”

　　风浩一怔，旋即他便是看到，体内的圣兽精魄炼化之后，已经不再是融入体内每一个细胞内，而是扶摇而上，直接冲击‘道核’上的八窍，再者，他的血液，已经完成了纯金色，最主要的是，虚武漩涡躁动了！

　　沉寂如一潭死水的虚武漩涡，这一刻，突兀的躁动了起来，掀起了滔天骇浪似乎不甘寂寞，想要脱离压制了！

　　风浩大惊失色，连忙运转衍决，想要将之压落下去，可惜，一切都是枉然，而且，让他惊骇的事情发生了，随着他运转衍决，虚武漩涡更是无比的躁动，漆黑无际的虚武之力，竟然从虚武漩涡之内流溢出来，蔓延全身……

　　“完了！”

　　风浩心如死灰，面色惨白，手脚这一刻没有任何力气，他不明白，为何会有如此的异变，为何虚武会失控？

　　若说风浩还有什么担忧的，那就是虚武漩涡，这个东西，虽然是他的底气，但是，同时也是一个定时炸弹，一个不小心他就将踏入万丈深渊，尸骨无存。

　　这在他开启虚武的时候，焚老就与他讲的非常清楚了。

　　但是此刻，原本是压制虚武漩涡的衍决，此刻却是成了帮凶，这让他有些想不明白。

　　虚武之力泊泊而流，深邃，带着一股诡异的吞噬之力，沉浑，一缕就重达千万均，流转周身，就如是一艘庞大的海轮在体内行驶着，很是沉重，它想要破坏一切，只是，体内却是一片金光璀璨，有着一层薄薄的角膜在抵御着这种破坏力，让它无法得逞，只能依照衍决的路线，在体内周转着。

　　“嗯？”

　　久久没有传来疼痛感，让的风浩一愣，旋即，他便是感应到了，在体内流转的这种深邃与沉浑的能量，他脱口叫出，“虚武之力？！”

　　没错，就是虚武之力！

　　原本这是他的梦魇，他做梦都害怕虚武漩涡会失控，只是后面，随着炼化异晶的增加，衍决进化逐步的进化，虚武漩涡被压的死死的，这才让他放下心来。

　　不过此时，这种曾经是他梦魇的能量，此时却安安静静的在他体内流转着，那种强大的感觉，让他心惊不已。

　　“难道是……”

　　很快的，风浩便就发现了体内的那层角膜的存在，璀璨生辉，荡动出大韵，是由着五种极致天赋的融合，所以，虚武之力才无法侵蚀。

　　“我竟然已经掌控了虚武了？！”

　　巨大的喜悦冲击着脑海，在这一刻，风浩几乎都快幸福的晕厥过去了。

　　他竟然就已经掌控了虚武之力！

　　这是他梦寐以求的事情，只是，他却没有想到，竟然来的如此突然，这让他短暂的陷入了无尽的喜悦当中，无法自拔！

　　这是多少虚武之主的梦想，每一代虚武之主都是绝世强者，矗立在世界的最巅峰，但是，他们却无一例外的屈死在了自己的体质上，虚武漩涡一旦爆发，他们的体质根本无法承载，最后都是落的郁郁而终。

　　而这些绝世强者都没有办法的事情，竟然被自己给办到了！

　　“师尊，您看到了吗？我掌控了虚武了，您在哪？为何还不回来？！”

　　这一刻，风浩最先想到的还是焚老，这个改变自己命运的老人，他想要骄傲的告诉老人，自己已经完成了他的心愿，成功的掌控了虚武了！

　　只可惜，当初焚老却是一去不复还，想来，定是出了什么事情……

　　“他掌控了虚武了。”

　　远处的黄天云与小球球，眼眸内都是闪过一抹激动，只是，很快就被压抑了下去，换上的依旧是担忧。

　　无上肉身淬炼而成，掌控虚武是必然的，他们早就清楚，所以并没有多大的意外，而此时，他们只担心，风浩如何去面对即将来临的天罚。

　　“嘭嗵！”

　　脑海的剧痛，让沉浸在喜悦当中的风浩惊醒了过来，一扫眼间，他便是看到，第八个窍孔，已经稀薄下去了肉眼可见的一层。

　　这一切，都是因为五大圣兽精魄融合而成的能量，这些能量因为他的体质已经达到了饱满，所以，此时全部都用在了冲击第八个窍孔上面，自然是事半功倍了。


第1102章 八窍天罚

　　见的眼前这幕，风浩没有犹豫，立即调动了才掌控的虚武之力，浩浩荡荡的朝着‘道核’上第八个窍孔撞去。

　　“嘭嗵！……”

　　漆黑无际的虚武之力，猛烈的撞击在那层厚厚的屏障上面，顿时如若天崩地裂，巨大的力量，将那层屏障都撼动的荡出一缕涟漪来，可见，这虚武之力的强度如何。

　　对于虚武之力，风浩感应到了两种可怕的属性，第一，就是吞噬，这种吞噬是最可怕的，因为虚武乃是万物母力，混沌，自然能够吞噬天地间一切能量，第二，就是重量，这种重量太过沉浑，每一缕都重达万钧，如若一尊山岳，垂落下来就可以压垮天地。

　　这两种属性融合在一起，端是可怕到了极致，吞噬加打压，谁能承受的住？

　　也难怪当初虚无之神，凭借一身虚武之力，成就了人族无上的地位，被尊称众神之王了。

　　但是此时，这些虚武之力冲击八窍的时候却是有些不尽人意，虽然，在威能上竟然与五大圣兽精魄融合而成的那股能量，相差不多，这让的风浩有些愕然。

　　因为，能够造成这种影响力，还是因为虚武之力的这两种无上的属性，不然，可能在威能上海不如那种融合而成的能量了。

　　这让的风浩有些愕然，不过，此时却也没有多想，一心放在了冲击第八窍上面。

　　他此时的底牌无疑是又多了一张，天罚能量，无上肉身，再加上虚武之力对于即将要面对的天罚，风浩是更加有信心了。

　　如果已经到了这种程度，依旧没办法抗衡天罚的话，那么，这个世界上绝对没有人能够抗衡的过八窍天罚。

　　此时，风浩就是这么想的。

　　可惜他却是忘记了，就算他此时再过强横，也无法破碎空间，但是，圣阶却可以，这说明一点，圣阶，绝对与武皇是两个概念！

　　于是，在祭祖之地内，就有着这么一幕，一个浑身金光璀璨的男子，悬立在高空上，周身光晕阵阵，大韵涟涟，周围，一头头晶莹剔透的圣兽精魄依旧是不断的闯入他的体内，维持着冲击窍孔的消耗。

　　当然，这些圣兽精魄是由小球球招过来的。

　　时间流逝，转眼一天即过，第八个窍孔上面的屏障已经稀薄下去了很深的一层，不过，越至稀薄，却越是艰难了，数百次的冲击，都不见的有半点动静。

　　可见，这第八个窍孔，的确是人力难以冲开，不过，风浩却没有半点气馁，而且，是抓住这个时机，一遍又一遍的冲击着。

　　两天过去了……

　　依旧如常。

　　五天过去了……

　　此时屏障上就是剩下了最后薄薄的一层，不过，却更为艰难了。

　　七天过去了……

　　“咔嚓！”

　　在三种不同的能量，不断冲击下，依旧经历了七天，终于，第八个窍孔的屏障上，裂开了一道道蜘蛛网一样的裂痕。

　　这种声音听在风浩耳中无异于是天籁之音，顿时，他更是加大了火力，一遍又一遍的朝着裂缝之上冲击着，天罚之力如若利刃，虚武之力如若重锤，在加上五大圣兽精魄融合的力量，联合的冲击下，屏障上，终于被撕开了一个小口子。

　　“嗡！……”

　　焚音从第八个窍孔内传荡了出来，风浩整个人都在进行着一种升华的洗礼……

　　“隆隆隆！……”

　　突兀的，闷雷滚滚而来，原本还是晴朗无云的天穹，却是乌云密布，黑压压的，从天穹上压落了下来，给人一种非常气闷的压力，顿时就惊醒了风浩，也惊起了远处的黄天云与小球球的注意。

　　“天罚来了！”

　　他们心中都是一沉。

　　“哧哧！……”

　　一道道闪电在乌云内闪现着，划过一道道森厉的痕迹，充斥着毁灭一切的气息，让人心神发颤，生不出反抗之力，甚至，连远处的黄天云与小球球手心都是直冒汗，眼神有些惶惶。

　　天罚，乃是天地意志，能够摧毁辗灭天地间的任何一切，这点，毋庸置疑！“混蛋，还不停下来，难道你想要他冲开九窍吗？！”

　　黄天云面色有些苍白，转过身来，对着小球球呵骂道。

　　五大圣兽精魄之力，根本不受风浩控制，所有能量都是直接冲上脑域，一直没有停下，这也难怪黄天云会急了。

　　待的这些能量停滞了下来，风浩也才松了口气，不然，一直冲窍，这多少也会有些影响，道时候他可不能一心一意的对抗天罚。

　　“来吧，让我看看，八窍天罚究竟有多强！”

　　风浩豪气腾冲，浑身金光灿灿，如披神甲，战意冲霄，如若一尊远古走来的战神，苍松一样的矗立在半空上，面对头顶上滚滚的乌云，他毫无半点惧色，敢于叫战。

　　这是真正的战天，与天地相战！

　　“好小子，若真给他渡过了这两个难关，到时候这天地间没人可以压他！”

　　见的这幕，黄天云眼眸内闪过一抹奇光，口中喃喃出声，隐隐透露出一些激动的意味。

　　万古岁月，究竟有没有出现过九窍的体质，这点，没人可以确定，不过，古籍上，却是没有这方面的记载。

　　而风浩，若是渡过了，绝对能够成为那史无前例的人！

　　“咿呀！”

　　一旁的小球球也是赞同的点了点头，喜忧参半。

　　而就这么一会时间内，方圆数千里之内，都是乌云重重，形成一片天罚领域，一股震慑人心的毁灭气息在天地间蔓延着，只要是闯入到这重重乌云之下的人，都是会遭受天罚的打击。

　　“轰隆隆！”

　　闷雷滚滚响彻，似乎是在警告世人，不要挑衅天威，那一道道电弧，划过天际，缓缓的，竟然在风浩的头顶之上汇聚。

　　“嗤啦！”

　　不过少许，一道水桶般粗壮的雷电，就从天穹上劈落了下来，直接劈向风浩头顶，想要一举辗灭他。

　　“哈！”

　　风浩猛的大喝一声，竟然没有动用虚武之力，持着金光灿灿的拳头，就朝着这道天罚硬抗了上去。

　　毫无疑问，他这是想要试试无上肉身的真正的威能！


第1103章 唯我独尊

　　“轰隆隆！……”

　　金光灿灿的拳头与雷电猛烈的撞击在了一起，顿时，整道雷电都被震碎开来，卷席而下，毁灭的气息蔓延开来。

　　而这些天罚能量，风浩自然不会浪费了，他运转衍决，张口爆发出一股巨大的吸力，将这些散落的天罚能量全部吞噬入了体内，朝着武元漩涡送去。

　　“嗡！……”

　　从‘道核’上的八个打开的窍孔上，汇聚出一种玄奇的焚音，因为这种声音，原本极为暴躁的天罚能量，就如是一匹被驯服的烈马，乖乖的融入到了武元漩涡之内。

　　“爽！”

　　感受着天罚能量的增加，风浩心中大爽，看着再次劈落下来的雷电，他有些迫不及待的扬着拳头就迎了上去，将的雷电震碎，然后再吞噬为己用。

　　“嚓！”

　　见的这幕，黄天云与小球球都不由的狠狠的抽了抽嘴角，眼眸内闪过一抹震撼。

　　他们两个算是见多识广了，什么稀奇古怪的事情没有见到过？什么样的大场面没有经历过？但是，眼前的这种场面，他们的确是没有见过！

　　渡劫，天罚，让无数强者颤栗的字眼，他们也没有例外，但是，眼前这哪像是在渡天罚啊，这简直是在给他送补品嘛！

　　“看来，我们还是低估了他……”

　　黄天云想到了之前的担忧，嘴角流露出一抹苦笑。

　　领悟到了天地循环之道的风浩，渡天罚的时候，拥有了绝对的优势，就如，天罚雷电内蕴含的天地毁灭意志，就根本影响不到他，所以他才能全力以赴，甚至还能够吞噬天罚能量为己用！

　　不过，他的担忧也并没有减少，毕竟，这不过才是刚刚开始而已！

　　“哈哈！……”

　　风浩的笑声在天地间响彻，他此时很是狂傲，眸子如若星辰，深邃无底，横眉倒竖，徒增威严，长发披洒在身后，随风狂舞，浑身金光璀璨，光晕重重，战意腾冲，散发出无比凌厉的气息，就如是一尊唯我独尊的狂神。

　　他是越战越勇，越战越加的狂傲，他笑看天罚，而这种狂傲唯我独尊的意志，在无形当中，就融入到了战意当中，使得战意一道再次进化，冲天而起的战意，将的他头顶的重重乌云都给杀破开来。

　　修炼战意一道，就是要狂，就是要傲，就是要睥睨一切，要有能够战胜，辗灭一切的信心！

　　而此时，风浩在屡次震碎天罚能量之后，终于爆发出了狂态，唯我独尊，就算是这天罚，他也丝毫不惧，想要真正的与这天地意志大战一场！

　　而且，他再也忍受不住了，腾起身形，直接冲进了重重乌云之内，任由周围天罚雷电击打，他张开口，吞噬着劫云之内那些正在凝聚的雷电。

　　“嘶！……”

　　见的这幕，黄天云与小球球都不由的倒吸一口凉气。

　　好家伙，他还真不惧死了！

　　天罚，最高为九重，每一重，又分为九层，一重，一层，倍增，所谓极致，九九八十一，能够渡过九重天罚，那就是大帝与神祇！

　　天罚，只能逆来顺受，待劫云内蕴藏的能量消耗完毕，才算结束，因为，劫云之内蕴含了强烈的天地意志，强如神祇，大帝，也唯有承受，无法去抗衡天地的权威。

　　但是，风浩却不惧天地意志的压迫，而且还狂傲的敢去挑衅天地意志的权威，他唯我独尊，不惧一切，认为天地也压不住他！

　　“隆隆隆！……”

　　很快的，风浩就成功的捅到了马蜂窝，闷雷滚滚而来，劫云缓缓的收拢，天穹上的乌云漆黑的如若是厚厚的铁块一样，黑沉沉的，很是沉闷，里面，雷电闪烁，更是森厉，威能倍增，毁灭的气息，扑天盖地的落了下来，地面一片狼藉，风浩被十几道雷电一同击中，打落了下来，被砸入深坑，而天穹上的雷霆也一直没有停下，一道接一道的，朝着深坑内不断的落下，想要将他一举辗灭。

　　“不好！”

　　黄天云与小球球脸上同时一变，不过，只是少许，就松了口气。

　　一团璀璨的金光从地面缓缓的升起，就如是一轮金色的炎日一样，很是耀眼，风浩狂态依旧，带着唯我独尊的气势，将的一道道雷电砸的粉碎，然后吞噬，强大自己，不过，他一双拳头上，也已经是雷光烁烁，显然，已经动用了体内的天罚能量。

　　不过，却也没有再次冲入劫云内了，而是停留在半空，目光扫视着劫云，眼眸内闪烁着思索的神色。

　　“原来如此。”

　　看着紧缩的劫云，风浩便是明白了，为何此时雷电的威能倍增。

　　劫云，比先前更加的浓郁了，所以，雷电的威能才会倍增，但是，劫云内的能量，虽然却并没有增长！

　　顿时，风浩眼眸内闪过一抹奇光。

　　因为他就看到了这其中的弊端！

　　虽然现在雷电的威能倍增了，凭借无上肉身，他也不能震碎，需要借助天罚能量，但是，劫云内的能量并没有增长，现在消耗了，待会就算想要降落更强的天罚，岂不是也没有足够的能量了？

　　说实在的，对于圣阶威能的天罚，他也有些惶惶，不过，现在见的这幕，他却是想到了一个主意。

　　那就是……

　　“破天杀！”

　　翻手，一柄由虚武之力、天罚能量，凝聚而成的漆黑巨剑，呈现在他手中，雷芒烁烁，他再次腾空而起，持着巨剑，竟然朝着头顶的劫云斩去。

　　他想要趁机消耗劫云内的能量，这是他的优势，因为他同样的领悟到了天地循环之道，如果不用，岂不是浪费了？

　　他听黄天云提及过，开启八窍之时，所要渡的，是一重天罚，一共有九层，而现在，不过是一层而已，现在消耗的多了，后面自然就会减弱了。

　　“妙啊！”

　　见的风浩屡次被劈落，却屡次冲杀上去，少许，黄天云便是明白了他的用意，顿时拍手叫好，眼眸内神光闪闪。

　　占着有无上肉身护体，又无惧天地意志威压，风浩在这祭祖之地内，展开了与天罚的对战，而不是单纯的渡天罚！


第1104章 九层天罚

　　“轰隆隆！……”

　　原本宁静的蛮族祭祖之地内，突兀的响彻起一阵阵震耳欲聋的炸雷声，声势浩大，震慑人心，滚滚而来，沉闷的气息蔓延，传遍祭祖之地的每一个角落，让人窒息。

　　乌云层层叠叠，漆黑如若钢铁，一道道森厉的电弧在内闪烁，让人灵魂也为之发颤，万物皆要臣服。

　　可是，此时却是有一道金光灿灿的人影，不断的冲击着天穹上的这层乌云，他有时持剑，有时化掌，击打在乌云之上，震碎了许多的劫云，虽然每次震碎的不过是劫云的一角，但是，他依旧没有放弃，不断的冲击，一次又一次……

　　随着时间的流逝，天穹上的雷吟更大，整个天地都被震动了，皆云下的一切，都是毁于一旦，一片狼藉，到处都是深不见底的深坑，更有一道道如若大地伤痕的裂缝蔓延，不知止处，延生千百里。

　　此时，风浩已经不再轻松了，那一道道天罚劈落，都是将他劈入地下，打的好不凄惨，金光灿灿的身躯上，也染满了血迹，身上布满了伤痕。

　　只是，他依旧不折不挠，捏动手印，一个个翻天手印打出，连成一条直线，阻止天罚的前行。

　　这一刻，风浩真实的体会到了天罚的强大。

　　这天地间绝对要有比自己强大的存在，就如这天罚，虽然并不能劈碎空间，但是，依旧不是自己能够承受得了的。

　　到了第六层天罚的时候，他便是撑不住了，身躯几乎被劈碎当场，无奈之下，他只好使出了最后的保命手段，祭出了吞天龙印。

　　而此时，吞天龙印的威能，也出乎了风浩的意料，在灌入了虚武之力之后，吞天龙印的真正威能，就彻底的展现在了风浩眼前。

　　吞天龙印不在是璀璨无比，而是，古朴内敛，灰蒙蒙的，只有着古老而又沧桑的气息流露，大气磅礴，从龙印内腾出的那条漆黑却又富有灰色光泽的巨龙，更是威势无匹，举手投足之间，就能将雷柱击溃，让风浩大肆的吞噬着，体内的天罚能量越来越沉厚了。

　　没办法啊，天罚能量不存在天地间，只有天劫的时候才会凝聚出来，所以风浩根本无法补充体内的天罚能量，每次用了多少，就会少多少，如果一直不补充的话，总有一天会消耗贻尽的。

　　不过也许，在圣阶之后，他能够成功的勾动天地，也许就能补充这种特殊的能量了。

　　“已经是第八层天罚了！”

　　看着浑身喋血，手持吞天龙，如若一尊铁血战神的风浩，远处劫云之外的黄天云口中喃喃出声，一脸的慎重。

　　一重天罚为九层，七层过去了，就只剩下这最后两层了，这也是最为危险的两层，虽然风浩平安的渡过了前面七层，但是，能不能渡过最后的这两层，这还是很难说的。

　　“咿呀！”

　　一旁的小球球也是满脸的担忧，虽然很急躁，但是却也没有任何办法，不知道如何去帮手。

　　“前八层天罚，他至少消耗了两倍以上的天罚能量……不知道他能不能渡过了……”

　　虽然看到劫云内的能量成倍的减少，但是，黄天云的脸色依旧没有放松下来，一脸忧心忡忡的模样，与他之前的嬉皮笑脸的形态，完全是两个人。

　　他很明白，在最后一层的时候，绝对会有超越武皇威能的天罚降下！

　　“隆隆隆！……”

　　突兀的，天穹上的劫云暴动了起来，急速的收拢，层层叠叠，如若天雷炸响，世界在这声音中崩塌，大地翻滚，坚硬的岩石在这一刻被震成粉末。

　　“第九层了！”

　　风浩一双眼眸紫芒烁烁，如若天火燃烧，直视着头顶上黑压压的劫云，并无惧色，他浑身金光璀璨，身躯上的伤痕正在以肉眼可见的速度在愈合着。

　　拥有涅槃天赋的愈合力，再加上天级巅峰的药典，只要不是致命的创伤，他都可以快速的治愈。

　　而此时，风浩更是淬炼成了真正的无上肉身，他的自我愈合能力，也是达到了一个非常可怕的境地，就算没有神农药典的疗治，这种程度的创伤，也能够自我愈合，只不过速度没有现在这么迅速而已。

　　天穹上，云层内，一片银白色，无数的雷电在内闪烁着，凝聚着，气息越来越浓郁，越来越压抑。

　　“嗡！……”

　　手掌一翻，风浩手中出现一轮圆盘，有古老的纹理，有大龙盘踞，正是吞天龙印，毫不犹豫的，风浩便是将虚武之力灌入到了吞天龙印之内，顿时龙印内嗡吟大作，如若焚音，古老而又沧桑，响荡出莫名的大韵，一道道纹路上面，闪过金属的光泽，似乎在陈述莫名的‘道’与‘理’，接着，一道漆黑的巨龙从龙印上腾身而起，摇曳着粗壮的身姿，扶摇而上，仰天长啸，似乎在宣布自己的新生。

　　吞天龙印，虽然还未至圣兵，但是，其威能也是极为恐怖的，也是风浩此时的最高攻击手段，只是为了避免暴露而惹来杀身之祸，他才很少动用。

　　“轰隆隆！……”

　　突兀的，劫云裂开，无尽的雷电从天而降，铺天盖地，全部朝着风浩劈去，毁灭的气息蔓延，让天地都在这一刻颤栗着。

　　“嗷！……”

　　漆黑带着有些灰色莹光的巨龙，如若是一条真龙一样，有着自己的生命，它面目狰狞，用嘴，用爪，将的这些雷柱全部击碎，电弧漫天洒落。

　　绕是有吞天龙印相助，风浩依旧被雷雨逼的很狼狈，数次被击中，身上伤痕累累，金色的鲜血从创口流出，好不凄惨。

　　而且，越至后面，天罚的威能倍增，就连黑色的巨龙也有些承受不住，被劈散了一次又一次，而风浩更是被劈的血肉炸开，几次差点就被辗灭当场，还好躲开了要害部位。

　　不过就算如此，他此时也是摇摇坠坠，无法悬浮，站在地面，就是凭着一股意志还在坚持着，身上金色的血液滴答滴答的不断的落下，将的地面也镀上一层光泽。


第1105章 灭世狂龙

　　天罚，是世界上最可怕的能量，它只有一个宗旨，那就是毁灭，在这种能量的摧毁下，世间没有任何事物能够幸存。

　　风浩能够撑到现在，已经算是一个奇迹了，其中，他被天罚直接劈中的次数不下于百次，虽然身躯已经多处破破烂烂，但是他却还是依旧能够顽强的站在那里，傲然的面对铺天盖地落下来的雷雨，他眼眸内，依旧没有半丝惧意，战意冲天，如若一柄锋利的神剑一样，矗立在天地间，永不倒下。

　　这是不屈的意志，他敢于对一切事物宣战，哪怕是强于自己！

　　而此时，在劫云之内，一条巨大的雷电狂龙，正在凝聚而成，它似乎已经具备了灵性，一双银白色的眼眸内，尽是冷酷与无情，浑身电弧烁动，蔓延着毁天灭地的气息，能够摧毁人的心智，而周围劫云内蕴藏的能量，都是迅速的朝着它汇聚，融入了进去，虽然它的身形没有壮大，但是散溢出的气势，却是愈来愈恐怖，震动天霄，周围电弧闪烁间，空间都是被撕开一道道漆黑可怕的口子。

　　毫无疑问的，此时这条雷电凝聚而成的灭世狂龙，已经具备了超越武皇的威能！

　　缓缓的，雷雨不在落下，只是，劫云却久久不散，里面，传出一阵阵刺耳的声响，似有龙吟，天地间的气氛，却是更加的沉闷了。

　　“咳咳！”

　　风浩轻咳，吐出鲜血，浑身基本都没有一处好地方，处处皆是伤痕裂口，金色的血液，泊泊流出。

　　他看上去已经是强弩之末了，只是，那双眼眸内，却依旧是战意腾冲，浑身充满了狂傲的气息。

　　他不屈服！

　　紫芒烁烁，他看到了在劫云之内盘踞的那条灭世狂龙，也看到了那双冷酷无情的眸子……

　　他知道，这是最后一击了！

　　成败在此一举！

　　“那就来吧！”

　　风浩低吼了一声，声音有些嘶哑，携带着暴戾与狂傲，浑身战意腾腾，手持吞天龙印，不顾一切的朝着吞天龙印内灌入着虚武之力。

　　“嗷！……”

　　漆黑的巨龙从吞天龙印上，摇曳着粗壮的身姿腾起，扶摇而上，张口长吟，浑身散发着吞噬与沉浑的气息，其周围的空间都是如同湖面一样的被荡漾了起来，似乎已经承受不了它的存在。

　　它的眸子，漆黑无底，一眼望过去，那种漆黑能够吞噬人的灵魂，周身有些一层淡淡的灰色莹光，每一缕都重若万均，丝丝垂下，天动地摇，与劫云之上的那头灭世狂龙遥遥相对。

　　“该死啊……”

　　远处，黄天云额头上紧张的渗出了汗水，面色铁青，拳头更是拽在一起，似乎已经忍耐不住想要出手了。

　　不过是扫眼见，他就洞察到了两条大龙的差距。

　　这并不是说漆黑的巨龙不够强横，而是那道灭世狂龙，实在是太强了，两者根本不在一个层次上面！

　　他知道，若是自己出手，绝对会引来更大的天罚，不过，他却是可以让风浩成功的渡过这次天罚……

　　结果就是，他自己会很惨，也许……会陨落！

　　可是，他却不能够眼睁睁的看着风浩被天罚扼杀在自己面前。

　　“咿呀！”

　　一道白影拦阻在他身前，挡住了他的去路。

　　是小球球。

　　“嗯？”

　　黄天云微微一怔，旋即，他便是看到，从风浩体内，响彻出一股奇玄的声音，这种声音，让他似乎与天地融合在了一起，而在他金光灿灿的身躯上，也镀上了一层银白色的雷光，电弧烁烁，噬杀一切。

　　想来，风浩也感应到了，那头灭世狂龙不是吞天龙印能够抵御得了的，所以，他已经做好了最坏的打算，硬抗！

　　天罚能量的杀伤力之所以强大，就是因为这种能量内蕴含了天地的毁灭意志，若是除去了这种意志，那么，风浩所要承受的，仅仅是它本身的威能而已。

　　虽然圣阶能量不可抗，但是此时，他也没有更好的办法，唯有凭借无上肉身与之硬抗一回。

　　“轰隆隆！……”

　　当劫云缓缓散去，天穹上，就存在一条银白色的巨龙在那悬浮，它周身电光烁动，周围闪烁着漆黑的裂缝，不断的割开，合拢，割开，合拢……毁灭的气息浩浩荡荡，蔓延整个天地。

　　“哈！”

　　风浩猛的大吼一声，催动吞天龙印，漆黑的巨龙腾空而起，直接就朝着云层之上的灭世狂龙撞去。

　　“嗷！……”

　　一声充满了暴戾与毁灭的啸声，从雷龙巨大的龙嘴口传荡而出，它似乎是因为有人敢与挑衅自己的权威所以愤怒了，如若活物，它笔直的从九天之上撞落了下来。

　　“就是现在！”

　　风浩眼眸内闪过一抹厉芒，心念一动。

　　“嘭嗵！……”

　　两者在半空想撞，通天彻地的炸响声传出，漆黑的巨龙在还没接触到雷龙的时候就直接自己炸开，巨大的能量，猛烈的卷席，冲击在这头雷龙上，让它的速度为之微微一滞，庞大的身躯上的能量明显就减弱了许多。

　　“嗷！……”

　　一个瞬间，又是一条巨龙从吞天龙印上腾起，冲击而上，自己爆开，以自身能量去抵消，阻止雷龙的前行。

　　这是风浩的战略，明明知道不可抗，那么，就消磨！

　　一条接一条的巨龙从吞天龙印腾出，不断的爆炸，猛烈的冲击着雷龙，使得它速度减慢，同时，能量也在急速的消耗着……

　　“轰隆！”

　　雷龙突兀了重重拦截，撞落了下来，风浩只来得及将吞天龙印横在胸口，雷龙便直接撞落了下来，爆发出震耳欲聋的炸响声，地面上，只留下一个黑不见底的大洞，风浩不见了踪迹，似乎已经被炸成了灰烬，不复存在。

　　“不好！”

　　黄天云与小球球都是瞬间就来到了这处大洞边上，少许，才是轻呼了口气，嘴角勾出一抹轻松的弧度。

　　“这小子竟然……”

　　黄天云随手一招，一具极其破烂的身躯，就缓缓的从深坑内浮起落在了一旁的地面上。


第1106章 幸存

　　此时，绝对是风浩最为凄惨的时候，他的身躯，只差少许就要被全部炸碎了，虽然还没全碎，但是，浑身上下，满目疮痍，到处都是一个个可怕的血洞，金色的血液泊泊而流。

　　但是，他还没死！

　　因为，在雷龙撞下来的时候，他以吞天龙印挡住了心脏位置，护住了心脏，所以，才留了一口气，在天罚下，存活了下来。

　　这也是雷龙的威能被减弱了太多，所以他的身躯才没有被全部炸碎，这与他之前的努力，和后面的战略分不开，不然，若是没有减弱的雷龙撞击下，他绝对只有死路一条，就算是无上肉身也会被炸的粉碎。

　　不过，现在也陷入了昏迷中，不省人事了。

　　圣阶的威能，绝对不是武皇能够承受的，从风浩此次对抗天罚就能看的出来。

　　最后那条如若灭世狂龙的雷龙，拥有的能量就超过了武皇，所以，不管风浩如何的努力，依旧是逃脱不了此时这凄惨的下场。

　　“嗷吼！……”

　　小球球张口，口中发出一种奇怪的吼叫声，带着一种莫名的律动，在这处祭祖之地内传荡着，远处，一头头晶莹剔透的圣兽精魄便都是朝着这边扑了过来，在小球球的示意下，都是融入到了风浩的体内。

　　“哧！”

　　黄天云也伸出一指，药香四溢，一层如若液体般的药性，将风浩包裹着，修复着他身躯上的创伤。

　　在他们两个的帮助与体内的神农药典药性的疗治下，一天后，风浩那破烂的身躯才全部愈合，恢复了正常，只是，还没有醒来而已。

　　此时距离他进来祭祖之地，已经是一年零四个月了，若不是得知了神谕，祭祀老人他们都是会认为风浩已经陨落在祭祖之地内了。

　　将近一年半啊，这简直是无法想象的事情，要知道，从古至今蛮族最优秀的天才，最高记录才是十几天而已，这两者，根本没办法相比！

　　他们猜想不到缘由，所以，都是归功在某样事物上面，他们不敢提及的事物！

　　……

　　在雷龙落下来的时候，风浩只觉得脑海一震，突兀的，就失去了知觉，陷入到了一片无边无际的暗黑当中，只有一种感觉，冰冷……

　　也不知道过去了多久，一股暖意，包裹住了他，他冰冷的身体缓缓的变暖，缓缓的，有了知觉，在他的眼前出现了一团柔和的光亮，蔓延了过来，覆盖他的全身。

　　“嗯？”

　　风浩睁开了眼睛，便是看到了一道强光，便是微微眯起了眼睛。

　　“咿呀！”

　　“师傅，你终于醒了啊！”

　　他听到了两个熟悉的叫声，也觉得胸口上压了一团物体，少许，视线恢复，他便是看清了眼前的一切。

　　黄天云站在一旁，脸上带着浓浓的笑意，而小球球则是站立在他胸口上，一张脸上也是带着人性化的喜意。

　　“我还没死？”

　　回过神来，风浩问的第一句话，便是让的黄天云嘴角微微一抽。

　　难道还有人希望自己死了？

　　“师傅，你当然没死，不然，我岂不是也死了？”

　　他抿了抿嘴，没好气的说道。

　　而小球球更甚，伸出锋利的爪子，在他胸口挠着，痒痒的触觉，让风浩彻底的醒悟了过来。

　　“我真的没死？！”

　　风浩坐起身来，心中涌上一股无法言喻的喜悦，口中惊呼着。

　　在雷龙落下的那一霎那，他真的认为，自己必死无疑，但是现在，他却发现自己竟然奇迹般的还存活着，自然是无比的惊喜。

　　他不能死，他还有许多的事情要做，他有许许多多的事情无法抛开。

　　“师傅，是那东西救了你。”

　　黄天云嘴角不着痕迹的弯过一抹笑意，朝着跌落在一旁的吞天龙印撇了撇嘴。

　　“吞天龙印？”

　　风浩一把就拿起了跌落在一旁吞天龙印，只是，他却是愕然的发现，此时的吞天龙印少了一份灵性，似乎……又恢复到了之前才得到的时候那份感觉，灵韵全无，黯淡无光，如若泥塑。

　　想来，是因为为他抵御了大部分雷龙的威能，所以，才会被打回原型了。

　　“原来是它救了我……”

　　风浩嘴角泛起一抹苦笑，摇了摇头。

　　他还以为是自己凭借无上肉身挡下了雷龙，正为无上肉身能够如此强横而高兴，但是事实，却是脱离了他的猜想，若不是吞天龙印护主，他早就被炸的稀巴烂了。

　　要知道，吞天龙印从他得到之后，就不知道吸收了多少能量，而且已经进化成了通灵灵兵的存在，但是此时，却是被彻底的打回原型，可见，当时雷龙的威能之强，根本不是人力所能抗衡的。

　　亏自己还以为能够凭借体质抗衡，这简直就是与找死无异！

　　原本，发现没死，风浩第一个念头，就是想要开启第九窍，冲击更高的境界，但是现在这么看来，若是开启九窍，自己绝对会成为天罚下的炮灰。

　　八窍天罚已经如此了，那么，第九窍，绝对会更加的恐怖，有可能会直接承受两重天罚！

　　两重天罚，想想都觉得可怕，自己又拿什么去对抗呢？

　　“难道我就要终生止步于此吗？”

　　风浩不禁自问，心中尽是苦涩。

　　一重天罚，在他千方百计减弱的情况下，还是无法抵御，那么，他拿什么去对抗两重天罚？！

　　绝对只有一个死字！

　　但是，若不开启九窍的话，那不是说，自己终身无法突破圣阶吗？

　　他不要！

　　圣阶之下皆蝼蚁，在圣人眼中，自己不过是一只弱小的蝼蚁而已，他们根本都不屑出手，虽然看上去自己现在很风光，但是，那是因为人家看到了自己的潜力，认为自己突破圣阶之后会有登临巅峰的机会，所以才对自己别眼相看，但是，若是被人得知，自己无法突破至圣阶，那地位就可想而知了。

　　一辈子，只能做蝼蚁而已！

　　“不！！！”

　　风浩眼眸有些发红，似若癫狂。

　　不能突破圣阶，不能进军更高的境界，那么他就只有死路一条，最多也就活一千年左右而已，但是，突破到圣阶的琼灵儿她们，却是能够突破这个限制，难道，他忍心自己先走吗？


第1107章 新的目标

　　活着，是每一个生灵从衍生下来，就会产生的第一个欲望，所以，才会修炼，因为只有达到更高的境界，才能进军永生。

　　永生，是这个世界上最大的诱惑，所有强者一生的目标，虽然，那遥不可及，但是，每一个人心中都有这么一个奢望存在，只要传出与永生扯上关系的字眼，无数强者就会疯狂，每一次传出这种字眼，都会引起惊世大战。

　　但是，谁又能真正的得到永生呢？！

　　……

　　武皇巅峰，不过只能活上九百年而已，只有突破了圣阶，才能活上一千年，就算风浩有芪果相助，又能够延续多久呢？

　　而且，就算活着，他能够安安心心的一直呆在武皇巅峰而不进军圣阶吗？！

　　那么，他将会成为一个天大的笑话，风家，也会成为一个笑话！

　　但是，面对天罚的迫胁，风浩又能如何呢？

　　不甘心，他真不甘心，从昔日，走到现在，他付出了多少汗水，可是现在要他止步，他真的做不到！

　　虚武，已经掌控了，他还拥有了无上肉身，甚至还领悟了天地循环之道，可惜，若是不能进军圣阶，他不过还是一只蝼蚁而已，任意一个圣阶，就能轻易的辗碎他！

　　这是他希望看到的吗？！

　　“不对，为何虚武之力会如此之弱？！”

　　突兀的，风浩猛然觉醒，想到了之前的一个疑问。

　　虚武之力太弱了，与它的威名根本不符合！

　　虽然的确是很强，也是他具备的最强能力，但是，风浩却是觉得，这不应该就是虚武之力应该有的威能，这太弱了！

　　“这究竟是怎么回事？”

　　风浩抬起头，泛着血丝的眼睛直视着黄天云，开口问道。

　　“咳咳！……”

　　黄天云轻咳了几声，才是说道，“师傅，你曾经不是说过，虚武之力需要无上肉身，才能承载，融合九大极致之力才能发挥出它的全部威能吗？”

　　“的确。”

　　风浩虽然不记得自己什么时候与这家伙提到过这些，但是还是赞同的点了点头，少许，他身躯便是一震，“不对啊，我才掌控了雷极之力而已，为何就能拥有虚武之力了？！难道说……这并不是虚武之力的真正威能？！”

　　越是想着，风浩的呼吸就越是急促了起来，眼睛也越来越亮，一抹希望之光浮生而起。

　　对啊，此时虚武漩涡内，不过只是融入了雷极之力而已，这又怎么能够发挥出虚武之力的全部威能呢？

　　想要发挥出虚武之力的真正威能，必须融合九极之力才行！

　　“如果师傅你当时没有说谎的话，应该就是这样。”

　　黄天云又不正经了，一脸嬉笑的说着。

　　见风浩能够凭借自己的力量渡过八窍天罚，他就知道，风浩日后的成就，必定会在自己之上！

　　当然，前提是他要渡过眼前下一个难关才可以。

　　“如果是这样，那么，我此时拥有的虚武之力，威能应该最多只是一成而已……”

　　风浩眼眸内泛显出神光，口中有些激动的喃喃着。

　　一成左右的威能，就已经如此了，那么，若是融合了九极之力发挥出全部威能，那不是惊天的恐怖？

　　到时候，自己是否能够凭借虚武之力，对抗天罚呢？！

　　毫无疑问，这成了风浩最后的希望寄托，若是虚武之力都无法对抗天罚，他也想不出还能拿出什么去对抗了。

　　与其平庸一生，还不如拼死一搏！

　　这点，在玉兰城风浩就已经深刻的体会到了，他也不是当年那个懦弱的小男孩了，自然知道如何去做抉择。

　　现在，不知道有多少双眼睛在盯着自己，若是寸步不进，那现在风家的结果，绝对不会比当年玉兰的风家好到哪里去。

　　他要再拼一次，一定要开启九窍，哪怕为此亡命也在所不惜！

　　见风浩又恢复了先前的自信，黄天云与小球球心中都是松了口气，对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的满意。

　　的确，风浩的表现，已经超过他们了。

　　“呼！……”

　　风浩长长的呼了口气，又是神采飞扬，他伸出一个指头，逼出血液，金色的血液，滴落在原本黯淡无光的吞天龙印之上，顿时，一缕缕灵韵便就缓缓的泛生，虽然，没有璀璨的光芒，但是，感受着龙印上散溢出的古老沧桑的气韵，风浩知道，现在的吞天龙印，应该才是它原来的形态。

　　“金色的血液？”

　　风浩眉头微微一蹙。

　　他当时根本没有时间去思考这方面，但是此时一见，还是觉得有些诡异。

　　“难道，那个时候的那层金光屏障就是无上肉身的能量？”

　　想到了自己激发无上肉身的潜能，就会爆发出璀璨的金光，这让的风浩想起了当时在圣医圣地内渡天罚的时候，黄天云抛给自己的金光罩。

　　他无法忘记，因为，若不是那面金光罩，当时他就已经被天罚辗灭了。

　　而现在回想起来，那种能量，似乎与无上肉身的波动有些相似。

　　顿时，他心中一动，更是确定了黄天云的身份。

　　虽然他无法确定虚武之主是不是只有他一人铸成无上肉身，但是，这家伙绝对与虚武逃脱不了关系。

　　“嗡！……”

　　在圆盘上染满了金色的血液之后，焚音大作，吞天龙印自然的悬浮而起，浑身散发着乌光，边缘隐隐有着一层灰莹莹的光晕，看上去，古朴而又大气。

　　“放心吧，总有一天，你会成为灵兵，圣兵，甚至帝兵的！”

　　收回了心神，风浩大有深意的瞟了一眼一旁的黄天云，才召回了吞天龙印，伸手轻轻的在上抚动着，轻声的安慰着。

　　吞天龙印因为救他，被雷龙打回了原形，若不是它材质特殊，就算是寻常的圣兵，只怕在那天罚下都会支离破碎。

　　“嗡！……”

　　似乎是听懂了风浩的话语，吞天龙印上的纹路微微浮现，发出嗡吟声在回应着，转眼，钻进了他的体内，并没有留在武元漩涡内，而是沉寂在了漆黑无际的虚武漩涡之内，不断的吞噬着，成长着。


第1108章 圣天学府

　　一年零四个月！

　　在黄天云口中得知自己已经在祭祖之地内待了一年多之后，风浩不禁有些感慨，也明白，为何许多的人闭关一次就是以年来计算。

　　在淬炼无上肉身的时候，他根本没有觉察到世间的流逝，现在想起来，就如只是过了几天时间而已，好像就这么一转眼间，就已经过了，若不是黄天云提醒，他真有些不相信。

　　当然，这一年多时间，绝对是花的值得的，这次的收获，也是巨大的。

　　首先自然还是淬成了无上肉身，这也是他这次蛮族祭祖之地的目的，现在已经达到了！

　　不过，他却是不知道，自己已经吞噬融合了多少圣兽的精魄，不然，绝对没办法像现在这么淡定。

　　数千头圣兽精魄！

　　这是一个怎么样的可怖数字？

　　圣兽本就极其的稀少，若不是有这处祭祖之地，所有圣兽都选择在此陨落，风浩想要铸成无上肉身，绝对是痴人说梦。

　　也许，这是一场大机缘，不过，也许这似乎是早就已经准备好的，似乎，祭祖之地的存在，就是为了给某天某个人淬炼无上肉身所准备的。

　　而这个人，就是风浩！

　　再者，就是因为战天决的存在，让他拥有了坚定不移的意志，若不是有这种意志在支撑着他，在那种深入灵魂的痛楚中，他绝对熬不下去，想要炼化这些圣兽精魄，少说也得几十年，甚至上百年。

　　而且，这一切都归功与小球球填鸭式的填充，若不是在这种一直处于极限的情况下，想要突破，太难了，也许，就算将这祭祖之地内的圣兽精魄全部炼化，也不一定能够淬成现在的无上肉身！

　　可以说，以上三种条件，缺一不可，才促成了这一场绝世的大机缘。

　　再者就是初步的掌控了虚武之力，这是风浩先前所没有想到的，虽然只是初步的掌控，不过，若不是因为有虚武之力催动吞天龙印，只怕是他连第七层天罚就熬不过去了。

　　其中原因很简单，就像风家的弑神剑，只有在利用星辰之力催动的情况下，才能发挥出真正的威能。

　　渡过了八窍天罚，这更是让的风浩对自己的实力有了一个了解。

　　他此时有绝对的信心，凭借无上肉身，就能揍趴蛮古一族的郎昂熊！

　　五种极致天赋的威能，绝对是超过了地狱三头犬的魔能！

　　若是在加上虚武之力，风浩觉得，就是光明圣殿的那个神秘男子，手持魔尺，他也有一定的把握灭杀他！

　　这次在天罚下，他可是吃了个饱，武元漩涡已经被天罚能量基本灌满了，正常的对敌，用上几十年也没问题。

　　淬成无上肉身，初步掌控虚武，成功开启八窍，这就是风浩这一年多在蛮族祭祖之地内的成果了，任意一样，抛出去都会引起滔天骇浪，惊动整个鸿蒙界，甚至，惊动外族！

　　想着，风浩嘴角便是挂上了一抹浅浅的弧度，隐隐的狂态显露了出来。

　　现在，其实他已经具备了冲开九窍的能力，只是，他没有去冲击而已，因为，他还没有绝对的把握去面对九窍天罚，他决定，在彻底的掌控虚武的时候，他才会去触碰这个禁忌！

　　“咳咳。”

　　黄天云轻咳了几声，唤起了风浩的注意，他才说道，“师傅，接下来你准备去哪？”

　　“当然是去寻找九极之力了。”

　　风浩想也没想，就直接这么说道，不过，见的黄天云那一脸神秘的模样，他却是一怔，旋即问道，“怎么？你有九极之力的消息了？”

　　“嘿嘿！”

　　黄天云咧嘴一笑，神秘兮兮的说道，“师傅，我这有一个比九极之力，更重要的消息你听不听？”

　　“嗯？”

　　风浩原本想要一口回绝他，不过见他神秘兮兮的，心中便是升起了一抹好奇的心理，便问道，“你说说看。”

　　“圣天学府！”

　　黄天云眼眸内闪过一抹精光，缓缓的吐出四个字眼来。

　　“圣天学府？”

　　听着这四个陌生的字眼，风浩微微一愣，思索了许久，却依旧发现是一片空白，便就开口问道，“圣天学府是什么势力？”

　　在鸿蒙界的势力上，他并没有发现这个势力的存在，甚至源脉分成，也没有圣天学府的份，这么一个势力，能强到哪去？

　　当下好奇心也没有那么重了。

　　“什么势力？”

　　黄天云嘴角勾显出一抹诡异的弧度，淡淡的解释道，“它不是势力，而是学府！”

　　“学府？”

　　风浩被他说的越来越糊涂了，甚至有些不想问下去。

　　“师傅，你在西岚王国的时候，不是有一个风月学院吗？”

　　黄天云带着一抹神秘的笑容，贼兮兮的问道。

　　“没错。”

　　风浩点头，脑海内突然的闪过一抹念头，顿时心中一震，脸上便是显露出一抹惊骇的神色，脱口说道，“你不会是想说……”

　　“嘿嘿！”

　　见他如此，黄天云才是嘿笑了一声，解释道，“如果说鸿蒙界，就是西岚王国，那么，圣天学府，就是风月学院！”

　　“这……”

　　风浩当下就有些反应不过来，颇有些目瞪口呆。

　　若这比喻是真的，这圣天学府岂不是太过可怕了？

　　要知道，在西岚王国，可是所有势力都是挤破头颅都想要进去的，而且，都是以进入风月学院为荣，而风月学院在西岚王国的影响力，并不下于王室！

　　他有些无法相信，鸿蒙界竟然也有一个学府的存在！

　　“圣天学府，十年招生一次，最基本的要求是，年龄限制在三十岁以下，而且必须是武皇境界，然后经过他们的重重考验，才可以进入学府内学习。”

　　在他震撼的神色下，黄天云将的圣天学府招生的条件说了出来，最后还说道，“明年春天，也就是还有五个月，就是圣天学府十年招生的时候！”

　　“嘶！……”

　　听着这招生要求，风浩不由的倒吸了一口凉气，眼眸内闪过一抹惊然。

　　三十岁以内，达到武皇境界，这未免也太苛刻了吧？而且，这还是最基本的要求！


第1109章 第一代人皇

　　“这个圣天学府，究竟是何人创办的？”

　　听黄天云那么一说，风浩对圣天学府也是产生了强烈的好奇心理，很想要知道，究竟是谁有那么大的能耐，创办这么一个超然的学府。

　　“人族，第一代‘人皇’！”

　　黄天云脸上的嬉笑收敛了起来，有些庄重的说着，眼眸内闪过一抹崇敬。

　　“第一代‘人皇’？”

　　风浩满头雾水，对这个称呼感到极其的陌生，最后经过黄天云的解释，风浩才是明白，人皇，在人族的地位究竟如何。

　　人族大联盟的盟主，就成为‘人皇’！

　　虽然在利益上，各大势力都会有很多的冲突，但是，并没有影响到这个联盟的存在，若没有这个联盟，只怕人族离灭族也就不远了，一盘散沙，根本无用，这个道理，所有人都懂，所以，这个大联盟一直都存在，而且是由各大势力的巅峰强者组成！

　　而圣天学府，则就是‘人皇’创建的，而且，每一任府主，都是当代的‘人皇’！

　　能够进入圣天学府的，毫无疑问，都是人族的精锐，可以说，此时所有超凡势力的掌舵人，都是去过这圣天学府，都是圣天学府的子弟。

　　由此可见，圣天学府的地位如何了，就算是超凡势力的掌舵人，见到圣天学府内的人导师，都要尊称一声师傅！

　　这到不是说圣天学府内的导师，每一个的修为境界都超过了这些掌舵人，只是，每一个导师对某一方面，都有着最为独特的见解，他们适合作为导师！

　　当然，修为自然都不会差，不然也教不了这些全部都是天才组成的学员！

　　在鸿蒙界的上层有一句话，只有能够进入圣天学府的人，才是能够站在巅峰的人！

　　“想不到圣天学府还有这种来头……”

　　风浩轻吸了口气，不由的感慨出声，又开口问道，“第一代‘人皇’是谁？”

　　“众神之主，虚无之神！”

　　黄天云淡淡的看着他，口中吐出几个庄重的字眼，让的风浩再次一惊，少许，也就明白了过来。

　　神话传说当中，虚无之神传道，才有了今天人族的修行一道，不然，除了各种异体，其他人族根本无法修行！

　　而虚无之神传道所在，就是今天的圣天学府！

　　也正因为这样，所以，圣天学府的地位才如此超然，无尽的岁月以来，都是倍加的受人尊崇。

　　“到时候提醒我！”

　　风浩压了压心中的激动，对着黄天云说了一句。

　　他必须去，因为，这里面有着第一代虚武的足迹，而且，很有可能，当初焚老也进入到圣天学府之内，他想要去找寻一下有没有焚老的踪迹。

　　“嘿嘿，好的！”

　　见他答应，黄天云又恢复了嬉皮笑脸，咧着一口白森森的牙齿说着。

　　“呼！……”

　　风浩深深的呼了口气，扫看着周围一片狼藉的大地，眉头轻微的皱了起来。

　　这里破坏的太彻底的，方圆千百里之内，都是塌陷了下去，山石尽毁，形成一处巨大的盆地。

　　隐隐的，风浩有些后悔。

　　还是太鲁莽了，在渡劫的时候，他一时也忘记了身处何地，所以才将祭祖之地毁坏成如此模样，其中，肯定会毁坏了不少的圣兽遗骸。

　　这出去交代了如何交代？

　　风浩挠了挠头，有些苦恼，左思右想，也没想到什么办法解决，“唉！……也只能走一步算一步了。”

　　人家好心允许自己进来修炼，自己总不能就这么逃走了吧？

　　“走吧！”

　　对着黄天云说了一声，风浩嘴角带着一抹苦笑，朝着远处的古阵掠行而去。

　　黄天云与小球球对视了一眼，都是急速的跟了上去。

　　……

　　外界，传送古阵的密室内，祭祀老人与五大尊族族长都没有在，只有两个护卫在那笔直的站着。

　　一年多时间，他们都有自己的事情需要处理，自然不能一直等下去。

　　“嗡！……”

　　突兀的，漆黑的密室内，响彻起一声嗡吟，原本黯淡无光的古阵，爆发出一阵璀璨的光芒，随着一声轻微的破空声，一个年轻男子与一个小老头从传送古阵内走了出来，惊起了两个护卫的注意。

　　“请问，可是风浩大人？”

　　其中一个护卫很快就醒悟了过来，带着颇有些恭敬的语气问道。

　　他心中也奇怪，明明祭祀大人交代的只有一人，为何此时会冒出两个人来呢？

　　而且，奇怪的是，在那个年轻男子肩头上，还趴着一只奇怪的白毛小兽，它懒洋洋的打着哈欠，似乎睡的正香，却被人吵醒了一样，那双如若宝石的眸子，很随意的扫过自己，顿时，他心中一颤，差点就跪伏了下去。

　　不知为何，在这双宝石一样的眸子内，他感受到了一股让他灵魂为之颤栗的威压，这让他低下头去，不敢去直视。

　　“我就是。”

　　他的异样，让的风浩一愣，不过也没有过多的在意，旋即还是很客气的回答着。

　　“祭祀大人吩咐过，如果您出来，就带您去见他。”

　　他强行压下的心中的震动，对着风浩恭敬的说了一句，便在前面带路，朝着外面走去。

　　……

　　在祭祖之地内修炼了一年多，这简直违背了常理，不过，见的钻进风浩怀中的小球球之后，祭祀老人并没有去询问其中的原因，而是非常热情的与风浩打着招呼，这让的风浩心中更生歉疚。

　　“祭祀大人，有件事必须和您说一下。”

　　风浩带着苦笑，满脸讪讪的说道。

　　“但说无妨。”

　　祭祀老人依旧是一脸笑容，不以为意。

　　“这个……我在祭祖之地内修炼之时，出了一些状况，所以……毁坏了许多范围。”

　　风浩咬了咬牙，硬着头皮，还是如实的说着。

　　“毁坏了祭祖之地？”

　　祭祀老人脸上的笑容微微一敛，眼眸内闪过一抹疑惑。

　　在祭祖之内，处处充斥着圣兽的精气，而且还有威压蔓延，这让人根本没办法在内久待，他一个武皇境界的人，不仅是待了一年多，还破坏了里面的坏境？

　　这让他很为好奇，风浩这一年多以来，究竟是在祭祖之地内做了什么事情。


第1110章 坐以待毙？

　　“祭祀大人，我可以赔偿，只要是我能力范围以内的。”

　　风浩压下了心中的惶惶，很是真挚的对着祭祀老人说道。

　　他不想就此与蛮族交恶，这不是他愿意见到的，如果能够和解，他会倾尽全力。

　　“这……”

　　祭祀老人有些反应不过来，不过见风浩如此认真的模样，只怕祭祖之地内肯定是发生了不小的事情，顿时脸色微微一沉。

　　祭祖之地，可以说是蛮族的根本，历代圣兽都会殒身在里面，若是被破坏了，这损失可不是一点点，用价值根本无法衡量的。

　　只是，在他微微抬头的时候，却是看到了那一双宝石一样的眸子，顿时心中一颤。

　　“呵呵，小兄弟这话就有些见外了。”

　　祭祀老人深深的吸了口气，才是换上一脸有些勉强的笑容，对着风浩和善的说着，“修炼嘛，难免会出现一些意外，这情有可原，而且，你能够诚实我告诉，这说明你也不是故意而为之的，你说是不是？”

　　“这个……的确是意外，我一时没注意。”

　　风浩愣了愣，旋即还是讪讪的说道。

　　当时一心想着冲窍，根本没有过多的去思考周围的坏境了，的确也不是他故意的。

　　“没关系，只要小兄弟记得，我们是朋友就好了。”

　　祭祀老人大有深意的说着，眼眸内闪过一抹激动的神色，转瞬即过。

　　又在蛮族住了一天，风浩才启程，朝着风家所在赶去。

　　他必须先处理掉光明圣殿的事情，才可以安心的去圣天学府，不然，这光明圣殿就如是卡在喉咙中的鱼刺，让他有些难以下咽，总会有些不自在。

　　而祭祀老人，在风浩走后，就召集了五大尊族的族长，开启了传送古阵，独自一人来到了祭祖之地内，看到了那片为天罚所破坏的大地，顿时不由的倒吸了一口凉气。

　　“他究竟在里面做了什么？”

　　祭祀老人觉得自己思想有些转不过弯来，眼前一片狼藉，山石树木尽毁，到处崩塌，连地形都改变了。

　　而且，他能够感觉的到，周围空间的精气，也稀薄了不知道多少倍，甚至有些若有若无了。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　他一脸铁青，原本还以为风浩最多也不过就破坏一小块范围而已，眼前的景象让他有些无法接受。

　　腾起身来，他来到了这片塌陷下去的盆地边缘，顿时便就感应到了一股毁天灭地的气韵……

　　“这难道是……天罚？！”

　　祭祀老人眉头微微蹙起，少许，眼眸内闪过一抹震惊，脱口叫出。

　　这种波动，他可并不陌！

　　“怎么可能？他明明才武皇境界而已，怎么可能会有天罚呢？！”

　　祭祀老人有些不敢相信，但是眼前这片地域，明显就不是一般的情况能够造成的，也唯有天罚才解释的过去，顿时目瞪口呆，久久说不出话来。

　　“传闻中曾经有人‘道核’生八窍，天地所不容，所以要历经天罚……”

　　许久，待他搜寻脑海中的记忆，便就想到了八窍的传说，顿时身子一颤，眼眸内闪过一抹惊骇之色。

　　八窍之人，每一个都是天赋异禀，不能渡过天罚则罢，若是渡过了天罚，那以后的道路将会不可限量！

　　“原来是这样……”

　　祭祀老人重重的呼了口气，转身，离开了祭祖之地。

　　若是换一个人，那蛮族绝对会追杀到底，哪怕是与人族开战也在所不惜，但是，这个人却不行，哪怕是他将祭祖之地彻底毁了，他也要笑脸相迎，不会怪罪！

　　……

　　近两年的时间，光明圣殿在鸿蒙界的影响力是急速的下降，已经是可有可无了，而且，对于光明圣殿选神侍，也引起了众多平民的怀疑，所以，不止是十大帝国内的光明圣殿的分殿，冷冷清清，就算是光明圣山，也都没有多少人停留了。

　　短短一年的时间，光明圣殿最后一张底牌就被药师公会彻底的瓦解了。

　　在风震天口中得知这个情况后，风浩并没有多大的意外，不过心中也是有些欣喜，嘴角微微弯起一抹弧度。

　　他有些后怕，还好自己将圣医圣地掌控在手中了，不然，若是圣医圣地被光明圣殿掌控了，那后果将会不堪设想，以后将无人能够制衡光明圣殿。

　　不过，光明圣殿虽然在其中有着一些小动作，但是，却没有什么大动作，这倒是让的风浩有些疑惑。

　　难道光明圣殿真的是坐以待毙了？

　　他摇了摇头，没去多想，而是对着一旁的红光满面的风震天说道，“族长，既然时机已经成熟了，那么，光明圣殿，也到了该要铲除的时候了！”

　　“嗯。”

　　风震天微微点了点头，眼眸内闪过一抹感慨。

　　曾几时，一个光明联盟就压的风家抬不起头，但是不过短短数年时间，情况却是倒转了过来，想必，现在光明圣殿的人都如是热锅上的蚂蚁一样吧？

　　“我已经与十大帝国帝主商议过了，他们答应会共同出手压震光明圣殿，这次斩草除根！”

　　十大帝国对于光明圣殿本来就没好感，风家这么一提议，再加上有足够的利益，他们根本没有理由拒绝。

　　“很好，那就三天后动手！”

　　风浩点了点头，眼眸内闪过一抹冷芒。

　　他无法忘记那个神秘的男子，他太强了，那种特殊的能量究竟是什么，他查遍了古籍，却没有查到一点蛛丝马迹。

　　再加上那柄滔天恐怖的魔尺，这更是让风浩有些不安，他无法理解，为何光明圣殿内会存在两柄帝兵？

　　所以，这个人必须除掉，不然，将会是自己的大敌！

　　想想，母虫因为拥有那种特殊的能量，在源界内几乎无敌，而这个神秘男子拥有那种能量，却是不下于母虫，若是他突破了武皇，晋入圣阶，绝对会是极其的可怕，无人可以压的住他！

　　越是想着，风浩心中发紧，有些急迫，根本坐不下，与风震天、黄天云，三人一同，朝着光明圣山方向掠去。


第1111章 漏网之鱼

　　光明圣殿，曾经让无数势力为之畏惧的势力，在鸿蒙界发展了短短数十万年，就已经能与十大帝国比肩，甚至强于十大帝国！

　　可见，他的底蕴之雄厚，来历之神秘，必定是远古时期遗留下来的大家族，超级势力，只是没落了而已。

　　原本，在鸿蒙界内，光明圣殿也算是深根蒂固了，就算是超凡势力想要拔出他，也会引起不必要的大混乱，但是，这一切却是在短短两年内，就被改写了。

　　现在的光明圣殿，已经成了孤家寡人，没有任何势力敢与他来往交易，再加上光明圣主，与圣子双双消失，更是让的光明圣殿陷入了目前的绝境。

　　没人可以代替光明圣主做出重大的决策，所以，他们只能眼睁睁的看着药师公会在十大帝国之内发展蔓延，蚕食自己的地盘。

　　在风家将消息一传出，各大帝国内的光明圣殿分殿的人便都是被控制住，而且，十大帝国都是派遣了众多强者，浩浩荡荡的赶往光明圣山。

　　这次十大帝国的大动作，惊动了整个鸿蒙界，不过上层势力却没有觉得任何意外，因为他们早就知道光明圣殿与风家的不愉快了，迟早都会有这么一天，只是，不知道会来的这么快而已。

　　……

　　光明圣山……

　　此时，光明圣殿上层都是聚集在一片通明的大殿内，只是，那处祭坛上，却是空无一人，所以，场面上有些闹哄哄的，所有人都在交头接耳，不过有一个共同点，就是眼眸内有些惶惶不安，脸上都有些急躁。

　　现在光明圣殿早就成了瞎子了，在外的眼线都被十大帝国给拔除了，而且，光明圣山周围，都是有着十大帝国的暗哨，只要他们有所行动，十大帝国都会在第一时间知晓。

　　这次，风家花耗了大价钱请他们动手，他们不能拒绝，自然想到要斩草除根，留下后患，实属不智！

　　所以，当十大帝国的大军开到光明圣山周围，他们才得知了消息，顿时，一个个都如热锅上的蚂蚁一样，着急，却又没有任何头绪。

　　“诸位！”

　　站在最前面的一个身着纯白色衣袍的老者眸光闪烁了许久，还是站了出来，转过头，高声的朝着众人呼道，“诸位静一静！”

　　突然传来的声音，让的众人为之一怔，旋即目光都是落在了他身上。

　　这个老者在光明圣殿内还是颇有权威的，所以，场面上的吵杂声顿时便就缓缓的沉寂了下去，大殿内恢复了安静。

　　“十大帝国对我光明圣殿出兵，相信诸位已经看到了……现在，是我光明圣殿存亡的时刻，虽然圣主不在，但是，我们不可先乱了阵脚，不然，只有死路一条！”

　　老者一脸阴沉，眸光如若一柄寒剑，在众人脸上扫过，“现在，由我代替圣主发号施令，诸位可有意见？”

　　“这……”

　　他最后一句话，顿时让的场面上更为骚乱了起来，这让他的脸色也是更加的不好看。

　　光明圣殿内，只有光明圣主一人把权，其他人，说的好听是神使，其实，他们的存在，也不过就是一个跑腿的，最多给光明圣主出谋划策而已，根本没有任何权利做出某个决策。

　　“你们要吵到什么时候，难道要让十大帝国将我光明圣山轰平了才肯觉悟吗？！”

　　老者嘶吼着，神情有些暴戾，眸光赤红一片，如若一头择人而噬的荒兽，“如果你们不想死的话，那就听令，现在召集所有人，抗击十大帝国……”

　　……

　　在风浩赶到了光明圣山之后，这里的厮杀已经接近尾声了，到处都是一片狼藉，断肢残臂，胡乱的抛洒，凄红的鲜血，染红了整座光明圣山，空间裂开，里面也有不少人在厮杀，甚至有许多人祭出了通灵宝器，打得天翻地覆，轰响不断，这片区域就如是世界末日一样，劲风肆虐，方圆千里一片荒芜，被毁坏的不成样子。

　　而其他势力的人，都是躲在数千里之外，遥遥的观看着这场惊天大战。

　　这同样也是风浩看到过的最强之战，也是最为惨烈的一战，在这战场上，他充分的见识到了圣阶的强大，当真是举手投足，天崩地裂，如若神祇一样。

　　十大帝国这次可是出乎光明圣殿的意料之外，精锐尽出，甚至连那些几百年都没有出世的老祖宗都请出来了，在几乎十倍的兵力压震下，光明圣殿哪有不败的道理？

　　而且，最重要的是，光明圣殿的最高武力，光明圣主却是不在，这更是让的十大帝国那几个老古董，在战场上纵横杀虐，无人可拦，杀的光明圣殿的圣使大军鬼叫连天，所以厮杀的时间也大弧度的缩水。

　　见的这幕，人人都是知道，光明圣殿，完了！

　　不管是风家还是十大帝国，都不允许他的存在，这让的鸿蒙界根本没有他们的落脚之地了。

　　……

　　见风浩三人赶来，十大帝国的使者便就迎了上来，为风浩三人说明现况。

　　“光明圣主没有出现？”

　　这让的风浩眉头大皱，风震天的脸色也很是不好看。

　　“风族长，我们从药师公会进驻以来，就开始监视光明圣殿，这段时间内，光明圣主的确是没有进出过光明圣殿……这也许，光明圣主是在这之前就离开了。”

　　一个使者有些讪讪的解释道。

　　“使者不必挂心，我想，光明圣主应该也是偶尔外出了。”

　　风震天依旧还是带着淡笑，对着十大帝国的使者说道，让他们宽心。

　　十大帝国此举就已经是将光明圣殿彻底的得罪了，留下如此余孽，他们可比风家还要着急才对，所以，并不存在他们故意放走光明圣主的说法。

　　“使者，我想问问，你们有没有见过一个使用一种特殊的能量的男子？”

　　扫视了一眼战场，风浩眉头微微蹙起，对着身旁一个使者问道。

　　“特殊能量？”

　　那使者一怔，有些不明的看着他。

　　“是一种黑色的能量……”

　　风浩为他解释了一番那种黑色能量的特性，最后还补充了一句，“对了，他的血液，也是黑色的。”


第1112章 线索

　　对于光明圣殿，其实风浩根本没有放在心上，他唯一顾忌的，就是那个神秘的男子，这也是他为何会借助十大帝国来对付光明圣殿的原因。

　　他不敢让那个神秘男子成长下去！

　　听到他的一番描述，十大帝国的使者都是摇了摇头，表示没有见到过，甚至都没有听过。

　　“他应该是光明圣殿的核心子弟，地位应该不低……”

　　见他们摇头，风浩眉头蹙的更紧，又是出声提醒道。

　　“这个好办，我们抓一个光明圣使过来问问就可以了。”

　　一个使者说了一声，便是朝着远处的战场掠行而去，不多时，便就提着一个半死不活的光明圣使走了过来。

　　“只要你回答我一个问题，我就可以放你一条生路！”

　　风浩一脸冷酷，冷冰冰的说道。

　　“哼！”

　　那光明圣使颇为鄙夷的扫了风浩一眼，冷哼一声，便就将头转到一边，对他不理不睬。

　　“只要你回答了，那就放你一条生路！”

　　十大帝国的使者开口了，让的他一愣，看着眼前这个穿着不算华贵的青衫的年轻男子，他眼眸内闪过一抹疑惑，扫看周围众人的神色，却才发现，似乎好像这个年轻男子很有分量。

　　“你们光明圣殿内，是否有一个年轻的男子，使用黑色的能量，连血液也是黑色的？他是什么身份？”

　　风浩眸光锐利，紧紧的盯着他，淡淡的出声问道，没有情绪的起伏。

　　“想知道？”

　　这个光明圣使脸色惨白，闪过一抹嗜血的笑容，“我告诉你，没门！”

　　“你可要想清楚了，我相信，还是有人会乐意告诉我的，毕竟，谁不想活命呢？不是吗？”

　　风浩的眸光越来越冷，脸色如若结冰。

　　若是不除掉那个神秘男子，这次大行动根本没有半点意义！

　　这话，却是让的这个光明圣使眼眸内闪过一抹慌乱。

　　的确，在光明圣殿内，那个人的身份，也还是有许多人知道的，自己不说，这并不代表别人不会说啊，所以，他犹豫了。

　　若是能够活着，谁愿意去死？

　　蝼蚁尚且偷生，何况是人呢？

　　“你能保证他们会放过我？”

　　他一咬牙，目光锁定着风浩，再次问道。

　　“当然，只要你如实说了，你就是我们的盟友了，对于盟友，我们是绝对不会为难的。”

　　风浩脸上带着一抹淡淡的笑意，开口说着。

　　他这话很有深意，不过同时也断了这个光明圣使的后路，的确，说出那个人的身份，就已经等于背叛了光明圣殿了。

　　“我说！他是……我们光明圣殿的圣子……”

　　光明圣使闭着眼睛，艰难的说出了那神秘男子的身份。

　　“光明圣子？”

　　风浩心中并没有多少意外，从他能够拿出一柄帝兵来，风浩就知道他的身份绝对不会简单，旋即便有些急迫的问道，“他在哪？！”

　　“圣……他与光明圣主已经有近两年没有出现过了。”

　　这个光明圣使为了活着，连称呼都改了，说话间，眼眸内闪过一抹隐隐的担忧。

　　光明圣子的潜力太大了，他曾经有幸见过一次光明圣子出手，那种恐怖的能量，让他终生难以忘记！

　　若是他活着……冷不丁的，这个光明圣使就打了一个寒颤。

　　这种人若是成长起来，只怕是十大帝国也没人奈何得了他！

　　“没出现过？”

　　听他这么一说，风浩的眉头便是深深的皱了起来。

　　这是他最不希望听到的结果！

　　一旁，众人皆是眉头轻皱，见风浩如此紧张的追问，他们也能够了解到，这个光明圣子的不简单，怕会成为最大的隐患，顿时面色都不是很好看。

　　黄天云的脸色也出奇的严肃了起来，眼眸内不时的泛显着紫光，在光明圣山扫来扫去。

　　他也很明白，那种人，的确应该斩草除根！

　　一番搜寻没有结果，他心中也有些懊悔，早知道就应该趁早将这个苗头给掐掉，现在好了，天地之大，如何去寻找一个人的下落？

　　“具体是什么时候的事？”

　　风浩的面色冷的吓人，话语冰彻，能够冻结人的灵魂。

　　“我记得……好像是光明圣子去了一趟源界之后，回来不久，就与光明圣主一同消失了，从那次以后，就再也没有出现过。”

　　他知无不言，尽数托出，只求活命了。

　　“源界之后吗？”

　　风浩眼眸内闪过一抹凌厉。

　　想来，应该是自己没死的消息传出，所以让他后怕，才撤离了，只是，让风浩不解的是，既然光明圣主决定要撤离，为何不带着家底一起逃走呢？

　　“哦，对了，还有一件事，光明圣主那次失踪前，带走了圣殿内全部……神侍和祭品。”

　　这个光明圣使思索了许久，又将自己自己所得知的线索给说了出来。

　　“神侍？祭品？”

　　众人皆是一愣，对这两个词有些不太感冒。

　　“这个……我听说有一些传言，在光明圣殿的背后，有着一尊真神，神侍与祭品，都是为真神准备的。”

　　光明圣使如实的说道。

　　“该死，难道他们是去了那里不成？！”

　　听到他这话，一旁的黄天云脸色却是剧变，阴沉的可以滴水，对着风浩说了一句，“我去去就来！”

　　说罢，他随手划开空间，便就化作一道流光转瞬消失不见。

　　“那里？”

　　众人皆是一头雾水，不明白黄天云说的是什么，只是见风浩也是一脸的阴沉，便是没人开口相问，只是，所有人心头都很是沉重。

　　特别是风浩，他从来没有看见黄天云脸色那般的难看过，甚至，在那一瞬间，他还看到那一闪而过的不安。

　　可想而知，黄天云说到的那个地方，绝对是恐怖无边，超乎人的想象。

　　这让他不得不担忧，不过，黄天云既然去处理了，他也就略微的放心了。

　　相信，那个无所不能的家伙，这次应该也能将事情完满的解决吧？

　　“使者，这个人，就麻烦你们安排了，切记，不可伤害他。”

　　风浩深深的呼了口气，对着一旁的十大帝国使者客气的说道。

　　“多谢！”

　　在被带走的时候，那个曾经的光明圣使感激的看了风浩一眼。

　　他很清楚，自己能够活命，就是因为这个年轻男子的原因！


第1113章 报应

　　寂静的世界内，没有花，没有草，没有风，没有水，没有半点生机，一片荒芜的景象，只有一处高大的山峰矗立在那里，诡异的是，在这座山峰不远处，有着一个甚至白衣的男子在那打坐着，他手持一尊神像，口中念动着焚音，无尽的白光从他体内散发出来，将的这座山峰附近数百里都笼罩在内。

　　“嗤啦！”

　　突兀的，这处空间被是被人划开，一个身着邋遢的小老头，冷着脸，从漆黑的流光空间中走了出来，顿时惊起了这个白衣男子的警惕，他猛的起身，口中大念咒文，焚音阵阵，他手中的神像光芒大盛，如若一轮炎日，神威浩瀚，如若一汪瀚海。

　　只是，见的是一个小老头的时候，他神色却是微微一愣，不过，铺天盖地的神能还是毫不犹豫的朝着这个小老头盖去，想要将他直接辗灭。

　　很明显，这两人分别是一直守候在这里的光明圣主，与急匆匆赶来的黄天云。

　　这近两年时间以来，那头怪物已经不止是一次来偷袭他了，不过，每次都被他击溃打败，落荒而逃，若不是每次他心中隐隐都有些不忍，辗杀它的可能性都有。

　　只是，那是他这一族唯一的血脉了，他无法狠下心去，让自己这一族的血脉在自己手中断绝。

　　“混帐东西！”

　　见他竟然敢对自己出手，黄天云勃然大怒，瞪圆了眼睛，抬手间，天崩地裂，手掌上显现出一方玄奇的阵图，里面有山河倒转，阵纹流转间，又如是星辰运行的轨迹，他浑身气势浩瀚，如若一尊上古走来的神祇一样，翻手，拍落了下去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的阵图盖落下来，如若星空行星辗来，天地直接崩碎，如若纸糊的一样，浩大的威能，将的白光寸寸粉碎，光明圣主吐血，被拍飞出去千百里，浑身喋血，神像也差点就脱手而出，人已经没有了反抗之力，躺在地面起不了身，眼眸内一片惊骇。

　　他没有想过，竟然还有人能够轻易的击败手持帝兵的自己！

　　“难道是超凡势力的掌舵人来了？”

　　他心中一惊，挣扎着抬起头来，看着走近的邋遢小老头。

　　绝对不是超凡势力的人，他们好面子的很，绝对不可能穿着如此破烂。

　　“你究竟是谁？”

　　光明圣主嘴角挂着鲜血，有些艰难的问道。

　　他体内受创太过严重了，五脏六腑，基本都被震碎，想要彻底修复，没有几年时间绝对不可能！

　　“说，那个恶心的小子在哪？！”

　　黄天云并没有理会他的问话，而是瞪着眼睛，呵斥道，他浑身的威压凛冽，压的光明圣主不住的吐血。

　　可见，这次他是真的动怒了，他没有想到，这些家伙还真胆子大，敢来打这头恶心的怪物的主意，还真是不怕死啊！

　　“呼！……呼！……”

　　光明圣主几乎窒息了，只有黄天云微微收敛了威压，他才得以喘息，又是咳出几口鲜血来，面色惨白的看着黄天云，眼眸内闪过一抹疑惑，“恶心的小子？”

　　“还给我装蒜！”

　　黄天云怒气狂飙，一个巴掌就打了过去，将光明圣主一边脸庞打的变形，高肿了起来，五六颗后槽牙也随即吐出，好不凄惨。

　　“泥……南道师朔窝德蛾子？”“你……难道是说我的儿子？”光明圣主似乎是想到了什么，看着黄天云，就如是看着一尊恶魔一样，浑身一个颤栗，眼眸内一片震撼，少许，才用有些不清不楚的语调说道。

　　黄天云理解了半天也没听懂他在说什么，不忿的打出一道药性，将他的口伤治愈，才听明白了。

　　“说，他在哪！”

　　因为没有看到光明圣子的存在，黄天云也有些急躁。

　　这家伙竟然可以祭出噬魔尺，这可不是小事，搞不好就会出大问题的，他不得不重视！

　　“已经晚了……”

　　光明圣主仰面倒在地上，嘴角挂着一抹浓浓的苦笑，微微闭着的眼眸，有些水光闪现。

　　他不甘啊，这么多年的努力，竟然是成全了那头怪物，而且还让的自己这一族断了血脉……

　　这也许就是与恶魔合作的报应吧？

　　他是这么想的，心中尽是悔意。

　　这头怪物的可怕，他不是不知道，只是，为了复仇，他们被仇恨蒙蔽了理智，才做出这种灭绝人性的事情出来。

　　“你说的是什么意思？”

　　黄天云眸光一凝，冰冷的如若一潭寒泉，周围的温度都是急速的在下降着。

　　“那头怪物，逃了！它逃走了！”

　　光明圣主口中尽是苦涩，闭着眼睛，艰难的说道。

　　“混帐！”

　　黄天云眼睛一瞪，再次大怒，一巴掌将他抽飞了出去，怒骂道，“你当我是瞎子，它明明就还在封印里面！”

　　他能够察觉的到，在那座山峰内，有些一股极其隐晦的能量，滔天的强大，连他都要心惊。

　　“咳咳！……”

　　光明圣主咳血，索性也不起来，就那么躺在那里，口中凄厉的叫道，“它逃了，那头该死的怪物，它夺了我儿子的肉身，它逃走了……这一切都是那头怪物的阴谋，它早就策划好的，不然怎么可能将噬魔尺拿出来……它是想要脱困！它逃了！它真的逃了！”

　　听着他这乱七八糟的怒骂，黄天云眉头都紧紧的蹙到一块去了，在他转身想要去山峰确认的时候，一道灰衣人影也从流光空间走了出来。

　　“怎么回事？”

　　扫了一眼狼藉的场面，灰衣男子对着黄天云开口问道。

　　“这次可能出大事了。”

　　黄天云眉头紧紧的皱起，语气沉重的说着。

　　在光明圣主一番解释之下，他们两人都是明白了缘由，在山峰上感应了一番，才是略微的松了口气。

　　还好，那头怪物一身恐怖的力量都被留在封印内了，不然，世界将会大乱，谁也无法压制它！

　　“报应啊……这是我们的报应！”

　　光明圣主吐着血，口中惨厉的大呼着，泪水纵横。

　　他知道，自己这一脉，彻底的绝后了！


第1114章 永生？

　　那头怪物的强大，黄天云，灰衣男子，光明圣主，三人都是非常清楚，它逃出了封印，世间绝对会遭受大劫，定会生灵涂炭！

　　不过唯一值得庆幸的是，那头怪物虽然逃出了封印，但是，一身恐怖的魔能，却是被留在了封印内，它若是想要真正的强大起来，短时间内，绝无可能！

　　而且，以它目前的实力，只要找到它的踪迹，辗杀它，应该不难！

　　“唉！……”

　　看着在那哭喊的光明圣主，黄天云不由的轻叹一声，心中怒火缓缓的沉淀了下去。

　　还好这个家伙不是真正的丧尽天良，若不是他在此守护了尽两年时间，阻止了那头怪物，后果将会不堪设想！

　　“该死！”

　　灰衣男子却是有些气愤，他眼眸内怒火腾腾，翻手间，一股浩瀚无匹的威压腾升而起，空间都被震碎了，滚滚辗去，直接压落在光明圣主身上，将之震成了血沫，只有那尊神像还悬立在当场，虽然光芒黯淡了下去，但是，却丝毫无损。

　　“你……”

　　黄天云本是想要放光明圣主一条生路，但是却也没有想到灰衣男子会如此的气愤，一时也来不及阻止，便是看到光明圣主已经炸碎了，他嘴角微微张了张，想要说些什么，却也没有说出口。

　　毕竟，现在人已经死了，说也没有什么用了。

　　“唰！”

　　灰衣男子就如没看到这幕一样，伸手一抓，将那尊神像抓在手中，面色才是略微缓和，“这东西必须拿回去封印，世间再无光明一族。”

　　帝兵，是极致大帝以各种神物、灌入自己的精血铸造而成，外人拿着根本没用。

　　“恩。”

　　黄天云略微的舒了口气，点了点头应许了下来。

　　世间每一柄帝兵，其实都是极致的强大，威能浩瀚不可匹敌，只是，这也需要用对人，就如光明圣主这种境界的人，就算将全身精血用于祭炼帝兵，也最多只能够激发一缕真正的帝威而已。

　　而现在光明一族虽然被灭，但是，却还剩下一人……

　　光明圣子！

　　他虽然为那头怪物夺体，但是，他却依旧是光明一族的人，能够祭动这尊神像。

　　到时候那头怪物一旦恢复了日前的境界，夺得这尊神像，将会是给他如虎添翼。

　　所以，必须封印，以防万一。

　　“想不到，那头怪物还留了一手，竟然真的给它逃走了……不久后，世间将会再次遭受大劫了。”

　　灰衣男子将帝兵收了起来，眼眸内闪过一抹精芒，口中淡淡的说着。

　　“那是他们蠢，竟然会相信那头怪物的话，噬魔尺，那种东西也敢要，简直是找死！”

　　黄天云有些不忿的怒骂了一声，才是说道，“至于大劫，我看未必，那头怪物全身修为留在了这封印内，它想要恢复当年的境界，没有个几百上千年是不可能的了！”

　　“千年时间，转眼即过，到时候也没人可以拦阻得了它。”

　　灰衣男子摇了摇头，轻叹了一声。

　　对于普通强者来说，也许，一千年时间就是一生，但是对于他们来说，一千年，也不过是一个眨眼间。

　　“当然有人可以阻止它！”

　　黄天云斩钉截铁的说道，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，在灰衣男子疑惑的目光下说道，“你可别忘记那个小子……”

　　“你是说……那个虚武之体的小子？”

　　灰衣男子眼眸内闪过一抹奇异的亮光，接着又摇了摇头，“他太弱了，等他成长起来，这世间早就生灵涂炭了，而且，很有可能他会成为那头怪物的第一目标……就算他侥幸成长起来，也无法真正的灭杀它。”

　　“嘿嘿！”

　　黄天云朝着他咧嘴一笑，一口白森森的牙齿很是显眼，“只要那小子成长起来，我告诉你，那头怪物的死期就到了！”

　　“哦。”

　　灰衣男子眼眸内闪过一抹不以为意，对他这话，半信半疑。

　　想当年，虚无之神，神威滔天，是世间真正的巅峰强者，但是，却也无法灭杀那头怪物，他一个后起的小毛孩能超过虚无之神当年的成就？

　　这是绝对不可能的！

　　“我听那个家伙说……那小子前不久领悟了循环之道？不知道，他是领悟了哪种循环之道？”

　　灰衣男子收敛了下心神，又是有些好奇的对黄天云问道。

　　“哦，原来你还不知道啊……”

　　黄天云微微一怔，旋即脸上就挂上一抹戏谑的嘻笑，嘴巴张合了几次，才缓缓吐出两个字，“你猜！”

　　“哼！”

　　灰衣男子不忿的哼了一声，这两个家伙故作神秘，一直咬着牙关不松口，这让他有些不爽，说道，“领悟循环之道，对于他人来说自然是好事，但是，对于那小子来说，却不见得，到时候他若是无法领悟混沌循环之道，我看你还笑的出来！”

　　的确，只要能够领悟循环之道的人，就有希望登上神位，但是，风浩却是不同的，这个世间，也还没有传出谁人能够领悟两种不同的循环之道，他既然已经领悟了一种，若是领悟九极循环之道，这还没什么，至少还会有些希望，若是领悟了星辰之力循环，那就悲剧了，以后领悟混沌循环之道的可能性不到百分之一！

　　“哈哈！……”

　　黄天云开口大笑，“那我们走着瞧，看到底是不是好事，看我到底能不能笑到最后！”

　　他很期待，当这个家伙若是知道风浩领悟的是从来没有人敢去想的天地循环之道，不知道会震惊的成什么样子。

　　不过，现在风浩没有晋升圣阶，只怕是说了，这个家伙也不会相信，所以，他觉得到风浩晋升圣阶，再给这个家伙一个惊喜。

　　“呵！”

　　灰衣男子不以为意，撇了撇嘴，才说道，“我在此守护封印，以免那头怪物回来，你负责去追寻那头怪物的行踪，若是有可能，直接斩草除根！”

　　“恩。”

　　黄天云点了点头，表示赞同，“那我就先走了，还要和那小子打个招呼才行！”

　　说罢，他便是急匆匆的离去了，一刻也不想耽误，只留下这个灰衣男子，在这个荒芜的世界之内。

　　“真的可以永生吗？”

　　翻手，一枚漆黑的珠子呈现在灰衣男子的手掌上，乌黑的光芒，映衬着他那双茫然的眸子，显得有些阴森恐怖。


第1115章 两个消息

　　光明圣殿一朝被灭，震惊了整个鸿蒙界，风家的地位，在鸿蒙界是一提再提，反正是没人敢去打风家的主意了！

　　除非是与蛮族开战，不然十大帝国从来都不会联手，但是，却是因为风家而联手对付光明圣殿，这就足以说明了风家的不凡。

　　只不过唯一的遗憾是，光明圣主与光明圣子，却是一直不见踪迹，这让的十大帝国有些郁闷不已。

　　光明圣主可是个不好惹的人物，这让十大帝国不敢放松警惕，核心子弟都是勒令不能出外历练，生怕是会被光明圣主扼杀。

　　当然，虽然这两人没有除掉，风家却并没有因此而少给报酬，相反的，还添了许多，这倒是让十大帝国很为满意。

　　……

　　这是一座矗天的山峰，站在地面望去，山顶似乎已经矗立到了域外星空，连接星辰。

　　这就是风家在鸿蒙界的驻地，也是风家以前在鸿蒙界的祖地，当初星辰大帝，就是在这座山峰上感悟到了星辰之力，所以风家便是立家于此，只是后面没落，才退回了天武大陆。

　　星辰峰上，一座古老的宫阙矗立在那里，外有星辰之光洒落下来，熠熠生辉，更是给这座宫阙多了一份神秘感。

　　宫阙内，风震天，风家老祖宗，坐在大殿之上，风浩，风尘，还有几个太上长老，分别坐在大殿两旁。

　　此时，大殿内却是很安静，没人说话，气氛却是有些沉闷，光明圣主没死，这让所有人都是不安。

　　因为，此时的风家根本没人能与光明圣主匹敌，若是他突兀杀来，搞不好风家就会毁于一旦，甚至有可能会被灭族，这让的风浩都一直是一脸阴沉，眼眸内不时的闪烁着厉芒，如若寒刀一样。

　　现在，他全部希望都是寄托在黄天云的身上了，若是那个光明圣使说话属实，风浩相信，以黄天云的手段，应该能够对付光明圣主才对，只是，一天没有消息，他就无法安心。

　　“太弱了！”

　　风浩缓缓的闭上眼眸，拳头隐隐拽紧。

　　虽然看上去现在风家很风光，一时无两，似乎已经与超凡势力站在同一条直线上，但是，就这次的事情就可以看的出来，风家太弱了，太弱不禁风，一个光明圣主，就能够威胁的到整个风家的安危！

　　这更是让风浩坚定了要变强的决心，一定不能让自己的亲人出半点意外，也不愿意再见到这种尴尬的情况发生！

　　圣天学府，强者的学府，各种天才妖孽的集中地，在这种环境下，能够遇到各种各样的对手，这是风浩乐意见到的！

　　因为，他必须以强者来磨练自己的战意！

　　战意一次又一次的进化，这让的风浩越是觉得战意一道的重要性，若是没有战意在身，他根本无法去面对境界高于自己的强者，更无法发挥出全力。

　　拥有不屈的战意，只要我心永恒，战意不灭，就可以发挥出自身百分之两百的实力！

　　而且，在圣天学府内，还有众多强者遗留下来的手记，上面记载了他们对各种‘道’的见解，也有许多的武技秘籍，远古的秘极，数不尽数，只要有机缘，都可以得到。

　　这是黄天云与他说的，所以，风浩才下定决心要去圣天学府。

　　毕竟，他现在已经近二十二岁了，若是放过了这次的机会，就再也无法进入圣天学府了。

　　“嗤啦！”

　　突兀的，一声破空声传来，惊起了大殿内所有人的注意，他们纷纷起身掠行，瞬间就来到了宫阙之外，个个带着警惕的神色。

　　只见，从漆黑无际的流光空间内走出一个衣衫邋遢的小老头，他扫了一眼几人，便就直径来到了风浩身边。

　　“怎么样？人呢？”

　　风浩见黄天云一脸沉重，没有了当初的嬉皮笑脸，心中一沉，涌上一股不祥的预感，便有些急促的问道。

　　“一个好消息和一个坏消息。”

　　黄天云颇有深意的瞟了一眼风浩，深深的呼了口气，才是带着有些轻松的语气说道。

　　“先说坏消息！”

　　风浩微微一证，在他脸上扫视良久，才是说道。

　　“光明圣子没有找到，他先逃了！”

　　黄天云故意没提那头怪物，生怕风浩会担忧，要与他一同去追杀，要是放弃了这次进去圣天学府的机会，他也没有办法将风浩弄进去。

　　第一代‘人皇’虚无之神定下的规矩，无尽的岁月以来，一直没有改变过，他身份虽然特殊，但是也不能逾越规矩。

　　“什么？！”

　　风浩脸色顿时剧变，一片铁青，一股暴戾的气息从他体内卷席而出，横扫四方。

　　果然是坏消息，还不是一般的坏！

　　这是风浩最不愿意见到的结果了，真是担心什么来什么，光明圣子逃走，以后将成大患！

　　这点，风浩早就预见了，所以，才一心想要扼杀他，可惜，却还是让他逃走了！

　　“那么，还有一个好消息呢？”

　　一旁的风尘见风浩久久不语，便开口对着黄天云问道。

　　他们没有接触过光明圣子，也不了解那种能量的可怕，所以，对光明圣子逃走，却是没有多大的担忧。

　　“光明圣主已经死了！”

　　黄天云眼眸内闪过一抹感慨，也有些疑惑。

　　据他对自己同伴的了解，他应该不是冲动的人，这次怎么会不分由说，就直接将光明圣主给打杀了呢？

　　他总觉得有些怪怪的，不过，却也没有多想。

　　“太好了！”

　　听到这个消息，除了风浩，一行人都是松了口气，心口的石头终于是放了下去，只是见风浩一直一脸阴沉，所以，他们也没有流露出什么喜色。

　　风浩是个很沉稳的人，他担忧的事情，绝对不会简单，这个光明圣子在他心中比光明圣主的地位还要高，这说明，这个光明圣子只怕不是个简单人啊！

　　“你放心吧，我这就去搜寻光明圣子，定会将他格杀，不会留下后患！”

　　黄天云一次对风浩的称呼不用师傅，不过，话语却是十分的坚决。


第1116章 事前准备

　　“恩，那就有劳你了。”

　　见黄天云如此一说，风浩沉重的脸上微微缓解了下来，点了点头，颇有些诧异的看了一眼黄天云，这才发现，他与之前有些不一样了。

　　以前的黄天云，遇到什么事都是嘻嘻哈哈，吊儿郎当的样子，从来没有正经过，但是，自从提起光明圣子之后，他就一改之前的形象，这让的风浩有些疑惑。

　　这其中，肯定有自己不知道的原因。

　　风浩眼眸内闪过一抹若有所思，不过，黄天云不愿意提，他也没问，毕竟，如果黄天云都搜寻不到光明圣子，自己不就更加没有那个能力了？

　　“那我走了！”

　　黄天云看上去也有些急迫，就与风浩打了招呼，深深的看了一眼从风浩衣领口爬出一个头来的小球球，便就随手划破空间，化作一道流光，消失无踪。

　　“记得选择天极院……还有，领悟天地循环之道的事情不要与任何人提及！”

　　在空间缓缓合拢的时候，风浩清楚的听到一个声音在耳边响起，再看向空间的时候，那道裂缝已经合拢了。

　　“天极院？”

　　风浩眉头微微一蹙，有些不明白，不过，却是将黄天云的忠告放在了心上。

　　这是自己的底牌，就算黄天云不提醒，他也不会乱说。

　　“族长，既然光明圣主已经被灭，那么，就可以解除禁令了，另外，派人将这个消息通知一下十大帝国。”

　　他转过身来，对着一旁的风震天说道。

　　“放心，我这就去安排。”

　　风震天点了点头，与一个太上长老交代了一番，后者点了点头，便就快速的离去。

　　至此，众人才是呼了口气，对望一眼，皆是苦笑连连。

　　风家还太弱了，与鸿蒙界那些古老的势力相比，风家只不过是一个未成年的小孩而已，虽然天赋极高，但是，毕竟还没成长起来。

　　这让他们心中都升起了一种紧迫感，想要提升自己的实力，只有这样，风家才能真正的立足鸿蒙界，而不需要假以他手！

　　“风浩，你知不知道圣天学院？”

　　在大殿内坐下后，风震天便是对风浩问道。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，说道，“我已经知道了，五个月后，我定会进入圣天学府！”

　　他话语坚定，有势在必得的决心！

　　要知道，圣天学府的要求那可不是一般的高，三十岁以内，必须到达武皇境界，这点，对于拥有众多底蕴培养的天才来说，也不是什么艰难的事情，但是，这只不过是最基本的要求而已，只是能够获得报名的机会，仅此而已！

　　圣天学府的考验，苛刻的离谱，就算是这种三十岁之内达到武皇境界的天才们，能够通过的，千不存一！

　　也就是说，圣天学府内的人，都是千里挑一的天才，想想，这种人，加上圣天学府的培养，又怎么会不强呢？

　　而各大势力的掌舵人，基本都是从圣天学府内出来的，只有极小个别的，才是凭借自己个人的机遇爬上去的。

　　“好！”

　　风家老祖宗有些激动，站起身来，大声的呼好，一双老眼内，有些点点星光闪烁。

　　圣天学府，就算是风家最强的时期，家族能够有一人进去，那都是天大的荣耀，当年，星辰大帝就是风家第一个进入圣天学府的人，而他，正是在圣天学府内，得到了虚无之神的指点，才得以证道。

　　在风家的族谱上，风家进入圣天学府的人，也不过就十几个人而已，但是，风浩却是轻松写意的说自己能够进入圣天学府，他能不激动吗？

　　只要风浩能够进入圣天学府，这无疑就再次给风家多了一份保障，也代表风家以后会出一个绝世强者！

　　“风浩，风家的荣耀，就靠你了！”

　　风震天也是有些激动的站起身来，对着风浩说道。

　　他们坚信，没有什么事情是风浩办不到的，就算圣天学府，他们相信，风浩一定可以进去，为风家带来无上荣耀！

　　“老祖宗，族长，各位长辈，你们放心，只要有我在，我就不允许任何人动我风家！”

　　风浩站起身来，满脸的自信，斩钉截铁的说道。

　　他知道自己肩膀上的担子有多重，而正是因为外界的压力，才让他有了今天的成就，所以，他并不害怕压力，相反的，压力越大，他动力就越大！

　　他的保证，让的众人都是安心下来，风尘坐在一旁，静静的看着自己这个儿子，眼眸内闪烁着自豪的神采。

　　而后，风家老祖宗，与风震天也，两人都表明自己要闭关，以后风家的事情，都是交给了风尘与众太上长老处理，这让的风尘苦笑连连，感觉好像是风震天早就预谋好的。

　　这些日子以来，风尘一直跟着风震天处理风家的事物，近两年的时间，在处理事物上，他的能力，已经并不下于风震天了。

　　风家缺少真正的强者，风尘也唯有答应了下来，成为风家的代理族长。

　　而在之后的五个月，风浩四处打听上代虚武之主的下落，结果却是，上代虚武之主好像是进入了圣天学府之后，就再也没有在鸿蒙界出现过。

　　所以，要想找到焚老的踪迹，他也必须进入圣天学府才行。

　　而后的时间，风浩隐瞒了身份，在鸿蒙界四处游历，探古墓，绝地历险，他都做过，只是，遗憾的是却没有得到九极圣晶。

　　古墓本就稀少，五个月来，他也不过侥幸碰上一次，而古墓能出圣晶的几率，也是微乎其微，几十处古墓也不见得会有圣晶出土，这让的风浩颇为苦恼。

　　“难道真的要想八大家族打劫吗？”

　　有时候风浩不禁在想着，只是却没有付之于行动。

　　也因为没有得到圣晶，虚武之力的威能不能得到提升，所以，这些日子以来，风浩也停止冲击九窍，生怕会引来天罚。

　　这不是开玩笑的，若是两重天罚，他绝对只有死路一条。

　　好在时间过的很快，转眼间，五个月就过去了，一场新的风暴，在鸿蒙界内滚滚展开。


第1117章 熟人

　　圣天学府，人族最高学府，在神话时期，曾经还有神祇在学府中传道，这才让的人族迅速的崛起，成为世间巅峰种族之一！

　　虽然现在各大家族势力陆续崛起，但是，圣天学府的影响力，却依旧如初，是那么的超然，没人敢去玷污。

　　而鸿蒙界势力不能去干预天武大陆的格局，正就是圣天学府规定的，所以，无尽岁月以来，并没有势力敢去违背！

　　圣天学府每十年开启一次，这点，鸿蒙界的势力几乎都是知晓，所以，众多的天才，或者是看热闹的人，早就提前几个月来到了圣天学府开启的地点，圣天城！

　　这是一座没人管理的古城，但是，却没有任何势力敢在城内闹事，就算是各大超凡势力的子弟来到这里，也都是老老实实的，不敢惹是生非。

　　在圣天学府眼中，世人没有高低之分，超凡势力与平民没有区别，没有任何人会有特权，只要你有实力，有天资，就能成为圣天学府的学员，做到真正的公平公正，一心为人族培养强者！

　　当然，也仅限与天资独厚的人！

　　毕竟，资源也是有限的，不可能浪费在普通人身上，所以，圣天学府的选拔考核，也是极为残酷的。

　　十年开启一次，基本要求在三十岁达到武皇境界，可见，每一个人都只具备一次，最多两次报名的资格。

　　所以，每一次圣天学府开启，圣天城内都会人满为患，导致城内城外都会爆满，所以，风浩来到这里的时候，便是发现，报名的队伍，已经从城内排到了城外，如同一条大龙蔓延，尾端消失在远处的平原上。

　　能有什么办法？唯有排队，在这里，没有谁会有特权的，人人都是一样。

　　“哇塞，队伍竟然这么长了！”

　　在风浩才站在队伍最后不久，一个极为夸张的声音便是从远处传来，劲风扑来，风浩便是觉察到，有一个人站立在自己身后，隐隐的，他感觉到，就如身后是矗立了一座火山一样，一股隐晦的强大，让他心惊，不过，这声音，却是让他一愣。

　　因为，他感觉这声音有些熟悉，好像是在什么地方听到过。

　　“都怪那该死的家伙，不然我怎么会迟到，这下完了，排队也得排上好几天了！”

　　身后的人依旧在那骂骂咧咧的，好像火气很大，风浩转过身来，便是见到一张有些熟悉的脸庞。

　　男子身着一身华丽的衣衫，流光溢彩，横眉炯目，只是现在却是有些气坏败急，一直在诅咒着某人。

　　“是你！”

　　风浩还没说话，这男子突兀的一怔，接着瞳孔微微一扩，口中惊讶的大叫出声。

　　“呵呵，没想到能在这里见到你。”

　　风浩带着一抹淡淡的笑容，也颇感意外。

　　眼前这个男子，他曾经见到过，就是在北邙圣域，迷雾丛林，记得当时这个家伙还找自己要过吃的，而后，还送了自己一场机缘。

　　那枚幽蓝色的珠子！

　　直到现在，风浩也不清楚那枚幽蓝色的珠子究竟为何物，好像，并不属于九极之力，也不像是圣晶，不过现在处于虚武漩涡内，没有什么不妥，所以风浩一直也没放在心上，只道是多了一种极致之力。

　　而在轮回的口中，风浩也得知了他的身份，八家之一的谢家子弟，谢炎东！

　　传闻中，他拥有火神的体质，火神体，一身修为深不可测，体内火神能量更是强横无匹，没有多少抗手。

　　当初他压低了境界与威能，风浩不能得知，不过现在，他却是可以轻易的勘破。

　　武皇七窍巅峰！

　　“你怎么会在这里？”

　　谢炎东瞪圆了眼睛，用看怪物的眼神看着风浩，目光肆意的在风浩身上扫来扫去，让他有些尴尬。

　　因为当初将幽蓝珠子抛给了风浩，所以，对风浩的印象，他还是比较深刻的，一眼就认了出来，只是却不知道风浩如何称呼而已。

　　而且当时他可以可以轻易的勘破风浩的修为，无属性，武尊一境而已，但是现在风浩的境界，却是让他如若是见鬼了一样。

　　这其中也不过是短短四五年时间，这个武尊一境的人，竟然就已经追上自己了？！

　　而且，无属性体质，又是如何变成雷极属性的？

　　这两个疑问在他脑海盘踞着，他绞尽脑计也想不明白。

　　“呃……”

　　风浩嘴角微微抽了抽，翻了翻白眼，没好气的说道，“当然是来报名的！”

　　排这么长的队，我容易吗我，谁还能为了好玩在这排队啊，不是自己找罪受吗？

　　“这……也对，你的确达到圣天学府的基本要求了！”

　　谢炎东愣了愣，旋即还是点了点头，旋即有些大大咧咧的说道，“好小子，真看不出来，你竟然这么快就追上我了，啧啧，这速度，让人眼红啊！”

　　从这句话上，风浩还是听的出，他个性比较洒脱，豪爽，便是朝着他一笑，继续跟上队伍。

　　虽然排队没人监视，但是，却也没有人敢插队什么的，不然，引起群怒，这可不是闹着玩的，曾经有个超凡势力的子弟因为插队，都被人打了个半死，最后还被圣天学府取消了报名资格，自那次事件以后，再也没有人敢去冒这个险。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字了。”

　　谢炎东张口，想要叫风浩的时候，却是发现，还不知道风浩叫什么名字，便是出声问道。

　　“风浩！”

　　风浩微笑着说着。

　　从一开始见面，他就觉得，这个人性格比较可以，若是可以成为朋友，到也是一件很不错的事情。

　　火神，可是神话传说当中的神祇之一，这个家伙拥有火神体，以后成就肯定不低！

　　“谢炎东！”

　　两人伸出手，紧紧一握，都是流露出笑容。

　　“我说你怎么姓风？你不应该是颜家的吗？”

　　收回了手臂，谢炎东又是有些疑惑的问道。

　　上次他明明就看到这个家伙和颜家的小公主站在一起的，而且现在是雷极之体，竟然不是颜家的人，这让他有些意外。


第1118章 扔的好

　　“当然不是，我是风家的人。”

　　听谢炎东这么一问，风浩有些意外，不过还是解释道。

　　照理说现在风家已经在鸿蒙界内也算略有名气了，而各大势力，因为源脉分成的关系，应该也清楚自己才对，为何这个谢家的核心子弟却是没有听说过自己呢？

　　“风家？”

　　谢炎东眼眸内闪过一抹迷茫，在记忆内却是没有找到关于风家的记载。

　　风家退回天武大陆多年，早就被鸿蒙界的势力遗忘了，再说，当年的风家，也入不得如谢家这种庞然大物的视线内，他没有专门的调查过，不知道自然也很正常。

　　而且自那次事件之后，他就与某个人互相的纠缠着，相斗了不下千百次，以致现在赶来报名都晚了几天，自然也没有听到关于风浩在源界内的传闻。

　　“竟然连风家都不知道？”

　　旁边却是有人出声了，话语中带着鄙夷的语气。

　　“风家很出名？”

　　谢炎东更是疑惑了，自己才离开了多久啊，怎么就冒出一个风家来？难道是某个强大的隐世世家重现世间了？

　　“你还真是孤陋寡闻，几个月前，风家联合了十大帝国，将光明圣殿给灭了，你竟然没听说过？”

　　他不解释还好，解释了，谢炎东更是迷糊了，不过他却是明白一点，这个风家，能量很大。

　　“风浩，你知道的，上次因为那个家伙的纠缠，一直到现在，差点连报名都错过了，真是个天杀的，下次一定要狠狠的揍他一顿才行！”

　　一提及那个家伙，谢炎东便是满身的火气，有神能溢出，让的刚才那说话的人，吓的脸色惨白。

　　“那个人……”

　　听他这么一说，风浩心中一颤。

　　他想到了雪燕所说，那个人，拥有‘上古冥王体’，这是一种古老的体质，似乎，应该还不是人族的体质。

　　最让他难忘的是，在感应到‘上古冥王体’波动的时候，自己体内的虚武竟然也在躁动，这说明，两种体质似乎有些不为人知的渊源！

　　不过是掌控了三成威能，他竟然就能与火神体的谢炎东斗个旗鼓相当，这更是证明他的滔天恐怖。

　　“那个人是谁？”

　　风浩压下了心中的种种，以寻常语气问道。

　　“是……总之是个让人讨厌的家伙！”

　　谢炎东说到一半便就止住，突兀的凑过头来，靠近风浩，轻声的问道，“对了，那个……那个珠子你还收着吧？”

　　“珠子？”

　　风浩一怔，思念一转，避开了他的目光，清淡的说道，“没有，我早就扔了。”

　　“扔了？！”

　　谢炎东瞪圆了眼睛，有些着急的问道，“那东西可不能给那个家伙，不然要出大事的……对了，你扔哪了？”

　　“我……”

　　风浩犹豫了少许，念头一转，便是说道，“我扔战天古墓内了。”

　　“战天古墓？”

　　谢炎东一愣，旋即脸上便就流露出喜色，重重的锤了一下风浩，大笑道，“哈哈！……干的漂亮，当时其实我也是那么想的，嘿嘿！……扔进战天古墓内，我看那家伙怎么进去拿，哈哈！……”

　　他笑的很猖狂，笑声中又满是幸灾乐祸之意，似乎是已经看到了某人气坏莫急的神色，便更是得意了。

　　“呼！……”

　　见他竟然相信，没有追究下去，风浩松了口气，不由的轻声问道，“那枚珠子……究竟是什么东西？”

　　“那是……”

　　谢炎东正想说出来，却是即时的收住，扫了一眼四周，对着风浩神秘的一笑，“总之，扔了就对了，你别记在心上，那东西，对一般人根本没用，就是不能给那个家伙得到就是了。”

　　“哦。”

　　风浩有些患得患失的应了一声，也并没有问下去。

　　他当时也想扔了，但是，雪燕这个相天师却是告诉自己，那东西对自己有用，所以他才留了下来，而且还炼化在体内了。

　　若真是扔了，他到没什么好奇心，但是主要的是，他炼化了啊，体内拥有一种自己不了解的能量，总是让他有些放心不下。

　　“终于轻松了。”

　　谢炎东有些舒畅的伸了伸身子，似乎是因为处理掉了那枚珠子而高兴，他带着笑意，对着风浩说道，“这次，进入圣天学府，我可是势在必得，如果风老弟你也进去了，到时候在学府里面，我罩着你，就没人敢欺负你了！”

　　口气很大，不过，这也说明，他实力的确是非常强横，不然也不敢夸下海口。

　　“呵呵，那就多谢了。”

　　风浩淡淡一笑，也不解释什么，便是与他聊开了。

　　在漫长的队伍中，有着一个人能够聊天说事，这到也是件不错的事情。

　　……

　　只是报名而已，风浩就花费了一天多时间排队，终于，在第二天下午的时候，轮到他了。

　　“叫什么名字，年龄，修为境界！”

　　报名登记处的中年男子，冷冷的对着风浩问道。

　　“风浩，二十二，武皇七窍境界！”

　　风浩如实的回答着。

　　中年男子眸光炯炯，如若两轮炎日，在风浩身上扫视了良久，才是拿出一双玉佩，登记了之后，递给风浩一个，已经冷冰冰的说道，“这是你的身份牌，十天后以身份牌参加考核，如果晚到，就是自动弃权！”

　　“多谢！”

　　风浩接过了玉佩，便是走到一旁，等着谢炎东。

　　看着身后那依旧是看不见尾的队伍，风浩暗赞，鸿蒙界内，根本不缺天才，据有心人估计，这次报名的，不下一万人。

　　这还是比较保守的数字！

　　因为，这里可是聚集了整个人族年轻一代的精英天才，也是人族未来的希望，能够报名的，都是各大势力的精英，或者核心子弟。

　　更多的人，其实只要能够报名成功，都能够吸引众多的目光，若是能够被超凡势力收取进去，对于他们来说也是天大的机缘。

　　不过，若是以百里选一的几率计算，最后能够留下几十个人已经算不错了，而且，就古籍上记载，圣天学府选才最多的一次，也就四十几个人而已，这充分的说明了选拔的残酷。


第1119章 我的妻子

　　队伍虽然很长，但是，报名却一直没有截止，这也是圣天学府的规矩，不错过任何一个天才。

　　“风兄，你有住处？”

　　很快的，谢炎东便就登记好了，他手中抛动着玉佩，朝着风浩走来。

　　“住处？”

　　风浩摇了摇头，嘴角泛起一抹苦笑。

　　他现在才来，怎么可能还能够定到客栈？

　　“如果风兄不介意的话，我那多住一个人也没有什么问题。”

　　谢炎东走了过来，搭着风浩的肩膀，笑眯眯的说着。

　　不知为何，他总觉得，眼前这个男子，似乎不是表面看到的这么简单，他体内的那种雷极之力，让他也有种毛骨悚然的错觉，像是遇到天敌一样的。

　　而且，他上次在迷雾丛林可是看到了，风浩与颜家的小公主走在一起，所以当时，他才会去确认一番。

　　结交一个富有神秘色彩的人，绝对不会是一件坏事。

　　“那就打搅谢兄了！”

　　衡量了一番，风浩还是答应了下来。

　　这次报名，还不知道什么时候会结束呢，难道这几天要露宿野外？而且，若是不在城内，万一错过了考核时间，那真的就是哭多没眼泪了。

　　谢炎东不同，他乃是八家之一的谢家子弟，在这圣天城中虽然没有什么特权，但是，谢家却也有着一座大型客栈，是专门为自家的子弟准备的，而他为火神体，在谢家的地位可想而知，在谢家客栈内，他可是有着一座小院，不说风浩一人，就是十个人，也绰绰有余。

　　两人一路，边走边聊，虽然有些拥挤，但是，谢炎动略微的放开气场，便就轻易的开出一条路来，朝着谢家客栈走去。

　　“玄天宫！”

　　看到一家客栈上挂着‘玄天宫’的字样，风浩停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　谢炎东见的他的异样，便也看到了‘玄天宫’的字样，便是问道，“这是玄天宫的别院，怎么？风兄有熟人在玄天宫？”

　　“呵呵，有几个熟人。”

　　风浩微微一笑，眼眸内带着甜蜜与幸福，“我去问问，她们有没有来。”

　　说罢，他便是朝着玄天宫客栈走去，而谢炎东微微一怔，旋即也跟了上去，他心中却是奇怪，风家究竟是什么身份，怎么又还认识玄天宫的人呢？

　　在客栈门口，就有两个玄天宫的子弟笔直的站立，需要出示玄天宫子弟的身份令牌，才允许进去。

　　“这位兄弟，请问一下，琼灵儿、宛欣两位姑娘有没有在里面？”

　　来到了近前，风浩很是客气的对着其中一个玄天宫子弟问道。

　　他们大婚，在天武大陆是无人不知无人不晓，但是，鸿蒙界知道的人可是不多，也就上层人物知道，并没有传扬开来。

　　“是你……”

　　这个玄天宫子弟定睛一看，瞳孔便是猛的扩展，就如是见鬼了一样的，眼眸内一片惊骇的神色。

　　“呃……”

　　他如此剧烈的反应，让的风浩也是吓了一跳，有些诧异的看着他，旋即还是问道，“如果她们在的话，能否麻烦兄弟通报一声，就说风浩来了。”

　　“这……”

　　那个护卫微微回神，定定的看了一眼风浩，呼了口气，便开口说道，“你在此稍等，我进去通报！”

　　说罢，他便是匆匆的朝着客栈内跑去，眼眸内惊骇的神色不见减少，一个画面在他脑海内不断的会放着……

　　那是一场惊天的打斗，被称为玄天宫年轻一代第一人的晨辉，败在了这个男子的手中，那一战，只要是看到的人，都无法遗忘，而他，当时就在现场，只是离的太远，不过，他还是一眼就认出了风浩来！

　　玄天宫上下都明白，那一战，这个男子，获得了玄天双仙的芳心。

　　“风浩！”

　　他牢牢的记住了这个名字。

　　“浩哥哥……”

　　不多时，娇呼声便就从客栈内传了出来，芳香扑鼻，让的风浩嘴角的笑意更浓了，张开手，将一个仙子一般的女子搂在怀中，引来了众多赤红的目光。

　　而后又有两个女子走了出来，三个女子，美的各不相同，不过，都是国色天香，倾国倾城，美的不可方物，如若上天鬼斧神工精琢而成，让人挑不出一丝瑕疵来。

　　成为真正的女人之后，她们更美了，隐隐带着诱人的媚态，一记眼神，或者一个动作，皆是绝世诱惑，让人口干舌燥。

　　因为她们三人的来到，周围便是响彻起一些沉重的呼吸声。

　　如果目光可以杀人的话，那么，风浩此时已经不知道死了多少次了。

　　一旁的谢炎东也是目瞪口呆的看着这一幕，虽然他不认识琼灵儿与宛欣，但是，颜晴却是与他有过数面之缘，虽然可能颜晴没有注意他，但是，他却是认得，颜晴是颜家的小公主！

　　而此时，他便是看到，这三个女子，看着风浩的时候，眼眸内那浓浓的情意，根本毫无保留的流露了出来……

　　这让的他大脑一下子就有些短路的迹象，对眼前这一幕，无法解释。

　　“好了灵儿，我们先进去。”

　　虽然风浩也很享受琼灵儿娇弱无骨的娇躯，有些爱不释手，但是，身后那一双双如若刀刃的目光，却让他无法心安理得的享受下去，与谢炎东打了个招呼，他便是拉着琼灵儿的小手，与宛欣、颜晴一同，朝着客栈内走去。

　　分开了将近两年的时间，他对三女的想念也爆发了出来，眼眸内浓浓的情意，将的三女直接融化了，俏脸上都是带着绯红与甜蜜。

　　“介绍一下，这位是谢炎东，谢兄，晴儿应该记得，在迷雾丛林的时候见过的。”

　　来到了三女的小院子之后，风浩便是介绍道。

　　“是你！”

　　听他这么一说，颜晴便是认出了谢炎东来，虽然诧异，不过也没有多少意外。

　　圣天学府十年一次，谢炎东来这也解释的过去。

　　而琼灵儿与宛欣，也是善意的与谢炎东打了个招呼。

　　“这是灵儿，这是欣儿，还有晴儿，都是我的妻子！”

　　风浩一脸笑容的对着谢炎东介绍着，让的后者直接石化了。


第1120章 三大神主

　　虽然谢炎东不了解琼灵儿与宛欣在玄天宫的具体地位，但是，能够在这圣天城内拥有一个独立的院子，这就说明她们两人在玄天宫的地位很不一般，她们两人同时嫁给风浩，这让谢炎炎东已经是很难接受了，而颜晴，这个颜家的小公主，怎么可能也一同嫁给风浩呢？

　　以他对颜家的了解，颜家肯定不可能将自家的小公主许配给一个默默无闻的人……

　　风浩！

　　一个让他感到陌生的名字，一张熟悉的脸庞，他可以肯定，在自己被那个家伙缠上之前，绝对没有出过这么一个人物，也就是说，风浩应该是这几年时间内才崛起的。

　　谢炎东想不明白，他甚至想要质疑，但是，三女此时羞红的俏脸与幸福的神色，都是在说明，风浩说的是实情。

　　“呵呵！……恭喜风兄，能够娶得三位姑娘，当真是让人羡慕啊！”

　　他很快就回过神来，并没有失态，带着淡淡的微笑，朝着风浩拱了拱手，眼眸内闪过一抹不可思议。

　　这个男子，比他想象中的更加不简单，风浩能够住进玄天宫的别院，这说明，他们的事情已经得到了高层的允许！

　　他此时最想要知道的是，风浩究竟是怎么做到的？！

　　也不过是闲聊了几句，看着几女不时扫过来的眼神，谢炎东也很识趣，没有在这继续做电灯泡，起身与打了声招呼，便就告辞了。

　　在这种时候，风浩自然不会留他，便也就客气了两句，送也没送，拉着琼灵儿就朝着一旁的房间走去，不多时，里面就传出让人意乱情迷的呻吟声，让的坐在客厅的宛欣与颜晴，都是俏脸绯红，眼眸内秋水涟涟，也已经情动。

　　……

　　谢炎东一回到谢家客栈，便是直径朝着内堂走去，门也没敲，直接闯了进去。

　　里面，坐着一个中年男子，他手中拿着一叠纸张，上面记录了许多人的名字，年龄，修为境界，各方面实力的评价，正看着，见门被人推开，想要发怒，却见识谢炎东，便是换上了一脸笑容。

　　“二叔！”

　　谢炎东与他打了个招呼，便就自己走到一旁的椅子上坐下，端着茶喝了一大口。

　　这个中年男子，是他父亲的弟弟，亲二叔，名为谢斜！

　　“我还以为你小子不来了呢！”

　　谢斜将手中的纸张放下，带着有些调谑的语气说道，眼眸内，却是带着一些慈祥。

　　“我怎么可能不来？要不是被一个可恶的家伙给缠上了，我早就来了！”

　　一提起这个，谢炎东就满身的火气，眼眸内闪过一抹纯净的天火。

　　“哦。”

　　说者无心听者有意，他这话，却是让的谢斜眼眸内闪过一抹诧异。

　　谢炎东，他可是看着长大的，实力如何，他一清二楚，能够缠上他的人，这可能一般吗？

　　而且就这语气，似乎，谢炎东并没有讨到什么便宜，所以当下便就问道，“是什么人？”

　　“九幽世界的人！”

　　谢炎东脸色一肃，有些慎重的说道，“而且，他还是‘上古冥王体’！”

　　说到‘上古冥王体’他嘴角也不禁抽了抽，眼眸内闪过一抹惊然。

　　“什么？你确定是‘上古冥王体’？！”

　　谢斜一听，却是坐不住了，惊呼出声，目光死死的锁定在他身上，“你能确定？”

　　“二叔，你觉得这种事情我能拿来开玩笑吗？”

　　谢炎东没好气的白了他一眼，不过，想到那枚珠子被风浩扔进了战天古墓内，他心情却是舒畅了起来。

　　“竟然会是‘上古冥王体’……”

　　谢斜眼眸内流转着赤红的神芒，缓缓的坐了下去，显然还在消化这个消息。

　　神话时期，人族出了三大神主！

　　虚无之神，修罗之神，九幽冥王！

　　虚无之神，毫无疑问的，他在人族地位最高，因为创出了九极修炼之道，能够让所有人族都能修炼，而今，也算是鸿蒙界的主神！

　　而修罗之神，则是人族三界之一的修罗界主神，修为境界，都不下于虚无之神，在修罗界，所有人族都是修炼修罗血能，并不下于九极之道！

　　所以，那里的人族，也称之为，修罗一族。

　　九幽冥王，是人族三界之一九幽界的主神，与虚无之神、修罗之神，名号并列，而九幽冥王的体质，为后人称之为，“上古冥王体”！

　　主神的体质，可见，有多么的强横谢炎东此时能够与他抗衡，完全是因为他才掌控了三成威能的缘故！

　　而今，‘上古冥王体’已经出现，但是虚武之体，修罗之体，却还是没有任何音讯，那不是说，人族三界，要以九幽为尊了？

　　想到这里，谢斜的眉头微微的蹙了起来。

　　“对了二叔，我想问问，你知不知道风家？”

　　想到了自己来这的目的，谢炎东便是直接开口问道。

　　“风家？”

　　闻言，谢斜回过神来，不禁一怔，旋即还是点了点头，又道，“忘记跟你说，别去招惹风家的人，一定要记住，明白吗？”

　　“什么？”

　　他这番话，让的谢炎东一呆，眼睛都瞪圆了。

　　让自己别去招惹风家的人？这个风家该是有多么的强大？这么一个大势力，自己怎么从来就没有听说过呢？

　　“怎么？你惹上了风家的人？”

　　谢斜眉头皱了皱，蹙成一个‘几’字。

　　虽然想要辗灭风家，对于谢家来说是轻而易举，但是，一旦风家被灭，源界内那头魔怪失控，人族岂不是再无源脉可用？

　　所以，若是这个时候得罪了风家的人，那么，谢家很有可能在源脉分成上，就会减少。

　　这是他不愿意见到的！

　　“没有啊。”

　　谢炎东摇了摇头，见谢斜松了口气，他对风家更是好奇了，便再次追问道，“我说二叔，这个风家究竟什么来头？难道比我谢家还强？”

　　“这到不是。”

　　谢斜瞟了他一眼，确认是他没有惹到风家，才是解释道，“在两年以前，鸿蒙界出了一件事……总之，现在源界内源脉分成是风家说了算。”


第1121章 也就一般？

　　“什么？源脉的分成风家说了算？！”

　　谢斜的一席话，让的谢炎东震撼的嘴巴都合不拢了，膛目结舌的看着自己二叔，却是没有看到半点开玩笑的意思。

　　“这怎么可能？二叔，这不可能啊，源脉的分成怎么能是风家说了算呢？其他的势力难道都同意了吗？！”

　　他有些急促的追问着，眼眸内眸光闪烁不定。

　　身为谢家的子弟，对源界内的一切，他是相当的了解，而此时谢斜所说的，无疑就有些违背了常理，让他无法相信。

　　“有意见？”

　　谢斜撇了撇嘴，“有意见有用吗？再说了，我们又不吃亏。”

　　“这……”

　　谢炎东真感觉自己怎么越来越糊涂了，难道这个风家还能比的过众多超凡势力不成？这么一个庞大的势力，他又是从哪里冒出来的？

　　“好了，记得别去招惹风家的人就可以了，不然会很麻烦的。”

　　谢斜摆了摆手，再三的叮嘱着。

　　“恩。”

　　谢炎东回过神来，点了点头，他又不是吃饱了没事做，干嘛去招惹风家的人，再说了，他与风浩的关系还不错，“二叔，你不知道颜家的小公主颜晴，好像和风家的人走到一起了？”

　　“这我早就知道了，他们是在两年前成亲的，当时我还去了一趟风家。”

　　谢斜说着，又拿起了桌面上的资料看了起来，边看还边点着头。

　　“呃……”

　　谢炎东吧眨了下眼睛，脑筋怎么也转不过来。

　　要知道，就算是各大超凡势力有喜事，身为超凡势力之一的谢家，最多随意派出一个家族使者就行了，哪能让谢斜这种地位的人去跑腿呢？

　　这毫无疑问的，就是说明成亲的人，已经到了让谢家不得不重视的地步了。

　　“那个家伙，有这么大的能量？”

　　他一阵愕然，对风浩的身份越来越好奇，便是对着谢斜再次问道，“二叔，那个风浩究竟是什么身份，为何颜家的小公主会嫁给他呢？”

　　“源脉都是他的，你说颜家为什么要将颜晴嫁给他？”

　　谢斜有些没好气的说道。

　　他这是嫉妒了啊，若是当初早想到这一步该多好，现在再送人过去，这未免就太丢脸了，所以，也只能眼睁睁的看着雷神殿，玄天宫，相天宫占这个便宜了。

　　“什么？”

　　谢炎东似乎没有听明白一样，怔怔的看着他出神。

　　“怎么？你认识风浩？”

　　从他的神色中，谢斜看出一些东西来，便是放下了手中的资料，问道。

　　“恩，在天武大陆认识的，当时他和颜晴在一起……”

　　谢炎东将与风浩如何相识，这次的见面都是说了出来。

　　“哈哈！……好小子，干的漂亮！”

　　谢斜一听，面露喜色，走了过来，眯着眼睛，亲热的拍着他的肩膀。

　　“二叔，你说源脉都是他的，这是怎么回事？”

　　谢炎东心中就如有猫在抓，奇痒无比，而后，经过谢斜的一番详细的解释，他才明白了事情的缘由。

　　“那家伙……他还是人吗？”

　　听到风浩一人将巫灵族打劫了，谢炎东还是忍不住嘴角抽搐着，眼眸内一片惊骇。

　　“放心，他只是有些特殊手段而已，都是那头魔怪的功劳，他真正的实力……也就一般吧。”

　　谢斜拍着他的肩膀安慰道，“不过，要记得一直与他友好的交往，他有什么要求，能够满足的，尽量满足他。”

　　“哦。”

　　谢炎东有些漫不经心的应了一句，对于他的话却没有全信。

　　实力一般的人，可能做到谁都做不到的事情？

　　他肯定隐藏了真实的实力！

　　谢炎东眼眸内闪过一抹赤红的光芒，恨不得是想要跑出去与风浩大打一场才罢休。

　　……

　　在报名期间内，风浩与琼灵儿三女，是一直都没有走出过小院半步，三女脸色一直都是红扑扑的，眼眸内水光涟涟，风浩唯有一次又一次的化身为狼，将自己的猎物扑倒，肆意的索取着，而享受了多次鱼水之欢的三女，也没有拒绝他，这两年时间以来，她们对风浩也很是思念，若不是因为相天宫宫主的预言，她们怎么也不会肯离开风浩。

　　不过还好现在又可以在一起了，只要能够进入圣天学府，既能够修炼，又能够缠绵，何乐而不为？

　　琼灵儿与颜晴，进入圣天学府应该都没问题，风浩唯一担忧是宛欣，她实力虽然不错，但是若比起各大势力中的各种奇体之人，却是要差许多，所以，这几天内，对她的爱怜也是最多的。

　　“浩哥哥别担心，圣天学府的考核是不同的，我和灵儿妹妹炼成了一套上古合击之术，相信定能够通过考核。”

　　在风浩提及的时候，宛欣便是解释道。

　　以她的个人实力来说，自然很难进入圣天学府，但是她与琼灵儿练成了一套稀有的上古合击之术，加上她是冰属性的特性，更是将合击之术施展的淋漓尽致，去年大成之时，三招之内就放倒了昊天，可见，这套合击之术威能如何了。

　　而在当中，风浩也了解到了圣天学府的选拔规则。

　　唯才是用！

　　这并不是说修为境界高就能进入圣天学府，而是要看个人的特长，实战，各方面的综合能力，具体如何考核，每次甚至每一个人遇到的，都是不同。

　　所以，她们两人可以参加双人考核项目，只要通过了，就可以进入圣天学府。

　　听到她们这么一解释，风浩才是放心了，这几天内，四人胡天乱地，房间内，总是会传出一些让人口干舌燥的声音。

　　四天后，漫长的报名终于是过去，据有心人统计，这次报名的人竟然有近两万人，让人咋舌不已，真是让人大开眼见。

　　在第四天的下午，圣天学府就贴出了告示，报名截止，明日开始考核，所以，第五天的早晨，一大清早，天色还是黑沉沉的，圣天城大广场上便就已经是站满了人，黑压压的一片，都是各门各派的天才子弟，在这里，却是暗淡无光。

　　而风浩与三女，还有谢炎东，都是在其中，等待着考核的开始。


第1122章 坚韧的意志

　　“铛……铛……”

　　当第一缕阳光从天际洒落下来的时候，圣天古城内响彻起一声声古老而又悠扬的钟声，清晰醒脑，似乎有洗涤心灵的功效，听闻者，不禁都是精神一震，一个个朝气蓬勃，就算是那些信心不足的人，此刻，浮躁的心绪都是平静了下来，一个个如若苍松矗立，笔直的站在广场上，等待着考核的开始。

　　在大广场的最中间，是一座大型的宫殿，看上去极为古老，流溢出岁月的沧桑，在大门口上，挂着一面牌匾，上书‘圣天’，两个字，苍劲有力，大气磅礴，而钟声，正就是从这宫殿内传出的。

　　“吱嘎！”

　　随着一声沉闷的声响，宫殿的大门，缓缓的打开，让的众人身子都是一震，目光不约而同的都是朝着大殿门口看去。

　　不多时，一个老者，与四个中年男子从内走了出来。

　　这个老者身穿一身褐色衣衫，鹤发童颜，面色严谨，紧绷的脸庞，看上去就知道是个不苟言笑的人，他静静的站在那里，浑身上下没有半丝气息流露出来，看起来就如是一个普通人一样。

　　而那四个中年男子则就不同了，他们虽然已经极力的压低了自己的气息，但是，隐隐的却还是会流溢出一缕缕气机，强大的让人心颤，很显然，都不是泛泛之辈。

　　老者走了出来之后，并没有说话，目光扫视全场，没有半点情感流露出来，无喜无悲，似乎，这些旁人眼中的天才子弟，在他眼中也不过就是凡人而已。

　　“嗯……呵……”

　　少许间，场面上竟然就响彻起一声声闷哼声，许多人都是大汗淋漓，面色惨白，还有极小数一部分都是满脸惊骇的坐倒了下去，面色甚至有些呆滞。

　　在这个老者扫视全场的时候，风浩也感觉到了一股极其强大的威压直接压落在他的肩头之上，他不过是微微一怔，旋即便就运转起战天决来，一股狂傲的战意破体而起，直接就杀破了压在他肩膀上的威压，压力大减。

　　当他目光看向琼灵儿，宛欣，颜晴三女的时候，便是发现，她们三人皆是俏脸憋的绯红一片，在他想要出手的时候，听到周围的闷哼声，却是停了下来。

　　他明白，圣天学府的考核已经开始了！

　　这种威压的压迫，相信每一个人承受的都不一样，每一个境界修为的人都会不同，这第一关的考核，毫无疑问，是考验一个人的意志承受力。

　　想要成为真正的强者，只是天赋天资高，外有各种物资培养是不行的，一个人的意志，其实是能不能成为真正强者的最重要的要素！

　　所以，风浩并没有去帮手，却是让三女自己去承受这种威压。

　　的确，若是连这第一关都过不了，如何去面对之后的考核呢？

　　这其实也是一次很好的磨练机会。

　　此时，场面上，此时看上去虽然风平浪静，但是，其实却暗涛汹涌，一个个年轻的天才们都是在苦撑着，没有谁还能轻松应对，不过是几分钟时间，就有数百人瘫倒了下去……

　　这数百人当中，其中不乏有武皇七窍境界的人！

　　所以说，有时候境界不是一切，每一个人的意志承受力，都是不一样的。

　　“这家伙……果然是怪物啊。”

　　一旁的谢炎东，见的风浩如个没事人一样的站在那里，眼眸内闪过一抹惊然，少许，一股巨大的威压落来，让他不得不收起了杂念，专心抵御外在的威压。

　　而在广场外的人，虽然首先有些疑惑，不过现在也都明白了过来，随意的走动，却是没有感到什么不妥，顿时在心里不由的对圣天学府更为佩服了。

　　这种控制威压大小的能力，实在是太过可怕了，在场的人，有谁能说自己办的到？

　　想来，这个老者在圣天学府的地位，肯定也不会低！

　　……

　　这种突兀降临的威压，第一次压来的时候，不过是试探，最后，会逐步的加重，似乎在试探着每一个人的极限，意志坚定的，自然能够一直承受下去，而那些意志浮躁的人，不过是坚持少许，就浑身无力的瘫倒下去，面色死灰！

　　此时，风浩也是无法去关心三女的情况了，一心运转着战天决，与这股强大的威压对抗着。

　　因为，在他肩头上的威压，也是在逐步的加重着，一直在逼近他的极限，让他根本无法分心了。

　　“咦？”

　　大殿门口，老者的目光正在四处随意的扫视着，突兀的，就将目光直接投放到了风浩的身上，一抹奇光，一闪而逝。

　　接下来，风浩就悲苦了，他只感觉肩头上的压力越来越大，就如是一座座磅礴的山岳不断的压来，让他也有些喘不过去来，黄豆大的汗滴，从额头渗出，滚落下地，摔的粉碎。

　　只是，威压再大，他的双眸，却依旧是坚定如铁，腰杆，依旧挺直，他如一柄傲世神兵，矗立在世间，不肯折腰。

　　“有点意思。”

　　见的这幕，老者眼眸内闪过一抹惊艳，口中喃喃出声，不过少许，却就收敛了起来，一张脸色紧绷，铁面无私。

　　此刻，风浩感觉自己就像是进入了一个禁锢空间，整个世界都在对自己施压，无往不利的战意也无法破杀开这个空间，锋芒就如是撞在了金精之上，被不断的折断，他就如是被压在了一座庞然大岳之下，每一个关节都是发出‘吱嘎’的呻吟，压着他，要他屈服。

　　而正当那个老者嘴角扯出一抹淡淡的弧度的时候，他眼眸内却是瞬间换上了一抹惊愕的神色。

　　“呵！”

　　风浩轻呵一声，一股极其狂傲的战意喷薄而出，他长发披洒，眸子桀骜，如若一尊狂神一样，原本微微有些弯曲下去身躯，再次站的笔直，就如一株苍松，不动不摇，顿时他便是锋芒毕露，吸引过来众多的目光，其中也包括了那个老者身后的四个中年男子，在他们的眼眸内，都是流露出一抹诧异的神色。


第1123章 激发潜力

　　清晨，炎日从东方徐徐的升起，将温暖的阳光洒落人间，驱散了无尽的黑暗，带来了光明与生机。

　　在圣天城的广场上，有着近两万个来自各方势力的天才子弟，而此时，在他们毫不知情的情况下，第一轮考核已经开始了！

　　在这种毫无准备的前提下，威压才是落下来，就有数百人瘫倒下去，严重的甚至吐血昏迷，身受重伤。

　　只是此时，却没人去救治他们这些天才子弟们，场面上，所有人都在苦苦的坚持着，大部分人身子都弯曲了下去，一声声骨骼的脆响，四处响起，给广场上平添了一分惨烈，就如是战场一样。

　　圣天学府的考核之残酷，在这一刻，彻底的显露无遗。

　　当然，效果也是极好，众多没有经历过风吹雨打的温室花朵们，没到十分钟，齐刷刷的瘫倒了下去，转眼间，就淘汰了数千人之多。

　　一个连意志都不够坚韧的人，还谈什么成为真正的强者？！

　　就算天赋再高，就算天资再好，也不过就是一坨烂泥，根本扶不上墙，圣天学府又怎么会将精力放在这些人身上？

　　……

　　此刻，颜晴，琼灵儿，宛欣，都是在苦苦的坚持着，娇躯不住的颤栗着，特别是宛欣，更是摇摇欲坠，此刻，她全是凭着一个念头在坚持着。

　　她要和自己的浩哥哥在一起，她不要拖后腿！

　　只要一想起风浩，她便是如若新生一样，意志力变会蜕变一次，变的超前的强大，一次又一次的坚持了下来。

　　颜晴，与琼灵儿相对来说要略微比她的情况要好上一些。

　　毕竟，她们的底子比较厚，颜晴身上有着一层淡淡的电弧在闪烁着，在这一刻，一股与她本身气质不符的孤傲的气息，从她娇躯流露出来，抵御着这股强大的威压，让她还是颇为轻松的站在那里。

　　琼灵儿此时有些空灵，就如是一尊九天仙子一样，有一种超凡脱俗的气质，虽然看似柔和，但是，对上这股如若山岳般的威压，却丝毫不含糊，柔中带刚，刚柔并济，也有排山倒海之势！

　　她们两人这种带有无上威严的气势，好像是不属于她们，但是，却又似乎是与身俱来，发自灵魂深处，在这种威压的迫胁下，就如是一颗种子，缓缓的生根发芽，相信，总有一天会成长为一颗苍天大树！

　　而谢炎东，一双眼睛已经是一片通红，如若是两轮炎日在燃烧一样，一股强大的暴戾气息滚滚腾升，他就如是一座正在喷薄的火山一样，气势极其的浩大，甚至他脚下的地面也变的通红一片，就如是烧红的铁块一样，他腰杆笔直的矗立，坚挺不屈。

　　这让的原本落在风浩身上的目光顿时就转移到了他们三人的身上，而且，广场上，众多地方也都有人在这种威压的逼迫下，激发出了潜能，顿时就引起了一阵阵惊呼声。

　　“这些是……”

　　原本关注风浩的老者，此刻也毅然的转移的目光，放在了他们的身上，眼眸内流露出震撼与惊喜的神色。

　　很显然，他认出了三人特殊的体质！

　　少许，他的目光再次转移了数处地方，心中喜悦更浓，不过，他却压抑的很好，没有让人发觉。

　　当老者的注意力转移了，风浩才是轻松了下来，威压不再增加，他抵抗的还有余力，目光扫了一眼三女，他眼眸内闪过一抹异色，心中也放心了下来。

　　他能够觉察的到，三女似乎都在进行着某种蜕变，待的这次威压洗礼过后，相信，她们的意志力都会更上一层楼。

　　所以，其实这第一轮考核对于意志不坚定的人来说是炼狱，难熬，但是，对于意志力坚韧的人来说，却还获得了莫大的好处，相信，这次只要通过这一轮考核的人，不管能不能够进入圣天学府，以后都会有一份不俗的成就。

　　半个时辰之后，还能够站立的，已经不到一半了，而后，每一分钟，都会有数十人，甚至上百人倒下去，他们都是精疲力尽了，就如是缺水的鱼儿一样，躺在地面上，不住的喘息着，所以，一个时辰过后，还能够站立着的，不过就只有一千多人而已！

　　这看似风平浪静的考核，却是残酷到了极致，将的这种天之骄子们，都直接淘汰在外，让人不住的叹息着，感慨着，不过，却没有谁有什么怨言，也不敢发出怨言，因为所有人早就知道，这次能够留下的人，最多一百人而已，只是没有料到，在这广场之上，就已经淘汰了大半。

　　一个时辰过后，这股强横无匹的威压，才是缓缓的减弱了下来，让的所有人身子为之一轻，一个个都是大汗淋漓的站在当场，心悸有余，很多都是流露出惊喜的神色。

　　想来，都是有了不少的突破，从中获得了不少的好处。

　　不过，当他们感应到了一道极其严厉的目光扫来，一个个都是收敛了心绪，笔直的站在当场，等待着下一轮的考核。

　　风浩与三女不需要有过多的语言，一个眼神，他们便就彼此了解到了对方的心意，在风浩弹出了一缕药性之后，她们很快就恢复如初，精神抖擞。

　　而此时，只要是瘫倒下去的人，都是满脸黯然的离场，没有人敢抱着侥幸的心理，因为他们不敢挑衅圣天学府的权威！

　　这时，老者的目光，在琼灵儿，颜晴，谢炎东，还有另外几处停留了少许，似乎是想要将这些人的面孔记住一样，少许，才收回了目光。

　　“第二轮考核开始！”

　　冰冷的话语从他口中吐出，没有过多恭贺或者鼓舞的话语，直接就宣布下一轮的考核。

　　这个时候，他身后的四个中年男子便是走了出来，身形一动，就悬立在了广场的四周，接着，他们便是从戒指内拿出一样璀璨的事物来，并且抛了出去，一个庞大的大阵在半空呈现了出来，笼罩整个广场，璀璨的光芒洒落下来，化成一股极其强大的吸力，将的广场上剩余的人都是吸入了那方大阵之内。


第1124章 骨兽

　　一股极其强大的吸力涌来，风浩还来不及反应，再次睁开眼睛的时候，周围的环境就已经发生了翻天覆地的变化。

　　这是一方荒芜的沙漠，一眼望去，尽是暗黄色的黄沙，天色有些阴沉，周围的空间也都充斥着一股极其沉闷的气息，让人心中就如是压了一块大石一样，呼吸都有些困难。

　　“这是哪？”

　　风浩扫视四周，却是一个人也没有发现，原本就在身旁的琼灵儿三女，也不见了踪迹，这让他眉头微微蹙了起来，扫视四周，发出自己的疑问。

　　不过少许，他便是明白了，这应该就是第二关考核！

　　圣天学府每一次的考核都不一样，让人根本无法猜测，也无法预料，就如在广场上，又有几人知道，那老者出来，连一句话都没有说，考核就开始了呢？

　　“隆！隆！隆！……”

　　突兀的，地面便是颤动了起来，风浩即时警觉，腾起身来，悬立在半空之上，目光紧紧的锁定着不断颤动的大地。

　　不过是少许，原本平整的地面便就有多出凸显而起，就如是有什么东西即将破体而出……

　　“嘭嘭嘭……”

　　远近的地面四处爆开，一根根白生生的骨架从泥土之下破体而出，带着无比森寒的气息降临世界。

　　这全部是一头头如若蜘蛛一样的大型魔兽，不过，却都只剩下骨头而已，浑身气息冷冽，就如是一头头从地狱中爬出来的恶魔一样，白森森的骨架构成，一双小小的眼睛内，幽芒闪烁不定。

　　“这是什么鬼东西？”

　　风浩面色一寒，幽深的气息卷席而来，让的他有些毛骨悚然。

　　这些蜘蛛形状的魔兽，虽然只是剩下骨架，但是，那些白生生的骨骼内，却诡异的蕴藏着惊人的能量！

　　（以后用‘骨兽’代替。）紫瞳烁烁，如若天火在燃烧，风浩锁定了一头骨兽，感应了一番之后，却是发现，这些骨兽几乎大部分都达到了武皇七窍境界的程度！

　　“吱吱！……”

　　他不过是一个愣神间，下方那一头头骨兽蓝幽幽的眼睛都是锁定了他，少许，八只骨爪在地面一蹬，都是冲天而起，朝着风浩扑杀了过来，那一只只骨爪，寒芒烁烁，就如是利刃一样，带着凌冽的寒风，抓向风浩身上的各个要害。

　　若是寻常人，这么一抓，肯定是被分尸当场。

　　“呵！”

　　风浩眸光一凝，一股强大的气场就从他的体内喷薄了出来，他浑身金光灿灿，就如是一尊战神一样，眸光凌冽，睥睨世间。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“咔嚓！咔嚓！……”

　　他拳头挥动，每一拳下去，都是爆发出奔雷八重劲力，将的那一头头古兽轰碎当场，骨屑如若白雪一样的洒落下去，不过是少许，在他周围的下方，便是布满了一层厚厚的骨屑。

　　很快的，诡异的事情再次发生了！

　　那些骨屑，竟然再一次的凝聚了起来，变成一只只骨兽，再次朝着风浩扑杀，前仆后继，一直都没有停下。

　　不过还好的是，这些骨兽也就是普通武皇七窍境界程度，一直都没有变化，风浩以无上肉身就可以轻易的对付了，就算让这些骨兽近身，凭它们的攻击力度，也无法破开无上肉身的防御。

　　思索了一番，风浩便是明白了这第二关的考核内容。

　　这一关，毫无疑问的，考核的是个人的耐力！

　　这点也是极为重要的，这是一个人修为的基础，若是没有耐力，除非你遇到的是弱于你太多的对手，不然，败的肯定是哪个耐力弱的。

　　而据风浩估计，他应该是被看作为武皇七窍境界，所以，这些骨兽才是七窍修为，如果只是武皇一窍境界的，不用说，骨兽应该也是一窍境界左右，不然那就根本没必要考核了。

　　就算是拥有极致之力的人，遇上普通武皇七窍境界的强者，也是必败无疑！

　　而且，这方世界似乎是一个特殊的空间，里面没有任何的天地元力，所以也根本无法补充体内的消耗，风浩心念一动，想从戒指内拿出武晶来，发现戒指似乎被屏蔽了，他根本无法感应到戒指内的物品，所以也根本无法拿出武晶来补充。

　　不过还好，这些对于风浩来说都不是什么阻力，他对付起来依旧是轻松自如，如若一尊战神悬空而战，气场大开，如若暗滔汹涌，周围骨屑纷洒，让他看起来格外的威猛。

　　不过，风浩对付起来轻松，这可不代表其他人就很轻松！

　　能够三十岁以内突破武皇境界的，毫无疑问，都是拥有极致之力，或者各种异体之人，所以，一开始，他们对付起来还是比较轻松的，不过时间一长，这就不行了，不管是体内的能量，还是体质，都跟不上来。

　　这些骨兽根本不会给你一丝一毫的休息时间，它们会一直扑杀，不过是半天时间而已，广场上，许多人就浑身血肉模糊的从半空中那个大阵内掉落了下来，在他们的身上，都是有着一道道深可见骨的伤害，显然，是被骨兽所伤，只是到最后的时候，停止了下来而已，不然，现在掉下来的就是一块块碎肉了。

　　时间一直在持续着，一天转眼即过，每时每刻，都有人从大阵内掉落下来，一个个都是极为惨烈，脸上都是带着深深的苦笑与惊骇。

　　他们很明白，因为自己的耐力不够，在那方世界内，他们已经是死过一次的人了！

　　这还好是在考核，若是在外界遇到这种情况，他们已经是死人了，所以，到也没有什么遗憾的，而且相反的，受益良多，明白了自己的缺点所在，只要努力，还是能够弥补的！

　　而站在大殿门口的老者，虽然身上依旧没有流露出什么可怕的气息，但是，一双有些浑浊的眼睛，此时却是极为清明，就如是一方宇宙星辰一样，深邃无底，让人看上一眼，灵魂都有沦陷的错觉。

　　他此时站在原地，抬起头，直视着半空中的大阵，好像是看破了层层阻碍，看到了所有的一切一样。


第1125章 恐怖人影

　　“嗡！……”

　　一方璀璨的大阵，在广场之上悬浮而挂，状若漩涡，莹莹烁烁的光芒在内闪动，隐隐有着一股大韵在蔓延，极为浩瀚，让人心颤。

　　“吧嗒！”

　　一道人影从大阵之内掉落了下来，摔落在地，许久没有反应，他身上的衣衫侵血，破烂不堪，眼睛紧闭着，口中急促的呼吸着，喘息不止，若是仔细看的话，他浑身的肌肉都在颤栗着，体内的武元漩涡也是空荡荡的，整个人就如是被榨干了一样，已经是筋疲力尽了，这让的远处观看的人不明，他们在那处大阵内到底是遇到了什么样的事情，才让的这些世人瞩目的天才们到了这个地步。

　　不过所有人都是明白，毫无疑问的，这些人被淘汰了！

　　场面上，每掉落下一个人来，当众人提及到其名字的时候，都不由的惊呼，然后就是一阵阵惋惜之声。

　　在他们看来已经是让他们遥不可及的天才，可是，却连圣天学府入门的资格考核都过不了，这让他们感慨之余，同时也是想到，为何只要从圣天学府走出来的人，都会成为绝世强者的原因！

　　宁缺毋滥，精益求精！

　　圣天学府要的，是天才中的天才，精英中的精英，而不是那种认为自己是异体就天下无敌的人！

　　异体虽然极为宝贵，也占有极大的优势，但是，若连最基本的要求都达不到，圣天学府也不会收取。

　　如此时，被淘汰的人当中，就不乏有着各种异体的天才，他们拖着疲惫的身躯，满脸黯淡的走出了广场。

　　整整一天时间，原本的一千多人，此时被淘汰的，已经差不多是半数了。

　　老者炯炯有神的目光在大阵上扫视着，偶尔在某处停留少许，只是，那张严谨的脸庞上，却是始终没有流露出什么不一样的神色来，依旧紧绷着，虽然他身上并没有流露出什么可怕的气场，但是，无形中却是有着一股独特的威严，让人害怕。

　　“第三轮考核开始！”

　　冰冷的话语再次从老者的口中吐出，虽然不是很响亮，但是，全场的人都能够清楚的听到。

　　听到他的命令，站在广场四周的那四个中年男子，互相对视一眼，点了点头，手印换动，半空上，那方阵图突兀的停滞了下来，而后，朝着相反的方向转动着，所流露出来的气韵，又是大不相同。

　　而此时，在荒芜的世界内，也是发生了很大的变化……

　　整整一天时间，风浩也略微有些吃力。

　　这些骨兽虽然境界上只是武皇七窍境界，但是，那八只骨爪却是极其的厉害，就是风浩的无上肉身被刮伤一下也会有一道深深的白痕，可见这骨爪之锋利。

　　这一直让的风浩怀疑，这些骨兽是不是通灵宝器所化了，不然怎么可能有如此的杀伤力？

　　“嘭嘭嘭……”

　　突兀的，不管是高高跃起，还是正在凝聚的骨兽，都是直接炸开，变成粉末洒落在地面上，一时间内，这方世界杯竟然诡异的再次空无一物。

　　“第三轮考核开始！”

　　老者的声音突兀的在风浩耳边响起，正在他一愣神的时候，一道虚影，在他身前虚空不远处缓缓的凝聚而成，虽然看不清面容，但是，身材却是与他差不多。

　　“嗯？”

　　看到这道虚影之后，风浩的眼眸内顿时闪过一抹震惊。

　　因为，在这道虚影上，他竟然看到了自己！

　　一模一样的气机，一模一样的波动，似乎，就是在照镜子一样。

　　“隆隆隆！……”

　　突兀的，那到人影动了，化作一道流光，朝着风浩冲了过来，就如是一辆泰坦战车一样，辗压了过来，拳头上面凝聚出惊天的能量，朝着风浩当面砸来。

　　“奔雷拳！”

　　风浩眸光陡然一凝，闪过一抹冷光，扬起拳头，就砸了上去。

　　“轰隆！”

　　两个拳头撞击在一起，爆发出震天的声响，劲风呼啸卷席四面八方，周围扬起了黄沙，大地也被震的裂开，裂缝蔓延开去。

　　“噔噔噔……”

　　在拳头接触的时候，风浩脸色便再次一变，巨力袭来，他被掀飞了出去，落下地面，脚下留下一个个深深的足印。

　　“怎么可能？！”

　　看着自己兀自还在颤栗的拳头，风浩眼眸内尽是一片惊然的神色，似乎就如是见鬼了一样。

　　没错，那道人影动用的，也是纯力量，而且还是不下于风浩的力量，那种出力的方式，正是奔雷拳劲！

　　所以风浩才会如此惊讶，因为这道人影，明显就是一个翻版的他！

　　“这绝对不可能！”

　　看着再次冲杀过来的人影，风浩眼眸内闪过一抹冷芒，身子微微匍匐，猛然爆起，提着拳头就朝着那道人影砸去，因为力道过大的缘故，周围的空间都是轰隆作响，就如是打雷一样的，震动了天地。

　　“轰！轰！轰！……”

　　两个拳头不断的撞击在一起，竟然一直平分高下，风浩竟然占不到半点上风，而且，几十拳对撞下来，风浩的手臂已经是隐隐有些麻木了，但是，那道人影却气势丝毫不减，一次又一次的欺近，拳头如若雨点般的砸落，让的风浩倒退连连。

　　“砰！”

　　一个不慎，风浩就被砸飞了出去，落在了数百米开外，倒退了十几个大步才停了下来。

　　这个时候，风浩几乎可以确定了，这道人影，其实就是自己，没有半点差别，境界，武技，都是一模一样！

　　他无法相信，这世界上竟然还会出现一个一模一样的自己，他也不明白，圣天学府究竟是如何做到的，难道他们还能创造出一个虚武之体不成？！

　　风浩不信，他运转起衍决来，体内，虚武漩涡疯狂的转动了起来，虚武之力汹涌澎湃，在他拳头上凝聚，朝着已经扑上来的人影砸去。

　　“轰隆！”

　　在一声炸响当中，风浩再一次的被抛飞了出去，在他的眼眸内依旧还残留着一抹惊愕。

　　在他动用了虚武之力之后，从这道人影的拳头上，也依旧涌出一股同样的不下于自己的力量！


第1126章 战胜自己

　　荒芜的世界内，此刻，每一个人都是在苦战着，其中琼灵儿，宛欣，颜晴，谢炎东等人，都是被自己身前的那道人影逼的倒退连连，他们使尽全力，祭出众多秘法，却依旧是翻不了身，每一次都是被压的死死的，好像对面的那道人影对自己极为了解，出力的方式，或者自己的秘法绝技，那道人影都会使用，而且每一次都是打到自己的最强状态。

　　试问，在这种情况下，能不吃亏吗？

　　可是，为了获得进入圣天学府的资格，他们都在坚持着，思索着，如何才能成功度过这次考核！

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　黄沙滚滚，飙风怒吼，劲风呼啸卷席，地面上，到处裂开，一片狼藉。

　　风浩与那道有些模糊的身影大战在一起，拳脚相对，打的惊天动地，不断的传出震耳欲聋的炸响声。

　　此刻，风浩觉得自己就像是在照镜子一样，对面的那道人影，就是一直保持在最巅峰状态的自己。

　　这让他很憋气，却也无奈！

　　自己的优点，对方都有，面对这道人影，风浩毫无半点优势可言，倒是一直处于劣势，因为，无论多少次攻击，那道人影的攻击力一直没有减弱，在这种情况下，他如何能够击败那道人影呢？

　　不过唯一让他庆幸的是，这道人影一直是巅峰的自己，并没有任何提升，这让他还是能够苦撑下来。

　　“该死的，这究竟是怎么回事？”

　　再一次被击飞了出去，风浩嘴角挂着一抹金色的血液，心中不由暗骂。

　　刚才，他被击中了胸口，若不是他即时后退，此刻胸口肯定会被砸塌下去。

　　对战自己，这让他处处受到钳制，在没有优势的情况下，只能吃亏了。

　　他很不明白，为何这第三轮考核会如此的奇怪，这让他有些不解，这次考核的究竟是什么？

　　第一轮是意志力，第二轮是耐力，那么，这次是什么？难道是要击败最强状态的自己？

　　“超越自己？！”

　　陡然间，风浩脑海内闪过一抹亮光，顿时似乎就明白了，这第三轮考核的内容！

　　如果他猜测的没错的话，这第三轮，应该就是要超越自己！

　　“原来如此！”

　　看着那道人影扑杀过来，风浩此时反倒是不再慌乱了，眸光极其的平静，衍决与战天决，同时疯狂的运起。

　　“战！”

　　他战意冲天，狂气冲霄，长发披洒，就如是一尊狂神矗立在天地间，体内金色气血翻腾，气机直冲巅峰，想要突破极致，超越自我！

　　一个敢于挑战自我，能够战胜自己的人，才能一次又一次的攀登高峰。

　　此刻，每一拳，他都发挥到了淋漓尽致，打出了自己最大的威能，战意也凌至巅峰，不顾一切的与那到人影疯战了起来。

　　每一次被击退，他都如一个疯子一样的再次冲杀上去，气势丝毫不减，身体上的疼痛创伤，此刻他全然不顾，他此时只有一个念头，那就是战胜战胜眼前的这道人影！

　　境界上，风浩已经是不敢再进一步了，他唯有求战意再次突破，才能战胜眼前这道人影！

　　其实，这对于一般人来说，只要拥有战胜自己的信念就行了，取得突破，就可以通过这次考核。

　　但是，风浩却不一样，他在境界上，无法突破，体质上，已经达到了无上的地步，想要突破简直不可能，所以，此刻，他遇到了最大的难关。

　　而琼灵儿三女，也不轻松，三人都挂彩了，只是，她们的眼眸内，却是没有气馁，反而是爆发出更强的潜力来。

　　她们可是丝毫下于他人，要知道，他们三人可都是由超凡势力精心培养出来的，各方面能力自然度不会差，而在第一轮考核的时候，琼灵儿与颜晴，更是取得了前所未有的意志突破，而宛欣，虽然比她们两人若上许多，但是，她却有一颗永不放弃的决心！

　　若说实力上天赋上，她不及琼灵儿与颜晴但是，若说决心，她却是远远的超过了两女！

　　也不知道从什么时候开始，她就学会了倔强，也许，是因为她不及琼灵儿，所以，她付出的努力，其实是三女中最多的。

　　她不要落后，她知道，自己一旦落后，就会越差越远。

　　她的这种意志，让的她一步又一步的化茧成蝶。

　　“嘭！……”

　　雪花片片，鲜血凋零，随着一声闷响声，宛欣就如那浮萍一样的被抛飞了出去，落在远处，又是喷出一口鲜血。

　　总的来说，她的天赋，天资，还是太弱了，长久下来，便是有些坚持不住。

　　谁也无法预料，这次考核的方式会突破改变，原本还以为合击之术能够通过考核，但是谁知道，这次的考核方式去是与之前完全不一样，这种考核，只能凭借个人力量去完成。

　　“难道，我就要失败了吗？”

　　看着欺进的人影，宛欣心中一片凄苦，她倔强的咬着下唇，再次站起身来。

　　“嘭！……”

　　不过是一次对撞，她便再次被抛飞出去，俏脸上闪过一抹痛楚，娇躯也微微有些颤抖，眼眸似乎也不在清明，有些模糊了。

　　此刻，她已经疼痛的麻木，体内能量也在逐渐的减少，她要坚持不住了。

　　“浩哥哥，对不起，欣儿没有办到……”

　　看着那道人影，使出自己的绝技朝着自己轰来，宛欣已经无力起身，倔强的她，此刻眼眸内涌出了泪水，看着那一片片夺命的雪花落来，突兀的，她眼眸内却是一亮。

　　在泪水当中，那一片片雪花成冰，两者截然不同……在这一刻，她的心灵突然的就被触动了。

　　“嗡！……”

　　从她的脑海‘道核’内，突兀的就传出一阵嗡吟声，她娇躯一震，一股强大的气场包裹住了她，缓缓的悬浮而起。

　　此刻，她就如是一尊冰霜女神一样，气息冷冽，周围的荒漠上，雪花飘扬，她的双眸一片雪白，周围的空间被荡漾出一道道湖面一样的波纹，而那道代表她实力巅峰的人影，竟然就那么被她周身的那股强大的气场给荡飞了出去，撕碎开来。


第1127章 第一个通过的人

　　谁也猜不到圣天学府考核的内容是什么，因为他们每一次都会有所的不同，就如这次，谁也没能料到第一轮考核就在广场上进行了。

　　在第三轮考核开始之后不久，就有人皮青脸肿的从大阵被跌落了下来，经过询问与分析，众人才是得知了第三轮考核的内容，决心。

　　意志，耐力，决心！

　　其实，这种简单的道理，人人都懂，但是，能够做到的人，或者说达到圣天学府要求的人，却是少之又少。

　　如‘意志力’，难道说被淘汰了的那些人的意志力就天生薄弱吗？他们的耐力真的不行？他们就没有超越自我的决心？

　　有！

　　而且，寻常人也无法与他们相比，只是，他们的意志力，耐力，决心，还不够，还不是最优秀的！

　　如果是通过了这三次考核的人，那么，恭喜你，你已经拥有了进入圣天学府的资格！

　　当然，这并是说就结束了，不然，为何会有这么多人千里迢迢的来到圣天城呢？难道就是等待这次的结果名单？

　　当然不是，因为，在考核结束之后，还有一次拼比。

　　这次拼比，只有拥有进入圣天学府的人才能参加，会列行名次。

　　可别小看了这次排名，要知道，现在各大超凡势力的掌舵人，几乎都是在这次大比上获得第一，才拥有了赫赫威名，扬名天下，从而才登上了掌舵人的宝座！

　　而且，据说，得到第一的人，能够获得圣天学府赐予的一百个学分，这个学分虽然外人不知道有什么用，但是，既然只有第一才有的东西，在圣天学府内，自然是有大用。

　　而这次拼比的规矩，也不同一般。

　　因为，考虑到修为境界会有不一致的情况，所以，在拼比的时候，所有人的修为，都会被压制在武皇一窍境界。

　　任何方面，包括体质都会被禁锢，降低，减弱。

　　不然，比试岂不是不公平了，武皇七窍境界的人的体质，可不是武皇一窍境界能够比拟的。

　　境界，可以以外力来提升，但是，这种基础，却是一个人的根本，这一次的比试，就是比一个人的根本基础！

　　每一次的大比，都会让人大开眼界，大饱眼福，日后也成为吹嘘的资本。

　　当然，也有很多势力，因为自己的子弟被选入了圣天学府，而从此杨名，步步崛起，若是在这次大比上还取得好名次，更是会获得前所未有的荣耀。

　　……

　　在荒芜的世界内，每一个人都在遭受最强的自己打压，如若暴风雨一般，压的让人窒息，让人喘不过气来，想要在这种情况下超越自己，这不是一般的艰难，所以，能够通过的，只要不被扼杀，绝对能够有机会登临巅峰。

　　每一分钟，都有人倒下，每一刻，都有人失败，他们从大阵内掉落下来，并没有人去嘲笑他们，相反的，他们能够走到第三轮，已经是极为不错了，如果是一般势力的子弟，只要能够度过第一轮考核，绝对就会被各大超凡势力选上，而且会成为核心子弟培养，而能够撑到第三轮的，要么是得到了惊天奇遇，要么，就是各大超凡势力的核心精英子弟，他们的实力，根本不用去质疑。

　　到现在为止，原本进入大阵的一千多人，现在也不过是一百余人而已了，而且，还在陆续的减少着。

　　在那种情况下，别说超越自我，就算是苦撑下来都是难事，毕竟，面对一个时刻保持巅峰的自己，谁也不会好受。

　　所以，空有决心，还是不行的，而且，还要能在这种被逼入绝境的情况下，突破自我才能通过！

　　“嗡！……”

　　随着一声嗡吟响彻出来，所有人的目光都是集中了过去，少许，一双双眼眸内都是流露出惊艳的神色。

　　这是一个如若雪山冰莲花一样的女子，绝美无双，但是，浑身却是透露着极其冰冷的气息，她就如是一位从上古世纪走来的冰雪女神，从大阵内缓缓的落了下来，站在了广场之上，顿时，周围的温度都是在急速的下降着，甚至在这炎热的天气下，周围飘起了雪花。

　　不过，在大殿门口站着的那个老者扫了一眼之后，这种影响便是消失无踪，似乎，被禁锢在了一个小空间内，影响不到外界。

　　与其他人不一样，她此时却是气息澎湃，一股股浩大的威势，震慑人心，她的一举一动，似乎都与天地间的某种事物构成了一种奇异的联系。

　　圣阶！

　　场面上，许多地方都是响彻起惊呼声，顿时，便是传彻出一阵阵倒吸气的声音。

　　好家伙，在这种残酷的考核中，她竟然还能一举突破圣阶，这简直就是双喜临门啊！

　　虽然说在这种情况下必须自我突破一次，不过，想要突破圣阶岂是那么容易的？

　　对于寻常人来说，能够见到有人突破圣阶，都是值得一生荣耀的事情。

　　“是宛欣师姐！”

　　玄天宫阵营内的子弟们叫嚷了起来，一个个都是充满了喜悦。

　　没错，正是圣阶，而且，正是宛欣。

　　在那最后的关键时刻，她突破了，突破到了常人梦寐以求的境界，圣阶，从而轻易的击碎了那道代表自己巅峰状态的人影，通过了第三关考核！

　　这是谁也没能料到的事情，宛欣的实力，并不是最强的，相反，在同阶的情况下，她也排不上前一百，但是此时，她却是成为第一个通过考核的人！

　　这说来也有些戏剧性，正因为她不够强，体质也比较弱，所以才最先撑不下去，可是，她却突破了，而且还成为第一个通过的人。

　　待她从懵懵当中醒来，便是听到了周围的呼声，接着，她的嘴角，便是杨起了一道喜悦的弧度。

　　在三女当中她实力最弱，但是此时，她却成为了三人当中第一个突破圣阶的人。

　　她很高兴，因为，她能够进入圣天学府和她的浩哥哥在一起了，她觉得，自己吃的这些苦，都是值得的。


第1128章 三女的心

　　随着时间的流逝，不断的有人从大阵内跌落下来，也有人神采飞扬的从大阵内落下来。

　　场面上，有喜有悲！

　　能够成功突破的，少，太少了，此刻，两万多人，成功的，也不过就是四十多个人而已，其中便是包括了琼灵儿，颜晴，还有宛欣，甚至谢炎东也通过了，还有两人，是玄天宫的，晨辉与昊天！

　　剩下的其他人，都是来自各方超凡势力的核心精英子弟，有许多都是从来没有露过面的，只有少数几人，才是来自各方势力或者隐世世家。

　　差距，就是这么产生的，超凡势力，永远不是一般势力能够比拟的。

　　不过此时，玄天宫却是大出风头。

　　此时，站在场面上已经通过考核的人，已经就有四人了，远远的超过其他超凡势力，此刻，三女在场面上也是最为显眼的存在！

　　她们太美了，就如是星空中的星辰一样，虽然身处黑暗的星空中，但是，却依旧是光芒璀璨，引人瞩目。

　　她们不仅是美丽，而且，实力也让人无法忽略，能够通过圣天学府的考核，这已经代表她们具备了成为真正强者的潜力与资格。

　　看着她们三人，远处众超凡势力的代表，一个个脸色都有些古怪。

　　因为他们可是知道，这三个美丽的女子，可同时属于一个人……

　　风浩！

　　虽然，她们三人依旧是属于玄天宫与雷神殿，但是，谁都知道，她们同时也是风家的媳妇，若是风家到时候出事，她们可能置之不管吗？

　　所以，这也可以说，在他们眼中那个弱小不堪的风家，竟然拥有了三个进入圣天学府强者的保障！

　　这已经不容小觑了！

　　“看来，要重新估算风家了……”

　　超凡势力的代表们，心中都是打算了起来。

　　若只是因为源脉上面的事，在他们心中，只要风家不去招惹他们，他们也就睁一只眼闭一只眼，不过心中却不怎么将风家放在心中，那是因为，风家根本没有强者支撑，所以，他们可以任意而为！

　　但是现在不同了，三女进入圣天学府，成为强者是迟早的事情，特别是雷神殿与玄天宫两家的人更是明白琼灵儿与颜晴的特殊性，更是无法去忽略这一点。

　　就连一旁的谢炎动与昊天，也是暗暗的骂着风浩狗屎运好，竟然能够娶得如此美若天仙，却天赋异禀的女子。

　　一个已经是极为难得了，而他，竟然同时拥有三个！

　　相信，只要是男人，都会嫉妒，他们，自然也不列外。

　　“这家伙究竟是使了什么手段，竟然能够骗到颜家的小公主？”

　　谢炎东很不明白，高高在上的颜家小公主为何会倾心给一个小家族的子弟，她究竟是看上了他哪点？

　　对于风浩的一切，谢炎东越发觉得奇怪，只是，却也没有能力勘破，不过，想到之后的大比，他嘴角勾起一抹浅浅的弧度。

　　这不失为一次好机会。

　　“那家伙怎么还不出来？”

　　左右扫视一番，谢炎东却是还没有看到风浩的踪迹，顿时有些疑惑了，看着天穹上面的大阵，怔怔的出神。

　　现在距离第三轮考核已经过去了四个小时了！

　　这也就是说，风浩已经承受了巅峰时期的他四个小时的猛烈打击！

　　想到这，他不由的就轻吸了一口凉气，眼眸内闪过一抹惊骇。

　　此刻，大阵内，基本已经没有人掉落下来了，好像已经结束了一样，只是，大殿上，那个老者的目光，却依旧放在大阵之上。

　　很明显，还有人在里面坚持着！

　　此刻，几乎所有人的目光都是放在了大阵上面，其中包括了所有通过考核的人！

　　他们亲身经历过，更是明白在那种状态下是怎么一番感受。

　　那绝对是他们经历过的最为艰苦的一战！

　　面对，对自己了如指掌，而且时刻处于巅峰的自己，相信，没有谁会敢说轻松。

　　坚持四个小时！

　　试问，谁能一直保持巅峰状态连续四个小时的？！

　　所以，很多人都是想要看看，最后这些出来的人，究竟是谁。

　　四个半小时过去了，这其中半个小时内，已经没人从大阵内出来，而且，据有心人统计，在大阵内，只剩下两个人了！

　　“欣儿姐姐，浩哥哥怎么还不出来呢？”

　　琼灵儿娇俏的小脸上挂着担忧，拉着宛欣的手臂问道。

　　“放心吧，浩哥哥肯定可以通过考核的。”

　　宛欣压下了自己心中的担忧，带着一抹有些勉强的笑容，轻轻的拍了拍琼灵儿的手掌，柔声安慰着。

　　“是啊，我相信他一定可以通过了！”

　　一旁的颜晴也是握紧了拳头，皓白的贝齿，轻咬着晶莹剔透的嘴唇。

　　风浩究竟能否过关，这点谁也说不准，第三轮的考核，根本让人防不胜防，许多原本很有机会通过考核的天才，在这第三轮上也被悲惨的淘汰了。

　　不是他们不够强，而是他们太强了，已经无法在进行突破了！

　　而琼灵儿与颜晴，还有谢炎东，他们三人就非常幸运，因为在第一轮考核的时候，他们的潜力被激发了出来，所以，小小的突破，对于他们来说倒是不难，所以，也都没有费多大的劲就通过了。

　　“如果浩哥哥没有通过，那我就弃权。”

　　琼灵儿水灵灵的眸光直视着天穹上的大阵，粉拳微握，口中声音虽然不大，但是却透露着坚定！

　　在她心目中，浩哥哥大过一切，没有什么比她的浩哥哥还重要，至于圣天学府，她虽然也想要进去，但是，如果风浩不能进去，这对她来说，却是没有什么意义了。

　　“恩！”

　　宛欣与颜晴对视一眼，也都是点了点头，俏脸上带着一抹淡淡的微笑。

　　“你们……”

　　在一旁的谢炎东看到这一幕之后，目瞪口呆，久久说不出话来。

　　圣天学府的名额有多么的珍贵，从各大超凡势力都要争取的这一点来看，就可想而知了，但是，琼灵儿三女，却能够为了一个人，放弃进入圣天学府的名额，这让他想不通之余，心中也是极为震惊。

　　虽然世间传言难有真情，但是，他却是可以肯定，自己已经看到了真情所在！


第1129章 武痴

　　将近五个小时时间了，在大阵内，依旧还有两个人没有出来，此刻，人人都是在猜测着，究竟是什么人，能够在第三轮考核之下坚持五个小时！

　　毫无疑问的，这种人，绝对是惊天的可怕，他们不能突破，这代表他们已经强大到了极点，所以才不能突破。

　　大殿门口，鹤发童颜的老者依旧是一脸风清云淡，如若星空的眼眸内，不时的闪过一抹精光，就如是流星一样。

　　他的面色，依旧严谨，看不出喜怒哀乐，只是，若是仔细看的话，便是能够发现，他的眉头，微微有些蹙起的痕迹，眼眸内的精光，也代表他的情绪不太平静，只是，他掩饰的很好，让一般人无法发现而已。

　　可见，在大阵内，绝对是出现了什么让他心绪难平的事情。

　　“轰隆隆！……”

　　突兀的，一阵雷吟便就在广场上响彻而起，就如是天穹崩碎一样，炸响瞬间就传遍全城。

　　这是一个如若天神般的男子，他脸庞冷峻，一双眼眸通彻，就如是能够勘破天地本质的神瞳一样，他浑身伤痕累累，许多地方鲜血还在泊泊流出，只是，他就如是没有感觉到一样，神色没有半点变化。

　　结实如若金铁铸造而成的肌肉，很有规律的布在他的身上，他不过就是那么悬立在那里，周围的空间中便就响彻起一阵阵闷雷般的声音，空间震动，如若是承受不下他的存在一样，让人看的心惊肉跳，似乎，他举手投足，就能将天地湮灭一样，强大的气息，让的下面已经通过考核的年轻精英也不禁有些窒息。

　　“这个人……”

　　颜晴，谢炎东，晨辉等人脸色顿时就凝重了起来，就如是面临大敌一样，一个个身上的气息都开始澎湃了起来。

　　显然，这个男子的存在，让他们也感觉到了压力！

　　“是他，是龙月关，武痴，龙月关！”

　　在人群中，突兀的响彻出惊呼声，带着颤音，似乎是遇到了什么极为可怖的事情一样。

　　“什么？！武痴龙月关？！”

　　这惊呼声就如是在平静的湖面上投下一枚石头，溅起了浪花，荡出了涟漪，使得场面上不再平静。

　　这一切的原因，都是因为‘武痴龙月关’！

　　“竟然是他……”

　　谢炎东轻呼出声，眼眸内闪过一抹暴戾的赤红色，而在不远处的晨辉，也是一样，双眸中含着浓浓的战意。

　　显然，他们也都听过武痴龙月关的名号。

　　武痴龙月关，来自一个远古的隐世世家，龙家！

　　龙月关天赋异禀，在家族内找不到敌手之后，因为无敌而寂寞，所以才走进了世人的视线之内。

　　他从出道以来，就到处找人比斗，挑败了各大势力的精英天才，走到哪，打到哪，甚至到了后面，更是向超凡势力的天才们发起挑衅！

　　所以他才获得了‘武痴’的名号！

　　为武痴狂，甚至敢去挑衅超凡势力，可见，他已经到了一个不可救药的地步，不畏死，只要战。

　　当初，八大世家的曾经有绝世天才子弟与他一战，他败了！

　　但是，让人震撼的是，不过是短短一个月时间，便就传出，那个来自八大世家的绝世天才，就被他反击败了消息！

　　而后，便是传出他屡战屡败，屡败屡战的消息，他越来越强，击败了一个个先前强过他的人，一步一步的登上巅峰。

　　所以，他要有一个名号，打不死的小强！

　　也正因为这样，所以，没有人愿意与他相战了，生怕是成为他的垫脚石，所以，对于他的挑衅，都是装作没听到，而后，他就失踪了，不曾想到，数年之后，他却是出现在这里。

　　听到他的名号之后，所以，广场上面的精英天才们，一个个都是脸色很难看。

　　不说能不能够击败他，就算击败了，他就会一直缠着你，一直到击败你为止，对于这么一个死缠烂打，却又天赋异禀的人，谁不头痛？

　　而此时一见，这家伙，明显就比几年前还要强大，甚至，他已经能够让通过考核的精英天才们，都感觉到他强大的压迫。

　　这个疯子，他竟然在挑衅所有人！

　　没错，他就是故意在挑衅，他很明白这些天才们个个都是心高气傲，只要你敢压在他头上，哪怕是头破血流，他们都会打回去。

　　而这，正是他需要的！

　　看着下方那一双双带着忿然的目光，他嘴角微微咧开，眼眸内喷吐出疯狂的光芒，无比的璀璨。

　　“有点意思。”

　　谢炎东自然是明白了他的意图，顿时嘴角便是流露出一抹邪魅的弧度，一股暴戾的赤红，在他眼眸内涌现，就如是一座在不断喷薄的火山一样。

　　他自然听说过，不过却是没有在意而已，只道是一个疯子而已，不曾见，这当时盛传的武痴，却还真的不简单，实力，已经足以让他重视了，甚至，有压力，也不知道这个疯子这几年究竟是去了哪里，实力竟然如此的突飞猛进，达到了这种恐怖的地步。

　　要知道，这家伙刚才可是在与巅峰的自己狂战了五个小时啊！

　　想着，谢炎东的嘴角不禁抽了抽，对于这个疯子，也是很不感冒，想到他的那些手段，更是不能淡定。

　　赢了他，也是烦，输了，更加没面子，试问，谁愿意和他打斗？

　　但是，一想到这一次比武的重要性，谁也不能放弃，所以，还是会要面对这个疯子。

　　“龙家？原来如此……”

　　听着远处人群中的议论声，大殿门口的老者大有深意的瞟了一眼龙月关，似乎一切他都已经了如指掌。

　　这种人，的确具备了登临巅峰的资格了，而且，很优秀。

　　只是，被老者那么随意的一扫，龙月关心中一凛，连忙收起了气场，落了下来，不敢再招摇了。

　　“还有一人没有出来……”

　　事情告一段落，众人收敛了心神，才是发现，似乎，以人数计算来说，应该还有一人在第三轮考核当中没有出来。

　　“什么？”

　　听到周围的议论声，龙月光明显一愣，似乎有些反应不过来，竟然有人在那种情况下还能坚持着？


第1130章 虎奔拳

　　五个多小时过去，大阵内依旧没有动静，就好像最后的一人，失去了音讯一样，不见踪迹，这让的琼灵儿三女都是揪心不已，没有半点通过考核的喜悦，心中只有担忧，甚至连龙月关也不去计较，眸光一直锁定在悬浮的大阵之上，期待见到那一道熟悉的身影。

　　“还有一人，究竟是谁？！”

　　人们纷纷议论着，猜测着，这个比龙月关还要疯狂的人，究竟会是哪一个超凡势力暗中培养出来的子弟。

　　他们在超凡势力代表的脸上扫视着，却是发现，这些代表们的脸上，都是带着一抹古怪的神色，有着诧异，也有着感慨。

　　他们知道最后一个还没有出来的人是谁，从一开始，他们就注意到了风浩，因为这个人，他们不得不注意。

　　虽然风浩表露出来的实力一直不够强横，相反的显的很弱，但是，风浩能够驯服源界内的那头魔怪，却是让的他们不得不怀疑风浩是否有隐藏自己的底牌。

　　这种可能性很小，微乎其微，但是，却也没有人能够绝对的肯定。

　　因为，就他表露出来的实力，是绝对不可能驯服那头魔怪的！

　　而这次，他们也都亲眼看见风浩通过了第一关考核，从而进入了大阵之内，方才失败离开的人群中，也没有发现风浩的踪迹，再有琼灵儿三女此时担忧的神情，更是让的他们断定，这最后一人，就是风浩！

　　他们很不愿意接受这一个事实，但是，他们却是知道，要么，风浩是出事了，要么，他此时定还在第三轮考核中坚持着。

　　这种实力，让他们心惊，不由的，就有些期待……因为，之后可还有一次大比！

　　大殿门口的老者目光淡淡的在场面上扫视了一圈，整个场面就安静了下来，虽然那眸光非常平淡，但是，却隐隐的似乎有一股威严流露，让的他们不敢放肆。

　　不过是扫了一圈，老者的目光便是再次放在了大阵之上，他那双深邃的眼眸，就如是能够勘破一切，看到了大阵内所发生的一切。

　　……

　　在荒芜的世界之内，闷雷滚滚，天地轰吟，整个空间都在震动着，地面一片狼藉，就如是才发生了大地震一样，到处塌陷，宽大的裂痕没有规则的胡乱蔓延，原本完整的大地，满目疮痍。

　　“嘭嗵！”

　　随着一声如若闷雷的炸响声，一道金光灿灿的身影如若炮弹一样的被轰飞了出去，砸入地底深处，不见了踪迹。

　　“轰隆！”

　　不过是半刻，那处地面便就直接炸开，金光灿灿的身影如若狂神一样，从地下冲了出来，他浑身都沾满了金色的血液，身上到处都是伤痕，甚至胸膛的骨骼都塌陷下去了好几处，不过，在他的脸庞上却是看不到一丝的痛楚，他眸光凌冽，气势冲霄，狂傲的战意如若风卷残云，周围都是刮起了一阵阵剧烈的飙风，如若利刃一样，将的地面刮了一层又一层。

　　他此刻已经看不到其他，一切都是在凭借本能抗击，他心中此时只有一个念头，那就是打倒眼前的这道人影！

　　这五个多小时之内，风浩不知道被击飞出去了多少次，但是，凭借这个念头，他依旧顽强的坚持着，等待着那一个忘神的境界的来临。

　　只有让战天决达到自我运转，战意才会突破，这点，风浩非常的清楚，所以，也可以说，此时虽然他很是惨烈，其实，这道人影还并没有真正的威胁到他，无法让他感受到压迫力，所以他才迟迟不能进入到那一个状态中去。

　　这让他也颇为郁闷。

　　无上肉身的强横，这一次他是彻底的体会到了，在巅峰自己的轰击下，就算是坚持五个小时，也无法造成致命的伤害。

　　但是，此刻，在他从地底下冲杀出来之后，隐隐的，他便是感觉到，已经触及到忘神的边缘了，于是，一场疯战便就展开了。

　　虎动四式，奔雷拳，几乎连成一气，就如是在施展着一种武技一样，两种武技的精髓被他施展的淋漓尽致，在体内虚巫之力与无上肉身的支持下，似乎每一拳都能够毁天灭地，带着一股疯狂的气势，朝着远处的人影砸去。

　　“嘭嗵！……”

　　两个大小一样的拳头猛烈的撞击在一起，爆发出震耳欲聋的轰吟声，空间都被震的起跌不止，就如是惊涛骇浪一样。

　　“唰！”

　　瞬间，一道人影就从内被砸飞了出去，直接没入到了地面之下，不见踪迹。

　　“嗯？”

　　风浩虽然也被震的气血翻滚，但是，不过是晃了晃，就在半空顿了下来，顿时原本狂傲的眸子内便就闪过一抹清明。

　　“刚才那种感觉是……？”

　　风浩口中喃喃，竟然从那种即将进入忘神的状态中清醒了过来，从而去回想刚才发力的那种感觉。

　　这次与之前不一样，虽然他一直都习惯以虎动四式使出奔雷拳，从而加大威能程度，但是，隐隐的两种武技却一直不能彻底的磨合，融为一体，但是在刚才，他感觉到了，那种一气呵成的畅快感，虎动四式凝聚出的力量，与奔雷拳劲，彻底的融合为一体，爆发了出去，所以才将代表着自己巅峰的那道人影击飞了出去。

　　“砰！”

　　不过是一个愣神间，一道人影极速的从地底下冲了出来，一拳就将他再次击飞了出去。

　　“嘶！……”

　　看着几乎塌陷下去了的左肩，风浩微微吸了口气，眼眸内顿时就闪过一抹凌厉。

　　“虎奔拳！”

　　再次找到了那种一气呵成的感觉，风浩扬起拳头，就如是一头上古凶兽一样，浑身充斥着浓浓的暴戾气息，带着一往无前的疯狂气势，冲杀了上去。

　　接下来的情况，就是一面倒，风浩打的无比的畅快，虎动四式与奔雷拳的融合爆发出来的力量，让他超过了自己先前的巅峰，没有再给那道人影反击的机会，不过是十几分钟，直接就将之斩杀当场，碎成虚无。


第1131章 狂霸天下

　　自第三轮考核开始，已经过去了六个小时了，考核却依旧还在继续，因为，还有一人没有出现。

　　此刻，没有人还保持镇定，就连身为武痴的龙月关，也是一脸严肃，一双眼睛直直的锁定着天穹上悬浮的大阵，似乎想要看看究竟是一个什么样的人，竟然能够坚持如此之久。

　　他心中此刻已经决定，不管这人能否通过这第三轮的考核，他都一定要与之一战，想要试试，这人究竟会有多么的强横。

　　他屡战屡败，屡败屡战的诀窍，就是因为他的肉身极为强横，而且是一种极为古老的异体，这种体质被后世称之为‘不败神体’。

　　这种不败神体的奥义就在于，越是遭遇强大的打击，就越能够激发他体内的潜能，从而变的极其的强大。

　　正因为有这种古老的体质存在，龙月关才从原本默默无闻的子弟，踏着一个个天才走向巅峰，成为举世闻名的绝世妖孽！

　　所以，此刻，他心动了，他想要与一切与他强的对手厮杀打斗，当然，若是比他弱的，他却是没有动手的兴趣。

　　“隆隆隆！……”

　　突兀的，一股极其狂暴的气息从天而降，卷席全场，让的许多人寒毛倒竖，心神巨颤。

　　这是一个浑身充斥着暴戾与狂傲的男子，他就如是一尊从上古时期走来的狂神，睥睨世间，狂霸天下，身上蔓延出来的气势，让人窒息，不由的就屏住呼吸，一些弱点的人，甚至都想要跪倒下去膜拜。

　　这个狂神一样的男子，他浑身金光灿灿，就如是披上了一件无敌神甲一样，从而才爆发出了无以伦比的狂傲气势，他浑身上下，布满了伤痕，胸口与左肩上，都是由塌陷下去的痕迹，就如是钢铁铸造的雕塑被人用重锤敲打了一样，强大的体质，在这一刻显露无疑。

　　这个男子，让的大部分人愕然，因为这张脸庞，太过陌生了，他们根本没有听到过关于这个男子的任何事迹，似乎，他就是这么平白无故的从石头缝里冒出来的一样。

　　“是他！”

　　各大超凡势力的代表看到了这个男子之后，瞳孔都是微微扩展，心绪都不由的一颤。

　　“浩哥哥！”

　　三个如若黄莺一样的声音，突兀的响起，接着众人便是看到，那三个美若天仙的女子，都是朝着那道狂神般的身影扑去，那盈盈的娇躯，就如是飞蛾扑火一样。

　　“呵呵……”

　　听到这沁入心脾的声音，风浩嘴角不由自主便就流露出一抹轻松的笑意，浑身气势瞬间收敛，金光蜕去，显露出坚实壮硕的身躯，张开手臂，将扑来的美人儿抱在怀中。

　　这人，正是风浩！

　　看的四人相拥的这幕，很多年轻人都不服气，流露出忿忿不平的神色，不过，在他们握紧拳头的时候，突兀的身子就一颤……

　　他们想到了，方才那股极其强大的气势，那道狂霸天下的身影！

　　这种人，不是自己能够抗衡的！

　　不过，嫉妒却是难免的，如此美貌而且天赋异禀的女子，是所有人心中最为完美的对象，可是此时，三人都被同一人掳走，能够无动于衷的，还真没有几个。

　　这是风浩首次在大庭广众之下显露出自己的实力，造成的影响也是巨大的，没有人此刻还能平定，那些超凡势力的代表，面面相觑，都是看到了对方眼眸内的惊骇。

　　原本一直都只是怀疑，但是现在，却是成为了现实。

　　没错，风浩隐藏了自己的实力，就算是他们，也无法勘破，就如现在，他们依旧发现不了半点端倪，看上去，就如只是一个平常的雷极之体的人而已，至于方才那金光灿灿如若神甲一样的能量，他们却是感应不到丝毫，就如是根本不存在一样。

　　扫视了许久，他们才是放弃了，心中不由的有些黯然。

　　一个武皇境界的小辈，他们竟然勘破不了其虚实，这不由让他们有些挫败。

　　而在场面上，曾经与风浩有过交手的晨辉，颜桀，脸色都不是很好看，汗水，从他们的额头上渗出，划落下去。

　　他再次变强了，那种强大，让他们心颤，在那狂霸的气势下，他们竟然发现自己手掌心上满是汗水，竟然是在害怕与之敌对。

　　“原来，自己与他差距越来越大了……”

　　晨辉眼眸内闪过一抹黯然，不过是少许，他的拳头就握紧了起来，眼眸之内闪过一抹坚定。

　　自己一定要超过他！

　　“好强！”

　　龙月关浑身颤栗着，双眸内尽是兴奋，就如是看到了什么绝世美女朝着自己扑来一样，那种神色，让的站在他周围的人都不由的与他拉开了不少距离。

　　这家伙不会是喜欢男的吧？

　　一想到这点，众人不禁恶寒，看着他的目光都是充满了异色。

　　不过，龙月关却是没有丝毫在意这些，目光依旧如痴如醉。

　　“嗯？”

　　感受到那不同一样的目光，风浩条件反应一样的扫了过去，便就发现了龙月光的存在，眼眸内亮光一闪而过，朝着他笑了笑，拉着撒娇的琼灵儿，落了下去。

　　“竟然……”

　　看着拉着三女走过来的风浩，谢炎东嘴角不着痕迹的抽了抽，顿时觉得有些口干舌燥，嘴巴张了张，没有说出什么话来。

　　曾经不止一次的怀疑，现在被证实之后，这种震撼，对心灵的冲击，还是让他一时间有些反应不过来。

　　“恭喜风兄实力再次大进！”

　　昊天压下了心中的震撼，朝着风浩拱手道喜。

　　想着刚才的风浩，他脑海内不禁又闪过在源界内的几个画面……

　　那个时候风浩虽然很强，但是，却远远不及现在的十分之一，甚至百分之一，当年还被晨辉压的没有反手之力的他，此时，却是拥有了绝对压倒晨辉的实力，这种进度，让人不由的就觉得心神颤栗不已。

　　对于没有见过风浩先前实力的人来说，此时最多表示惊讶而已，但是对于了解一些他的人来说，这种冲击的力度，却是太大了。

　　晨辉与颜桀，就是最好的例子。


第1132章 人形蛮兽

　　这次，风浩是故意而为之，他必须显露自己的强大，这样才能让所有势力对风家有所顾忌，让他们知道，自己不是好惹的，不是他们心中想的肥羊！

　　若是放在先前，他也许还会有所保留，但是现在却完全没有必要了，因为，他即将要进入圣天学府了！

　　在圣天学府内，安全是绝对能够受到保障的，毕竟，圣天学府内每一个人都是千里挑一的绝世天才！

　　所以，风浩没有什么后顾之忧，决心这次给所有人留下一个深刻不可招惹的印象！

　　“金色的血液……”

　　大殿门口的老者目光在风浩身上扫视了少许，眉头微微蹙了蹙，眼眸内闪过一抹疑惑，不过，他却是将那道年轻的身影记在了脑海中，而后，他的目光扫视全场，淡淡的威严蔓延，让的原本有些小骚乱的场面片刻就安静了下去，所有人的目光都是集中在他身上。

　　此刻，三轮考核已经过去，原本两万余人的场面上，也不过就剩下五十二人而已，不过，却是打破了先前的记录了。

　　这让的老者脸上也不由的闪过一抹满意的神色。

　　这次的考核，是由他准备并且监督的，考核苛刻的程度，绝对不会下于以往，虽然算不上是最为苛刻的，但是，想要通过三关，也绝对不是那么容易，特别是第三关，更是难中之难，也是他特别为这些天才们准备的。

　　意志，耐力，决心，都已经达标，他想不出还有什么可以阻碍这些年轻人攀登巅峰，他要做的，只是让他们少走弯路，仅此而已，其他的，就要看个人的机遇了！

　　很多东西，很多机缘，都不是能靠家族或者别人赐予的，是需要自己去争取才能获得的。

　　……

　　“这是你们的身份玉佩，滴血认证！”

　　老者没有说什么恭贺的话语，依旧是一脸严肃，脸色就是木板一样不会有所变化，他一挥手，洒出五十二枚玉佩，准确无误的落在每一个人的手中，清冷没有情感流露的声音在场面上淡淡的响起。

　　他并没有介绍什么，但是，五十二个年轻的天才们都是逼出鲜血，认主玉佩，然后小心翼翼的收藏好。

　　若是因为损坏了这枚玉佩而失去了进入圣天学府的资格，那他们真的是哭都没地方去了。

　　“比试开始！”

　　老者淡漠的看着这一切，再次开口说道，惜字如金。

　　“嗡！……”

　　站在广场四周的四个中年男子听令，收起了大阵，屈指一弹，一个莹光烁烁的空间，便就悬立在广场上空。

　　毫无疑问的，这个空间，是特制的，只要是进入到其内，体质，境界修为，都是会被压制在武皇一窍境界的程度。

　　“哈哈！……”

　　大笑声响彻开来，众人便是见到，一道高大的身影猛然跃起，第一个进入到了那个空间内。

　　不是武痴龙月关又是谁？

　　“谁敢与我一战？！”

　　龙月关很是张狂，对于身上的禁锢全然不顾，他浑身气息澎湃，如若浪潮滚滚，在内的空间都是被荡出如若湖面一样的涟涟，他张口狂喝，直接就挑衅全场的年轻天才，让的他们脸色都是不怎么好看。

　　此时还能够站在这里的，毫无疑问，都是各大势力当中最为宝贵的天才精锐，寻常都是傲气的很，每一个都是唯我独尊，绝世强大，在自己所在的势力内，没有抗手，此时被人当众挑衅，他们怎么可能受的了？

　　“我陆杰来会一会你！”

　　一个面目俊朗，看上去二十四五岁左右的男子，轻呵了一声，便是纵身跃了上去。

　　“竟然是‘俊面修罗’陆杰……”

　　场外，因为这个名字，不由的又是引起众多的惊呼声。

　　显然，这个陆杰，也不是什么无名之辈，而且就以‘俊面修罗’这个名号来说，他也不是一个好惹的人。

　　修罗，代表的是强大与嗜血。

　　“哈哈！……来的好！”

　　龙月关根本没有在意这些身外的名号，一见有人上来，他就如是看到猎物的野兽一样，眼眸内喷吐着兴奋的精光，如若一辆坦克一样，朝着陆杰就辗杀了过去。

　　的确，对于他来说，对手越是强大，就越是他所希望的！

　　两人打的热火朝天，各种绝技秘法，不断的施展出来，场面上，顿时闷雷滚滚，就如天地都要翻转了过来一样，根本就不像是武皇一窍境界的人在打斗。

　　在其中，龙月关凭借自己的‘不败神体’，一路冲杀，占尽了优势，打的陆杰几乎没有反手之力，最后被一拳轰飞出去，胸膛肋骨断了几根，落败当场。

　　“哈哈！……还有谁敢上来一战？！”

　　龙月关取胜了一局，更是擂动着胸膛，张口狂喝，就如是一头野兽一样，精芒灿灿的眸子扫视全场，对这些年轻的天才们一个一个的发出挑衅。

　　他不惧得罪任何人，想要遇到比自己强横的对手，他才能够得到进步，不然根本无法催发他体内的潜力。

　　这也是这种上古异体的苦命之处，想要获得提升，那就必须挨打，而且打的越狠，提升就越快。

　　若是换做一般人，的确是有些受不了，不过这龙月关，却是乐在其中，直接将挨打当成了一种乐趣。

　　就如此时，他就是一副欠揍的嘴脸，故意想要引人上去与他一战。

　　在被他连续揍趴了三个威名赫赫的年轻天才之后，他挑衅的效果明显就减弱了，虽然他们心中都是不忿，但是，却也知道，这个武痴，已经不是当年的武痴了，他失踪了多年，此时出现，已经是拥有了比她们更为强横的力量！

　　这点，其实从他能够在第三轮考核中，坚持四个多小时就能够看的出来了。

　　若说比体质的话，这里可能就有一人能够与他相提并论了……

　　那就是最后出来的那个让他们感到陌生的男子！

　　他可是比龙月关还要晚出来，能够坚持那么久，这代表他的体质绝对超过了这头人形蛮兽一样的龙月关！


第1133章 神秘的雪漠

　　在第五个年轻的天才，被龙月光以野蛮而且粗暴的方式完虐了之后，场面上众年轻天才骚动的心，彻底的平息了下去。

　　虽然被挑衅不出手很丢脸，但是，跑上去被人完虐一顿，岂不是更丢脸？

　　明明知道不如别人，还屁颠屁颠的跑上去挨揍的人，那不是勇敢，而是白痴！

　　“唰！”

　　随着一声轻响声，众人只看到一道白光闪过，便是见到，一个身穿白衣的年轻男子就立于龙月关身前不远处。

　　这个年轻男子身上没有半点煞气，气息极为平淡，给人一种如沐春风的感觉，一双眸子，如若星辰，精芒如若行星周转，整个人透露出一种神秘的气质。

　　“是雪漠……”

　　谢炎东眼眸内闪过一抹诧异，口中轻声的喃喃，似乎很意外见到这个身穿白衣的男子出现。

　　“嗯？”

　　听到这个名字，风浩微微一怔。

　　“是相天宫的人。”

　　一旁的颜晴为他解释道。

　　“哦。”

　　风浩眼眸内闪过一抹精光，到是很有兴趣的看向这个雪漠的男子。

　　相天宫，是所有超凡势力当中最为神秘的一个势力，他们拥有相天之术，能够勘破过去，看到未来，而且还拥有不可预测的天象之力，这么一个神秘的势力，试问，谁愿意去招惹他？

　　不过，相天宫的人，却一直都是以和为贵，不去挑衅任何势力，也不去在意什么威名，因为，相天宫，以神秘，就足以在超凡势力内称雄。

　　所以，此时见的雪漠竟然主动去与龙月关一战，这让让的谢炎动与颜晴感到诧异与不解。

　　不求名利的相天宫之人，为何会出现在这种与人争雄的场面上呢？

　　“在下相天宫雪漠，久闻龙兄威名，今日一见，名副其实也！”

　　雪漠如若一尊年轻的上古先贤，说话和气，整个人就如是一颗隐没在朗朗星河中的一颗星辰，虽然光亮，却是不去与月争辉。

　　“是相天宫的人！”

　　众人闻言，皆是惊呼，不由的都是将目光投放在他的身上，都是想要看看，相天宫的人究竟有什么不同之处。

　　而广场外的旁人，更是一个个兴奋不已，纷纷大叫不负此行，能够看到相天宫的人出手，足以让他们吹嘘一辈子了。

　　而就连风浩，也是满是兴致，想要看看这传闻中的天象之力，究竟是有多么的强横，才成就了一家超凡势力。

　　“哈哈！……原来是相天宫的人，来的好，吃我一拳再说！”

　　听到雪漠自我介绍之后，龙月关非但没有丝毫的畏惧，相反的，更是兴致大涨，一双眼眸内喷尽是兴奋的光芒，扬起砂锅大小的拳头，就朝着雪漠砸了过去，也丝毫不怕因此而得罪了相天宫。

　　龙家的人，虽然已经隐姓埋名很多年，但是，在古籍上却依旧有他们的一席地位，而他们的特点就是……武痴！

　　一个家族都是武痴，为武痴狂，而龙月关，则是拥有了自己祖先的不败神体的武痴！

　　这么一家势力，想想都让人头痛，就是超凡势力，也不愿意去招惹这一窝子武痴，不然定时如同捅马蜂窝一样，不得安宁。

　　正因为身后就是一个马蜂窝，所以，龙月关这小子虽然得罪了许多超凡势力，但是还却还活到了今天。

　　“呵呵。”

　　雪漠依旧如一个不食人间烟火的上古先贤，带着温雅的笑容，只是，那双眼眸内却是星象斗转，一股神秘而又强大的力量从他体内喷薄而出，汇聚成一面玄奥的阵图，挡在他身前，而他自己，却依旧是双手背负在身后，一脸风清云淡，衣衫微微飘洒，整个人显得格外的潇洒出尘。

　　“给老子碎！”

　　龙月关却就如一头蛮兽，根本不顾其他，扬起拳头，滚滚而来，直接就砸在了这面阵图之上，巨大的力道猛烈的爆发出去，摧毁了一切，这面玄奥的阵图不过是坚持了半刻，就会这股巨大的力道绞碎当场，化为虚无。

　　他可不怕失败，挨揍是他的兴趣，也是特长，他还巴不得有人能够狂揍他一顿，这样，他才能够拥有更强的力量！

　　“哈哈！……相天宫的人也不过如此嘛！”

　　一拳砸碎了阵图，龙月关顿时哈哈大笑，猖狂的模样，让的下面的人都恨不得上去在他脸上踹上几脚，留下自己的鞋印才罢休。

　　接着，他便是再次欺身，如若一辆太古战车一样，轰隆隆的朝着雪漠辗杀了过去，下手丝毫不见留情。

　　对此，雪漠丝毫不气恼，他如若飞仙，飘离不定，眸光流转间，一面面玄奥的阵图便就自然的凝聚而成，挡在他的身前，拦阻龙月关前进的脚步。

　　从始至终，他却是连手指都没有动一下。

　　“喂，我说你这小子，你到底还打不打？怎么像个婆娘一样的只知道躲？”

　　一段时间过后，龙月关火了，瞪圆了眼睛，指着雪漠就是一顿大骂，似乎很是气恼。

　　相天宫的人神秘而又强大，他早就心痒痒的想要找个人打上一场，此时人送来了，却不与他动手，这让的他很是郁闷与恼火。

　　“呵呵，龙兄莫恼。”

　　雪漠依旧没有动怒，带着温雅的笑容，和气的说着，“雪漠这次上来，不是要与龙兄争个你死我活的，只是想见识见识，龙兄的威名而已，此时一见，雪漠已经心满意足，龙兄的强大，雪漠佩服，这次比试……雪漠认输。”

　　说罢，在龙月关错愕的目光下，他飘然而去，落在广场上，依旧是一副不沾世间尘埃的模样。

　　他竟然就这么认输了，就算是被龙月关臭骂了一顿，也没有半点脾气！

　　只是，此刻却是没有人去嘲笑他胆小怕事，不敢硬抗，因为，相天宫的人，行事向来神秘，让人摸不着头脑。

　　而且刚才，从头到尾，雪漠可是连手指头都没有动一动，却是抵御了龙月关那么久，这更是给他添了一份神秘感，没有人敢怀疑他的强大。

　　“这个人……”

　　不知为何，见到如此温雅的雪漠，风浩心中却没有对他生出好感，相反的，觉得他行事上有些诡异。


第1134章 一拳轰飞

　　雪漠根本没有动手，这让的场面上满是期待的众人，心中都是充满了失望，不过，能够见识到相天师的手段，却也还是让的许多人心满意足。

　　在他们看来，雪漠定强过龙月关，只是人家不屑出手与他争雄而已，那是野蛮人的行为。

　　所以，雪漠虽然认输，在众人心中却依旧留下了一个非常强大的印象，这也为他添了一分神秘感。

　　所以，不知为何，风浩总觉得，这个人是否太过做作了？

　　此时，雪漠就是不费吹灰之力，就在众人心中留下了一个强大的印象，但是相反的，龙月关虽然赢的，可是却变的臭名昭著，被人辱骂。

　　在风浩眼中，龙月关这个野蛮人，却是显的可爱的多，毕竟，他是平静自己的实力在叫嚣，这并没有什么不妥。

　　好像是发现了风浩的目光，雪漠转过身来，对着风浩微微一笑，很是温雅。

　　“呵呵。”

　　风浩也笑了笑，摇了摇头，没有去多想，只道相天宫的人行事与众不同罢了，毕竟，这个雪漠看上去，也不像是个大奸大恶之人，他为相天宫与自己添点威望，这也没有多大的不妥。

　　而对于这一切，大殿门口站在的那个老者，依旧是不闻不问，只是静静的看着，似乎，这世间已经没有什么事情能够影响他的心境。

　　……

　　雪漠认输了，龙月关也没有办法，骂了一通之后，便是再次开始叫嚣了，那臭屁的模样，让人不爽，只是，此刻却是更加没人上去挨揍了。

　　毕竟，连相天宫的雪漠，都夸口他强大了，他们不上去，也没有什么丢脸的，而且，赢了他也没有什么好处啊，相反的，更会被他缠上，这更会得不偿失，正因为明白了这一点，少许之后，众多的目光，基本都是集中在了同一个人的身上，这其中，更也包括了叫嚣中的龙月关。

　　这个人，自然是风浩！

　　因为，在方才第三轮考核上，就体质上来说，风浩这个最后才出来的人，应该不会下于龙月关这头蛮兽才对。

　　“风兄，上去将这小子揍了一顿。”

　　一旁，谢炎东在蛊惑着，嘴角明显就流露出不坏好意的弧度。

　　“谢兄不上去？”

　　感受着周围这些目光，风浩也有些不在，在听到他所说，就更是疑惑了。

　　在他的感应当中，这龙月关体质虽然是强大，但是，火神体的谢炎东并不下于他啊，相反的，借助火神体的优势，他击败龙月关的可能性也有，为何也能忍受他的挑衅不上去呢？

　　没有得知龙月关底细的风浩却是想不明白啊。

　　“风兄，现在所有人都看到，只有你的体质才比他强啊，你不上去，谁上去？”

　　谢炎东找了个比较合理的借口解释着。

　　“浩哥哥别去，那家伙就一个烦人精，他们一家子都是烦人精。”

　　颜晴瞪了谢炎东一眼，才对风浩说道。

　　“烦人精？”

　　风浩愕然，经过颜晴的解释他才知道缘由，也明白，为何场面上明明就有几人不下于龙月关，却不上去与他打斗。

　　这要被他缠上了，还的确是个麻烦啊。

　　不过，风浩却是没有那么想，相反的，他对龙月关这种上古奇体很感兴趣，至于缠着？风浩从来不怕麻烦，相反的，他很有想要与龙月关这种没有心机的人结交。

　　这样的朋友，才不会累。

　　“哈哈！……你们这群胆小鬼，再不上来，第一就是我的了！”

　　龙月关的目光锁定着风浩，口中依旧是叫嚣个不停。

　　这些年为了让人找他麻烦，他可是练了很多，此刻，一提起第一来，顿时，场面上便就有许多人骚动了起来。

　　对啊，若不上去，岂不是将第一拱手让给这个武痴了？

　　这也是他们无法忍受的事情。

　　“等我一会。”

　　风浩与身边的三女打了个招呼，便就腾身而起，跃进了擂台之内。

　　武痴？

　　其实风浩觉得，自己与龙月关还是有相同之处，他的战天决，也只有在能给他压力的强者身上，才能得到磨练。

　　这龙月关的体质那么特殊，若是真的能够超越自己，风浩还是很期待的，若是不能超越，身边不就多了一个实力强横的保镖？

　　见风浩上去，场面上许多人松了口气，嘴角都是带着玩味的弧度，认为风浩要倒霉了，连谢炎东，晨辉，昊天，都是无比的诧异，想不明白，为何风浩知道这家伙难缠，为何还会跑上去呢？

　　琼灵儿三女则是忿忿不平的瞪了谢炎东一眼，那危险的目光，让的他苦笑连连，真后悔开口蛊惑风浩了。

　　女人是最难惹的，特别还是惹上琼灵儿与颜晴这种天赋强横的女人！

　　想着，他不仅叹气连连，捶着胸口，一副后悔不已，痛哭流涕的模样，让的三女一笑，也不理他，将目光放在了风浩身上。

　　对于自己的浩哥哥，她们是信心十足，只是不愿意见到他被这个烦人精缠上而已。

　　……

　　“哈哈！……吃我一拳！”

　　见的风浩进来，龙月关顿时大喜过望，整个人有些颠狂，扬起拳头，轰隆隆的就朝着风浩冲杀了过来，就如是一头上古巨兽扑向自己的猎物一样，气势极为浩大。

　　“虎奔拳！”

　　见他如此，风浩嘴角微微弯起一抹弧度，在他冲杀过来之后，身子才是微微匍匐，接着，闪电般的出手，十重虎奔劲猛烈的爆发了出去。

　　（虎奔劲，虎动四式与奔雷拳劲的融合。）“轰隆！”

　　两个拳头猛烈的撞击在一起，迸发出震耳欲聋的炸响声，空间层层起跌，接着，全场几乎所有人，目瞪口呆的神情下，巨兽一样的龙月关，直接就被砸飞了出去，撞到了另外一边的擂台屏障才掉落了下来。

　　“怎么可能？！”

　　看着那脸庞上明显就带着痛苦，手臂兀自在颤抖的龙月关，场面上的人就如是见鬼了一样，膛目结舌的看着这一切，一时间，偌大的广场上，竟然诡异的一片寂静，落针可闻。


第1135章 不败神体

　　虽然，众人心中都是明白，最后出来的风浩，在体质上，绝对会强过龙月关，但是，却没有人能够想到，第一次的对撞，龙月关竟然就毫无反抗能力的被抛飞了出去，这让的人有些难以接受。

　　不过，他们不知道的是，在发力的时候，风浩最后关头还收回去了五成，不然，当场龙月关的手臂就会被轰碎。

　　当然，这也是龙月关没有动用全力才会遭此溃败。

　　绕是如此，这一拳之下，龙月关的手臂也被震的麻木，骨骼上都有着一道道细微的裂缝，体内五脏六腑都是受到了冲击，这让的他心中一片骇然。

　　他能够感觉的到那股力量的强横，在那一瞬间，他竟然有身体被撕碎了的错觉。

　　不过还好，他的体质够强横，不然，这一记之下，绝对会被那股恐怖的劲力绞碎。

　　在他站起来后，这才是开始真正的重视眼前的这个对手。

　　说实在的，从那个地方出来之后，他就觉得，外界已经没人是自己的对手了，他的目标，放在了圣天学府之内，却没有想到，在这次大比之上还能遇到一个如此强横的对手。

　　试探的一击，他的确是有些轻敌了。

　　“嘶！……”

　　龙月关一个跃身站起身开，吸了口气，甩了甩几乎没有知觉的手臂，缓缓的疼痛蔓延，他五指张开合拢，握成拳头，对着远处的风浩粗声粗气的说道，“好小子，看不出来，你的力气竟然这么大！”

　　说实在的，风浩虽然不算瘦，但是，却也只能算是一般，与龙月关这种庞然大物型的比起来，就如是猩猩和人的区别了，不管是身高还是体重，都是没办法比。

　　“呵呵，龙兄也很强。”

　　风浩带着微笑，淡淡的说道。

　　他心中也很诧异，五成的力量，这也不小了，至少相当与之前的八重奔雷劲，但是，龙月关却还没见血，这让他不由的重新估量起龙月关的实力来。

　　不败神体！

　　的确，这种古老的体质能够让他的肉身变的如此强横，实在也是少见了。

　　“嘿嘿。”

　　龙月关嘿笑一声，眼眸内精芒烁烁，他非但没有流露出畏惧的神色，相反的，却是很为兴奋，连身子都有些颤栗。

　　“不败神体！”

　　他口中念叨着一些古老的咒语，突兀的，身体上便是迸发出乌光来，如若是金属一样，闪烁着冷光，他的身体，这一刻直接就如是钢铁铸成的一样，给人一种坚不可摧视觉冲击，一股极其磅礴，如若是瀚海山岳的气势从他体内奔涌而出，周围闷雷滚滚，空间起跌，他就如是一尊远古时期走来的天神一样，君临天下，震慑人心。

　　这一刻，他将古老的体质已经发挥到了极致，想要以最强的姿态，将风浩击垮！

　　“哈哈！……再吃我一拳！”

　　龙月关开口，声若打雷，极其浩大，他就如是一辆远古战车辗来，威势无匹，扬起乌光烁烁的拳头，就朝着风浩砸落了下去。

　　“来的好！”

　　风浩浑身一震，璀璨的金光爆发而出，他气势狂傲，长发披洒，就如是一尊狂神矗立，见他杀来，丝毫不惧，体内力量滚滚凝聚，虎奔十重劲力如若是洪水绝提，奔涌而出，爆发出毁天灭地的气势，硬抗了上去。

　　“轰隆！”

　　两个拳头，再次撞击在一起，就如是天雷炸响，响彻全城，震的人耳嗡嗡作响，滔天的气劲，如若是潮水一样从两人之间迸发了出去。

　　“砰！”

　　如若是天神一样的龙月关再次被砸飞了出去，撞在屏障上，一口鲜血直接就喷吐了出来，感受着体内的重创，看着血肉模糊能够看到白森森的骨骼的拳头，他眼眸内第一次显露出一抹骇然。

　　那股力量，不仅是在一瞬间内摧毁了他所爆发出去的能量，而且，连他不败神体的防御也能破除！

　　这究竟已经是强到了一个什么样的地步？！

　　“嘶！……”

　　场面上，因为龙月关再次被抛飞了出去，而爆发出一阵阵倒吸冷气的声音，一张张脸庞，接近石化了，那一双双眼眸内，尽是不可思议的神色。

　　不败神体，在远古神话当中，那都是一种极其强大的体质，龙家始祖，在神话时期也是留下了赫赫威名，是最为著名的武痴，当时也是让众神为之头疼的一个家伙，他那种体质，让众神都有些红眼，而大成的不败神体，就是会将身体淬炼的如若钢铁一样，有乌光笼罩，与此时龙月关的状态，根本没有两样！

　　也就是说，龙月关已经淬炼成了大成不败神体！

　　可是，他竟然还是败了！

　　可见，风浩那个拳头究竟有多重！

　　“那究竟是什么体质？！”

　　所有人看着浑身金光璀璨的风浩，心中都是升起一个疑问。

　　包括了众超凡势力的代表，他们翻遍了脑海内的记忆，也没有找到任何关于这方面的记载，顿时为之愕然，互相扫视一眼，都是轻微的摇了摇头，嘴角挂着一抹苦笑。

　　原本他们以为自己已经够了解这个男子了，也做了很多的估算，但是，却没有想到还是低估了他！

　　特别是玄天宫的那个代表，他可是听闻了，当初在玄天宫，风浩曾经被晨辉给打压的没有反手之力，可是现在一见，只怕是风浩一拳，就足以解决晨辉了！

　　这不过才短短的两年多时间而已，他怎么可能提升的这么快？！

　　由此，他不由的感觉到一阵颤栗，眼眸内一片骇然。

　　太可怕了，这种提升速度，让他胆颤。

　　不过，同时他却又有些庆幸，毕竟，风浩现在与玄天宫的关系，还算是亲密的，而且只要有琼灵儿在，两者就绝对不可能敌对。

　　与此同时，他们在心中，不由的就再次对风家另外估算了……

　　“我嚓！”

　　谢炎东嘴角不由的一阵抽搐，一旁的晨辉，还有远处的颜桀，都是一脸死灰。

　　风浩的强大，超乎了他们的想象，原本已经接近了的晨辉与颜桀，看着如若狂神一样的风浩，这一刻，他们心中不由的升起一股挫败感。

　　自己在进步，但是，他也同样在进步……


第1136章 拳头重

　　有些人注定是无法超越的！

　　就如此时，龙月关就如是一头困兽一样，疯狂的一次次扑向风浩，却是被风浩一次又一次的拍飞了出去，一切更是显得轻松写意，似乎，根本就没有费劲一样，让的人心神巨颤，无法平息。

　　“这种体质……”

　　大殿门口，老者的目光一直在风浩的身上扫来扫去，似乎想要发现一些什么端倪，眼眸内，不时闪过的神芒，让人不敢直视，有些不经意看到的人，直接就瘫倒在地，大汗淋漓，大口的呼吸着，就如是脱水的鱼儿一样，即将窒息。

　　以老者的目光，他看到了一些端倪，在风浩的体内，是一片金色的汪洋，浩浩荡荡，可以湮灭一切，只是，他想要看清楚这金色汪洋本质的时候，却是发现，自己做不到，在他眼中，只有金色。

　　在那腹部，电弧烁烁，每一道都如是一条灵蛇一样，具有自己的灵性，微微的颤动间，却是带着一股毁灭一切的气息，这种毁灭，是纯粹到极点的毁灭，对万物生灵的毁灭，猛的，老者眸光不禁也是一抖，瞳孔微微一缩。

　　在他仔细的观察的时候，他发现，这种能量，让他心神突兀的就一颤，这种感觉……就如是遇到了天敌一样，甚至，他觉得，这种能量似乎能够威胁的到自己！

　　“这……”

　　老者愕然，他眼眸内闪过一抹茫然与疑惑，口中喃喃出声，“这种能量，难道不是纯粹的雷极属性？”

　　他不解了，他的目光放在了颜桀身上，放在了颜晴的身上，都是没有那种让他心悸有余的感觉，顿时更是对风浩体内的这种能量产生的浓浓的好奇之心。

　　虽然这种能量的威能程度，不过是略微超过雷极之力少许，但是，因为这种心悸，他重视了起来。

　　“一个不错的小家伙……”

　　老者嘴角微微扯过一抹淡淡的弧度，眼眸内的精芒收敛了起来，风轻云淡，就如是什么事情也没有发生过一样。

　　……

　　场面上，还有一双眼睛也一直放在风浩身上。

　　那个人，就是来自相天宫的雪漠！

　　此时，他眼眸内，如若是一方星空一样，无比深渊，一颗颗星辰缓缓的运转，似乎在推演着莫名的痕迹。

　　“不在天象之内……”

　　星空缓缓的消散，他的眼眸恢复了正常，才是醒过神来，口中有些诧异的喃喃出声。

　　在天象之中，根本没有风浩的存在，似乎，他已经超脱了天象的掌控，这让他有些愕然，甚至，他想要推演风浩未来的时运，发现也是办不到，有着一股莫名且强大的气机在阻止着他的推演，他能够看到的，是一片模糊，没有任何端倪。

　　他从来没有遇到过这种事情，所以，对风浩也是好奇了起来，同时也将目光从龙月关的身上转移到了风浩的身上。

　　“他就是那个让师傅和师妹挂心的人吧……有点意思了。”

　　雪漠的嘴角，挂着一抹若有似无的弧度，他一身白衣，站在那里，眼眸内含着高深莫测的笑意，就如自己是一尊高高在上的神祇，睥睨世间，似乎一切都在自己的掌控之中。

　　在他成为相天师的那一刻开始，他就觉得，自己能够掌控所有一切的人命运！

　　他很享受这种感觉，所以，他想要永恒的享受下去！

　　……

　　对于这些，风浩并不了解，此刻，他没有顾忌，一直以最强状态迎敌，将的龙月关一次又一次的砸飞出去，狂霸天下的身姿，深深的印在了所有人的灵魂上。

　　“天元雄霸拳！”

　　龙月关嘴角喋血，闷喝一声，浑身乌光大涨，浩浩荡荡，就如是一座磅礴大岳一样辗杀了过来。

　　他不畏惧，就算是身受重创，他此时，心中只有激动！

　　因为，近两年没有进展的境界，在风浩的不断轰击下，竟然有些松动，有突破的痕迹了！

　　所以，他更加的不顾一切，大开大合，绝学秘技，统统使出，要逼风浩对他下重手。

　　“呵！”

　　风浩似乎也明白他的用意，不去计较，反而如他心意，一拳一拳叠加，一拳比一拳更重，打的龙月关那叫一个凄惨，鲜血就如是水一样的喷吐，一次又一次的被砸飞。

　　这让外人看上去就是，强大如天神一样的龙月关，就如是一个布娃娃一样，一拳一脚，都可以随意的将他踢飞，看上去根本就没有什么反抗能力，这让的下发众多年轻天才心中恶寒。

　　他们知道，这并不是龙月关不够强，在方才，他们已经看到龙月关的雄威了，那一个个可以通过圣天学府考核的年轻天才，在他手中也就如是纸糊的一样，根本是弱不禁风，而此时，局面只是斗转过来了而已。

　　那么，这个人该是要多强？！

　　……

　　“嘭嗵！”

　　在一声沉闷的炸响中，龙月关的身躯重重的撞击在屏障上，口中鲜血喷吐，落下地面，身上的乌光也逐渐的暗淡下去，显露出正常的身躯。

　　“咳咳！……”

　　他努力的想要爬起来，却是一次次摔倒下去，口中不断的咳血，竟然是连起身的力气也没有了。

　　“嚓！”

　　龙月关嘴角抽搐着，躺在那里，脑海内回想着，自己已经有多久没有尝试过这种程度的痛苦了？

　　真痛！

　　他虽然是不败神体，但是，在小时候却是身体极为羸弱，他一步步登上现在的地步，还有什么痛苦没有尝试过？

　　没有对手了，他甚至去闯禁地，虽然只是在边缘地带，但是，也折磨的他死去活来，好几次差点死去，所以，才换回了现在的修为。

　　而今，在风浩的拳头，却是让他尝试到了真正的痛苦。

　　那力量太强了，摧毁一切，他感觉，自己的骨骼，每一个细胞，体内的五脏六腑，每一次都受到了严重的冲击，这种痛苦，甚至还超过了他在禁地边缘的淬炼。

　　他想不通，一个人的拳头怎么可以这么重？

　　没过多久，他嘴角的痛苦，却是换做了一抹喜意……


第1137章 你是人还是怪物啊

　　“隆隆隆！……”

　　突兀的，一阵阵如若是闷雷滚滚的响声，从躺着的龙月关体内传彻而出，接着，原本他已经是奄奄一息的懦弱的连起身之力都没有的身躯内，蔓延出一股惊天动地的大气韵来，那一股股力量，肉眼可见，将的空间都荡动了，就如是湖面一样的起伏着，他原本已经是正常的肉身，再一次被乌光笼罩，在这股大气韵的笼罩下，他缓缓的站起身来，在乌光当中，所有人都是能够看到他嘴角那抹疯狂的笑意。

　　他突破了！

　　“哈哈！……”

　　他开口大笑，声音如若打雷一样，震的人耳朵嗡嗡作响，他就如是一尊钢铁铸造出来的巨人，矗立在天地间，浩大的气势滚滚卷席，无比的震慑人心。

　　他更加强大了！

　　这一刻，场面上所有年轻天才的面色，都是变的极为难看，就连谢炎东这个火神体，也不列外。

　　因为，他们都感觉到了强大的威胁！

　　这不禁让的人怀疑，难道不败神体只要是挨揍，就能够一直成长进化下去吗？

　　没人回答，也没人知道，总之在古籍当中提到，当初龙家老祖宗是让众神也头痛的麻烦人物，但是，他究竟有多强，却是没人知道，也无法估算。

　　……

　　“现在轮到我了！”

　　龙月关随意的轮动拳头，空间便是一阵阵炸响，感受到体内几乎是升华了的力量，他信心大涨，口中猖狂的大笑，如若是一头远古巨兽一样，带着惊天的气势，朝着风浩冲杀了过去，想要将这个原本压制自己的天才踩在自己脚下。

　　这些年来，他已经习惯了这样，也乐意见的这些高高在上的所谓的天才，被击败的时候，脸上错愕的表情。

　　“给我倒下吧！”

　　来到近前，他猖狂的大喝，他的拳头，就如是一柄惊天巨锤，带着如若是磅礴山岳砸落的气势，朝着风浩轰了过去。

　　“不见得吧。”

　　对于这几乎是一根筋的傻大个，风浩嘴角不禁就微微弯出一个浅浅的弧度，淡淡的开口，身子微微一弯，然后再次闪电般的出手，虎奔十重劲，没有任何保留的绝提而出，轰然的爆发了出去。

　　“轰隆！”

　　乌光烁烁的巨锤，与金光灿灿的拳头猛烈的撞击在一起，气浪滚滚卷席，无边的浩大。

　　在拳头接触的那一刻，龙月关脸上的猖狂顿时就换做了错愕，接着，变成了痛苦，而后，他以比来时更快一倍的速度，被重重的抛飞了出去，撞击在屏障上之后，他便是忍不住喷出一口鲜血，倒落下去，浑身都是在不住的颤栗着。

　　那一刻，他感觉自己就如是被一辆太古战车撞上一样，身子在那一刻似乎都要被辗碎了，每一个细胞都被冲击的一阵抽搐。

　　这种痛苦，让以疼痛为乐的他，感到有些痛不欲生，他才发现，自己先前是不是一直都是在找软柿子捏？

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　这一刻，不知道有多少人的下巴为此脱臼，所有人都是目瞪口呆的看着这一幕，久久回不过神来。

　　刚才还是如若天神般威武的龙月关，下一秒，就变成了死狗一样躺在那里，巨大的反差，让人有些无法接受，也接受不了。

　　看着龙月关那痛苦的表情，众人心中都不由的一阵抽搐着。

　　该死的，让这个以受虐为乐的武痴如此的痛苦，那一拳该是有多大的力量？！

　　想到这，他们不由的灵魂也为之颤栗，这一幕，深深的印在了他们脑海之内，竟然都是刻意的将之作为不可招惹的对象，生怕是那恐怖的拳头会落在自己身上。

　　“浩哥哥好棒！”

　　场面上，还能高兴的，自然是琼灵儿，宛欣，颜晴三女了，她们都是笑靥如花，眼眸内尽是浓浓的情意。

　　自己的浩哥哥，再一次的变强了，这种强大，让她们欣喜不已。

　　当年的风浩，一步一步走来，已经可以将这些当年几乎是无法想象的天才们，轻易的踩在脚底下了！

　　……

　　“嘶！……”

　　少许，龙月关才爬了起来，还是忍不住抽了抽嘴角，看着血肉模糊，没有了知觉的拳头，他忍不住对着风浩嚷道，“喂，你小子究竟是人还是怪物啊，怎么可以这么强大？！”

　　“呃……”

　　被他这么直白的一喝，风浩有些反应不过来。

　　这家伙，还真是一个真正的武痴，痴的可爱，如他这种一根筋的个性，在这个尔虚我诈的世界还能活着，不得不说，还真是一个奇迹。

　　这个傻大个不知道的是，在他没有提升之前，风浩最多也就动用了八成劲力而已，不然，他早就被轰杀成碎片了。

　　而且，这还只是单纯的无上肉身的力量而已，若是动用体内的天罚能量，或者加上虚武之力，一拳下去，只怕他就会爆成血雾了。

　　耗费了无数圣兽精魄淬炼而成的无上肉身的强大，没人能够估算，就连风浩自己也觉得，自己还不能挥发出无上肉身的全部威能。

　　这也许，是武技等级太低了，就算是虎动四式和奔雷拳的融合，最多也就算是天极武技而已，爆发出去的威能，自然会不尽人意。

　　若是天极巅峰武技，或者是圣技，那才能挥发到淋漓尽致的地步。

　　“相信，圣天学府内，应该不缺圣技吧？”

　　对于这个由虚无之神亲手创建的学府，风浩心中充满了期待。

　　“不打了不打了……”

　　看着自己身上暗淡下去的乌光，龙月关大大咧咧的扬了扬手，直接认输了，在走下去之前，他又回过头来，对着风浩问道，“喂，小子，我说你不会还没动用全力吧？”

　　他隐隐感觉，风浩似乎一直还存有余力，就如刚才突然爆发出来的这股力量，自己得到了提升竟然还落的没有反抗之力的下场，可见，眼前这个家伙的恐怖程度如何了。

　　“呵呵，也许吧。”

　　风浩淡淡一笑，开口说出一个模拟两可的答案来，让的场面上众人不禁心中再是一抽。

　　若那还不是他的极限，那他该是会有多强？

　　“你小子等着，等我休息好了，我迟早要将你踩扁！”

　　龙月关却是没有多想，习惯性的留下一句狠话，便是跳落了下去。


第1138章 风家扬名

　　武痴，龙月关认输了，此刻，却没有人觉得意外，刚才的局面上来看，若是风浩从一开始就使用全力，那么，现在的龙月关，已经是一具尸体了，甚至可以说，尸体都不会剩下。

　　对于风浩，所有人都只能用一个字来形容，狂！

　　他太过狂傲了，就算是对上龙月关这种程度的强者，依旧是可能没有显露全力，在这一场打斗上来看，局面一直都是压倒性的，从头至尾，龙月关看上去就没有半点反抗能力，在他手中就如是一个人肉沙包一样，只能一次又一次的被打来踢去，若不是他手下留情，这家伙不知道死了多少次了。

　　这点，只要是明眼人，心中都非常清楚。

　　“他究竟是谁？！”

　　人人都是希望知道他的名字，想要知道他究竟是哪个势力来的。

　　只是，这个时候，那一个个超凡势力的代表们，都是保持沉默，脸上带着凝重，并没有人流露出欢喜之意。

　　毫无疑问的，这就说明，这个狂神般的年轻男子，不属于各大超凡势力。

　　那么，他究竟是谁，又来自哪里？

　　“好！哈哈！……”

　　远处，在人群之外传来一声呼好的声音，这突兀传来的声音，让的众人几乎是齐刷刷的就看了过去。

　　一个老人，还有一对中年男女在人群，站在人群之后，很是激动的看着悬立在特殊擂台内的风浩。

　　来人，自然是风家老祖宗与风尘夫妇，他们赶来了，只是有些晚了，不过，还好看到了这激动人心的一幕。

　　琼素双眸含泪，若不是一旁的风尘搀扶着，只怕是站立不稳，而一旁的风家老祖宗，老眼内也是闪烁着一些水光。

　　他们这是激动啊！

　　风家老祖宗与风尘都是明白，风浩此时为何会以如此狂态对敌！

　　这都是为了他进入圣天学府之后，给众势力一个威震，让他们不敢小觑风家！

　　不然，为何一直低调的风浩，会如此的张扬呢？

　　“老祖宗，爹、娘！”

　　风浩动色，腾起身来，来到了屏障的边缘，开口呼道。

　　他没有想到，风尘与琼素竟然会来，见的自己的亲人，此刻，他心中尽是暖意，亲情将他的心胸顿时填满。

　　“好，好！”

　　风尘心中也是无比的激动，此刻，他腰杆站的笔直，无比的自豪，似乎在说，看，这就是我的儿子，我的骄傲！

　　的确，现在的风浩，就是整个风家的骄傲！

　　这一切，对于他来说，真的就如是做梦的一样，他从来没有妄想过，自己的儿子能够有今天这样的成就！

　　圣天学府，这些日子以来，他也了解到了，那可是超凡势力的精英核心子弟，也削尖了脑袋想要钻进去的学府，而自己的儿子，却是能够进去，而且，更是这些人当中的精英！

　　他激动，他自豪！

　　“好像是风家的代理家主……”

　　人群中有人认出了风尘来。

　　毕竟，风震天已经闭关，这些日子以来，都是他在处理风家事物，也出外频频走动，加上风家的特殊性，他自然也被许多有心人记住了。

　　“就是那个新晋的风家？！难道说……这个人竟然是风家的人？！”

　　一时间内，场面上便是传出众多的惊呼声，几乎所有人的目光都是落在了风尘三人身上，那一双双眼睛之内，都是充满了羡慕。

　　能够出一个如此绝世的子弟，的确是一个家族的幸事，也是所有人希望看到的事，所以，此刻，风尘成功的成为全场人羡慕的对象！

　　生了一个好儿子啊！

　　他们不在乎看风尘的修为如何，有这么一个儿子，足以让他扬名天下！

　　相信，过了今天，风尘，风家，将会在鸿蒙界刮起新一轮的风潮。

　　“恭喜恭喜啊！”

　　站在风尘三人近处的人，都是朝着他们道喜，而且，自行的让出一条路来，让他们三人得以走近广场。

　　“爹、娘！”

　　三个清脆如若是山间流水一样的声音响起，众人便是看到，那三个美若天仙的女子，从广场上飘来，都是依偎在琼素身边撒娇，让的琼素心中乐开了花。

　　虽然三女不在身边，不过，却还有一个雨凝陪着，这些日子以来雨凝将她接去了圣医圣地，以各种药物淬体，要给她改良体质，成为高阶药师。

　　这亲情流露的一幕，却让的众多人心中抽搐不已。

　　这一次进入圣天学府的名额，竟然被这个名不经传的风家，竟然占据了整整四个之多？！

　　这不由的让的众人一阵无语，同时心中更是惊起了滔天骇浪。

　　这风家，只怕是要逆天了！

　　四个名额，就是超凡势力也没有几个拥有这么多的啊，却是让这个新晋崛起的风家给办到了！

　　“恭喜恭喜啊。”

　　超凡势力的代表们，对视一眼，也都是带着笑颜走了过来，对着风尘道喜。

　　这事，的确值得恭喜啊！

　　风浩拥有了如此潜力，只要不陨落，以后的成就，可会超过他们，再加上源脉一事，他们也不敢高姿态对待风尘。

　　“同喜同喜。”

　　风尘不卑不亢，与他们打着招呼，让的外人下巴掉了一地，不明白他们这是搞什么鬼。

　　得到源脉分成的势力自然是清楚这其中的缘由，但是，外人却是不得而知，见超凡势力的代表都与风尘打招呼，而且他还以同等姿态相迎，这不由的让人就倒吸一口凉气。

　　这难道说风家能与超凡势力平起平坐？

　　这绝对不可能，不然，上次光明圣殿的事件，为何风家还要借助十大帝国之力呢？

　　所以，这其中肯定是还有不为人知的秘密存在。

　　不过，相信今天过后，风家的威名，只怕是真正的能够与超凡势力排在一条线上了！

　　至少，这在普通势力眼中就是这样的，许多心中还有些异心的势力，在再无其他的想法。

　　“还有谁来与我一战？！”

　　看着那应付自如的风尘，风浩深深的呼了口气，转过身来，再次睁开眼睛，狂态顿显，高昂的声音响彻全场。


第1139章 不灭神火

　　他浑身金光灿灿，就如是披上了一件黄金铸造而成的神甲的战神，气场极大，就算是隔着屏障，依旧能够给人一种窒息的感觉，那般的狂态，睥睨世间，似乎天下间已经没有他的抗手了一样。

　　若是放在先前，可能会有人嗤之以鼻，不过现在，却是给人一种沉甸甸的威压，站在广场上的天才们，这一刻都沉默了。

　　武痴龙月关都败了，而且是被完虐，他们上去，情况只怕是更糟，毕竟，他们的体质可没龙月关那么强悍，承受不了那么狂暴的打击。

　　看着这幕，与众超凡势力站在一起的风尘三人，不由的再次激动了起来。

　　此刻，风家为尊！

　　这代表的是什么？代表以后风浩的成就将不会下于众超凡势力的掌舵人！

　　而且，当年那些掌舵人，有几个能够如现在这样力压全场的？

　　寥寥无几！

　　原本还想要与风浩一战才晨辉，颜桀，此刻都是打消了心中的念头，唯有苦笑的站在原地，没有出手的打算。

　　“哈哈，我来试试！”

　　谢炎东眼眸内赤芒闪烁了少许，终于还是忍耐不住，腾起身来，进入到了屏障之内。

　　他拥有火神的神体，可以君临天下，不惧于谁，就算是上古冥王体，他也敢抗衡，自然不会因为惧怕风浩刚才的狂态而不敢出手。

　　而且，他的手段，可比那个纯粹的武痴多很多。

　　超凡势力的底蕴，非一般人能够想象，特别是他乃火神体，谢家更是倾尽全力将一切都附注到他的身上，不然，他也不可能对抗上古冥王体！

　　“谢兄！”

　　风浩嘴角勾起一抹笑意，善意的打招呼。

　　以‘紫气东来’来看，他知道，眼前这个有过几面之缘的男子，要强过武痴龙月关许多，只是，怕被那家伙缠上，才不出手而已。

　　“风兄，刚才你并没有全力吧？”

　　谢炎东拱了拱手，带着一抹笑意问了一句，没等风浩回答，他又道，“我很想知道，风兄究竟有多强，所以，兄弟我得罪了！”

　　“轰！……”

　　话音才落下，赤红没有半点杂质的神火便就从他体内喷涌了出来，熊熊的燃烧了起来，将的他周围的空间都烧的扭曲了，而且，屏障内的温度，也似乎沸腾了起来，四处都不时的冒着火星子，可见温度之高。

　　此刻，火神体的威能显露无遗，在威势上面，与风浩基本相持不下！

　　他见了风浩刚才与龙月关的一战，已经不敢再有保留，直接就动用神火了！

　　“难道是神话传说中火神的神体？！”

　　见他如此威势，场面上便是有人惊呼出声，顿时，他便是将所有人的目光都是吸引了过去，惊叹声无数。

　　火神体的威势，果然是举世无匹，已经超过了当时的龙月关。

　　“这家伙……”

　　下方正在抖手抖脚恢复的龙月关猛的抬头，眼眸内再次流露出如若是看着猎物一样的精光，将的谢炎东记在脑海中。

　　强大的对手，是他的需要，相信，进入到了圣天学府之后，有的是机会。

　　“哼！这家伙竟然敢对浩哥哥动手！”

　　颜晴眼眸内闪过一抹冷电，轻哼一声，话语中尽是不快，相信以后某个人绝对没好日子过。

　　火神体虽然强大，但是，她却不惧！

　　琼灵儿与宛欣也是一样，对他的举动颇感不满。

　　在她们心中，与风浩作对的，就是她们的敌人！

　　……

　　“嗤嗤！……”

　　谢炎东处于熊熊神火当中，一双眼睛一片通红，内有火山喷薄，他双手捏动着奇玄的手印，少许，一束比血的颜色还要鲜红的火焰，在他指尖缭绕着，微微的荡动间，空间都是被烧的极为扭曲，就如是正放在大火上烘烤的塑胶一样的变形，此刻，所有人眼中，就只有这一束小火苗的存在，再与其他。

　　虽然，它看上去极为微弱，似乎一阵风就能将之吹灭，但是，它却顽强的燃烧着，虽然没有流露出多大的恐怖气势，但是，这一束火苗却给人一种不熄、不灭的错觉，仿佛，这一束小火苗，就能将世界焚尽一样。

　　“不灭神火！”

　　谢炎东此时面色庄重，就如是一尊烈火真神，开口吐出焚音，屈指一弹，那束火苗便是朝着风浩袭去。

　　这代表火的真意的火苗，行至之处，空间都是扭曲着，如若是大火一样的翻滚，给人一种恐怖的窒息感，就如是灵魂都要燃烧起来了，让的人不敢久视。

　　“来的好！”

　　风浩眼眸内爆射出精光，他依旧狂傲，手臂伸直，体内的虚武能量澎湃，在拳头上凝聚。

　　“给我灭！”

　　他就如是一尊灭世狂神，面对这火的真意，依旧不惧，扬起带有些微若灰芒的金色拳头，就朝着这束火苗砸去。

　　他知道，躲避是没用的，这束火苗会随着谢炎东的心念一直尾随，直到击中目标为止，况且，他也不想躲避，他站在这擂台之上，就是要立威！

　　“嘶！……”

　　他如此举动，不由的就让众人倒吸一口凉气。

　　竟然要以肉身对抗不灭神火？！

　　要知道，神话当中，火神的神火，可是可以焚尽天地万物，根本不是人力所能够阻止的，除非是拥有同等威能的神能才行！

　　所以，就连谢炎东的眉头也不着痕迹的皱了皱。

　　他可不想与风浩为敌，不然，也没有好果子吃！

　　“嘭嗵！”

　　带着滔天气势的拳头，猛烈的就砸在了这束火苗之上，顿时就如是砸中了天体一样，迸发出浩大的声响，连的周围的空间都为之剧烈一颤，那束火苗也在当中被巨大的力道砸的飘飞了出去，虽然没有灭，但是，却是暗淡了许多，肉眼可见。

　　但是，风浩却依旧站在原地，金光灿灿的拳头也没有任何损伤，接触的时候，那束神火，竟然根本没有伤害到他。

　　“这……”

　　所有人的眼珠子在这一刻都瞪圆了，几乎要从眼眶被掉落下来，看着毫发无损的风浩，他们就如是看着一头怪物一样。

　　他竟然以肉身抗住了不灭神火的焚烧？！


第1140章 霸绝一剑

　　不灭神火，乃是神话时期火神的本源神能，可焚烧万物，哪怕是无上金精，也能够轻易的练融，可是现在，却有人以肉身相抗神火，这让的人有些无法相信自己的眼睛，就连谢炎东眼眸内也是一片不可思议的神色。

　　只是，其实风浩也没有他们想象的那么轻松，在他的拳头接触到这束火苗的时候，风浩直接就感觉到一股深入灵魂的剧痛，拳头被烫的通红一片，几乎融化，体内的金色气血在这一瞬间，也似乎被点燃了，有些沸腾，让他大汗淋漓，只是却恢复的很快，被他压下去了而已，而经过在蛮族祭祖之地内的两年淬炼，对于这种程度的痛楚，他几乎可以免疫了，所以才能一直保持着正常的姿态，看上去就如是没有受到任何影响一样。

　　“他的体质怎么可能如此强横？究竟是如何淬炼而成的？！”

　　场面上，众人都是发出自己的疑问，此刻，在他们心中，风浩就是一头人形怪物。

　　一个人的体质，真的能够强横到这种地步？

　　若是没有见到这一幕，几乎没人敢想象，有人能够以肉身对抗不灭神火！那么，他的体质，究竟是以何种能量淬炼而成的？难道是超过了不灭神火的能量？不然，为何他的体质能够抗衡不灭神火？

　　“嘶！……”

　　有头脑的人这么一想，顿时就被自己的想法吓坏了，眼眸内一片惊恐。

　　是啊，难道这世间还有比不灭神火更为强横的能量吗？

　　想到这，众超凡势力的代表们面面相觑，都是看到了对方眼眸内的疑惑与惊骇。

　　这的确是个不容忽略的问题，而且，他们很想知道，这种能量究竟是什么，风浩又是从何而得来的？若是放在之前，可能会有很多的心怀不轨了。

　　毕竟，在风浩的身上，他们并没有感应到多么强横的能量存在，只是，若是这种淬炼体质的能量给他们得到……

　　一想着，许多人心脏都是噗通噗通的跳了起来。

　　但是现在他们却很无奈，因为，风浩即将要进入圣天学府了，谁还敢去挑衅圣天学府的威严吗？

　　那与找死无异，就算是超凡势力，也得罪不起。

　　关于风浩体质为何如此强横这点，其实不止是他们，就连来自圣天学府的神秘老者，也有些弄不明白。

　　他能够看到的，是金光灿灿的瀚海，和隐隐传来的一种奇异的吼叫声，这种律动，让人心颤。

　　这让老者也是产生了浓浓的好奇心，也想要弄明白，风浩的体质究竟是如何淬炼而成的，那金光内的吼叫，又究竟是什么。

　　“倒是个很有意思的小家伙……”

　　老者口中轻声喃喃，眼眸内闪过一抹悠远。

　　他已经不记得自己多久没有对一个人产生过好奇心了，他没有想到，这次自己心血来潮亲自监督考核，却是被一个乳毛未干的小家伙给引起了兴趣，不知不觉中，他却是很期待这个小家伙的表现，想要看看，他究竟能够成长到一个什么样的地步。

　　……

　　“我就不信了，你竟然能够抵御我的不灭神火！”

　　谢炎东怔了怔，张口，将那束火苗吞入了体内，顿时，他身上的火焰更是旺盛的燃烧了起来，如若是海潮一样的在翻滚着。

　　他知道，风浩此时表露出来的，绝对还不是他的底牌，一想到自己堂堂火神体，竟然在同阶的基础上，连人家的底牌都逼不出来，这让他很挫败。

　　“天火焚世阵！”

　　他满脸庄肃，就如是一尊神祇一样在念动咒文，随着他的双手划动，一面玄奥的阵图呈现在他身前，每一道纹路，都是由晶体一样的火焰凝聚而成，构建出的大阵，蔓延出一股极其暴虐的大韵，滚滚热量拍潮一样的卷席四面八方，周围的温度急速的上升，空间中，不时的就擦出火花，就如是一座真实的火山矗立在那里，给人一种窒息的错觉，让人不觉中就想要逃离这里。

　　“天火灭世！”

　　带着暴戾气息的话语，再次从他口中吐出，就如是在审判一样，睥睨世间，随着他的双掌捏动，一条巨大通彻的如若是红色水晶一样的火龙，从他身前的大阵内衍生，摇曳着它那狰狞的身姿，带着焚杀一切的大气势，朝着风浩掠行而去。

　　这是一条真正的焚世大龙，所至之处，周围都是一片火海，它就如是火中的神龙，在熊熊大火当中，依旧是极为显眼，它双眸有着两道火苗在跳动，里面一片火海，焚尽一切，让人不敢去直视它的那双眸子。

　　“来的好！”

　　风浩此时也不敢有丝毫大意，他能够感觉到，这条巨龙的威能，更是超过了刚才的灭世神火，顿时也没有过多的保留，运转战天诀，狂霸天下的战意喷吐而出，他如一尊狂神矗立，同时，体内虚武之力、天罚能量滚滚流出，在他右掌上，凝聚出一柄漆黑带着雷光的巨剑，威势浩瀚无边，此刻，他真就如同一尊从上古时代走来的神祇，威临天下，让人灵魂为之巨颤。

　　“杀！”

　　火海扑来，一概被狂霸天下的战意破开，他浑身霸气，矗立在天地间，火龙张牙舞爪的扑来，才是提起手中的巨剑，直接劈落了下去。

　　这个狂神般的身影，永恒的印在所有人灵魂上！

　　“嗤啦！”

　　这是惊绝天下的一剑，巨剑才是提起，一股毁天灭地且浩大无匹的大气势就腾升而起，随着巨剑的滑落，众人只看到一道森厉至极的白芒，霎时间，在众人眼前的天地，似乎也被这一剑给划开了，巨剑所向，无可匹敌，火晶一样的巨龙头颅，直接就被斩成两半，滔天火海，滚滚的朝着两边卷席开去，而风浩依旧立于火海中央，不动不摇，如若一株苍松，长发披洒背后，随风起舞，手持巨剑，霸态显露无遗。

　　“噗嗤！”

　　火龙被斩，玄阵被破，就如是有一柄巨锤锤击在心口，谢炎东压制不住，一口鲜血喷吐了出来，眼眸内，一片惊骇。


第1141章 灵兵还是秘技

　　这一刻，整个圣天城内除了火海翻腾的声音，没有传出说话声，几乎所有人的目光，都是集中在一处……

　　那是一个浑身金光璀璨年轻男子，他就如是一尊金甲战神一样，矗立在火海当中，滔滔火焰扑来，都是被他周围的气势杀灭绞碎，而最让人瞩目的是，他手中的那柄巨剑！

　　这是一柄通体漆黑的巨剑，这些黑色并不纯粹，相反的有些灰蒙蒙的，只是不太明显而已，但是，就是这种不纯粹的漆黑，却是透露出一股重若万钧，噬杀一切的大气韵，让人心口如压大岳，喘不过气来。

　　而且，在这柄漆黑的巨剑上，隐隐的，还有着一层电弧在缭绕着，这层电弧，就如是一条条娇小的灵蛇，胡乱的撩动，给人一种毁灭心灵冲击，让人窒息。

　　就是这柄剑，将谢炎东以火之真意凝聚而成的大龙直接斩碎了！

　　“这难道是一柄灵兵？”

　　众人皆是在怀疑着，因为他们根本勘破不了，凝成这柄巨剑的究竟是什么样的能量，而且再加上巨剑周身的那一层电弧，用灵兵，也的确解释的过去。

　　甚至，各大超凡势力的代表，与大殿门口的老者，都是一样，眉头深皱，流露出思索的神色，似乎在判断着究竟是能量，还是灵兵。

　　若是能量，那也解释不过去啊，因为，一个人体内怎么可能存在两种不同的能量？

　　所以，就算是大殿门口的老者，眼眸内也流露出深深的疑惑。

　　因为，风浩动用到了他武元漩涡内的‘雷极之力’，两种不同的能量，绝对没办法融合成为一体，这是肯定的！

　　无尽的岁月以来，圣天学府内的先贤不知道做过多少次试验，而且，还在世界各地找到过天生拥有两种属性体质的人，但是，就是在先贤的庇护成长下，到最后，也都是在两种能量的相冲下死亡，就算不死，也成不了大气，所以，到最后，都是放弃了，从而也总结出一个经验，那就是一体不容二虎。

　　“灵兵？”

　　老者发现自己怎么看，怎么都不象，这应该是以某种秘技凝聚而成的巨剑，最后喃喃，“应该是某种特殊的秘技吧。”

　　虽然有些解释不过去，但是，却也是唯一的解释了。

　　“浩哥哥太棒了！”

　　琼灵儿回过神来，大声的娇呼着，一脸激动，如果情况允许的话，她真想扑进风浩怀中，好好的享受他的爱怜。

　　此外，风家老祖宗，风尘夫妻，都是激动莫名，嘴唇直颤，说不出话来。

　　在刚才，他们可是听闻周围的人议论了，风浩的对手，那可是拥有神话时期火神神体的人，那般神能，举世无匹，但是，风浩却还是轻易的取胜了！

　　这其中代表的东西，那就更多了……

　　难道他会成为凌驾在众神之上的人？

　　不过是略微的一想，众人不禁疯狂的摇头，将这个不切实际的念头晃出脑海，只道是风浩比较特殊而已，也许，他获得了大机缘，掌控了某种强大的圣技也说不定。

　　……

　　“我败了。”

　　谢炎东身上的火焰缓缓的散去，神色也更为萎靡，眼眸内一片黯然，口中话语有些苦涩。

　　的确啊，将风浩的底牌给逼出来了一些，但是，他却是没有想过，自己却败的这么惨……他甚至怀疑，风浩是不是还没有动用全力，若是这一剑威能再大点，只怕是自己都会被劈成两半。

　　当然，这也并不是说他就没有反抗之力了，而是，他也并不想过多的显露自己最后的底牌，而且，他也很明白，这并不是自己不够强，而是对手太强大了，风浩手中的那柄巨剑，让他生不出继续下去的念头，他知道，可能就算自己动用了最后的底牌，也不一定能够击败风浩，所以，也不如爽快点认输了。

　　况且，他没有什么丢脸的，不过就是输了吗，刚才龙月关可是被虐的更惨。

　　“嗯？”

　　他突然的认输，风浩也是一愣，他还在暗暗凝势，想要彻底的大战一场，可是谢炎东却不来了，这让的他有些遗憾。

　　他知道，谢炎东的真正实力，绝对不止这些，这不过是他常用的手段，真正的底牌，根本还没动用。

　　“嘿嘿，我可不是那个傻大个，又没有被虐的倾向，不想给你白白的胖揍一顿。”

　　谢炎东精神一振，嘿嘿一笑，摆了摆手，也不分由说，就跳了下来，到也显得有些潇洒。

　　败了就败了，这几年来，被那个拥有上古冥王体的家伙缠着，自己吃的苦哪里只是这么一点，所以，也没有那么多计较。

　　“哗！……”

　　他的突然认输，却是引起的轩然大波，所有人一脸的不敢相信，就连谢斜也是一脸错愕，不明白他为何如此。

　　每一个天才，性格都是高傲的，他们不允许有人站在自己头上，不碰的头破血流，是绝对不会罢休的，他的举动，却是有些不太一样，好像并不怎么关心自身的荣耀。

　　不过仔细一想，他也没必要拼的你死我活，他已经是火神体，强大，毋庸置疑，他就算认输，谁敢说他是弱者？

　　相反的，很多老一辈的人，都是对他另眼相看。

　　不冲动的人，这才算是真正的成熟了，懂事了。

　　“算你识相。”

　　见的带着讪讪笑容走来的谢炎东，琼灵儿三女都是狠狠的瞪了他一眼。

　　不得不说，这也是原因之一！

　　他可知道颜家的小公主，可不是好惹的人啊，惹怒了，绝对没有好果子吃！

　　“有点意思了……”

　　广场上，雪漠微微抬头，看着处于擂台内的风浩，他的嘴角弯起一抹浅浅的弧度，淡淡的喃喃，依旧是大气从容，没有半点变色，这让的他与周围的人，都显得有些格格不入。

　　其实，虽然他一直都表现的很温雅，但是，无形中，却一直有着一股盛气凌人的气势，他就好像是自己是神祇一样，睥睨世间，认为世间一切尽在他的掌控当中，这让的外人，根本不敢与他靠近。


第1142章 葛洪

　　“还有谁来与我一战？！”

　　风浩沉了沉神，收起了手中的巨剑，再次开口喝道。

　　虽然他对第一的奖励，也不是很了解，不过，他却是想要以这次绝佳的机会立威，树立起风家的威信来，为以后风家的发展打下牢固的基础！

　　所以，他必须狂，狂到让人害怕，让人不敢招惹，这样，风家才会有安宁的日子过。

　　他现在不过是进行了两战而已，但是，却是击败了在场面上几乎算是最强的两人，武痴龙月关，火神体谢炎东，两个都是绝世天才，威名赫赫的人物，却都是被他轻易的击败了，这让的下方的年轻天才们，不禁犹豫了，很长一段时间，也没人答话，更没人上去。

　　想来，谢炎东的认输，让的几个本来还有些蠢蠢欲动的年轻天才，也沉默了起来，心中并没有取胜的把握。

　　毕竟，在这种场面上，谁会愿意被人揍的惨兮兮的？

　　这只能说，风浩的拳头太重了，给他们留下了深刻的印象，让他们不敢上去招惹。

　　只是，一想到第一能够得到的奖励与威名，这又让的他们不甘，内心有些骚动，还是想要争取一番。

　　而后，便是不时的有人掠上擂台，使出全部手段，各种绝技，秘法，施展，惊天动地，让人惊讶，但是，都是败在风浩那金光灿灿的拳头之下，无一列外，似乎，他就是一尊神祇中的霸者，霸绝天下，无人可以与他匹敌。

　　不过是一个时辰之后，上去了十几个年轻的天才，都是败北，这让的场面上再次的安静下去。

　　“弱不禁风的家伙们，连我都不如，还去惹他？！”

　　龙月关已经恢复，站在原地，看着这些前仆后继上去擂台的人，不由的轻鄙出声。

　　他这话，却是让人敢怒而不敢言。

　　这家伙，的确是不好惹的，输赢都要吃亏。

　　一想到风浩拳头的重量，龙月关就觉得牙根子都痛，虽然心中隐隐有些期待与风浩动手，但是一想到那种疼痛，却是第一次心中有些犹豫不决了。

　　当然，这是风浩故意的，就是要打痛他，让他不敢胡乱的缠着自己，效果，明显很不错。

　　“第一，难道要落在风家了吗？”

　　广场之外的人不由感慨，就眼前这局面，应该是无人能够胜风浩了。

　　原本圣天学府每一期的第一，都是为各大超凡势力，或者一些极其古老而又强大的世家霸占，给未曾想到，却被一个出世才不过短短几年的家族拿走，这不得不说，也真是一个不小的奇迹。

　　“我来与你一战！”

　　在广场陷入了沉寂之后，突兀的，一个沉稳的声音响起，接着，众人便是见到一道人影掠入了擂台之内。

　　这是一个长相有些斯文的男子，没有大块的肌肉，身高与风浩也差不多，整个人显得极为清雅，立于擂台内，到也显得有几分风度翩翩，再加上不错的实力，在外定是很受欢迎的白马王子。

　　“是你……”

　　风浩眉头微微一挑。

　　这个人他留意过，是广场上为数不多已经晋升圣阶的人之一。

　　其实，许多人都具备了晋升圣阶的实力，但是，却一直没有踏出这一步，原因有很多，其中最主要的一点，踏入圣阶，就等于放弃了基础修行，要踏上真正的‘道’路了。

　　若不是逼不得已，很多人都不愿意在三十以前晋升圣阶，因为，这对他们来说并没有多大的好处。

　　晋升圣阶，对于这些能够通过圣天学府考核的年轻天才们来说，并不是难事，但是，古人有云，一个人的基础有多厚，他未来的路，就有多远。

　　这并不是一句没有依据的话，而是古之先贤总结下来的经验教训。

　　圣阶以前，都是在练体，淬炼基础，虽然他们年纪轻轻就走到了武皇境界，但是，有谁敢说自己是一步一步走上来，没有借助过外力物资帮助的？

　　所以，他们必须牢固自己的基础，确定是万无一失了，才会选择晋升圣阶。

　　当然，晋升圣阶好处是更多了，其中之一，是对各种能量的本质更为了解了，所以，施展出来的威能，就会超前的强大，就算是同样拥有一种极致之力的人，晋升圣阶后，就算境界被压制在同一个阶位上，也能稳赢武皇境界的那个。

　　“咦？那不是葛家的葛洪吗？听说他已经是凡圣二阶了……”

　　“二十八岁，凡圣二阶，这速度真的不慢啊。”

　　“嘿嘿！谁不知道当初他是被逼的，不然怎么可能晋升圣阶？”

　　场面上响彻出一些议论之声，这让的风浩也知道了这个葛洪的身份。

　　八大世家之一的葛家天才，拥有异体，掌控很为强大的土属性力量，不过在他二十二岁的时候，在一处荒古大圣的古墓之内，孤身夺得异宝，锋芒毕露，结果遭受众人打击，最后被迫晋升圣阶，才保住了性命，那次事情闹的很大，不过因为还有另外超凡势力的子弟加入，最后才不了了之。

　　谁都没有想到，在二十二岁晋升圣阶的葛洪，自那次事情之后，闭关不出，不过是短短六年时间，就已经取得了如此可观的成就了，而且，他能够通过圣天学府的考核，以后的成就，必定不低。

　　这时，已经没有人再敢想当年他的事情，当做是不幸了，他意志，耐力，决心，都极为优秀，也不一定就没有攀登巅峰的机会。

　　如此，风浩便是明白他上来的原因了，他想要证明自己，并没有被废，而且，他还会走的更远！

　　“的确是个很强的人。”

　　风浩眼眸内闪过一抹紫光，也并没有小觑他。

　　要知道，他没有晋升圣阶钱，也是威名赫赫，只是潜意识的是被人归类在基础不够，已经半废的之类，若这次他不出现，几乎都快被人遗忘了。

　　“清明艮山土！”

　　翻手，葛洪变是拿出一团黄光灿灿的事物来，沉厚如若万千大地的气息蔓延，让人有些窒息，就如是整个天地都被他拿在手中一样。


第1143章 清明艮山土

　　“竟然是清明艮山土！”

　　场面上有人惊呼，所有人的目光都是集中在了葛洪手上的那团黄光灿灿的事物上，一双双眼眸内精芒烁烁，贪欲直接就显露了出来。

　　‘清明艮山土’，这是一种神土，集大地之灵气所凝，也就是那次在古墓内，葛洪拼死也要抢夺的东西，就算是放弃基础，晋升圣阶，他也在所不惜。

　　“难怪这小子竟然能够在短短六年时间之内晋升一阶，原来是他拥有清明艮山土！”

　　“好家伙，这么一团神土，至少能抵上数万倾土地，只要祭出，谁能破除他的防御？”

　　“想不到他竟然是因祸得福啊……”

　　感慨声，惊呼声，在场面上四处响起，因为葛洪手中的事物，所有人都表示不淡定了，就连站在大殿门口的老者，眼眸内都是闪过一抹异色。

　　显然，这清明艮山土势必是极不平凡，若是以量计算，这么一小团，至少需要数万倾土地的精气，才能凝聚而成，也就是说，这一小团清明艮山土，就相当数万倾土地的面积的缩版，想要破开，除非是能够一瞬间摧毁数万顷土地的面积。

　　“出！”

　　葛洪依旧是一脸沉稳，口中念动着古老的咒语，只手轻轻一抛，清明艮山土便是悬浮在他头顶上，璀璨的黄光如若瀑布一样垂落下来，将他笼罩在内，一缕缕，都重达千万均，一股沉浑的气势蔓延，让人窒息。

　　“这下子胜负两定了。”

　　见的这幕，所有人都不由的抱着看好戏的心态议论了起来。

　　很明显，葛洪就是因为见已经没人挑衅风浩，所以才出来，他以清明艮山土为底气，就算不能赢，但是，却能够确保不会输，只要风浩打不破他的防御，那就是平手，两人可能并列第一。

　　虽然不太光彩，不过，却也的确是他的本事，而且，土属性，本来就以防御为见长。

　　而下方的谢炎东等人也是大皱眉头，对于这清明艮山土，都是感到头痛，想要破开，不太容易啊。

　　……

　　“百斗山岚！”

　　祭出了清明艮山土，葛洪也并没有停下来，继续捏动手印，随着他的话落，一尊菱角有致的足足有五十多个平方大小的山岳，在他身前凝聚而成，荡漾出浩瀚沉浑的气息，压垮一切，而后，带着万钧气势，朝着风浩轰隆隆的辗压了过来。

　　“十重虎奔劲！”

　　风浩浑身金光大涨，气势凛冽，面对着足足有五十多个平方大小的山岳，没有半点惧意，身子微微一屈，便就如一个炮弹一样的射出，扬起拳头，砸了过去。

　　“轰隆！”

　　十重虎奔劲没有丝毫保留的爆发出去，直接砸在山岳之上，在一阵震耳欲聋的炸响声中，这座庞大的山岳就如是豆腐做成的一样，巨大的山体寸寸裂开，崩离，而后被劲力绞碎，化成灰烬，洒落了下去。

　　而风浩的身形，只是略微的停滞，便是来到了葛洪面前，金光灿灿的拳头没有半点犹豫，直接就砸在了那从清明艮山土上垂落下来的光帘之上。

　　“嘭嗵！”

　　巨大的力道，疯狂的爆发了出去，却就如是击打在大地上一样，水帘颤动，葛洪的身躯不过是被击飞出去几米距离就停滞了下来，根本没有受到什么影响，这让风浩感觉，自己就好像是在蝼蚁撼车一样，根本无法摧毁眼前这座大山。

　　“果然如此，清明艮山土不愧能够成为神土！”

　　看到了风浩显威，见他也无法摧毁清明艮山土的防御，众人心中感慨万分。

　　世间奇物无数，得一样，将是逆天机缘，就如葛洪，获得清明艮山土，竟然是成为能与风浩争雄的人。

　　这也是世人为何为物而疯狂的原因，这些天地间的奇物，可是能够决定很多的事情。

　　“嘭嘭嘭……”

　　如若是打雷一样的闷响声，在广场上响彻不断，风浩一拳接一拳，不断的朝着如若是瀑布一样垂落下来的水帘砸去，将的葛洪逼的倒退连连，但是，却未能给他创伤，一切的力道，都被水帘挡去，葛洪面不改色，虽然倒退，却一直打出各种秘技，凝出大山荒岳，镇压风浩，不过却都是被风浩一拳碎之，局面，竟然就因为清明艮山土，而僵持了下来。

　　“看来，这个第一的奖励要平半分喏……”

　　谢炎东吧砸着嘴巴，在那啧啧有声。

　　“闭上你的乌鸦嘴！”

　　闻言，琼灵儿三女都是狠狠的瞪了他一眼。

　　“我浩哥哥一定可以赢的！”

　　琼灵儿挥着她的小手，气嘟嘟的说着。

　　“对，不就是个乌龟壳吗，浩哥哥一定可以找到破绽的……再不然，我上去轰碎他的乌龟壳，看他还敢和浩哥哥争第一！”

　　颜晴眼眸内闪烁着冷电，气哼哼的嚷嚷着。

　　原本以她的实力，绝对可以争雄第一，但是，却是毫不犹豫的就放弃了。

　　“是是，那小子必败，风浩必胜……”

　　谢炎东一脸苦哈哈的模样，举手投降了。

　　他发誓，再也不会说半句与风浩有关联的坏话了，这几个女人，真的是太可怕了……

　　不由的，他都为葛洪默在心中哀了几秒钟。

　　这孩子可能还不知道，他已经得罪了三个悍女，不，绝世美女。

　　同时，他越来越好奇，风浩究竟是耍了什么手段，让这三个既有美貌，又有天赋的女子为他如此的死心塌地？

　　这老天，有时候就是不公平啊！

　　他眼泪汪汪的想着。

　　……

　　“怎么会这样？”

　　再次砸碎了一座落下的山岳，将葛洪逼退了数米距离，风浩心中不由一阵郁闷。

　　这葛洪真正的实力，应该也就晨辉这个程度，与谢炎东他们都无法争锋，但是，却因为他头顶上的那团所谓的‘清明艮山土’，竟然连自己的虎奔十重劲也破开不了防御，这让他不禁无比的惊讶。

　　“呵呵，风兄，如果你能破开我的防御，就算我输。”

　　见风浩停滞下来攻击，葛洪也收起双手，没有在发起攻击，微笑着对风浩说着。


第1144章 聪明的小家伙

　　听的这话，风浩不禁翻了翻白眼。

　　虽然葛洪的攻击给他造成了一定的困扰，但是，基本没有多大的影响，而这家伙，不就是借着他这团神土防御才抗了下来吗？

　　不过现在看来，以虎奔拳劲，是不可能破开他的防御了，若‘清明艮山土’真那么神奇，风浩也还没有觉得，自己一拳能够摧毁数万顷面积的地面，而且，这种面积上，还有着葛洪的加持，更是不会那么好破除。

　　眼前这种程度的防御，还是建立在葛洪的境界被压低在了武皇一境上，不然，若是没有压制，境界上的相差，就算葛洪不动手，风浩也不可能破开他的防御，反而可能还会震伤自己。

　　不过，若是同阶的程度上，风浩还是想要试上一试！

　　破天杀，杀伤力是不错，不过想要斩断这层水帘，难度应该很大。

　　若是拿出吞天龙印来，也许能够破开，不过，吞天龙印可就曝光了，这是他最后的底牌，就算是要进入圣天学府了，他也不愿意显露人前，不然，有可能会被宣传出去，引来不必要的麻烦。

　　能够破除清明艮山土防御的通灵宝器，可见一般！

　　那么，要如何才能破除这层防御呢？

　　看着那如若是瀑布般落下的黄色水帘，风浩眉头不禁微微蹙了起来，有些苦恼。

　　虽然看上去只是那么薄薄的一层，但是，事实上却是相隔千山万水，根本无法逾越。

　　“对了！”

　　不断的思想间，风浩眼眸内突兀的闪过一抹亮光。

　　想要彻底的破除这层防御，以他目前的实力，自然是不可能，但是，他为何要全部破除，只要在这所谓的乌龟壳上破开一个洞不就可以了？

　　凝点爆发，他相信，若是以自己目前体内拥有的力量凝聚起来，就算是相隔千山万水，也有可能直接贯穿！

　　“怎么，风兄是打算和局了？”

　　见风浩一直不说话，葛洪嘴角也弯起一抹淡淡的笑容。

　　他虽然个性比较憨厚，但是，一定的心机还是有的，比如这次出场的机会，他就把握的很好，并没有冲动，一直等没人挑衅风浩了，才站了出来。

　　可见，他是一个做事沉稳可靠的人，憨，但是不傻！

　　“呵呵，虽然葛兄这清明艮山土的确是非常了不得，但是，我还是想要试上一试。”

　　风浩淡淡一笑，眼眸内流露出自信满满的神色，狂态显露，睥睨一切。

　　他连天罚都敢抗，有什么不敢试的，不过是一层屏障而已，他有绝对的信心能够破开！

　　“是么？”

　　见他这么一说，葛洪不禁一怔，心中涌起一股不好的预感。

　　眼前这个男子太不可预测了，他的强大，在刚才已经显露的淋漓尽致，但是，谁能说那就是他的底牌了？！

　　“那么，葛兄可就要小心了！”

　　风浩嘴角弯起一抹危险的弧度，让的葛洪一阵心惊肉跳，连忙给自己身上加上了数道防御罩，整个人看起来就如是由岩石雕刻而成的一样，不过，却又有金属的冷芒，显然，防御也是不低，没有这‘清明艮山土’之前，这可是他的保命手段。

　　“惊雷斩！”

　　风浩面色一凝，一股肃杀一切的气息就蔓延了出来，体内，无上肉身的力量，虚武之力，天罚能量，蜂拥而上，在他的手掌上凝聚着，逐渐的凝成一点，在中指之上，亮起了可怕的雷光，森厉的气息，让的场外的人都一阵心惊胆颤，想要远离。

　　“嗤啦！”

　　他高高的跃起，手掌直伸，惊天的能量，凝聚成一点，直接点在自清明艮山土上垂落下来的水帘之上，迸发出刺耳的声音，那沉浑的水帘，在那一瞬间，竟然被撕开了一道小口，森厉的白芒，如若是流星一样，射了进去，击打在葛洪的胸口上，顿时再次动破了他身体上的防御，血光水帘内迸开，他人也被抛飞了出去。

　　“嘶！……”

　　见的这幕，所有人不禁觉得灵魂发冷，顿时手脚冰凉。

　　他们看到了什么？在同阶的程度上，竟然有人破开了‘清明艮山土’的防御！

　　这种防御都能够破开，那么，自己若是与他处于同阶上，还有什么安全感？难道谁的防御能比的过‘清明艮山土’？！

　　“原来，他一直有保留！”

　　所有年轻天才们不禁苦笑着，有些说不出话来，特别是那些与风浩比试过的天才们，一个个都是面色死灰。

　　若是刚才风浩这么一击下来，他们已经殒身当场！

　　所以，他们不禁有些庆幸，幸好这只是普通比试而已，不然，若是在外惹上这么个人，只有死路一条啊！

　　“聪明的小家伙。”

　　大殿门口，老者嘴角微微弯过一抹浅浅的弧度，眼眸内闪过一抹欣赏。

　　一个真正的强者，除了实力天赋，智慧，可是不可缺少的，若是莽撞，最多也就算一介莽夫，不能称霸！

　　而在这一瞬间，老者竟然诧异的发现，他找不到风浩的任何缺点，好像他处理的每一件事，都是颇为完美。

　　如龙月关的那一战，若不是他最后那一记重击，龙月关肯定还会死缠烂打，但是，那一战当中，他却帮了龙月关，无形中就卖了个人情给他。

　　再有之后的众天才挑衅，他都是点到为止，并没有步步紧逼，让人难堪，相反的，这会让的这些天才对他留有余手并不憎恨与他。

　　这些，都是以老者的角度看到的，这也是他观察事物与众不同的地方，他能够轻易的发掘到藏在一堆沙子中的金子，让他闪闪发光，这也是他的职责！

　　……

　　“咳咳！……”

　　处于清明艮山土的庇护下，葛洪抚着胸口咳血，眼眸内，一片惊骇，看着风浩的目光，就如是看着一头怪物一样。

　　他怎么也没想到，这家伙真的能够破开自己的防御，若不是刚才添加了防御手段，只怕是现在自己胸膛都要炸开。

　　“我输了……”

　　看着远处一脸淡笑的风浩，葛洪收起了清明艮山土。


第1145章 夺得第一

　　武痴龙月关败了，火神体谢炎东败了，拥有‘清明艮山土’的葛洪也败了，三人，都是惊世绝艳的天才，每一个都能在年青一代中称雄，但是，却是完败在了同一个人手中。

　　“还有谁来与我一战？！”

　　清清淡淡，没有任何火气的声音在广场上回荡着，除了这个声音之外，只有风声，没有人发出任何声音来。

　　广场上，一个个年轻天才都是微微低下头去，不敢与那双霸绝的眸子对视。

　　连‘清明艮山土’的防御都能破，谁上去，不是说自己的防御能比‘清明艮山土’还强吗？

　　若不是，那简直是自找苦吃吗？而且，还很有可能被贴上不知天高地厚，莽撞……等等一系列的标签。

　　所以，此刻，所有年轻的天才们都犹豫不决了，甚至本来还有几个想要上去一拼高下的天才，也停下了脚步，陷入了沉思。

　　那种攻击，自己能够抵御的住？

　　“大比结束！”

　　大殿门口的老者目光扫过全场，口中传出冷淡的声音，没有半点情绪的起伏，也没有恭贺的话语，直接就宣布结束。

　　他有绝对的权威，也没有谁敢跳出来反驳，所有年轻天才都不由的松了口气，同时，神色有些黯然。

　　“哗！……”

　　圣天城内，一片喧哗声，响彻云霄。

　　在这种绝对强力的威胁下，风浩成功拿取了此次大比第一，他的名字与风家，彻底的响彻了整个鸿蒙界！

　　霸气，强大……这都是他的代名词，所有的天才，都折服在他的重拳之下！

　　此刻，他就如是一尊狂霸天下的君主一样，矗立在莹光烁烁的擂台内，霸气威武，举世无匹。

　　“尘哥，浩儿他拿了第一，浩儿他拿了第一……”

　　琼素拉着风尘的手臂，一双美眸有些发红，有些呜咽的喊着。

　　做父母的，谁不希望自己的子女出人头地，谁不希望自己的子女被人称赞？

　　此刻，她是自豪的，她是欢喜的，儿子成名立万，媳妇个个也都绝世美丽，她已经没有什么不满意的了，只希望儿子能够早日登上巅峰，能够一家团团圆圆在一起，这就是她最后的希望。

　　见自己娇妻如此，风尘也不避嫌，将她拥入怀中，柔声的安慰着，一双眼眸内，也泛显出泪花。

　　他又何尝不激动？只是，他是男人，而且更是现在风家的代理族长，他必须保持自己的威信，不能失态。

　　“明日早晨，进入学府，迟到者，视为自行弃权！”

　　大殿门口的老者淡淡的留下一句话，便是转身走进了大殿之内，没入黑暗当中，随后，站在广场四周的四个中年男子，散去了擂台，也走了进去，在一阵阵闷响声中，大殿的大门缓缓的合上、闭拢。

　　“呼！……”

　　见他们一走，风浩轻呼了口气，身上的金光缓缓的淡去，恢复了正常，飘身，落在了风尘二人的面前。

　　“爹、娘！”

　　看着鬓角已经有些白发的父亲，风浩的情绪也有些起伏，鼻梁微微有些发酸。

　　虽然自己已经不小了，而且成就也超过了几乎所有同龄人，但是，这却是让父亲为自己更加的担忧了。

　　他知道，父亲头上的白发，至少有一半，是为自己长的。

　　“好！好……”

　　风尘激动的也不知道说什么好，拍着风浩的手掌，连声呼好，而后，风浩便是被琼素拉去，又是一番交代。

　　“恭喜风族长啊，恭喜恭喜……”

　　周围，一直有人道喜，风尘朝着风浩点了点头，也是不卑不亢的与周围打招呼的人回应着，毫不失礼。

　　不怕得罪君子，就怕得罪小人，若是有小肚鸡肠的人，一旦得罪，将会引来不小的麻烦，所以，风尘一直都是以不卑不亢的姿态回应，不摆架子，让人舒心，无法嫉恨。

　　处理这种事情，他可不下于风震天，相反的，有些地方比风震天处理的还要圆滑。

　　当初在玉兰城，风家不过就是一个小家族而已，而帝城风家则不一样，所以，风尘的心态，与风震天的心态，从一开始就不一样，现在，在鸿蒙界内处理问题，风尘自然很拿手，如鱼得水。

　　“喂！”

　　在风浩等人要离开广场之际，后面传来一个叫声，他转身，便就见到龙月关正朝着这边走了过来，顿时，嘴角便是流露出一抹浅浅的笑意。

　　“你的拳头……很重！”

　　龙月关有些龇牙咧嘴的说着，就如是一头大猩猩一样。

　　“多谢夸奖。”

　　风浩有些忍俊不已，依旧是不动声色的说道。

　　若是拳头不重点，这家伙可能会成天跑来缠着自己，这可不是他希望看到的。

　　“嘿嘿！虽然很重，但是我还是会来找你的，我一定也要你尝尝我的拳头！”

　　龙月关舔了舔有些干裂的嘴唇，嘿嘿一笑，便是迈着大步离去，气场大开大合，挑衅着周围的人，满脸一副欠揍的模样。

　　“哼！烦人精，浩哥哥，下次他要敢来挑衅你，直接敲断他的骨头，看他还敢来找你麻烦！”

　　颜晴不忿的娇哼着，在风浩耳边轻声的交代着，却是给一旁的谢炎东听到，顿时身上寒毛倒竖，冷汗淋漓。

　　这也太狠了吧？

　　他心悸有余在一旁站着，与风浩打了个招呼，便与谢家一行人离去。

　　他发誓，绝对不会去招惹风浩！

　　“你啊！”

　　风浩宠溺的伸手点了一下颜晴晶莹剔透的小鼻头，心中对她是又爱又怜。

　　随着他一步一步的成长，他越来越发觉颜晴的强大，她绝对是一个不下于谢炎东这种火神体的人，但是，却能够安安心心的在风家做自己的小媳妇，这让他很是感动，也明白她对自己的感情之深。

　　因为明天清晨就要进入圣天学府，所以，风浩一行人还是一同回去了玄天宫的别院，这让的玄天宫的负责人，嘴巴乐的合不拢。

　　这天，玄天宫别院门庭若市，一直都没有停歇过，各个势力都登门拜访，对风家表示自己的善意。

　　“风少爷，有人找你！”

　　在风浩与琼素，还有琼灵儿三女相处的时候，院外传来一个通报之声。


第1146章 追随者

　　“有人找我？”

　　听到通报声，风浩不禁一怔，眼眸内闪过一抹疑惑。

　　方才他可是与风尘说过了，自己不见任何势力的人，怎么此时却还有人通报自己呢？

　　“浩儿，你就出去看看吧。”

　　一旁与三女畅聊的琼素见他站着发愣，便是劝了他一句。

　　“好的娘，那我去去就来。”

　　风浩微微一笑，与琼素轻微的抱了一个，才是朝着院子外面走去。

　　照理说，自己也没有什么熟人了啊，难道是谢炎东来了？

　　带着这些疑惑，风浩走出了院子。

　　“是你……”

　　出了院子，风浩便是看到了一张熟悉的脸庞，顿时眼眸内闪过一抹诧异。

　　眼前的年轻男子，身穿一身白衣，脸上带着淡雅的笑容，浑身没有半点火气，如若不食人间烟火的神仙一样，很是出尘。

　　来人，竟然是相天宫的雪漠！

　　风浩眉头不着痕迹的蹙了蹙，眼眸内疑色更浓。

　　自己并未与这人有半点交集，他不明白，为何雪漠会在这个时候来找自己。

　　“风兄。”

　　雪漠温雅的一笑，与他打着招呼，看着风浩的目光，似乎颇为满意，这让风浩有些大惑不解。

　　这些相天师，整天神神叨叨的，雪燕相处还不错，不过却与轮回走了，说是要获得许可，两人成婚。

　　但是，眼前这个男子，虽然一副与世无争的模样，但是，风浩却对他没有多大的好感，不过，却也依旧带着笑意与他打着招呼，“呵呵，不知雪兄找我所谓何事？”

　　相天师，能够看到过去，预知未来，得罪这种人，明显不智。

　　“可否借一步说话？”

　　雪漠淡淡的看了一眼一旁的玄天宫子弟，才是对着风浩说道。

　　“这边请！”

　　风浩一怔，旋即还是带着他，走进了一个幽静的小院，在一间凉亭内坐下，才是说道，“有什么事雪兄尽管直说吧。”

　　“风兄认识鄙人师妹吧？”

　　雪漠自行拿起石桌上的茶壶，给自己沏了一杯茶，小饮一口，才是大有深意的问道。

　　“的确，雪燕姑娘，可是个神秘的人。”

　　风浩点了点头，夸赞了一句。

　　雪燕一直没有表露出自己有多大的实力，但是，若与眼前这雪漠是师兄妹，实力只怕也是有些恐怖。

　　“那么，想必风兄也了解相天师了，我也不做多的解释……”

　　雪漠依旧是一脸风轻云淡，缓缓的放下了手中的茶杯，每一个动作都是显露出他出尘的气质，而后，他面色微微一凝，一双眼眸内浮现出星辰图案，对着风浩问道，“我今天来，只是想问一句，风兄……你愿不愿意做我的追随者？”

　　“嗯？”

　　风浩正缓缓的喝着茶，听到这话，差点噎着，抬头，有些错愕的看着他，似乎好像是不明白他的意思一样。

　　“我乃是天生天象之体，若至大成，退，可看到远古神话时期，进，可看到未来一千年的发展……”

　　雪漠站起身来，背对着风浩，看着远处的天际，有些傲然的说道。

　　这是他最为引以为傲的事情！

　　他原本只是鸿蒙界一个小家族的子弟，因为是天生天象之体所以根本无法修炼，小时候，不知道受了多少冷眼，受尽了同族外族的欺辱，但是，在他十岁那年，夜观天象，竟然无意中竟然触动了天象，相天宫宫主亲自降临，将他接走，传他相天之术，从那一刻开始，他就觉得，自己不是凡人，而是掌控世人命运的神！

　　这点，他深信，只有神，才能够看到过去，预知未来，这种能够预知他人命运的能力，不是神，又是什么？

　　只是，风浩见他如此，却是有些无语，他也明白这家伙是怎么回事了。

　　竟然要自己做他的追随者？！

　　风浩没有感觉到愤怒，相反的，觉得有些好笑，感觉眼前这人有些幼稚。

　　自己堂堂众神之主，虚武之体，号称是天下间第一强的神体，他竟然要凌驾在自己头上来？

　　不得不说，这个雪漠自视甚高，可能，在他心中，已经唯我独尊，认为自己能够掌控所有人的命运！

　　他可是听雪燕说过，自己是天象之外的人，不存天象之内，无法预测过去和未来，这家伙又为何找上自己呢？

　　不过，很快的，风浩就想明白了。

　　雪漠原本是找上了龙月关，因为这种古老的体质，潜力极大，绝对不会下于众神神体，后来，见到自己的霸绝之态，风家后台又不像是超凡势力那么雄厚，所以他才找上自己了。

　　“所以，雪兄想要我做你的追随者？”

　　风浩也站起身来，没有任何怒气，淡淡的说道。

　　“没错。”

　　雪漠转过身来，带着一抹高深莫测的笑意，点了点头，似乎在等待着风浩的答应。

　　风家？

　　一个小家族而已，而风浩，不过是一个运气好的家伙而已，自己能够选上他作为追随者，他应该感到荣幸才对！

　　“抱歉，这点，恕难从命！”

　　风浩淡淡一笑，在他有些错愕的神色下，拒绝了他的邀请。

　　掌控自己命运？

　　就算是天，就算是地，风浩也要将他毁灭，自己的命运，只能掌控在自己手中，谁敢束缚，灭杀一切！

　　不过，他却不想与相天宫翻脸，毕竟，还有雪燕这一层，而且，相天宫宫主给风浩的印象也还不错，只是，这家伙找错了人而已。

　　“风兄不再考虑考虑？”

　　见风浩如此干脆的拒绝，雪漠的脸色有些不怎么好看，有些沉声的问道。

　　“呵呵，雪兄可能不知道，我这人，散漫惯了，可不习惯有人束缚自己……所以，不好意思了。”

　　风浩说的很客气，依旧没有嘲讽或者得罪他的意思。

　　“风兄，我劝你还是想清楚，因为……我们可以携手找到一条永生之道，一起成为这个世界上永恒的存在，你觉得怎么样？！”

　　雪漠带着有些诱惑的口吻说道。

　　这也是他为何想要找绝世强者作为自己追随者的原因，他想要永恒的掌控所有人的命运！


第1147章 婉拒

　　永生，永恒！

　　对于万物生灵都具有不可抗拒的诱惑力，只要是具备灵智的生灵，都在以这个目标奋斗着，拼搏着，为了达成目标，所有生灵皆可不惜一切代价。

　　所以，这条路上，布满了坎坷，想要走下去，凭借一个人的力量，绝对是不足够的！

　　就如雪漠，虽然他自视甚高，但是，却也知道，这个世界上，能够灭杀他的人大有人在，就算人族没人动他，外族对他可不会心软，所以，他才想要找追随者，强大的追随者为他护航，通往永生之路。

　　他不想放弃，也无法放弃这种高高在上的感觉，他想要永恒的掌控所有人的命运！

　　这种感觉，让他着迷，已经无法自拔了！

　　所以，他这话一说出口，风浩便是明白了，眼前这个看似与世无争的家伙，其实骨子里比谁都疯狂。

　　他不是不争，而且不屑去争，他自视甚高，认为自己已经凌驾在一切事物之上，所以，才会来找自己，让自己臣服于他，帮他披荆斩棘，登上永恒之位。

　　“不好意思，永恒对于我来说太过遥远了，而且，我不希望自己的生活受到束缚……这点，雪燕姑娘，相天宫宫主两位，都是非常清楚。”

　　风浩也收敛了脸上的笑容，不咸不淡的说着。

　　永恒，谁不想要永恒？

　　说实在的，风浩也想要永恒，但是，这个世界上谁又能真正的做到永恒？

　　神祇消失了，大帝也退出了世人的眼线内，永恒是什么？神祇与大帝依旧不能永恒，那么，什么才是永恒呢？

　　相天师虽然神秘，能力叵测，但是，想要走向永恒，只怕也未必见得。

　　对于这种疯子，风浩还是不想招惹，不能做朋友，至少也别做敌人，所以，他也并没有说的有多么的绝情，不过，却也将雪燕与相天宫主抬了出来，就是要阻止他继续说下去。

　　他虽然能够忍的一时，可不代表能够一直忍耐下去！

　　两人站在凉亭内，久久没有说话，雪漠眼眸内星光璀璨，深邃无底，闪烁着莫名的轨迹，少许，才散去。

　　“既然风兄不愿意，那么，在下也不想太过勉强了，不过，风兄若是哪天想通了，愿意了，可以随时来找我。”

　　少许，眼眸内的星光淡去，雪漠再次恢复了一脸风轻云淡，带着温雅的笑意，对着风浩说道。

　　“多谢雪兄理解。”

　　风浩也淡淡一笑，不温不怒。

　　“那在下就不打搅了。”

　　雪漠说完，便就转身离去，依旧是那么的出尘，仿若是行走世间的神祇，淡看一切，只是，转过身的时候，眼眸内却是闪过一抹异色。

　　他想要将所有人的命运掌控在自己手中，但是，对风浩这种不在天象内的人，却无可奈何，至于去问相天宫主，他却是不愿意。

　　“但愿你别来招惹我……”

　　风浩深深的看了一眼他的背影，嘴角带着一抹淡淡的弧度，朝着琼灵儿几女所在的院子缓缓的走去。

　　从雪漠的话语中，风浩就已经了解到他是一个什么样的人，绝对是不达目的不罢休，这种人，可是狠角色，加上那不可预测的能力，若是对自己使坏，根本防不胜防。

　　倘若，他真有这种念头，那么，风浩绝对不会手软，就算是得罪相天宫，也要将这人斩杀！

　　……

　　这一天，琼素享受了天伦之乐，有三个如花似玉的媳妇陪同，她乐呵的一整天嘴巴都合不拢，口中还说着风浩小时候的糗事，引的三女‘咯咯’直乐。

　　虽然不时的受到三女的嘲笑，不过，风浩却依旧乐呵呵的接受，脸上荡漾着幸福，心中很是甜蜜。

　　这种场面，可是不多，进去了圣天学府后，一家人想要再这么聚在一起，只怕也是要几年后了。

　　快乐的时光，永远是过得最快的，一天，转眼即过，清晨，天际泛蓝，风浩便是拜别了风尘夫妇，与琼灵儿三女一同，朝着广场上走去。

　　这里，已经聚集了许多的年轻天才，见的风浩带着三女过来，他们眼眸内都是闪过一抹嫉妒的神色。

　　三朵鲜红，就插在了这朵牛粪上了，太可惜了！

　　对于这些嫉妒的目光，风浩早就司空见惯了，并没有放在心上，心中反而隐隐有些骄傲，能够得到三女的垂青，的确是他一辈子的幸事。

　　碍于风浩的实力，倒也没有谁那么不长眼走上来挑衅，所以，也没有发生什么不愉快的事情。

　　不多时，谢炎东也走了过来，另外，武痴龙月关，竟然也屁颠屁颠的跟在他们身边，不过，他的目光却是放在了谢炎东身上，那闪闪发光的目光，就如是看着自己的猎物一样，让的谢炎东心中直抽搐。

　　早知道自己上去干嘛？现在好了，不过，他对于龙月关的挑衅却是装作没有看到，根本无动于衷，倒是让的龙月关有些泄气。

　　当然，他并没有放弃，这么一个强大的对手，可正是他需要的！

　　至于风浩……想着那一记重拳，他就觉得浑身骨头都在抖颤，还是打败了眼前这个家伙再做打算吧！天色还没有亮，通过考核的年轻天才们，就已经全部聚集在广场上了，带着激动的心情，等待着大门的打开。

　　这一刻，他们是骄傲的，因为，他们能够进入圣天学府，这就代表了他们是优秀的，也是强大的！

　　所以，就算是在这站着等一天，也没人愿意因为迟到而错过这个机会。

　　“隆隆隆……”

　　第一缕阳光从天际洒落下来的时候，广场上大殿的大门，在一阵阵闷响当中缓缓的打开，只有一个中年男子走了出来，却并未见那个老者出现与其他三个中年男子出现。

　　“将你们的身份玉佩拿在手中，再跟我进来！”

　　中年男子扫了一眼场面上，见是五十二人，才是用清冷的声音传道。

　　众人皆不敢怠慢，都是拿出了那枚经过滴血认主的玉佩，列队一个个跟着他走进了大殿内，随后，大门再次闭合，少许过后，周围的人群也逐渐的散去。


第1148章 世界简介

　　这次圣天学府的考核中，出了太多的意外，被传出之后，顿时就引起了轩然大波，其中，风家再次成为了焦点所在，扬名鸿蒙界！

　　原因，都是因为一个人，风家的年轻天才，风浩！

　　这个名字，代表的是什么，在拥有源脉分成的势力上层已经不是秘密了，所以，这次一传出，更是一石溅起千重浪，引起了众多势力高层的轰动效应。

　　原本，对于风浩的实力，众势力一直都是带着将信将疑的心态看待，毕竟，风家的底子就摆在那里，而且他还是从天武大陆走出来的，就算强，能够强到哪去？

　　只是没有想到，这一次的圣天学府考核，他会以霸绝天下的姿态走进了世人的视线内！

　　武痴龙月关，火神体谢炎东，‘清明艮山土’葛洪，还有十几个通过考核的年轻天才，都是一一败在了他的手中。

　　可见，他的实力之强！

　　而他之所以这么做，众势力的人隐隐也明白，他在示威，也相当于警告那些对风家抱有不轨之心的人，自己不是好欺负的，只要你敢动风家一丝一毫，他成长起来之后，必定会疯狂的报复！

　　所以，只要风浩一天没有倒下，就没有哪个势力敢对风家动手！

　　大比第一，那就代表他以后的成就能够达到众超凡势力掌舵人那种地步，寻常势力，哪个还有胆子敢动风家的主意？

　　所以，自从圣天学府考核过后，风家星辰峰，一直都是门庭若市，门槛一天都不知道要换多少回，鸿蒙界的大小势力，都是带着自己的善意来拜访这个新兴的家族。

　　也正因为来往人多了，没过多少时日，在星辰峰不远处，一座城市缓缓成型，而且吸引了众多人来进驻，一些商人也闻到的利益，纷纷来到这座城市，不过是数年时间，这座以星辰命名的城市，发展的不下于十大帝国的主城。

　　而这也正是代表，风家的崛起！

　　……

　　在所有人进入大殿之后，大门闭合，缓缓的，一些幽幽的亮光便从大殿四周亮起，染亮了整个大殿，驱散了周围的黑暗。

　　“首先，恭喜你们成为圣天学府的一员！”

　　这个中年男子并不想那个老者那么古板，他带着清淡的笑意，缓缓的说着，让的众年轻天才提着的心微微放下。

　　那个古板的老者，让他们害怕，哪怕是在老者身上没有感受到半点威压，他们也不敢与之直视。

　　而这个中年男子与之一比，相对来说，温和多了。

　　“我们圣天学府存在的目的，就是为人族培养强者，抵御外敌的侵虐，树立我人族威信，这是我们的宗旨，你们听明白了吗？！”

　　中年男子满脸威严，扫视着年轻的天才们，口中话语不免也严厉了许多。

　　“听明白了！”

　　此刻，没有谁敢放肆，全部都是朗声回答。

　　这事关人族的存亡，是不得有半点玩笑和放松的，鸿蒙界各大超凡势力看似强大，但是都各自为政，局面一盘散沙，圣天学府的存亡，相当于就是人族的存亡，只有圣天学府才有那个威信召集所有势力联合。

　　其实，这种局面有好有坏，好在这样可以加大的竞争的力度，各大超凡势力才会发展迅速，但是坏处就是圣天学府这个中心纽扣不能出事，不然，后果不堪设想。

　　“很好！”

　　见没人分心，中年男子面色才是微微一缓，就如坚冰融化。

　　看的出，他平时其实也不是个严肃的人。

　　“接下来，你们很多人应该了解一下我们这一个世界……”

　　中年男子缓缓的说着，翻手，拿出一本本手册，分给了五十二个年轻的天才们，才又说道，“若是了解的，请保持安静，若是需要了解的，给你们十分钟时间，认真仔细的看完手册上的内容！”

　　听到这话，风浩才拿起了手中的手册，细细的看了起来。

　　在这本小小的手册上面，他才了解到了一些以前他根本没有接触到过的事情。

　　原来，人族不仅只有鸿蒙界而已，还有修罗界，和九幽界。

　　“三大神主……”

　　看到这里，风浩眼眸内不禁闪过一抹诧异，他才知道，原来人族不止有虚无之神，还有修罗之神与九幽冥王，两位神主，照样是不下于虚无之神的存在，只是，虚无之神比较特殊，他传道九极，让普通人族也能修炼，所以威望比另外两大神主要高的多。

　　“修罗一族，九幽一族，应该很强大吧？”

　　风浩眼眸微微眯了起来。

　　修罗一脉与九幽一脉，都是修炼两位主神的神能，一些拥有神脉之人，更是滔天的强大，与鸿蒙这一脉比起来，只强不弱！

　　不过，他并没有过多的去思考这些，而是继续看了下去……

　　在手册上，风浩也才了解到了这个世界的分配情况！

　　百族大陆，与万千小世界！

　　与百族大陆相比，其实，不管是鸿蒙界，还是修罗界，或者九幽界，也不过是当初三大神主从百族大陆上分割下来的一小方世界而已，为的，就是要普通平民免受灾难，能够得到很好的繁衍与发展。

　　可见，百族大陆面积之广，根本无法计算，在这片广袤无垠的百族大陆上，有着各种各样的种族，人族，不过是其中之一而已。

　　“百族大陆……”

　　看着手册上的简介，风浩不禁对着百族大陆有着一股好奇的心理，极想要见见，这能够繁衍出万千种族的大陆，究竟有多么神奇。

　　不过，他还是耐着心情，看了下去……

　　圣天学府，位置就处于百族大陆与鸿蒙三界的通道口上，若外族想要侵占三界，必须拿下圣天学府，才能顺利通过。

　　所以，圣天学府又有着人族第一道防线之称！

　　了解到了这一些，风浩才真正的明白到圣天学府的重要性。

　　可以说，只要圣天学府一垮，那么，也就代表人族垮了，鸿蒙一脉，修罗一脉，九幽一脉，三脉都会遭受毁灭性的打击，人族也将不复存在。


第1149章 学分的重要性

　　因为圣天学府的位置特殊，所以，其实，那里并不止是有鸿蒙界的人而已，也同时有来自修罗界的人，九幽界的人，加上鸿蒙界，三界鼎立！

　　也因为这种情况，所以，在圣天学府内，还分为三大府，鸿蒙府，修罗府，九幽府，而三府又分别以人皇，修罗之主，九幽冥王为尊。

　　平时三府互相竞争，但是，一旦有外敌入侵，三府就会联合起来抗敌，不分你我，因为，这事关人族的存亡，自己的存亡！

　　所以，也可以说，圣天学府的存在，不止是第一道防线，同时，也是鸿蒙界，修罗界，九幽界，三界的一个重要纽扣！

　　可见，当初虚无之神，也是用心良苦，圣天学府的成立，只怕也费尽了他很多的心血，若是圣天学府解散，那么，人族又将会被分成三脉。

　　“在学府内竟然还有这两脉的人……”

　　突兀的，风浩脑海内就闪过两道身影的存在。

　　那是他在天武大陆之时，在北邙战天古墓处遇到的……

　　一个，是与谢炎东相战的人，而另外一个，则是被称之为血魔残影的人。

　　这两个人，都是高深莫测，给风浩截然不同的感觉，当初他就有所怀疑，现在这么一看，很有可能，那个血魔残影，修炼的应该是修罗血能，为修罗一脉的人，不然，他一身血能不可能那般的恐怖。

　　而与谢炎东相战的人，听雪燕说拥有的是上古冥王体，能够勾动九幽黄泉神能，很有可能，应该是九幽一脉的人。

　　他不禁有些愕然，原来，自己早就见过人族另外两脉的人了。

　　“他们两人，应该也会出现在圣天学府内吧？”

　　此刻，风浩心中不禁战意澎湃，极度想要与其他两脉的人相战一番。

　　特别是那拥有上古冥王体之人，当初只不过是感应到了他的波动，虚武漩涡就躁动不已，现在，风浩更是有些期待，能够与他一战，他相信以无上肉身，加已经掌控的虚武之力，应该可以与他抗衡了！

　　这种强度的对手，正是他需要的，他不禁更是期待圣天学府之行了。

　　思想了少许，他又是继续看了下去……

　　人皇府，又分为四个大院，天极院，地极院，玄极院，黄极院，四个大院不分上下，新入学员可以自行选择，不过，一旦加入，就不可以更改。

　　这四个分院，存在的目的，其实也只是增加竞争的力度，所以才存在而已，并没有太大的分歧，而且，四院统一归属人皇府管辖，人皇府可以决策一切。

　　“天极院……”

　　风浩眼眸内闪过一抹精光。

　　黄天云走之前，可是要自己加入这个天极院，那么，这个天极院内，应该就有一定的玄机，所以，不论好坏，他都会选择天极院。

　　同时，风浩也了解到了学分的作用。

　　说起这个学分，在圣天学府内都是有大用，可以换取各种物资不说，最重要的是，能够进入‘悟道之地’。

　　这个‘悟道之地’是人族三大主神开辟出来，程度可见一般，能够在内‘悟道’一天能比一年功！

　　当然，这个就与‘学分’分不开，一个学分可以在‘悟道之地’修炼一个小时，也就是说，风浩得到了一百积分，就能够在‘悟道之地’内修炼四天多了，也就相当与外界修炼四年！

　　可见，这学分的重要性，难怪那些超凡势力的子弟明明知道不如风浩，也还是要争取。

　　这个时候，风浩突然的感觉，周围就有很多双无比嫉妒的目光在死死的盯着自己。

　　“呵呵，想不到还捡了个大便宜。”

　　风浩不禁一笑，心中很是欣喜。

　　这算是一举多得吗？

　　当然，这个学分，也是可以换取的，各种稀有物资，或者完成圣天学府公布的任务，就可以换取学分。

　　想要得到学分，自然就要付出。

　　这也是圣天学府的一种手段，这样，不禁是学员能够得到更好的历练，也可以得到快速的提升，两者皆得，所以，这种‘学分’的规矩，就一直流传了下来，一直持续到现在也没有过任何的变动。

　　很快的十分钟就过去了……

　　“时间到了，现在收起你们手中的手册，若是还有什么不懂的，等到了圣天学府，你们再慢慢的摸索，不过你们记得一点，去了圣天学府之后，别给我人皇府丢脸，明白吗？！”

　　中年男子的声音响起，惊起了众人的注意，就算是还有些正在观看手册的人，也都将手册收了起来，认真的听着中年男子的解说。

　　看了手册，风浩就知道，虽然在外族看上去，圣天学府是一块铁板，但是，内部却分成的三个小块，在没有战争的时候，互相挤兑，挑衅，打击，是肯定有的。

　　当初三大神主争锋不分高下，现在他们留下的三府，也一样，老一辈的分不出高低来，自然是以年轻一代为基准。

　　他们都来自鸿蒙界，从某种程度上来说，他们出自一脉，也是一个整体，在圣天学府内，代表的就是人皇府一脉。

　　“听明白了！”

　　众人都是高声回答道，一个个都显得有些摩拳擦掌，似乎是想要将修罗府，九幽府的人胖揍一番，提高自己的名气。

　　风浩却是摇头。

　　其他两脉的人，真的有那么弱吗？就如谢炎东的那个敌手，可是连谢炎东这个火神体都奈何不了，这还是在他只掌控了三成神能的情况下！

　　可见，其他两脉的人，肯定不会下于人皇府这一脉，而且还有可能强过人皇府！

　　“你，出列！”

　　中年男子的目光落在了风浩身上，伸手指着他，示意他站出来。

　　风浩微微一怔，旋即还是从人群中走了出来，站在中年男子面前。

　　来到他面前，风浩却如自己正站在一座万丈之高的山岳面前一样，眼前这个普普通通的中年男子，竟然给他一种高不可攀的错觉，此刻，他感觉自己周身就好像都是万丈深渊，随意移动，就会落的粉身碎骨，让他呼吸也不禁变的小心了起来！


第1150章 繁琐阵纹

　　不过是一记对视，风浩额头上便就大汗淋漓，黄豆大小的汗滴，顺颊落下，摔落地面，碰的粉碎。

　　眼前这个中年男子太过可怕了，给他一种深不可测的感觉，似乎，这中年男子随意伸手，就能轻易的将自己辗杀一样，在他面前，风浩感觉自己就如是蝼蚁一样的渺小。

　　“果然不错。”

　　见风浩那双漆黑的眸子内，竟然没有流露出半点畏惧的神色，中年男子心中一顿，嘴角微微扬起。

　　看来，这次的大比第一真的是很不错呢，也许，有他能够给人皇府扳回几局面子来。

　　要知道，就算是人皇府内的那些精英天才们，能够在自己面前保持毫不动色的人，可是不多啊，这小子不过才是武皇境界而已，还能保持不动声色，这更是不容易。

　　“你的身份玉佩拿出来。”

　　中年男子收敛了自己的气场，带着淡淡的笑意对着风浩说道。

　　风浩微微松了口气，紧绷的身子缓缓的松懈下来，将自己的身份玉佩递给他。

　　他心中感慨，果然，圣天学府内，没有一个人是简单的角色！

　　能够进入圣天学府条件都是极为苛刻的，这个中年男子，自然也不列外。

　　中年男子接过他手中的身份玉佩，自己又拿出一块来，不过是在风浩的玉佩上划了一下，顿时，风浩原本一片浑浊的玉佩上，便是有些星星点点在闪烁，仔细一看的话，这里面的星星点点恰好是一百整数。

　　“这是一百学分，也是给你第一的奖励，你可要好好把握！”

　　中年男子有些慎重的交代道。

　　这一期的新人，比往期都要来的强大，尤其是眼前这个年轻的男子，连火神体都能够击败，可见非同寻常。

　　“小子谨记！”

　　风浩点了点头，在众年轻天才眼红的目光下接过身份玉佩，小心的收进戒指内，接着，在中年男子的示意下，回到了队伍当中。

　　“当然你们也不要羡慕，学分，是可以赚取的，只要完成学府内公布的任务，就可以获得相应的积分，明白了吗？”

　　中年男子的目光扫过全场，又是开口鼓励道。

　　相对那个老者，他的脾气太温和了！

　　不过，他对这次新入学员，总的来说是非常满意的。

　　“好了，下面我就带你们进入学府，而后，会有四大院的导师来接你们，到时候，你们可以自己选择！”

　　中年男子不耐其烦的解释了一遍，才是带着众人朝着大殿深处走去。

　　在大殿深处的墙壁上，有着一个凹槽，中年男子走上前去，取出自己的身份玉佩，装入了进去，接着，墙壁便是在一阵轰隆隆的闷响当中打了开来……

　　这是一个极其繁琐的大阵，一道道纹路上蔓延着古老而又沧桑的气息，明明就刻画在那里，但是，若是要仔细看的时候，却是发现，那些纹路又显得极为模糊，让人根本记不住它的规律。

　　“唰唰唰……”

　　中年男子伸手，拿出十六枚源石来，只手一洒，十六枚源石稳稳当当的镶入了大阵旁边的十六个凹槽内。

　　“嗡！……”

　　随着一声悠远的嗡吟声响彻，大阵上的纹路一条条缓缓的亮了起来，以某种特殊的规律运转，勾动出莫名的大韵，霎时，白光耀眼，璀璨一片，让人有些睁不开眼睛，少许之后，大阵稳定了下来，就纹路不见，就只留下一个缓缓旋转的漩涡，不知深浅，就如是通往另外一个未知遥远的世界。

　　“大阵只能够持续三分钟，跟紧了，若是没有跟过来，那么就自己回去。”

　　中年男子的语气有些严厉了，说完，他便是走进了白光漩涡当中，瞬间，就不见了踪迹，而后，众年轻天才们一听，哪里还敢犹豫，纷纷都是踏入了白色的漩涡内，身形瞬间就被卷入了进去，就如是被吞噬了一样。

　　“走吧！”

　　风浩拉着琼灵儿有些冒汗的小手，与三女一同，走进了漩涡之内。

　　才是踏在漩涡上，风浩立即就感应到一股强横到极点的吸力从脚下传递了上来，他根本来不及有所反应，人就被卷入了漩涡内，头脑里面，短时间内一片白茫茫的，嗡嗡作响，似乎意识也被剥离了一样。

　　“嗡……”

　　很短暂的，从脑海之内，便是传出一声嗡吟来，无比的悠远，就如是天地的声音，将的头脑中的这种混沌驱散，风浩的思想恢复了清明。

　　“这种声音……”

　　风浩身子一震，眼眸内闪过一抹惊讶。

　　因为，这种悠远如若是焚音的嗡吟，竟然是从他脑域中的‘道核’窍孔内传出来的。

　　这种声音，与调控天罚能量的时候传出的声音又有些不同，相反的，到是与刚才那处大阵启动的时候发出的声音有些相似。

　　这让的风浩不禁想要去扑捉这种声音，他闭上了眼睛，细细的去体验着这种嗡吟中带来的意蕴，脑海之内，竟然缓缓的密布出一道道纹路来……

　　隐隐的，风浩便是觉得，这些纹路，与刚才那个大阵上阵纹，几乎是一模一样！

　　刚才他并不是没有观察那个大阵，只是，看了却让人迷糊，也记不住，他也只是记了一个大概而已。

　　不过他却是没有想到，现在听着这种声音，这些纹路竟然自己在脑海内成型！

　　没有犹豫，风浩一心都放在了这种纹路之上，将的每一条纹路的轨迹都清清楚楚的记住。

　　这可是跨界传送阵纹，只要掌控了，以后说不定用的着。

　　……

　　外界，四处郁郁葱葱，高山耸立，绝崖险壁，在这群山当中，有着一处由青色石块铺垫的小广场，在广场之上，有着一个传送大阵，此刻，正爆发出强烈的白光，一圈一圈的纹路缓缓蔓延，就如是一个漩涡一样。

　　“唰！”

　　随着一声轻响，一个中年男子出现在漩涡之内，少许，他就睁开了眼睛，轻微的呼了口气，他便是朝着大阵旁边站着说话的三男一女走了过去。


第1151章 美女导师

　　四个人，三男一女，一个白发苍苍的老者，两个看上去四五十岁的男子，还有一个……丰盈的美女。

　　对，很丰盈，水蛇般的腰身，前凸后翘，特别是胸前的丰满，几乎要将她身上淡绿色的衣衫给撑爆了，随着她说话间，胸口都是一颤一颤的，看的让人心惊胆颤，生怕是看到了不该看到的画面。

　　而且，加上一张小巧有致的瓜子脸，水灵灵的眸子，鲜红的唇瓣，加上那一头乌黑亮丽的头发，的的确确是一个不折不扣的美女，看年龄，应该也就二三十岁左右，算是一个丰盈的熟妇，随着她的一举一动，都是散发出无形的诱惑，让的身边的那两个中年男子都是有些尴尬，不敢去直视她。

　　但是，这却是让的这个美女娇笑不已，那一双狭长的眸子内，水意涟涟，嘴角更是挂着一抹若有似无的坏笑。

　　“四位导师！”

　　中年男子从传送古阵内走了出来，对着他们四人呼道，而那两个男子，也才松了口气，同时将目光放在了中年男子身上。

　　“这次的新学员是五十二人，就有劳四位导师了！”

　　中年男子微笑着对四人说着，只是，他的目光扫过那个美女的时候，却是有些不自在，嘴角不着痕迹的抽了抽。

　　因为，这个丰盈的美女，似乎一点也没有意识到自己的动作与娇笑，对男人有多大的诱惑力，反而媚眼频频，更是让人消受不起，不过是扫了一眼，中年男子呼吸就不禁有些急促，连忙将目光移开，不敢去看她。

　　能够成为导师的人，个个都是狠角色，没有一个会是简单的，就算这个美女看上去没有多大的威胁力度的美女，也绝对不会简单，有可能你在她的笑容下，就会不知不觉的失去自己的性命，而且，她真实的年龄，也绝对不会是二三十岁而已，有可能，她的年龄超乎所有人的想象！

　　这点，中年男子丝毫不怀疑。

　　相反的，他更是觉得，眼前的这四个导师最强的，不是那个白发苍苍的老者，而正是这个看上去既年轻又漂亮的女子！

　　这是一个强者的直觉，所以，更是不敢流露出冒犯的神色，不然，惹怒了这些导师，那可是要倒大霉的，就算他是人皇府的人，也吃不完兜着走！

　　随着他说话间，大阵内便是传送出一道道年轻的身影来，只是，此刻他们都是眼眸紧闭，脸色苍白，有几个甚至有些摇摇欲坠。

　　“咦，这次到有几个不错的小家伙。”

　　那个白发苍苍的老者目光在五十二个人身上扫过，浑浊的眼眸内闪过掠人的神光，就是中年男子，也有些心惊肉跳。

　　想象一下，就算是超凡势力的掌舵人那种程度的强者，都是由这些导师培养出来的，他们的实力，可能差吗？

　　另外两个中年导师也频频点头，目光在颜晴，琼灵儿，谢炎东……等等几个人身上扫过，甚至流露出惊艳与不可思议的神色。

　　显然，不过是一眼，他们便是看出了这些人的不凡，似乎勘破了他们体内的一切。

　　“哦呵呵……竟然有这么多年轻的小伙子，哦呵呵……我可是喜欢的紧……”

　　唯一例外的就是那个美女导师，她的目光亮晶晶的，就如是看猎物一样，在每一个人身上扫过，口中还发出让人毛骨悚然的笑声，让的另外三位导师与中年男子心中抽搐不已，鸡皮疙瘩掉了一地，只是碍于她是导师，所以才不敢说她。

　　强者嘛，总会有一些特殊的爱好，如这个美女导师……

　　她既然敢如此放肆，想必，也不惧怕什么，惹她，这不是自找无趣吗？

　　这点，中年男子早就清楚了，所以，便是装作没有听到，也没有看见，目光也放在了传送阵中的年轻天才们身上。

　　三分钟已经过去了，传送古阵的光芒也暗淡了下去，五十二个人的身形清楚的显露了出来，只是，却都还没有清醒过来。

　　毕竟，他们是第一次经过这个传送阵，甚至没有任何准备，此刻，他们就如是头脑被人拿着重锤锤击过一样，昏昏沉沉的，意志坚定的，还能够站立在原地不动，而一些意志稍微薄弱点的，则就有些摇摇欲坠……

　　而这些，四个导师都是看在了眼中，将那些沉稳的人看记在心上，频频点头。

　　“这一期的新学员，是左护法大人亲自考核的。”

　　见的四个导师的目光放在了自己身上，中年男子开口解释道。

　　“原来如此，我说这次学员的质量要比以往高上许多……”

　　那个白发苍苍的老者点了点头，眼眸内闪过一抹恍然。

　　“左护法大人考核还能剩下五十二个人，啧啧，看来还损失了不少好苗子啊。”

　　另外一个中年导师眼眸内却是流露出惋惜的神色。

　　在人皇府多年，对于左护法的习性，他们还是颇为了解的，就算是一个鸡蛋，他也能够挑出骨头来。

　　这次更不用说，他们不过是听是左护法亲自考核的，就明白了考核的程度如何了。

　　“嗯？”

　　不过是少许，颜晴便是睁开了眼睛，就看到了自己身处另外一个世界当中，同时，自然也发现了四位导师的存在。

　　在中年男子的示意下，她瞟了一眼身边依旧没有清醒的风浩等人，走出了人群，在那个中年男子面前站着等待。

　　“啧啧，好美丽的小女娃，来姐姐这边……”

　　颜晴才是停下脚步，耳边便是传来一个娇滴滴的声音，她逐声看去，便是看到了一双水灵灵的桃花眼，眼眸内顿时闪过一抹惊艳。

　　不过，因为她的话，另外三个导师却是都流露出不满的神色。

　　颜晴的底细，他们自然是勘破了一些，再加上她是第一个清醒过来的人，这能简单？

　　她如此一说，不是明摆着抢人吗？

　　“咳咳，小女娃，你可要想清楚了。”

　　那个白发苍苍的导师轻咳几声，开口提醒，同时也显露自己的强大，一双眼眸如若神瞳，通明一片，就如是通往另外一个世界一样。


第1152章 各显其能

　　选择导师，圣天学府内是属于自愿的，天、地、玄、黄，四个大院，任意选择，只要是通过考核的学员，都可以自行择师，选择属于自己合适的导师教导自己。

　　所以，一见这个美女导师蛊惑颜晴，其他三个都急了。

　　如此优秀的学员不把握在自己手中怎么行？

　　在他们勘破颜晴的一些虚无之后，便是明白，这个小女娃就算不用怎么教导，也一样有机会登临巅峰。

　　而以后，等她成长起来了，到外面一说，自己是她的导师，这该是多么有面子的一件事情？而且，这也是一个导师的荣耀。

　　而颜晴，自然知道这些，此刻，见的其他三个导师都带着急迫的神色，她有些为难了，一下子无法抉择。

　　眼前这四个导师，无疑都是强大的，随便跟着谁，自己都不会吃亏！

　　这点，颜晴心知肚明。

　　就在她颇感为难的时候，琼灵儿，谢炎东，龙月关等人都是逐渐的清醒了过来，并且都走了出来，站在她一旁。

　　“晴儿姐姐。”

　　见的颜晴面色不对，琼灵儿上前拉住她的手掌，有些疑惑的呼道。

　　“呦，又是一个漂亮的小妹妹，来，过来让姐姐疼疼你。”

　　见的出尘亮丽的琼灵儿，那个美女导师又是夸张的呼着，而且走了过来，深处芊芊玉指，朝着琼灵儿俏脸上捏去，却被她躲开，藏在了颜晴身后。

　　这一幕，让的所有人心中都不由的抽搐一下。

　　这个美女导师……爱好还真的挺特别的！

　　不过，此刻不管是颜晴还是琼灵儿，心中都升起想要远离她的想法，更不可能择她为师。

　　开玩笑，和这么个女流氓一样的导师在一起，还指不定会发生什么事情呢，对于一些高人的特殊癖好，她们也略有耳闻，自然不会自己往火坑里跳。

　　“咳咳，柳导师，等学员们聚齐了，再让他们自行择师吧。”

　　见她竟然动手动脚的，中年男子也看不下去了，轻咳几声，提醒道。

　　“好吧，不过，两个小妹妹可别忘记了姐姐哦。”

　　姓柳的美女导师一双水灵灵的桃花眼瞟了一眼中年男子，让的后者心神一颤，才是迈着莲步站在其他三位导师一旁，不过，她口中却依旧发出诱惑的声音，让的人鸡皮疙瘩掉了一地，浑身不自在。

　　虽然在场的年轻天才们心中也曾经有过这么一个梦想，就是有一个美女导师来教导自己，但是……眼前这一个，是美女导师，这点没错，但是，却没有人觉得自己吃得消啊！

　　而见的这些学员眼眸内流露出来的神色，另外三个导师信心满满，也不去管她，任她在那诱惑这些学员，三人都是表露出一幅高人姿态，格外的出尘，就如是三尊神仙一样立在那里，让人看一眼也会觉得心神巨震。

　　而他们三人的效果，明显就比那个美女导师要强的多，几乎是吸引了所有学员的主意力，反倒是那个美女导师，却是受到了学员们的冷落，目光都不敢往那边去。

　　她太招摇了，火辣的身姿，让人看一眼就会呼吸急促，脸红脖子粗，谁要选她为师，不是暴露自己是别有居心吗？

　　虽然很多学员有些心动，但是，都还是克制住了。

　　他们可没忘自己千辛万苦进来圣天学府的目的！

　　所以，此刻场面上的情况便是显得有些诡异……

　　与此同时，在传送古阵内站着的学员们一个个都是清醒了过来，并且走了出来，随着时间的流逝，传送古阵内的人越来越少，就是那些先前显得有些摇摇欲坠的学员，也清醒了过来。

　　只是，诡异的是，风浩却依旧站在传送古阵内，一脸平淡的站着那里，不动不摇，似乎还没有清醒过来，显得很古怪。

　　“浩哥哥怎么还没醒来？这不可能啊。”

　　琼灵儿清澈的目光，在风浩身上扫视着，对着一旁的颜晴和宛欣疑惑的问道。

　　照理说，以风浩的意志力，那种程度的影响，他应该早就清醒了才对，可是现在，却依旧无动于衷，这让她想不明白。

　　“不知道，可能是因为其他的事情吧？”

　　颜晴与宛欣都是摇了摇头，表示不明白。

　　传送的时间并不久，这短短的时间内，究竟能够出什么问题呢？

　　她们也想不出来。

　　一旁的谢炎东与龙月关眼眸内也都是疑惑的神色，狐疑的在风浩身上扫来扫去，似乎是想要确认风浩是否醒来了。

　　其实，风浩的神色早就恢复正常了，整个人显得很平和，呼吸的频率也很正常，只是，却好像是因为什么事情没有醒过来一样。

　　这不仅是让他们疑惑，其他的年轻天才们也都如此，不过都是在小声的议论着，是否意志力，是风浩的弱项。

　　至于那几个导师，看风浩的目光就不一样了。

　　在他们看来，风浩不过是一个非常平凡的人，在这些年轻天才中，他的天赋虽然不是最差劲的，但是，却也不强，若以他们的标准来说，算是中下等的学员而已。

　　所以，他们的目光也并没有过多的停留在风浩身上，到是那个美女导师，一双桃花眼却是在风浩身上扫来扫去的，而且亮晶晶的，似乎是看到了什么美妙的猎物一样，这让的琼灵儿三女看到后，心中都是有些不忿。

　　这女导师难道是狐狸精变的？！

　　不过，她能够成为圣天学府的导师，肯定有她的不凡之处，这点，毋庸置疑的！

　　只是，见她似乎将主意打向风浩，三女心中泛酸，有些醋意了。

　　而那个中年男子，看着沉寂不醒的风浩，眉头也微微蹙了起来，口中喃喃道，“不可能啊，照理来说，他的意志力应该不会弱才对啊……”

　　在给风浩学分的时候，他曾经试探过风浩，自然明白风浩不是那种意志力薄弱的人，所以，一时也无法做出准确的判断来。

　　没过多久，所有年轻天才们都已经陆续的清醒了过来，唯独只有风浩还安安静静的站着传送古阵内，依旧无动于衷。


第1153章 我看上了

　　风浩的情况，让的众年轻天才们疑惑，让的三位导师摇头，都是不明白他为何还没有清醒过来。

　　这传送古阵的传送过程当中，的确是会给一个人的精神造成一定的打击，但是，这都已经过去半个小时了，他却依旧无动于衷，若不是他的呼吸还比较平稳，都快让人觉得他是否已经昏死了过去。

　　“特使，我看，就让他们开始择师吧，不必等了。”

　　犹豫了少许，那个白发苍苍的导师便是对一旁的中年男子说道。

　　他们的时间虽然算不是怎么宝贵，但是，也不至于浪费在一个几乎算是平庸的人身上。

　　半个小时都还没清醒，意志力可见一般！

　　“是啊，待到事后，他选择了谁，特使再带他给谁吧！”

　　另外两个中年导师也出声说道，却是让的琼灵儿三女眉头大皱。

　　很明显，人家这是看不上风浩，不重视风浩，不然怎么可能如此的随便呢？

　　在三女心中，一切都以风浩为尊，瞧不起风浩的人，就算是导师，她们心中也照样不悦，若不是碍于他们是导师的身份，三女都想要出口反驳了。

　　得罪导师，这可不是明智的事情，不过，这却也让的三女心生不满。

　　不过，若是不选择这三个导师，那难道去选那个姓柳的女导师？

　　想着那娇滴滴的话语，三女都不由的一个冷颤，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　一时间，她们倒是为难了起来，不知道该选择哪一个导师比较好。

　　“咳咳，几位导师，这个学员，可是这次新晋学员中最优秀的一个。”

　　中年男子听他们这么一说，也明白了他们的想法，干咳了几声，开口提醒道。

　　虽然他不知道究竟是什么原因才让的风浩没有清醒过来，但是，他却是觉得，风浩，是这些人当中最优秀的！

　　这点，在他看到风浩在擂台上的表现，就已经清楚了。

　　连‘清明艮山土’这种神土的防御都能破除，这简直是太过恐怖了，看到的那一霎那，让他也有些接受不了。

　　所以，他便是开口阻止了几个导师有意无意的对风浩的贬低。

　　一个能够击败‘不败神体’‘火神体’的人，绝对是强大的，毋庸置疑！

　　“最优秀的？！”

　　三个导师不由的一怔，就好像是听错了一样，都是有些愕然的看着中年男子。

　　“特使，你刚才说的是什么？”

　　其中一个中年导师不是很确定的再次问道。

　　“我说，那个人……是这一批新晋学员中最优秀的。”

　　中年男子带着一抹淡淡的笑容，再次说道。

　　“这……”

　　三个导师都不由的一怔，旋即目光都是落在了风浩身上，不断的扫视着。

　　因为风浩并没有显露出无上肉身来，所以，在他们看来，此时，风浩不过就是一个体质比较强大，且拥有雷极属性的人。

　　这么一个人，怎么可能是最优秀的呢？

　　他们的目光不由的在琼灵儿，颜晴，谢炎东……等人身上扫过，但是，诡异的是，这些年轻天才们，听到中年男子说风浩是最优秀的，却没有人站出来反驳，一个个站在那里，似乎是默认了一样。

　　这却是让的三位导师面面相觑，眼眸内依旧存在着一抹浓浓的疑惑。

　　他们根本不相信，以自己的目光，竟然会勘破不了一个才是武皇境界小屁孩的虚实？

　　这简直是不可能的事情！

　　“咯咯……”

　　姓柳的女导师，这一刻却是娇笑出声，声音中带着无限的柔媚，和诱惑，让的一些年轻的天才们一个个都有些脸红，呼吸也不禁急促了起来。

　　不得不说，这个女导师在这方面，却的确是有一手，只要是正常的男性，都会受到一定的影响，就算是那两个中年导师，也有些不太自在。

　　“这个小弟弟我看上了，谁也不许抢。”

　　她媚眼如丝，声音随着是娇滴滴的，但是，却有着一份冷绝，似乎大有谁敢反驳，就开打的架势。

　　听的她这话，琼灵儿三女心中都是觉得有些别扭，不过，见她重视风浩，心中却对她有了一丝丝好感。

　　嗯，一丝丝！

　　她这话一出口，另外三位导师的眉头不禁就蹙了起来。

　　以目前的情况来看，只怕应该是自己看走眼了。

　　特使绝对不会空口无凭的说风浩是最优秀的，而且，最主要的是，他们看到许多年轻天才在看向风浩的时候，眼眸深处，都是流露出畏惧。

　　一个能让这些通过考核的天才畏惧的人，绝对不是一个简单的人！

　　“特使，你的意思，这个人……难道是这一次比试的第一？”

　　那个白发苍苍的导师眼眸内闪过一抹精光，对着中年男子问道。

　　“呵呵，没错！”

　　中年男子微微一笑，点了点头，承认了下来。

　　这事也绝对瞒不住，也不需要瞒。

　　“原来如此……”

　　三个导师嘴角都不由的流露出一抹浅浅的苦笑，微微摇了摇头。

　　想不到自己竟然还有看走眼的时候！

　　同时，他们心绪也有些不平静……

　　因为，虽然他们勘破不了风浩的虚实，但是，其他人却是能够看到许多，能够将这些人降服，已经证明了他的强大。

　　在他们想清楚这些道理之后，这一刻，他们对风浩都不由的升起了浓浓的兴趣，似乎是想要将风浩解剖开来，看个明白一样。

　　“这个人，一定要争取到！”

　　他们三人心中都是下定了决心。

　　至于那个姓柳的女导师的话，他们却是不在意，学员们自己择师，导师无权干涉学员们的选择。

　　于是，他们更是悄然间流露出自己的气场，将自己映衬的格外的不凡，真就如是三尊神祇矗立在那里一样，让的许多年轻天才都不由的生出想要膜拜的心理。

　　这当然是他们将气场固在体内的结果，不然，这些年轻的天才们早就全部归附下去了。

　　而因为这个小插曲，却是让的四个导师都心甘情愿的站着原地等待着风浩醒来。

　　这是对一个强大学员的尊重！


第1154章 领悟阵图

　　外面发生的这些事情，风浩却是一概不知，他此刻，依旧是沉寂在脑域内浮现出来的阵图上面。

　　这方阵图，是因为他‘道核’上窍孔内传出的焚音才凝聚而成的，很是玄奇，虽然看上去每一条纹路都有些杂乱无序，但是，其实每一条纹路存在，都有着自己的规律，风浩越是沉浸了进去，就越是觉得这种阵纹很不简单。

　　世间虽然存在有许多的传送阵，但是，都是一些古城才具备，现在能够布置传送阵的人，除了黄天云那个怪物，风浩到现在都没有听闻过有这种人的存在。

　　据传，这些古城内的传送古阵，都是上古时代的先贤遗留下来的，为的，就是能够方便凝聚兵力对抗外敌。

　　所以，现今究竟还有没有能够布置传送古阵的人，谁也不知道。

　　而风浩现在却是觉得，若是自己将脑海内的这个阵纹记录下来，也许，自己也能够布阵也说不定。

　　想想，若是自己能够随意的布阵，那将是怎么一个景象？

　　所以，在脑海内浮现出这方阵图之后，风浩就义无返顾的沉溺了进去，是不达目的不罢休了，而且，此刻他也忘记了，自己身处何处。

　　一个时辰过去了……

　　他依旧是无动于衷，浑身没有半点波动，似乎是睡着了一样，让人无法猜测他究竟是处于一个什么样的境地。

　　也许是为了尊重他，四个导师都没有去打搅他，而那些年轻的天才们，虽然有些人心中颇有怨言，但是却也不敢表露出来，只能无奈的站着原地等候着。

　　两个时辰转眼即过……

　　除了那个姓柳的女导师以外，其他三个导师，眉头都是皱了起来。

　　他们三人可是已经装了整整两个时辰的高人了好不好？这也是力气活，需要浪费许多的体力的好吗？这家伙难道就不能体谅一下自己早点醒来？

　　想着，他们三人都不由的有些纠结了。

　　因为，他们也不能确定风浩什么时候会清醒过来，自己已经装了这么久了，若是一放弃，他就清醒过来又怎么办？先前的努力不是白费了吗？

　　就是因为这种心理，他们一直坚持着，维持着自己高人的姿态，想要给这不知名的神秘天才一个深刻的印象，从而让他择自己为师。

　　大比第一人，绝对是每一次导师们必争的人，先前，他们怀疑第一是颜晴，因为，以他们的眼光来看，在这里站着的，虽然有着不少个实力强横之辈，但是，颜晴看上去具备的更高的优势。

　　但是，在特使那得到消息是风浩最强，他们便是将重心转移到了风浩的身上，而且，还都具有超前的好奇心，很是想要了解风浩究竟有什么不同之处，所以才能够力压群雄。

　　三个时辰过去……

　　“咯咯……”

　　幽静的山谷中，响彻出娇笑之声，如若流水，又如若黄莺吟唱，却又似乎携带着一些幸灾乐祸的意味在内。

　　此时，敢笑出声来的，自然是那个姓柳的女导师，她媚眼如丝般，眯成了两条月牙，笑的有些花枝乱颤，胸前的那对丰满，也不断的上下抖动着，划出一道道魅惑人心的弧度，但是此刻，却是没有人敢将目光放在她身上，不过，却有许多的年轻学员，有些脸红，也有些气喘吁吁。

　　而听到她的娇笑，另外三个导师嘴角却是微微的抽搐着。

　　当然，只有他们知道这女导师在笑什么。

　　他们已经保持姿势整整三个时辰了！

　　谁能够料到这家伙究竟是怎么了，竟然会三个时辰都还没有清醒过来，这一刻，三个导师都有种想要去敲醒风浩的冲动。

　　就算是天才学员，也不能让自己这个做导师的干等三个时辰吧？！

　　不过，他们同时在心中怀疑，风浩究竟是遇到了什么事情，所以才三个时辰还没有清醒！

　　这肯定不是因为传送古阵的影响！

　　这点，三个导师都可以确定。

　　就算是意志力再薄弱的人，最多一个小时也会清醒了，三个时辰还没有动静，这就显得有些诡异了。

　　所以，他们断定，风浩应该是进入到了某种顿悟当中！

　　这么一想，他们心中不由的倒吸了一口凉气。

　　进入到这种跨界的传送古阵内，若是没有准备，多少都会受到一些空间压挤的影响，就算是他们，也多少会有一些不适！

　　除非是以气场包裹自己，才能避免这种不适！

　　但是，眼前这个在他们看来是乳臭未干的小娃娃，却是在传送过程当中进入了顿悟状态？！

　　好吧，他们承认，自己见过的妖孽，怪才，算是不少了，但是，在传送过程当中能够进入顿悟状态的，他们却是没有听闻过。

　　“果然不是个简单的小家伙……”

　　想到这层上面去，他们三人眸光都是凝聚了起来，不但是没有半点松懈，相反的，身形显得更加高大，三人之间，似乎还有拼比的迹象。

　　在接近四个时辰的时候，风浩终于是将这方阵图给记录了下来，而且，以意念在脑域内还能够复制下来，现在他可以肯定，只要给他构建传送古阵的材料，也许，他就能够构建出一个跨界的传送阵来！

　　“呼！……”

　　一口浊气，从他口中缓缓的吐出，少许，他才睁开了眼眸，神芒一闪而逝，接着，印入他眼眸内的，就是那三尊如若是神祇一样的身影。

　　这绝对是他感受过最为强横的气势，在他眼前，这已经不是三个人，而是三座磅礴的山岳，脚踏地，头顶天，如若三尊天神一样，他丝毫不怀疑，眼前三人举手投足就可以辗灭天地，让他心神为之巨颤，几欲窒息，运转起战天诀来，才是恢复了正常。

　　他双眸内含着睥睨一切的霸意，身若苍松矗立，不动不摇，丝毫不惧，敢与那三尊天神一样的身影对视。

　　看到风浩醒来那一瞬间流露出的神色，三位导师心中都是觉得，自己的努力是有必要的，也是值得的，他们认为，至少，自己已经将自己的强大传递给了风浩。


第1155章 小宠物

　　“此子必成大器！”

　　见的风浩竟然能够正视自己，三位导师齐齐动容。

　　这种霸道，发自内心，不屈不折，无穷无尽，这同时也证明，他有信心超越自己，不然，绝不可能如此淡然以对。

　　无畏一切，这才是一个真正强者所需要做到的！

　　若是心中有所畏惧，岂不是会畏手畏脚，到时候就算天赋再强，也无法登临极致。

　　这点，作为圣天学府的导师，他们心中非常的清楚。

　　但是，想要真正做到无惧一切，就算是他们，也无法做到，面对强过自己的对手，谁能够做到真正的坦然？

　　眼前这个年轻人却是做到了！

　　他不过才是武皇境界而已，面对自己，他们在他眼眸内，没有看到半点惧色，有的，是狂霸的战意！

　　没错，面对自己，他不仅是没有畏惧之心，相反的，还有反抗之意！

　　如此学生，不正是自己所需要的吗？

　　“咯咯！……”

　　如若是银铃一样的娇笑声再次响起，风浩直觉得香风扑鼻，一只芊芊玉手袭向自己的胸口，他想要逃离，却发现自己好像是被禁锢住了，周围的天地，似乎固化，如若精铁墙壁，让他移不开脚步，狂霸的战意也受到了严重的阻碍，无法迸出体外，他只能眼睁睁的看着这只白玉般的小手伸出自己的衣衫内，然后……

　　拽出一道白影来。

　　“哦呵呵……好可爱的小东西啊，小弟弟，就送给姐姐我做小宠物吧？”

　　风浩觉得胸口一轻，顿时身子便是恢复了正常，刚才的禁锢就如是错觉一样，他浑身大汗淋漓，在刚才，他感觉，这只芊芊玉手，若是放在自己的脖颈上，就可以轻易的取走自己的性命！

　　接着，他耳边便就传来一个娇滴滴的声音，让人骨头都发酥，他也冷不丁的身子一颤，感觉保留了二十几年的鸡皮疙瘩，全部掉在地上了。

　　眼前是一个拥有一双水灵灵桃花眼的丰满美女，胸前异常的饱满，一颤一颤的，似乎随时会挤破衣衫暴露出来，为了免得看到不应该看到的东西，风浩连忙偏过头去，不敢去直视那双高挺的双峰。

　　而此时，在这个美女的手中，正是抓着一样毛茸茸的事物，雪白的皮毛，根根晶莹，小小的身子，就如是一个雪团一样，看上去极为可爱，只是，现在却是被这个美女抓着脖颈提着，任它怎么张牙舞爪，也碰到不了这个美女丝毫。

　　特别是听到从美女口中吐出的小宠物，它如若是宝石一样的眼眸内，更是充满了滔天的悲愤与羞怒。

　　只是，这些却是被这个美女直接无视了，相反的，将它抱在怀中，轻抚着头颅，就如是得一猫宠一样，那双水汪汪的桃花眼内，含着莫名的光泽。

　　她突然的动作，所有人皆是所料未及，在中年特使与另外三个导师反应过来的时候，她就已经完成了这一系列的动作。

　　“唰唰唰……”

　　三道清秀的身影闪来，立在风浩面前与她的中间。

　　正是琼灵儿，宛欣，颜晴三人。

　　她们看着娇笑不止的美女导师，都是咬牙不已，美眸内，都是喷吐着怒火，醋意大生。

　　这女人好不知羞耻，竟然当众调戏自己的浩哥哥，这是她们无法容忍的，就算是导师又如何？她们不相信其他三个导师不帮自己这一边。

　　所以，便是都沉不住气，站了出来。

　　“把小球球还给我们！”

　　琼灵儿瞪圆了大眼睛，对着她毫不客气的呵斥道。

　　见她竟然能够想到自己，小球球朝着这边看来，宝石般的眼眸内流露出欣慰的神色。

　　“哼！”

　　颜晴与宛欣也都对她怒目相视，若不是顾忌她的强大，只怕是要动手开抢了。

　　“咯咯……”

　　美女导师并没有动怒，相反的，笑的花枝乱颤，那带着魅惑之意的笑声，让的场面上男性都不是很淡定。

　　不过，她却不以为然，而且一双眼眸眯成了月牙，“小球球，咯咯……真是一个……好可爱的名字，姐姐我很喜欢，三个小妹妹，除非你们做姐姐我的学员，不然，这小宠物，就是姐姐我的了，咯咯……”

　　她笑的很欢快，而且，毫不顾忌的开口威胁，让的三女的脸色都是沉了下去，很是不好看，而且，其他三个导师也都如此，收敛了气势，都是走了过来。

　　开什么玩笑，她一个人想要把三女和风浩一起收走？！

　　这是他们也无法容忍的！

　　风浩的眉头也皱了起来，最让他感到古怪的是，为何小球球竟然没有逃脱？！

　　这小东西虽然攻击能力不强，但是，速度却是毋庸置疑的，当初风震天也奈何不了它，而且，这么久以来，风浩也就看它在黄天云手中吃过亏。

　　可是现在，怎么会被这个看上去也就是二三十岁的女子给抓住呢？

　　“圣天学府的导师？”

　　风浩心中微微一颤。

　　他可是知道，就算是超凡势力的掌舵人这种程度的强者，都是出自于这些导师的手中。

　　可见他们的能力之强！

　　而这个女子能够抓住小球球，更是证明了她的不凡。

　　同时，对三女竟然能够站在自己面前，他心中流动着阵阵暖流。

　　得妻如此，夫复何求？！

　　“咳咳，柳导师，您这么做，不符合我学院的规则。”

　　中年特使见他们对立，连忙站了出来，轻咳两声，提醒道。

　　导师是强大的，他虽然是人皇府的特使，但是，却也无法制衡这些导师，相反的，就算是他，也要尊称导师才行！

　　所以，他无奈，也只有抬出圣天学府的规则来压她了。

　　“咯咯……”

　　女子掩嘴娇笑，弯成月牙一样的眼眸闪过三位导师和中年特使，并不动容，反而说道，“我可没有为难他们，我只是提醒他们而已……怎么？我收只小宠物也不行吗？”

　　再次听到小宠物的名称，小球球眼眸内尽是无尽的屈辱，想要挣脱，但是，放在它头顶轻抚的那只芊芊玉手就如是一万座大山一样压在它的头上，让它根本动弹不得，只能泪眼汪汪的看着看着风浩，流露出求救的眸光。


第1156章 天极院的导师

　　听到她这话，不止是琼灵儿三女与风浩大皱眉头，同时，另外三个导师也同样眉头轻蹙，与此同时，他们的目光都落在了这个美女导师手中的小球球身上，想要看看，这东西究竟有什么不同之处。

　　少许，他们眼眸内都是流露出愕然的神色。

　　因为，这只小兽体内，竟然没有半点能量的波动，这么看上去，这只小兽除了长相有些可爱之外，却是没有半点用处。

　　这种毫无用处的宠物，怎么会出现在风浩怀中呢？

　　瞟了一眼有些忿忿不平的琼灵儿三女，三位导师心中有些恍然。

　　女孩子嘛，自然就是会喜欢一些这样的宠物，包括眼前这美女导师，不也一样吗？都动手抢了！

　　而场面上，也变成这么诡异的对弈了起来。

　　三位导师现在也看出来了，风浩与琼灵儿三人是一起的，很有可能，一个人的决定，就影响到他们四人。

　　所以，争到一人，就等于争到了四人！

　　他们自然也不肯让步，至于那头他们看上去是毫无用处的小宠物，却是被他们直接忽略了。

　　他们认为，这种东西，也绝对影响不到四人做出自己的选择。

　　“咯咯……”

　　那姓柳的美女导师并没有丝毫的紧张之意，水灵灵的桃花眼朝着风浩抛了一记媚眼，在琼灵儿三女愤怒的目光下，她却是转身，回到了刚才的位置上，在那里逗起了怀中的小球球来，并未理会周围异样的目光。

　　而小球球这家伙，见挣脱不了，也软趴趴的伏在她胸口的那对丰满上，那嘴角……竟然还带着一抹诡异的弧度。

　　风浩眉头皱成了‘几’字。

　　小球球对于他来说是极为重要的，若是这么被人掠夺过去，他是不会允许的。

　　只是，眼前这个女子，却是圣天学府的导师，若是她不肯给，以自己目前的实力，也根本奈何不了她。

　　“好了，下面各位学员可以自行择师了。”

　　待的其他三个导师也回到了原来的位置之后，中年特使瞟了一眼风浩四人，才是对着众年轻天才说道。

　　一时间场面上就有些骚动了起来，大部分年轻天才都是朝着自己已经选好的导师走去，不多时，那个白发苍苍的老者与两个中年男子三人身后就站立了很多个年轻的天才，唯独只有那个姓柳的美女导师那里一片冷清，没有谁走向她。

　　因为，在所有人看来，她虽然是美女，这点没错，但是鬼知道她已经活了多久了？也许是活了上千年的老妖怪也说不定呢？

　　而且，最让人受不了的是，她也许有些特殊的癖好。

　　不过，也有一些人因为风浩没动，所以，也还没有做出选择……

　　比如，谢炎东，龙月关，葛洪……甚至还有一席白衣飘飘的雪漠。

　　他虽然看上去与世无争，但是，目光却也不时的瞟着风浩这边。

　　显然，就算是上次风浩已经拒绝了他，他也依旧没有死心，依旧是想要风浩做他的追随者！

　　他的确是有未卜先知的能力，但是，他也非常清楚，有些事情，不是自己知道，就能够办到的，必须有足够的能力去争取才行！

　　而他选定了风浩，就不想改变，除非，出现比风浩更强的人！

　　……

　　“呼……”

　　风浩瞟了一眼那有些乐不思蜀的小球球，轻呼了口气，目光在四个导师的脸上扫过，却没有心动的迹象。

　　没错，那三个导师的确在他心中留下了一个强大的印象，选这样的强者作为自己的师者，这也是他的荣幸，若是放在鸿蒙界，或者以前，他会毫不犹豫的做出选择。

　　但是，因为当初黄天云离开的时候留下的那句话，他却是决定，要加入那个不知深浅的天极院。

　　“特使大人，我想请问一下，哪一位导师，是天极院的？”

　　风浩犹豫了少许，便是对着一旁不远处的中年特使问道。

　　他这话一出口，顿时，那个白发苍苍的导师和两个中年导师，都是脸色一变，有些难看了起来。

　　“这……”

　　中年特使也颇为诧异的看着他，目光不经意的瞟了一眼，那身后一个人也没有的美女导师，才是对着风浩劝道，“小伙子，我们人皇府四大院，是不分高下的，你可以任意选择自己心仪的导师。”

　　听的这话，那三个导师面色才是微微一缓，不过，也都是有些紧张的看着风浩。

　　“谢谢特使大人关心，不过……我还是想要选择天极院的导师。”

　　风浩淡淡一笑，依旧很是从容的说道。

　　他相信，黄天云肯定不会害了自己，更不是把自己给卖了……

　　他如此坚定，让的琼灵儿三女一众，与那三个导师面色都是一变，特别是那三个导师，面色有些铁青。

　　任谁也没有想到，风浩竟然会如此择师！

　　很显然，应该是有人与他提及过天极院才对，不然，他也不会如此的坚决。

　　“哦呵呵……”

　　一个夸张的笑声顿时就在有些安静的场面上响彻而起，众人便见，那个美女导师一双桃花眼眯成了一条弧线，直直的锁定着风浩，口中娇滴滴的说道，“小弟弟，你果然还是要投入姐姐我的怀抱啊，哦呵呵……”

　　如此声音，让的人鸡皮疙瘩顿时就掉了一地，风浩脸色也是一变，心中涌起一股不祥的预感，目光在四位导师身上扫过，最后停留在中年特使身上。

　　“嗯。”

　　在他的直视下，中年特使点了点头，看着风浩的目光有些古怪。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿三女一见，顿时就急了，走过来拉着他的手臂。

　　“浩哥哥不要，我们不要和这个狐狸精在一起。”

　　颜晴有些恶狠狠的瞪了一眼远处不住发出得意笑声的美女导师，头一次对着风浩撒娇道。

　　“是啊是啊，浩哥哥，那个白胡子爷爷就不错，我们选他吧。”

　　琼灵儿也是拉着另外一只手臂劝说道，这让的那个白发苍苍的导师有些得意。

　　她们三人的确是急了，这个美女导师明显就对风浩有着不良企图……若风浩选择她，不是往火坑里跳吗？


第1157章 跳火坑

　　黄天云在风浩心中的印象，是与日俱增，他也相信，黄天云不会害了自己，更不会将自己给卖了。

　　但是，在得知那个明显看上去就有特殊癖好的美女，竟然就是天极院的导师的时候，他感觉，黄天云这不是将自己给卖了，而是把自己往火坑里推！

　　此刻，全场的人都是有些愕然，都是不明白风浩为何会如此选择，就连想要与他一同的谢炎东，葛洪……眉头也蹙了起来。

　　他们害怕，自己若是选了这个女子为导师，是不是会被吃的连骨头都不剩下？

　　不过，风浩既然没有进来过圣天学府就如此选择，自然是有他的道理所在，也许……这个天极院内，有着一些不为人知的玄机。

　　这种可能性极大，毕竟，风浩看上去也不是莽撞的人，更不会是那种见色忘义的人……咳咳，后者有待考察。

　　毕竟，这家伙已经拥有了三个如花似玉的娇妻了，鬼知道他是不是对这个美女导师动心了。

　　只有龙月关，一脸的不在乎，他反正是在风浩击败他之后就下定决心，一定要跟着他走了。

　　他感觉，自己只有在风浩的铁拳下，才能再次得到更高的提升！

　　而葛洪想要跟随风浩一起走的目的也差不多。

　　他实在是不想与这个能够破除‘清明艮山土’防御的人为敌，还是做朋友比较划算。

　　……

　　听着琼灵儿三人撒娇的话语，风浩的眉头也是深深的蹙了起来。

　　眼前这个女子，的确是少见的美女，而且浑身风情四溢，每一个动作都无比的魅惑人心，几乎不下于青芜。

　　但是，她那大胆火爆的性格，却是让人有些难以招架，这也让的风浩原本在心中已经肯定下来的事情，这一刻有些松动了。

　　他很明白，眼前这四个导师，每一个都是无比强大的，也可以让自己少走许多的弯路，所以，若是选择，也不一定要选择这个女子。

　　只是，黄天云既然吩咐了，那么，有可能这无极院内就存在有关于虚武的事情。

　　这让他一时间内无法抉择了。

　　“我……”

　　看着三女那三双水汪汪，很是可怜的眼眸，风浩每次鼓起勇气想要说出来，却又沉寂了下去，一时间，嘴角上挂着浓浓的苦笑。

　　而此时，场面上的气氛，竟然诡异的有些紧张了起来。

　　此刻，所有人都是明白，风浩的决定，就代表着眼前这数人的决定。

　　想想多么可怕庞大的一个队伍……

　　风浩自然就不用说了，琼灵儿九天玄灵之体，颜晴，火神体谢炎东，不败神体龙月关，拥有清明艮山土的葛洪，更还有……相天宫的雪漠。

　　除了宛欣势力略微差点，其他几人都是极致的强大，是这批学员中的佼佼者，也可以说是精髓所在，若是哪个导师能够得到这么一批学员，几乎做梦都能够笑醒了，以后，也绝对可以扬名天下，甚至，可以凭此威信，登临更高的位置。

　　“咳咳，小兄弟，我们圣天学府择师，是不能勉强的，若是有人使用不正当的手段逼迫你，只要你说出来，人皇府自然会替你找回公道。”

　　见风浩犹豫不决，那个白发苍苍的导师有些急了，轻咳了两声，开口提醒道。

　　很明显，他是以为风浩在暗地受到了迫胁，当然也是出以好意的提醒。

　　“是啊，恰好特使也在，你不妨直说！”

　　另外一个中年导师不着痕迹的瞟了一眼一旁的女子，才是对着风浩说着。

　　他们可是真急了，若风浩只是一人，这还没什么，问题是他竟然这次新晋学员中的精锐带走一大半，这让他们怎么保持淡定？

　　“多谢两位导师的关心，小子并没有受到他人的迫胁……”

　　见他们如此，风浩有些受宠若惊，旋即苦笑着摇了摇头，拱手道谢，目光也在三位导师身上扫过，似乎是想要择师。

　　“小弟弟，你确定不来姐姐这边吗？”

　　娇滴滴的声音这个时候再次突兀的响起，只见，那美女导师笑面如花，眼睛眯成了月牙，洁白的皓齿也显露了出来，她一只芊芊玉手，却是在原本舒服的匍匐在她怀中的小球球身上缓缓的拔着毛，让的小球球剧烈的挣扎着，宝石般的眼眸内，尽是痛苦，却无论如何也挣脱不了她的禁锢。

　　“小球球！”

　　琼灵儿心痛的眼泪在眼眶内打着转，风浩嘴角也微微的抽搐着。

　　别人不知道小球球的重要性，他还不知道吗？

　　也许，要想找到焚老，还要依靠它才行呢，若是被这女导师给虐死了，那他根本不知道如何找起。

　　“柳导师，你怎么可以以宠物要挟他人择师呢？”

　　“是啊，柳导师，你这可相当是违反了院规了啊。”

　　“柳导师，还是将宠物还与他们吧？”

　　其他三个导师都是开口说话了，但是，不知为何，风浩总觉得，好像这三个导师有些畏惧与这个看上去最为年轻的美女导师，连说话也都是极为委婉，似乎是生怕惹上她一样，显得极为古怪。

　　“咯咯……”

　　姓柳的美女导师却是丝毫没有在乎这些，笑声中似乎携带了得意，有些娇嗔的说道，“这小宠物又没认主，可是无主之物，怎么能说是他们的呢？你们难道是想要人多欺负小女子我吗？”

　　一句话，却是堵得三位导师说不出话来，面色都是有些发窘。

　　的确，在小球球身上根本没有认主的印记，这也并不能说明，就是风浩的。

　　这不禁让他们有些纠结了，想不通为何风浩与三女都如此的在乎这只小宠物。

　　“浩哥哥，救救小球球啊。”

　　琼灵儿拽着风浩的手臂，带着祈求的声音说道。

　　“嗯。”

　　风浩仔细的扫过其他三位导师眼眸内神色之后，脑海只内闪过一抹精光，点点了头，才是扬声说道，“小子只是曾经受到过一位来自天极院的前辈指点，所以……小子还是想要选择，天极院！”

　　就算是火坑，他也只能选择跳下去了！


第1158章 真乖

　　风浩的选择，出乎人的意料之外，但是，他的理由，却是让人无法反驳。

　　因为曾经接受过天极院的人恩惠，现在选择天极院，这合情合理，就算是其他三位导师想要争，也找不出什么合适的理由。

　　难不成让人家忘恩负义？！

　　这不仅是让三位导师脸色沉了下去，琼灵儿三女也是诧异的看着他。

　　因为，她们从来没有听风浩提到过这方面的事情。

　　不过，风浩先前根本不知道天极院，却问了出来，这明显表面，他之前肯定接触过与天极院相关的人或者事物。

　　看着风浩眼眸内那带着歉疚的神色，三女也没有办法，就算再不愿意，再不甘心，她们也只能选择天极院了，不然，岂不是要和风浩分开了？

　　“咯咯……小弟弟真乖。”

　　姓柳的美女导师笑的花枝乱颤，胸前如若是波涛一样的汹涌，看的让人担心，口中话语，让的人鸡皮疙瘩掉了一地，同时，她也放开了对小球球的禁锢。

　　“小球球。”

　　琼灵儿抱着飞奔过来的小球球，心痛的轻抚着，后者也装作可怜兮兮的，大眼睛内水汪汪的一片。

　　“你们呢？”

　　女子的目光在琼灵儿等人的身上扫过，虽然是故作漫不经心的发问，不过却是让的人心颤。

　　“我选择……天极院。”

　　“我们也是……”

　　琼灵儿三女犹豫了少许，还是做出了决定。

　　她们不要和自己的浩哥哥分开，而且，正因为风浩选择了这个女子，所以，她们就更应该留在风浩身边看住他，不然，自己的浩哥哥被这个狐狸精一样的女人，啃的连骨头都不剩下了也有可能。

　　“我也选择天极院。”

　　龙月关有些瓮声瓮气的说着，咧着嘴直笑。

　　他不在乎这些，根本就当那娇媚的美女导师为空气了，在他看来，不管是选择哪个导师，只要有机会能与风浩在一起较量就行。

　　“我……我也天极院。”

　　谢炎东嘴角抽了抽，闭着眼睛说道。

　　反正人多，吃也不会吃自己，毕竟，这么看上去，这女子对风浩的兴趣应该还要大一些，这么一想，他也就释怀了，并且朝着风浩不怀好意的笑了笑。

　　他是很羡慕风浩的桃花运，眼前这个既有美貌，又有实力的美女导师，也对他‘一见钟情’？可惜啊，这次只怕是无福消受了。

　　之后，葛洪与雪漠，都是选择了天极院。

　　不过，这却让的风浩眉头不着痕迹的蹙了蹙。

　　雪漠的心思，他可是很清楚，这家伙跟着自己，准没好事。

　　“还没死心吗？”

　　风浩心中闪过一抹冷意。

　　要想自己臣服，这人，未免也太过幼稚了，他心中早就下定决心，只要雪漠敢乱来，或者动自己身边的人，他绝对不会客气。

　　如此戏剧性的择师，让的全场的人都有些愕然，原本没有一个人选择的美女导师，却是一个人将大半精锐给收敛了过去，这让的其他三个导师面色都是有些黑沉沉的，几次嘴巴张合，却是没有说出什么话来，似乎……对这个美女导师，很为顾忌一样。

　　“好了，这一批的新学员，就交给四位导师了，我也要回去复命了。”

　　中年特使怔了怔，留下这句话，朝着四位导师拱了拱手，便是腾起身来，化作一道流光消逝在天际，转眼，落入了群山当中。

　　“咯咯……跟姐姐走吧。”

　　美女导师并没有去顾忌身边的三位导师的感受，伸手，一股无形的气场就罩住了风浩几人，接着，他们便是身不由己的腾空而起，身边景色闪过，不过是两个呼吸之间，他们便是落入了一处山谷之内，稳稳当当的站立在一处广场之上。

　　“好强横的实力！”

　　风浩又是一阵心悸，脸色有些凝重。

　　这美女导师看上去人畜无害，其实，却拥有让同为导师的人顾忌！

　　这点，风浩已经看的很通透，不然，另外三位导师绝对不会如此轻易的放弃，甚至，连她的话也不敢反驳。

　　“来看一看叻，飞鹤灵果一枚，只换十个学分……”

　　“精龙圣沙，一斤三十学分，晚了就没了……”

　　“哇，你们这是抢劫啊，这么贵，三个学分，多了没有！”

　　“不行不行……”

　　耳朵内传来各种各样的喧哗声，让的风浩沉下了心神，才是开始打量起身边的一切来。

　　这是一处不小的广场，周围，都是有着一些古老的建筑，有楼宇，也有大院，分布在了群山之间。

　　而在这处广场之上，四周都是有许多人在摆摊，也有许多人在交易，那些喧哗与吵闹的声音，就是从他们口中发出的。

　　风浩眼眸内紫芒一闪，却是发现，在这个广场上的人，他根本一个也看不透。

　　“难道全部都是圣阶以上？！”

　　风浩心中抽搐着，眼前这至少也有几百人，若全部是圣阶，未免也太过恐怖了吧？

　　不过少许，他又才恍然的回过神来。

　　这里是圣天学府，没有什么不正常的，因为，能够进入这里的人，最基本都是武皇境界，而能够通过考核进来的人，突破圣阶，这完全没有什么问题。

　　十年一次，人数自然就多了。

　　不过，听着他们为一个学分而吵得脸红脖子粗的，如一些小城内的市井之徒一样，风浩心中不免有些愕然。

　　看来，这学分比他想象的还要有用，一些能够称为药王之王的灵药，竟然才换十个学分，可见一般。

　　自己这是捡到了大便宜啊，一百个学分，岂不是能够换取十株药王之王了？

　　这个时候，他才想起，自己似乎还差一些药王之王，就可以让神农药典凝成实丹了，想来，在这圣天学府内，想要收集，这应该很是一件很容易的事情。

　　不过，这个时候，他却也还没有想要用学分去换。

　　一个学分，可是能够在‘悟道之地’修炼一个小时，可不能这么被浪费了。

　　与此同时，广场上因为他们这一批人的来到，许多人都为之侧目，不过，在他们看到姓柳的美女导师时候，却是如同看到什么恐怖的蛇蝎一样，面色惨白的转过头去，有些人甚至逃离了广场范围，落入了一些院落当中。


第1159章 恐怖的影响力

　　如此，如若是瘟疫降临下来的惨况，让的风浩等人的脸色都是阴沉了下去。

　　这美女导师，究竟是做了什么不得了的事情，才让的广场上这些人反应的如此剧烈？！

　　现在想来，当时其他三位导师不与她争论，甚至还能够站的很近，这似乎已经是一件很了不起的事情了！

　　“咯咯……”

　　见的如此状况，姓柳的美女导师再次娇笑出声，似乎是见到了什么好玩的事情一样，美眸眯成了月牙儿，口中娇嗔道，“真是一些调皮的小捣蛋，姐姐我有那么恐怖吗？”

　　她不说还好，一说，更是如同瘟疫滚滚从天而降，大部分人面色惨白的朝着广场外奔去，藏入山谷之内，原本刚才还很热闹的广场，此刻就剩下寥寥几个人故作镇定的还盘坐在那里，不过脸色也是很古怪，甚至不敢抬头。

　　如此影响力，也真的是……举世无匹了！

　　这一刻，风浩等人都不由的为自己以后的命运哀悼。

　　这些人还好，有自己的导师，还有一个逃的地方，自己呢？自己往哪去逃啊？！

　　风浩嘴角抽了抽，不禁有些后悔当时冲动了，而琼灵儿三女，谢炎东，葛洪都是苦着一张脸，唯有神经大条的龙月关，和故作高雅的雪漠似乎没有受到影响，甚至龙月关这家伙，还一直朝着谢炎东抛着挑衅的眼神，根本不去关注这些情况。

　　可见，在他心中，除了战，就没有其他的事情了。

　　“看，那不是蛇蝎柳吗？那些人是怎么回事？”

　　“咦，他们好像都才是武皇境界，只有两个晋升了凡圣境界而已……”

　　“难道是这一期的新晋学员？……”

　　“不会吧？他们竟然选上了蛇蝎柳做导师？！难道是被她的美貌所迷惑了？！”

　　“嘘……你小声点，是想死吗？”

　　广场之外一些楼宇内传出议论声来，不过，在姓柳的美女导师目光扫过去的时候，这些议论之声便是自然的消无了，楼宇之内，安静的很，山谷之内除了虫吟鸟叫，就只剩下一些‘嗖嗖’的破空之声，转眼间，那些楼宇之内的人便是少了许多，只有稀稀拉拉几个人还待在里面。

　　这一刻，风浩等人的心都僵化了。

　　这拥有着美貌外表的导师，究竟是一个什么样的人啊？她究竟是做了怎么样伤天害理的事情，才能够做到拥有如此可怕可畏的影响力？！

　　蛇蝎柳！

　　好像，还挺亲切的！

　　“咯咯……小家伙们，你们可别听那些只会捣蛋的小家伙们乱说，姐姐我对人可温柔了。”

　　走了几步，见风浩等人都是石化在当场没动，她又转过身来，娇笑着说道，那如丝般的媚眼，让的风浩等人齐齐一颤，不禁都是后退了一步，就是雪漠的脸色也是有些发青，也只有龙月关一个大愣子还能直鼓鼓的看着她了。

　　如果知道这拥有天仙外貌的导师拥有如此可怕的影响力，打死他们也绝对不会选她做导师！

　　温柔？

　　的确，看上去是很温柔的。

　　“浩哥哥……”

　　琼灵儿俏脸惨白一片，紧紧的拽着风浩的衣袖，不敢去直视她。

　　“没事，不用怕……”

　　风浩嘴角僵硬的抽了抽，轻轻的拍了拍她的手背安慰着，心中却是已经诅咒了某人千万遍。

　　“该死的，若是在天极院找不到师尊的踪迹，你就给我……等着瞧！”

　　他是牙齿都咬碎了，看着三女惶惶的神色，心疼的要命。

　　“小家伙们，跟上来哦，不然，姐姐一生气，可就会好好的疼爱你们的，咯咯……”

　　美女导师淡淡的瞟了一眼风浩，留下一连窜的银铃般的笑声，飘然转身，嘴角带着一抹有些诡异的弧度，迈着莲步，摇曳着水蛇般的腰身，朝着不远处的一座挂着‘天极院’牌匾的楼宇走去。

　　如此赤裸裸的威胁，让的众人心中一颤，不敢再犹豫了，都是快步跟了上去。

　　既然已经选择了，看这情况，后悔是没用的，其他导师估计也没那个胆量和她争学员，所以，只能认命了！

　　“喂，你们怎么了？”

　　见的风浩他们都如是上刑场一样的模样，龙月关狐疑的问道。

　　他的眼里，只有武力，如这些人畏惧这个美女导师，他都只当做她很强，所以这些人才畏惧她。

　　这在他看来，再正常不过了，因为，很多人也都是这么对待他的！

　　“嘿嘿！”

　　想着，他还咧着一张嘴嘿笑出声，似乎是碰到了知己一样，让的风浩他们都恨的牙痒痒的。

　　这家伙竟然敢嘲笑自己，皮痒了不成？！

　　风浩等人狠狠的瞪了他一眼。

　　“吼！……要打吗？！”

　　在谢炎东瞪过来的时候，龙月关直接就发飙了，一脸的兴奋，气势腾起，大吼出声，又是让的本来就提着心的风浩等人齐齐一颤，心脏都差点从喉咙内跳出来了。

　　谁能够料到这家伙会突然的发神经？！

　　这倒霉孩子是找死呢？还是找死呢？

　　他们齐齐瞪着他，阴冷的眼神，终于是让龙月关觉察到有些不对劲了，感受到来自风浩的迫胁，他缩了缩脖子，讪讪一笑，收回了气势，目光放在美女导师的背影上，找了一个自认为很轻松的话题缓缓的说道，“这个导师……长的挺漂亮的，嘿嘿……”

　　风浩，“……”

　　琼灵儿三女，“……”

　　谢炎东三人，“……”

　　“咯咯……这个小弟弟到是说了句实话，以后姐姐会多多指导你的。”

　　美女导师转过身来，脸上的笑容，如花一样的盛开，格外的美丽，充满了魅惑。

　　“多谢导师，嘿嘿……”

　　龙月关一听，顿时眼眸内精光灿灿，开心的不得了，屁颠屁颠的就朝着她走了过去，并且口中还嚷嚷的道，“导师真厉害，我爹说，要能够做到和瘟疫一样让人害怕的人，才算是真正的强者……我看，导师就是这样的强者！”

　　这一记马屁，拍的不可谓不好，美女导师脸上的笑容微微也有些僵化了下来。


第1160章 柳‘残’烟

　　“啊！……”

　　凄厉的惨叫声在原本幽静的山谷内响彻而出，惊起飞鸟无数，虫不敢吟，惨叫声回荡千百里之外，让无数人侧目，心惊胆颤。

　　“活该！”

　　看着那被揪着脸蛋，正被美女导师疼爱的龙月关，风浩一行人心中大块，差点就大笑出声了。

　　这家伙马屁拍的不可谓不好啊，正中要害，相信，除了这个神经大条的家伙之外，这里包括整个天极院，应该都没人敢说这句实话！

　　可惜，竟然被他当成是拍马屁说了出来，下场自然是很惨，就是以他的体质，脸庞上也是青紫一片，肿的老高。

　　一时间内，因为这个小插曲，众人沉重的心绪也略微有些放松了下来。

　　“小弟弟，下次你在这么形容你姐姐，我会更加疼爱你的，明白吗？”

　　美女导师重新带着迷人的笑容，轻轻的拍了拍龙月关那肿的跟包子似的脸庞，娇滴滴的话语从她口中说出，后者却是因为她的动作疼痛的‘哇哇’直叫，泪水奔流。

　　“跟姐姐来，记得，别在调皮了，不然，你们懂的！”

　　美女导师横抛了一记媚眼，让的风浩他们身子一颤，才是飘飘然的转过身去，重新朝着目的地走去。

　　“走吧。”

　　风浩僵硬的笑了笑，拉着琼灵儿冰凉的小手，一行人跟了上去。

　　经过一脸委屈与不明的龙月关身边，他们都是投以幸灾乐祸的目光，后者依旧是不明与疑惑。

　　“喂，你们等等我！”

　　龙月关呼喊了一声，又是一阵龇牙咧嘴，小跑着跟了上去。

　　“唉……不知者不畏啊……”

　　“我的天，他们竟然真的是蛇蝎柳手下的学员……”

　　“以后有好戏看了，嘿嘿，真期待……”

　　看着风浩一行人走进了‘天极院’楼宇内，远处，传来一些叹息声，与惊叹的目光，甚至，还有一些幸灾乐祸的声音，这不由的让的风浩等人的身子再是一僵，差点就迈不动脚步了，不过在美女导师的那句威胁之下，他们还是身不由己的朝前走着，每一步，都如若有千万均重量，很是缓慢。

　　“老小子，给他们登记一下。”

　　来到了柜台前，姓柳的美女导师一点都不客气的对着坐在柜台后的那个老者说道。

　　“柳残烟导师。”

　　那个老者听到这个称呼，嘴角很明显的抽了抽，不过也还是带着客气的口吻称呼着他。

　　同时，在他口中风浩等人也才知道了这个美女导师的名字，柳残烟！

　　原本是一个极为优美的名字，只是，名字中间的‘残’却是将整个名字的灵气给破坏了，听起来，看起来，都显得有些不伦不类。

　　不过，毫无疑问的，和她本人却是……无比的般配！

　　名字优美，如她的人，美貌如若天仙，但是，她的脾气或者说癖好，用‘残’字来形容再合适不过了！“别整那么多的废话，赶紧把他们登记了！”

　　柳残烟却是听的有些不耐烦，一巴掌拍在柜台上，那个老者也明显被吓了一跳。

　　“好的好的……”

　　老者在她面前显得有些唯唯诺诺，目光瞟向风浩等人的时候，眼眸内不由的闪过一抹吝惜的神色。

　　可怜的孩子，怎么会自己往火坑里面跳呢？

　　他可不觉得，眼前这尊女罗刹的脾气性格会收敛！

　　柳残烟一记媚眼扫过来，风浩等人身子一颤，都是齐齐的走到柜台面前，准备登记。

　　“拿出你们的身份玉佩来。”

　　老者淡淡的看了一眼风浩，没有什么情感的说着，恢复了一副公事公办的模样。

　　柳残烟敢忽视他的存在，风浩可不敢，翻手拿出自己的身份玉佩来，递给了老者。

　　“咦？！”

　　见的风浩玉佩内那些星星点点的存在，老者不由的惊呼一声，很是诧异的看着风浩，眼眸内闪过一抹掠人的精光，接着，疑色更浓了。

　　一个拥有一百个学分的新晋学员，这代表的是什么，他自然是非常的清楚，不过，他很疑惑，以风浩表面看上去的实力究竟是如何取得大比第一的？！

　　他没去多问，直接就登记了起来，少许，他将玉佩与一本手册递给了风浩，才开口说道，“你现在是普通学员，记得细读学员手册，明白吗？”

　　“好的。”

　　风浩满头雾水的接过一本手册与自己的身份玉佩，走到一旁，才打开了手册看了起来。

　　原来，圣天学府内，学员分成八个等级，分别从下至上，普通，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫。

　　而现在，风浩就只是圣天学府的普通学员而已，没有任何特权，但是，若是赤级学员，那就不同了，成为赤级学员之后，就可以每天累计获得一个学分，这么算下来，一年就可以获得三百六十五个学分，也就是说，只要成为赤级学员，就算一年什么都不做，也可以进入‘悟道之地’内修炼十几天！

　　而橙级学员就更加不同，每天可以累计两个学分，黄级学员每天累计三个……紫级学员则每天可以累计获得七个学分！

　　也就是说，若是能够成为紫级学员，那么，每天就算是什么都不做，都可以获得进入‘悟道之地’七个小时的修炼时间！

　　看着上面的说明，风浩不由的一阵心动，但是，接着看下去之后，他火热的心，缓缓的沉寂了下来！

　　“想要成为任意一个级别的学员，就必须完成该等级的任务，才可以获得认证。”

　　只要是有脑子的人，都能够想象的到，这些任务，绝对非同一般，圣天学府绝对不会白白的送学分的！

　　而现在处于的‘天极院’楼宇，就是天极院学员接取任务的地方，一个楼层一个层次！

　　而现在风浩等人处于的位置，就是普通学员接取任务的地方，所以，才空旷一片，根本没有人在这停留。

　　看完之后，风浩苦笑着摇了摇头，将玉佩和手册收入了戒指，站在一旁，等待着琼灵儿他们。

　　柳残烟的目光缓缓的在他们身上扫过，嘴角，弧度缓缓的扬起。


第1161章 十天

　　学员的等级，与学分的制度，从圣天学府存在，就一直流传了下来，为的，就是激励学员们互相竞争，互相成长，特别是‘悟道之地’的存在，更是让的所有学员为之疯狂。

　　一天能比一年功，这无论是谁也经受不起这种诱惑！

　　所以，只要是圣天学府一发布任务，都会有众多的学员为之拼命，为的，就是要完成任务，获得学分！

　　而风浩一行人此时却还是属于普通学员，没有任何的特权，除非是完成一个晋升赤级的任务，不然，就会一直都只是普通学员，只能接取一些低学分的任务，也获得不了额外的学分。

　　所以，只要是进入圣天学府的学员，第一件事，肯定就是要朝着赤级学员冲刺，这样至少每天可以获得一个额外的积分。

　　“很好，你们表现非常不错，姐姐我很满意！”

　　见的风浩一行人已经登记完毕，柳残烟妩媚的俏脸上笑容又是浓郁了起来，在风浩等人想要轻松一下的时候，接下来一句话，无疑是将他们打入了地狱。

　　“现在，立即给我接受晋升赤级学员的任务，十天后，我会来这里接你们……到时候若是有谁没有完成，让我丢面子的话……姐姐我一定会好好的疼爱他的，你们明白了吗？！”

　　柳残烟如丝般的媚眼，在一行人身上扫过，最后的一记重音，让的众人身子一颤，特别是龙月关，更是脸色惨白。

　　对于她的疼爱，他是最有体会的了，至今，他脸色的青肿可都没有消退下去。

　　可见，那只芊芊玉手的力道如何了。

　　“咯咯……”

　　香风卷席而过，留下一连窜得意的笑声，柳残烟妙曼的身姿瞬间就消失在原地，就如是鬼魅一般，根本毫无痕迹可言，如若一缕清风，消散无踪。

　　“十天？！”

　　谢炎东惊叫出声，眼珠暴凸，尽是见鬼的神情，一脸的痛不欲生，脸色都青了。

　　而琼灵儿等人脸色也是有些不好看，俏脸惨白，风浩虽然不清楚赤级学员晋升任务的难度，不过看现在这种情况，估计难度肯定不是一般，就连原本是一脸风轻云淡的雪漠，此刻，脸色也是有些凝重，眼眸内星辰流转，却是看到前景一片坎坷，布满了荆棘，困难重重，这让他脸色青白一片。

　　他可要保持形象，怎么可能要被那个疯女人给折磨？！

　　他的自尊心不允许，但是，他却也知道，若是完不成那个疯女人布下的任务，她绝对会说到做到的！

　　瞟了一眼脸庞依旧是青紫一片肿的老高的龙月关，雪漠不禁一阵恶寒，冷不丁的打了个冷颤。

　　自视甚高的他，若是被一个女子如此的欺辱，他一定会生不如死，成为他的梦魇！

　　现在的他要想摆脱这种现况，那么，只有完成任务一途！

　　“你们怎么了？”

　　见众人脸色都是变化不定，龙月关疑惑的吧眨了一下眼睛，开口问道。

　　“闭嘴！”

　　众人几乎是异口同声的喝骂道。

　　刚才的账还没算呢，若不是看这小子才被虐待过，风浩真想拖他出去胖揍一番再说。

　　这家伙，简直是不知所谓！

　　不过，这也不能怪他，这小子来圣天学府的目的，只是为了寻找强横的对手，对于晋升赤级任务的难度，根本是毫不知情。

　　“十天……”

　　柜台后的那个老者嘴角微微抽了抽，再次吝惜的看了一眼风浩等人。

　　他也非常想不明白，为何这些天赋异禀的小家伙们会选择跟柳残烟这种导师走呢？

　　若说是美色迷惑，他们八个人当中，可是有着三个女子。

　　“难道是有受虐倾向？”

　　看着他们铁青的脸色，老者微微摇了摇头，表示自己无法理解，不过，见的这次天极院能够收到一批如此优秀的学员，他眼眸内也闪过一抹欣喜。

　　“喂，你们几个，到底要不要接任务，我可没时间在这里和你们磨磨蹭蹭的！”

　　老者收敛了脸上的神色，冷冷淡淡的喝问道。

　　若不是今天有这批小家伙会来，他现在可在自己的住处专研自己的‘道’，这些家伙倒好，竟然让自己从早上等到下午，还真是有本事啊！

　　如此，他自然就不会客气。

　　听到这话，风浩他们都是醒悟了过来。

　　他们可耽搁不起了！

　　十天时间，若是这么浪费一天，那才是倒霉透顶！

　　“老先生，请问，晋升赤级学员的任务，如何接的？”

　　来到柜台前，风浩带着恭敬的语气问道。

　　眼前这老者深不可测，可不能得罪，若是惹他不耐，不给任务怎么办？

　　“我这刚好有一个赤级的任务，只要你们完成了，就算你们全部通过赤级考核……怎么样，你们要不要接？”

　　老者故作漫不经心的问道。

　　“哦，集体的？”

　　风浩眼眸一亮，在老者点了点头之后，他才看向众人，问道，“你们觉得怎么样？”

　　“那就接吧，赤级任务……但愿别太难！”

　　众人略微的犹豫，都是一致通过了，只有雪漠，眉头微微蹙起。

　　“雪兄要不要一起？”

　　风浩没有什么热度的瞥了他一眼，问道。

　　“当然。”

　　雪漠温雅的一笑，点了点头。

　　没错，他的确是能够预知一些未来即将要发生的事情，但是，也就个大概，更重要的是，就算知道，那也要他又能力能够改变才行啊。

　　“老先生，我们就接这个吧！”

　　风浩转过身来，对着老者说道。

　　“唔。”

　　众人这种隐隐以风浩为首的情况，被老者看在了眼中，他随意的应了一声，才从柜台内，随意的拿出一个卷轴来，一脸严肃的说道，“最新消息，太初禁地区域，有一批古兽苏醒，此刻正在攻打我‘水清城’，你们速去支援，直到这批古兽退回太初禁地，或者……将他们剿灭为止！”

　　“不会吧？！赤级任务要去抗击太初禁地的古兽？！”

　　他才说完，谢炎东便是惊叫出声，一脸的错愕与不可思议，而其他几人都是脸色惨白。


第1162章 太初禁地

　　太初禁地！

　　这是一方极为古老的禁地，又似乎是一条通道，似乎，在百族大陆初生就存在了，一直都是生灵的禁区，进入者，没有活命的可能，甚至有传言，禁地之内是大帝的安息之地，因为，许多大帝晚年，都进入到了太初禁地之内，没有再出来。

　　而且，在太初禁地内，衍生了一些可怕的古兽，强横者，甚至能够生撕大圣，许多大帝就是不愿意受到干扰，所以，才选择了在太初禁地内安息。

　　当然，这些都是猜测而已，具体如何，却是没有人能够得知。

　　总之，只要是深入了太初禁地，就绝对没办法活着出来，不说其他的，就是太初禁地内的古兽，就不是一般人能够抗衡得了的！

　　所以，谢炎东等人一听，竟然要自己这些才是处于修炼基础的小家伙，去面对太初禁地的古兽，顿时一个个都是脸色惊变了。

　　而风浩，虽然没有听过太初禁地，但是，既然是百族大陆上的禁地，那绝对就是滔天的恐怖！

　　看谢炎东那已经没有人色的脸庞就知道了。

　　而雪漠也是脸色铁青的有些发紫，眸光闪烁不定，根本没有了之前的出尘姿态，此刻的他，看起来和凡人没有什么区别。

　　他可不想死啊，他还想要永恒的享有现在的感觉！

　　“老先生，可以换一个吗？”

　　风浩沉了沉有些浮躁的心神，才是对柜台处的老者问道。

　　“这世上还有这么好的事？”

　　老者翻了翻白眼，也不知道是不是想要将从柳残烟那里受得气发泄在他们身上，嚷嚷道，“你们已经接了，按规矩，一天只能接一个任务，若是你们放弃了，那就只能明天再来接了。”

　　“这……”

　　风浩脸色再是一变，他没有想到竟然会这样。

　　若是柳残烟没有规定时间，那他们还等的起，但是现在，若是放弃了，可就相当于是耽搁了一天时间啊。

　　最主要的是，谁知道明天来的时候，是不是还是这个任务，或者比这更难的任务？

　　这些都是说不定的，而且看这模样，似乎很有可能。

　　只是，让他不明白的是，为何一个赤级任务，竟然会与太初禁地有联系呢？

　　这明显就不符合现实，照理说，就算是紫级任务，也应该不过就这般程度而已。

　　“难道……”

　　风浩眼眸内闪过一抹精光，旋即问道，“老先生，这些从太初禁地内跑出来的古兽……程度如何？”

　　他这么一问，众人才是一怔，旋即目光都是放在了老者的身上。

　　“我已经说过了，这批古兽正在攻打‘清水城’。”

　　老者眼眸内闪过一抹不可见的欣赏，依旧半眯着眼，显得有些不耐的说道。

　　“哦，也就是说，还没攻打下来？！”

　　这一刻，风浩等人心中彻底的明白了。

　　这批古兽应该是太初禁地外围的，不然这清水城，早就被踏平了，而现在还能够去救，这代表问题应该还不算太严重。

　　想到这点，他们的脸色才是缓和了下去，接着便是登记好，持着任务玉牌，走出了无极院楼宇。

　　也唯有认命了！

　　“唰！”

　　在他们走后不久，随着一声轻响，一席淡绿色衣裙的柳残烟再次出现在无极院楼宇内。

　　“他们接了？”

　　她瞟了一眼柜台处的老者，淡淡的问道。

　　“已经接了。”

　　老者嘴角微微抽了抽，点了点头，又不禁有些疑惑的问道，“太初禁地的古兽，一般都是出于沉眠当中，怎么可能突然的就苏醒了呢……”

　　接着，他瞳孔微微一扩，看着柳残烟，惊讶的道，“不会是你故意惊醒的吧？”

　　“咯咯……知道的太多了可不好哦。”

　　柳残烟狭长的眸子淡淡的扫了他一眼，娇声一笑，转身消失不见。

　　“……”

　　老者一阵无语，最后微微一叹，“可怜的小娃娃们，你们怎么会选上……她，做导师呢？”

　　他摇了摇头，也站起身来，朝着楼上走去。

　　……

　　太初禁地内，一片雾气蒙蒙，蔓延了万千大山，将的整整一片区域都笼罩在内，放眼看去，眼前尽是雾气，阻碍了视线，让人看不见其内的事物。

　　不时的，从浓雾当中传出一些靡靡之声，就如是通往地狱的通道，更带着一些凄厉的兽吼，震慑人心，让人身不由己的就想要远离这里，更别说进去了。

　　但是，在这太初禁地周围区域，因为这种地形、地态，却是能够衍生出一种奇异的金属，名为‘赤霞宝金’，这种金属，铸造通灵凡兵不是问题，甚至，若是能够得到‘赤霞髓金’这种神物，若是材料足够，甚至能够铸造出圣兵来！

　　所以，在这太初禁地周边，人族设立了一座城市，清水城，就是专门为了收集‘赤霞宝金’。

　　由此可见，这百族大陆上的资源，就算是鸿蒙界，也根本无法比拟，难怪各大种族都在这块大陆上争夺地盘。

　　而此刻，清水城却是受到了古兽的袭击。

　　好在这些古兽是在白天来袭，并没有造成多大的人员伤亡，而现在，凭借着城市的护罩，也勉强的坚持了下来。

　　这些古兽，长相极为可怖，身长至少三四米，四条长腿，每一条，都有比一个成年男子还要来的粗壮，一个狰狞可怕的头颅，疙瘩密布，配上大口两边那两根长长的獠牙，真就如同是地狱中的魔鬼一样，很是可怖！

　　而且，在其浑身上下，还布满了一片片巴掌大小的淡红色鳞片，在日光的照耀下，闪烁着森冷的光泽，就如是钢铁铸造而成，给人一种寒冷且炎热的视觉冲击。

　　这些古兽滔天的恐怖，每一头至少都达到了武皇巅峰境界，一足跺下，连大地都要颤上几颤，黑压压的一片，在城市周围，至少有数百头之多，而且，在远处的重重迷雾之内，更是还有着一双双通明可怕的眼眸在窥视着，似乎只要待护罩一破，就会群起而上，将的这城内的生灵全部厮杀干净。


第1163章 风浩的决定

　　“吼！……”

　　兽吼震天，连九天之上的云彩也被震散了，一头头如若是魔鬼一样可怕的古兽，在大声的吼叫着，绝世凶戾，此刻，它们似乎极为愤怒，像是尊严受到了挑衅一样。

　　“嘭嗵！嘭嗵……”

　　闷雷滚滚而来，整个天地似乎都在颤动着，大地表面上，布满了一条条宽大的裂缝。

　　此刻，至少是数百头古兽正在攻击着清水城。

　　它们雄姿威武，身披钢铁般的鳞甲，浑身上下有一层薄薄的迷雾缭绕，这让的它们看上去又添加了一份神秘感，每一次的举手提足，跺落下来，都是让的城市的防护罩剧烈的颤栗着，似乎随时可能会崩碎。

　　“该死的，这次怎么可能一次性苏醒这么多古兽？！”

　　清水城的城主，甘文林站着城墙之上，看着城外那些凶戾的古兽，不由的咬牙暗骂。

　　他修为也不过是武皇巅峰而已，是这清水城内土生土长的人，因为武力最高，所以才被推举为城主。

　　他已经担任了三十多年了清水城主了，从来没有出过这种意外，以前就算有古兽苏醒，最多也不过就是一两头而已，他还是能够收拾的过来。

　　但是，看着成为那数百头古兽，他真的就无能为力了。

　　“防护罩还能够坚持多久？”

　　甘文林侧过头，对着一旁的师爷问道。

　　“看现在的情况，最多……还能坚持七八天左右！”

　　师爷也是一个武皇巅峰的强者，此刻眉头紧锁，满是担忧的说道。

　　听到这话，甘文林的眉头便是深深的蹙了起来。

　　“唉……”

　　瞟了一眼城内担惊受怕的城民，与周围都是一脸铁血的护卫，他轻叹一声，才是说道，“已经通知圣府了吗？”

　　“通知了，也许援兵已经在赶来的路上。”

　　师爷点了点头，回答道。

　　“嗯。”

　　甘文林点了点头，略微的松了口气，又是慎重的吩咐道，“若是援兵没有赶来，那么，就准备突围，能够逃出一个算一个，明白吗？”

　　“明白！”

　　师爷点了点头，便是下去安排去了。

　　“但愿能够分配一些强大的援兵来……”

　　甘文林忧心忡忡的瞟了一眼远处滔天的迷雾之内那一双双通明的眼眸，顿时浑身大汗淋漓。

　　这一次苏醒了这么多的古兽，也许，会有武皇之上的古兽存在也说不定呢？！

　　他也只能祈祷了！

　　到了现在，清水城其实可有可无了，随着日渐的开采，‘赤霞宝金’越来越少，他担任了三十余年，也不过才得到几两而已，根本没多大用处，不然，也轮不到他来做这里的城主。

　　也许，圣府已经遗忘了这里也说不定，但是，在这个城市内，有着他的亲人，朋友，他无法舍弃他们离去，而且，作为城主，他有义务，也有责任，庇护自己的城民！

　　……

　　等到上路了，风浩一行人终于是后悔了。

　　因为，根本没有直接前往清水城的传送古阵！

　　太初禁地，太过危险了，谁也不知道会发生什么事情，若是立一个传送阵，有可能会引来无法弥补的大灾难。

　　所以，从最贴近清水城的一座名为‘傲元城’的大城出来之后，风浩他们只能自己赶去。

　　由葛洪破开了空间，一行人进入了流光空间之内。

　　“有多远？”

　　风浩对着在看地图的谢炎东问道。

　　“估计，以我们现在的脚力，估计，最少也需要六天左右！”

　　谢炎东满脸苦涩，有些懊恼的说道。

　　“什么？怎么会这样？要是十天完不成的话，岂不是又要被揪脸了？！”

　　这句话龙月关却是听到了，顿时眼睛都瞪圆了，口中气坏败急的嚷嚷道。

　　他可是记住了，柳残烟只给了十天的期限，而现在，就算只是赶路，自己等人也无法赶过去了啊！

　　“你还知道？！”

　　众人不由的再次瞪了他一眼，看着他那青紫未消的脸庞，众人心中都是抽搐着。

　　这一下该有多重？

　　“你们别去了！”

　　风浩沉吟了少许，还是开口了。

　　“怎么？”

　　众人疑惑的看向他。

　　“这样速度太慢了，若你们一起去会拖慢速度，十天之内，根本无法来回……我看，就我和葛洪两人去就足够了。”

　　风浩将自己的决定说了出来。

　　谢炎东等人实力是不差，但是，却还没有晋升圣阶，根本无法行走流光空间，需要人带才行。

　　而这里，除了葛洪能够正常的行走之外，就只有自己了。

　　他有绝对的信心，将速度提升一半！

　　若不是因为担忧会有突破武皇的古兽存在，风浩是想一个人赶去就行了，带上葛洪，是为了保险起见。

　　“你去？”

　　谢炎东，龙月关，葛洪，雪漠，都是疑惑的看着他。

　　“如果你们不想完不成任务的话，就留在傲元城！”

　　因为担忧会赶不及，风浩与宛欣交代了一番，便是与葛洪两人化作一道流光消逝在漆黑无际的黑暗当中。

　　“他的速度怎么这么快？！”

　　看的这幕，谢炎东的眼珠子都快瞪出来了，“这家伙难道早就突破圣阶了？”

　　如此速度，至少是刚才的一倍多，也难怪他会惊讶了。

　　这么感觉起来，好像，刚才自己一行人似乎只是他的累赘而已。

　　而琼灵儿三女，却是嫣然一笑，故作神秘不出声。

　　这可是风浩的秘密！

　　“奇怪……天象怎么变的一片清明了？”

　　一旁的雪漠眼眸内的星辰隐去，口中喃喃的说道。

　　原本还是迷雾重重，乌云滚滚的天象，在风浩与葛洪两人离去之后，竟然诡异的恢复一片明朗，只是有一些坎坷而已。

　　……

　　清水城内，一片惨淡，所有人都已经集中了起来，城主甘文林与一众护卫将六百多个城民围在中间，随时准备突围出去。

　　外界，因为防护罩的减弱，古兽们攻击的更加猛烈了，此刻，在防护罩上，竟然布上了一条条如若裂缝一样的痕迹，用不了多久，就要碎裂了！

　　“看来，已经等不及了！”

　　甘文林心中叹息一声，目光死死的锁定着那处即将要碎裂的地方，打算带着人从这从出去。

　　虽然，他明明知道能够逃走的几率不高，但是，却还是想要拼死一搏！

　　“咔嚓！”

　　随着一声脆响，防护罩上面的裂痕加剧，眼看就要裂开。

　　“冲！”

　　甘文林眼眸内闪过一抹冷光，沉喝一声，与师爷，还有几个都是达到武皇巅峰境界的人一同朝着那处裂缝处冲去，而其他的护卫，则是带领着一众城名跟在他们身后。


第1164章 圣级古兽

　　这是一片极度可怕的地域，迷雾漫天，直上九霄，似乎连接了天外，将的这片区域重重的包裹在内。

　　里面的浓雾，浓郁的化不开，就如是实体一样，让人无法勘破。

　　“这就是太初禁地……”

　　风浩悬立在高空上，一双眼眸紫焰缭绕，就如是有两团天火在燃烧着，极为纯净，似乎，透过这天火，能够勘破天地本质一样。

　　许久，他才摇了摇头，眼眸内紫焰缓缓的沉寂了下去。

　　以他目前达到天级巅峰境界的紫气东来，也最多只能够勘破数千米距离而已，用处不大，甚至连太初禁地的本貌都无法看到，只能看到外围地带而已。

　　而葛洪甚至震惊！

　　因为，在流光空间内，根本不是他这个凡圣二阶的人带着风浩走，相反的，这速度都是风浩提起来的，他这个已经蜕凡成圣的凡圣，却好像是成为了风浩的累赘，在拖慢他的速度！

　　这简直就是怪物啊！

　　他心中感慨之余，却也没有多问，心中却是明白，当初风浩依旧还没有施展出全部实力来，好像，到现在为止，他神秘的面纱，才是撩开一角而已……

　　“走吧。”

　　拿出地图看了一眼，风浩便是与葛洪打了个招呼，两人一同朝着清水城方向赶去。

　　没办法，害怕误闯禁地，他们只能在隔着数千米的地方从流光空间出来了。

　　因为，在流光空间之内，一样的有迷雾缭绕！

　　这是一片可怕的景象，这些浓郁如若实质的迷雾，好像已经将这一片天地都笼罩在内，不管是天上地下，甚至流光空间，都覆盖在内，让人望而生畏，不敢涉足。

　　“吼！……”

　　“嘭嗵……”

　　远远的，便是有兽吼与滚滚闷雷般的响声响彻而来，这让的风浩与葛洪两人面色都是一变，没有犹豫，两人化作一道流光，划过天际，落向兽吼来源之处。

　　……

　　“受死！”

　　防护罩一裂开，甘文林便是提着一把红光闪闪的大刀冲杀了出来，浑身喷吐着浓厚的武元，提着大刀，便是朝着靠的最近的一头古兽腹下那一条没有鳞片覆盖的白线划去。

　　这是清水城祖先们留下来的经验，这些古兽，头颅如铁铸，浑身上下密布鳞片，刀剑难伤，但是，唯独这腹下这条细小的白线，却是它们致命的弱点，只要轻轻一划，必定就会被开膛破肚。

　　“嗤啦！”

　　以甘文林的经验，加上偷袭，这一刀直接得手，一道淡红的光芒闪过，那头身躯足足有五米之长的庞大古兽腹下破开，内脏肠子，哗啦啦的如下雨一样的落了下来，而这头古兽发出一声凄厉的惨叫，倒地身亡。

　　此外，甘文林身后，师爷和另外四个也同样达到武皇巅峰的人，都是冲了出来，朝着同一个方向，冒死的冲击，要为自己身后的亲人朋友，杀出一条血路。

　　但是，他们的力量在群兽当中，就显得太过单薄了，少许过后，周围的古兽都是围了上来，将他们层层围困，在那些城民还没有从破碎的防护罩出来的时候，甘文林几人就已经被古兽跺飞出血，重新落入了防护罩之内，大口的喷血，有两个人胸膛都已经塌陷了下去，奄奄一息的躺在那里，连起身的力气也没有了。

　　“吼！……”

　　古兽狰狞，都是争着抢着要从破碎的地方冲进来，凶戾的气息，卷席天地间，死亡的气息降临，清水城的所有城民，都是一脸死灰。

　　“完了！”

　　甘文林躺在地上，痛苦的闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

　　他原本有机会一个人逃出去，但是，他并没有那么做……直到现在，他也并不后悔！

　　“孽畜！”

　　一个清冷的呵斥声响彻，接着，清水城的城民们便是看到两道天神般的身影从天而降！

　　他浑身金光灿灿，如披神甲，就如是传说当中的战神一样，他手持一柄漆黑携带着雷光的巨剑，一劈，一划，那些在他们眼中如若是魔鬼一样的古兽，就被斩成两截，鲜红的鲜血如若是下雨一般的洒落了下来，那些刀枪不入的鳞片，在这柄巨剑之下，就如是纸糊的一样，随意的劈斩都能撕开，他冲入兽群中，大开大合，与众多古兽斗在一起，杀意滔天，连天色都被染红了。

　　这是一片可怕的杀机，而众多古兽受到挑衅，都是回过头来，带着嗜血的气息，朝着他猛烈的冲杀过去，举手投足，皆是震动空间，空间荡出层层涟漪，朝着这尊战神卷席而去，想要将之直接灭杀当场。

　　“嗤啦！”

　　黑色的巨剑划过，就如是一道流星划过天际，涟漪当时就被斩成两半，化作劲风，朝着四面八方肆虐开去，这倒是让一旁冲杀过来的古兽遭了殃，被卷的昏七八竖的，巨剑划来，它们只能够留下一声凄厉的惨叫，便是陷入了永恒的黑暗当中。

　　“金刚爪！”

　　葛洪立在当空，伸出只手来，如若一座山岳般的手掌，顿时就朝着进入防护罩的那几头古兽抓去，随意的一捏，这几头都是达到了武皇巅峰的古兽，就被捏碎成酱，只有血雨洒落了下去。

　　“清明艮山土！”

　　接着，他翻手将自己的底牌拿了出来，口中念动着咒文，黄色的水帘如若瀑布般垂落了下去，将的整个清水城护在当中。

　　“吼！……”

　　就在他才是做完这一切的时候，从远处重重迷雾当中传出一阵惊天的兽吼来，声声如雷打响，就如是九天上的神兽降临下来，两头身躯如若小山岳一样大小的古兽，从那迷雾当中带着几十头古兽走了出来，一双通明的眼眸，直直的锁定着葛洪，滔天的气机在蔓延，周围的空间如若是湖面一样的荡动着，不时的就闪过一道道漆黑的裂缝。

　　毫无疑问，这是两头已经突破了武皇境界的古兽，此刻见的葛洪出现，它才从迷雾当中行走出来。

　　“唰！”

　　风浩从古兽群中闪出，站立在葛洪身边，脸上不见任何慌张的神色，对着葛洪说道，“你收走‘清明艮山土’这里有我一人就足够了！”

　　他自信满满，要独自面对上百头古兽！


第1165章 误入太初

　　风浩与葛洪，从天而降，这让的清水城的城民们看到了希望，但是，当他们看到这两头并列走出的庞然古兽之后，都是一脸死灰，甚至许多人直接瘫倒了下去。

　　这种程度的古兽，按照他们祖辈流传下来的记载，应该当属于突破圣阶的存在！

　　两头圣阶古兽，就如是两座大岳一样压在他们心间，让他们连喘息都感觉有些困难。

　　所以，他们连欢呼的时间都没有，心情顿时就从天堂掉到了地狱。

　　“好！”

　　感受了一番那两头古兽的强度，葛洪略微的犹豫了一番，便就将‘清明艮山土’收回在手中，祭在头顶悬浮，护住自己，“那就看我们谁先结束！”

　　说罢，他便是朝着那两头庞然古兽杀去，打碎了空间，在漆黑的流光空间内大战了起来。

　　拥有‘清明艮山土’的他就算是面对这种来自太初禁地的古兽，也占尽了便宜，丝毫不用顾忌防御，一心攻击，凝出一座座大岳，压向两头古兽，将它们打的痛叫连连。

　　而风浩，此时就矗立在城前，无上肉身发挥至极致，浑身金光灿灿，手持‘破天杀’凝聚而成的黑色巨剑，大杀四方，与群兽大战，掀起了腥风血雨，他脚下的地面上，已经堆满了古兽的尸体，鲜血染红了大地，血腥味蔓延千百里。

　　以虚武之力，外加天罚能量，有战意开锋，强横能够撕裂青天的力量，这些古兽坚硬的防御在他面前根本不值一提，随意的挥洒巨剑，都能够带走一头头古兽的生命，他一人，就阻住了上百头古兽的去路，让的清水城的众人看的目瞪口呆。

　　“难道真的是天神降临？”

　　一些老人喃喃自语，激动不已，要下跪叩谢。

　　这一刻，他们无疑是将风浩两人当成了救星，都是在默默的祈祷着。

　　“这……就是圣府中人……”

　　甘文林已经站了起来，眼眸之内，也是一片震惊的神色，顿时觉得口干舌燥，有些说不出话来。

　　人族，在百族大陆也是有着一块很大的地盘的，太初禁地极为辽广，清水城，不过是在太初禁地的一角而已。

　　而圣天学府，他自然听闻，也知道进入圣府需要的条件，只是，他达不到而已。

　　而今一见圣天学府来人，他便才知道传言中的种种，完全名副其实，甚至有过而无不及！

　　一个武皇之人，竟然能够抵抗住上百头古兽，这简直是无法想象的事情，但是，这个年轻的根本没有超过三十岁的年轻男子，却是办到了！

　　“大人，古兽的弱点在他们腹下！”

　　见的被古兽打压的有些倒退的风浩，甘文林回过神来，大声的传音道。

　　“嗯？”

　　风浩一怔，目光一扫古兽的腹下，便是看到了那一条为不可见的白线存在，顿时眼眸内闪过一抹精光。

　　“唰！唰！唰！……”

　　接下来，就是他一个人表演的时间，他的身形在古兽之间不断的闪现，手中的巨剑，都能够准确无误的划过每一头古兽的腹下，没有任何的拖泥带水，就如是这个动作已经演练了千百回一样，鲜血与内脏喷洒，场面上，尽是古兽的哀吟声，一些初步具有灵智的古兽，更是发疯一样的朝着远处的迷雾当中逃匿而去。

　　它们清楚了，眼前这是一尊杀神，不是它们能够对抗的，它们从沉眠当中惊醒过来，虽然愤怒，想要将吵醒自己的人撕碎，但是眼前的场面，却是让的它们心生畏惧了。

　　所以，留下了四五十头古兽的尸体，其它的，都是疯了一般朝着迷雾当中跑去。

　　“想逃？”

　　风浩嘴角弯起一抹冷漠的弧度，心念一动，就消失在原地，再次出现就在一头古兽旁边，手中巨剑一划，这头古兽哀吟一声，带着漫天血花，栽倒了下去。

　　攻击弱点，的确是省力许多，而且，效果明显就比自己那么乱披要好的多，每一次的攻击都是致命，更是无比轻松。

　　“原来已经突破圣阶了吗？”

　　看着那了无痕迹可言的风浩，甘文林口中喃喃。

　　虽然他感应到风浩的气机应该还在武皇境界，但是，这种了无痕迹的近乎瞬移的速度，不是圣人才能够具备的吗？

　　若是圣人，这一切还是要好解释的多。

　　“圣府没有遗忘我们，竟然派了两位圣人过来援助……”

　　甘文林显得有些激动，若不是身受重创，他也想要去追杀这些古兽。

　　身为清水城的人，他可是直到，这些古兽极为记仇，这次若是不灭杀掉，下次就有可能还会来再犯清水城。

　　……

　　与葛洪的苦战比起来，风浩无疑是要轻松的多，似乎根本不用怎么费劲，那一头头古兽便是栽倒下去。

　　一路的追杀，在接近迷雾的时候，就只剩下十几头古兽了，风浩只是略微的犹豫，便是追杀了进去。

　　“大人千万别进去！”

　　见的风浩这个动作，甘文林亡魂皆冒，拖着重创的身子，追了上去。

　　迷雾之内，就如是另外一个世界，与外界没有任何的关联，若是找不到路，那可能就会一辈子困死在禁地之内。

　　在风浩闯进来的时候，便就觉得有些不太对劲，眼前的景象与自己在外面看到的完全不一样。

　　眼前，一片荒芜，水河干竭，老树枯死，苍凉的气息在天地间缭绕，天穹上，灰蒙蒙的一片，如若乌云盖顶，看不到外界景象，就算是他亮起了紫瞳，却依旧是勘破不了，只能够看到一片无尽的灰色海洋。

　　“不管了！”

　　风浩心中一横，再次朝着不远处的古兽追杀了过去。

　　在他的速度下，这些古兽自然都逃脱不了，直到最后一头古兽被斩，风浩才是停下了脚步，返过身来，却是愕然的发现，眼前尽是一片广袤的大地，看不到尽头，哪里还有来时的路？

　　“这里难道就是太初禁地？”

　　他环看四周，皆是一片苍凉的景象，与外界的富饶恰恰相反，顿时，脸色不由的微微一变。

　　为了追杀古兽，他竟然闯入了太初禁地！


第1166章 太初秘闻

　　太初禁地，似乎，从百族大陆衍生，就一直存在，这里是生灵的禁区，因为，里面有着无尽的古兽沉眠，若是走进，就会惊醒它们，从而会引来杀身之祸。

　　而且，很诡异的是，这太初禁地，就如是一处独立的空间一样，外界迷雾重重，进来之后，又是另外一番景象……

　　这就是一片死地！

　　亮起紫瞳观看之后，风浩的面色无比的凝重。

　　这片土地之上，毫无半点生机，所以，河水才会干竭，老树才会枯死，整个地域就如是一片地狱空间，阴风阵阵，透射出苍凉的气息，让人不由的就会心神发寒。

　　这绝对是不是一个可以久待的地方！

　　风浩腾起身来，朝着来时的路缓步走去。

　　半路上，看到了自己斩杀的一头古兽，此时已经气绝，鲜血染红的暗黄色的土地，缓缓的渗入了进去。

　　“嗯？”

　　风浩的目光停留在了古兽的尸体上，眉头缓缓的蹙起。

　　因为，他竟然发现，这古兽也在枯萎，原本精壮的肌肉在萎靡，就如是放在大火上烘烤一样，迅速的缩水。

　　这一幕，看的风浩心中发毛，加快了脚步，朝着来时的方向掠去，一路上，他甚至看见，刚才被斩杀的古兽有些鲜血已经流干，渗入了大地之内，原本壮硕的躯体，也就剩下一层皮包骨了，似乎被风干了一样。

　　顿时，风浩心中涌起一股不祥的预感。

　　闯入太初禁地，绝对是一个错误的决定，特别是在他根本没有了解的情况下进来。

　　一想到这里据传是大帝与神祇的沉眠之地，他就心中发毛。

　　虽然他有足够的信心冲击大帝，但是，现在的他无疑却还是弱小的，不说其他，只要遇上一头圣阶古兽，就能让他九死一生了！

　　这可不是玩玩，可是要命的！

　　传说中那些古兽，可是连大圣都能撕裂，自己这种根本还没上‘道’的人，可能只要一个念头就会被辗杀。

　　“大人！”

　　不远处，传来一个喊声，惊起了风浩的注意。

　　“嗯？”

　　这个声音让风浩觉得有些熟悉，旋即他就想了起来，这个声音，是他在清水城听到的，少许，加快了速度，迎了上去。

　　“大人。”

　　看见风浩依旧安然无恙，甘文林才是松了口气。

　　不过，却因为他是带伤追赶上来的，牵动了伤口，整个人现在面色惨白，大汗淋漓，胸口也一片血红，口中大口大口的喘着气。

　　“嗤嗤！”

　　屈指，风浩弹出了几缕药性没入了他胸口，少许见，他原本惨白的脸色便是迅速的恢复了红润。

　　“大人还是高级药师？！”

　　感受着体内的清凉与正以肉眼可见修复的创伤，甘文林诧异的脱口问道。

　　“呵呵。”

　　风浩点了点头，旋即问道，“这里，为何会和外界看到的不一样？”

　　“这……大人，您不知道太初禁地？”

　　甘文林有些诧异的看着他，眼眸之内尽是疑惑的神色。

　　圣天学府内，不可能没有太初禁地的记载，只是，看风浩的神色，似乎又不像是在撒谎。

　　“的确不知道。”

　　风浩嘴角带着一抹苦笑，摇了摇头。

　　如果不是因为这个任务，他连太初禁地的名字都不知道，而一些传闻，也都是从谢炎东口中才得知。

　　相传这里是一处未知的通道，通往不知名的地域，也有传言，是大帝的安息之地，究竟哪个是真的，却没人可以做出判断。

　　因为，进入深处的人，没有一个还能活着，就算大圣也会陨落，而至于大帝……谁又有那个能力跟踪大帝了？

　　一切，都是人们的猜想，不过，太初禁地极度危险，而且存在着无尽的古兽这点却是事实。

　　“大人您是有所不知，那外界看到的，其实，并不是真正的太初禁地，只是外围而已，而这里……才是真正的太初禁地！”

　　甘文林沉了沉神，感受着已经恢复了创伤，顿时松了口气，才是为风浩解释着。

　　而风浩，也才略微的了解了为何自己闯入迷雾当中就会出现在这里。

　　原来，这就是太初禁地的玄奥之处，只要是接触到那些白雾，就会被传送到这里面来，不管是身处何地，都是如此。

　　但是，若是想要出去，那就必须找到通道才行，不然，就会被困死在这里面。

　　“大人，跟我来吧，要赶快离开这里才行。”

　　甘文林没有做过多的解释，带着风浩，反而是朝着前方走去。

　　再次路过那些古兽尸体旁边的时候，就只剩下生生白骨了，血肉已经干枯，皮毛皆已经化为灰烬洒落在荒凉的土地上，不过是多了一杯尘土而已。

　　“这里面怎么会如此荒凉？”

　　看着一望无垠的荒凉大地，风浩忍不住开口问道。

　　他太好奇了，关于这太初禁地的传闻不计其数，但是总的三点来说，就是久远，永恒，危险！

　　久远到天地初开就存在了，所以，没人能够解释这里面的古兽究竟是怎么回事，这是一个永远的谜，无人能够揭开。

　　永恒，也许，只能等到这片天地消无的时候，太初禁地才会消失，从存在以来，这片区域，亘古不变。

　　“很久很久以前就这样了……”

　　甘文林瞟了一眼这位来自圣天学府的骄子，见他并没有半点架子，相反还给自己疗伤，他也心生好感。

　　毕竟，若不是风浩与葛洪及时赶来，清水城此时已经不复存在了！

　　他停下了脚步，抓起了一把泥土，放在手心揉了揉，看着手掌心上的黄沙，他眉头微微蹙起，才是对着风浩道，“也许大人您不相信，据我清水城祖先留下来的记载，以前，这里面是一处世外桃源，但是，却不知道是什么原因，这里面的灵气日渐消退……所以，才变成了今天这个样子。”

　　“灵气消退？”

　　风浩眉头也微微蹙起，他感应自己的身体，却是没有发现，体内的元气有被剥离的迹象，只是，这里天地间的元气要比外界薄弱许多，不过……却也还能与在天武大陆相比！


第1167章 奇异的纹理

　　这是一份古怪的感觉，这里的土地，这里的灵气，似乎，竟然与天武大陆有些相似，这让风浩不禁愕然。

　　“这里……以前有没有人在这生存过？”

　　这么一个想法，让的风浩不禁脱口问道。

　　“生存？”

　　甘文林转过头来，诧异的看着他。

　　“没有吗？……也是，这种地方，怎么可能能够生存？”

　　风浩蹙起的眉头微微松懈了下来，自嘲的笑了笑。

　　也对，这里只是天地元气的程度与天武大陆相仿而已，应该是自己想的太多了。

　　鸿蒙界的天地元气程度，至少是天武大陆的十倍左右，所以，才会造成两个空间内的人巨大的差距，而百族大陆相比鸿蒙界，又是要强上许多，虽然没有如天武大陆与鸿蒙界差别那么大，但是，百族大陆上的一些宝地，天地元气的浓郁度，可是会相当的可怕，甚至是与外界相差十倍，百倍的程度！

　　但是，这些宝地，都是被各方种族霸占，拥入繁衍发展，一些强大的势力，也都占据了颇好的宝地。

　　如圣天学府，那就是一片不可多得的宝地，里面天地元气的浓郁度，是外界的五六十倍，所以不管是修炼，还是悟道，都不是外界能够比拟的！

　　当然，也有灵气干竭的地域，如这太初禁地……

　　“不！”

　　甘文林摇了摇头，解释道，“有些东西，古籍上是没有记载，但是，我清水城祖先却是一代一代的传承了下来……以前这太初禁地内，可是世外桃源，怎么可能没人居住呢？那些古兽，只要不去招惹，就不会苏醒，到也是一处很好的藏生之地不是吗？……相传，以前我们人族并没有那么强大，为了躲避外族的掳虐，所以，都躲入了这太初禁地之内，才得以发展繁衍……但是，这里曾经发生过很为恐怖的事情，具体是什么，我清水城的祖先也不能得知，但是，从那以后，太初禁地内的灵气就开始消退了……直到现在，你认为，这种坏境，还能让人生存吗？”

　　“那以前居住在这里面的人去了哪里？”

　　风浩心中的好奇心因为他这一番话，更是滂湃了起来，不由的追问道。

　　这些事情，的确不为人知，也许，是知道的人，都已经朽灭了……甚至消失了，但是，这清水城的人，却是以前最为靠近太初禁地生活的人，所以，知道的自然要比寻常人多。

　　若不是这次风浩挽救了清水城所有人的生命，甘文林也绝对不可能将祖传的辛秘说给他知道。

　　“不知道。”

　　甘文林苦笑着摇了摇头。

　　对于这些，其实他也就当做是传说神话来听听而已，并不当真，因为这一切的事情，都已经无法考证，也证明不了什么，就算是这里有人生存过，那又能说明什么？

　　他不过是一个百族大陆上的普通的，一生的奋斗，都是放在了冲击圣阶上面，只有达到了圣阶，他才能走向更为辽广的大陆。

　　“也许是去往了另外一个世界吧，从那次事件过后，好像……神祇与大帝与太初禁地的原住民，全部消失了……”

　　在风浩眸光暗淡下去的时候，他又加了一句有些虚无缥缈的话。

　　反正他都当做是一个神话故事在说了。

　　“哦。”

　　风浩眸光微微一亮，若有所思的点了点头，又问道，“我听闻，这太初禁地，好像是一个通往另外未知世界的通道？”

　　“呵呵，这是外界的传闻吧？”

　　甘文林随意的笑了笑，在风浩前面也轻松了起来，他觉得，风浩就如是邻家的小弟弟一样，喜欢听自己讲故事，并没有那些所谓的天才的傲气与瞧不起人。

　　“也许吧，谁知道呢，不过，在太初禁地内，的确是有条通道……因为，这些古兽，就是沉眠在那条通道之内……你觉得，有人能通过吗？”

　　“也是。”

　　风浩点了点头，也没有问下去。

　　甘文林知道的也很有限，只是，因为他是靠近太初禁地的原住民，所以，知道的辛秘要比常人多一些而已，你若问他实际情况，他一个武皇境界的人，如何能够得知那里面的事情呢？

　　不过，他却在甘文林口中得知了，这太初禁地有过一次大变动……而且，的确是存在着一条不明的通道！

　　从天地初生就存在的通道，这的确引起了风浩浓厚的兴趣，与好奇心，但是，以他目前的实力，简直就如是去送死。

　　不过，若是真有实力了，他到时想要去看看，这通道，究竟是通往哪里？

　　“到了！”

　　在风浩念头飘远之际，耳边传来甘文林的声音，他回过神来，便是看到在一处隐蔽的山崖之下，一处大型的山洞呈现在眼前。

　　“大人，从这里走出去，就可以看到清水城了！”

　　甘文林对着他说完，便是转身朝着山洞内走去。

　　“通道竟然在这里？”

　　风浩有些哑然。

　　若是刚才甘文林不来，他绝对会一直朝着相反的方向走，这么找下去，也许真的永远也走不出去了。

　　而且，这里属于是一处山谷的地形，就算经过，他也不可能发现这处山洞的存在，到时候，真的有可能被困死在这太初禁地内，还好甘文林出现的快，不然，后果不堪设想。

　　风浩仔细的打量了一番周围的景色与地形，暗暗记在心中，才是走近了这处山洞。

　　“咦？”

　　走近了，风浩才是发现，这处山洞很不一样，在其洞壁上，刻画了一条条莫名的纹路，很是玄奇，便是好奇的观看了起来。

　　“别看，不然会头晕的！”

　　甘文林见他没有跟上来，而且还对着洞壁打量，连忙开口提醒道。

　　只是，他的话才传过来的时候，风浩已经有些摇摇欲坠了，此刻，他感觉头脑里面就如是被人用棍子搅乱了一样，一片模糊，无法去思想什么，过了许久，才缓缓的恢复了过来。

　　“大人，你还好吧？”

　　甘文林有些紧张的问道，同时心中暗悔，自己一路聊天说地，竟然忘记了将这件重要事情告诉风浩了。


第1168章 赤霞髓金

　　这处山洞上的纹理，很为奇特，像是天生天长，如若鬼斧神工，每一条纹路，看似粗糙，其实却有玄妙。

　　这些东西，都是从山洞成型就有的。

　　当初清水城可是有人只是因为看久了一小会，就永远的陷入了混乱当中，虽然还能活着，只是却是没有思想了，最后迷迷糊糊的过完了一生，致死都没有清醒过来。

　　所以，一见风浩竟然冒失的观看这些纹路，甘文林顿时就急了。

　　“没事。”

　　风浩扶着墙壁，晃了晃头，神农药典的药性流转，运转起战天诀，双重之下，混乱的脑海才是缓缓的恢复了正常，只是，一张脸色却是有些苍白，浑身冷汗淋漓。

　　“这些纹路究竟是谁刻画出来的？”

　　风浩心中一片骇然。

　　他不过是强行想要记住这些纹路而已，却是给脑海造成了如此严重的创伤，若不是他修有战天绝，意志力强横过人，只怕今天可能就要栽在这上面了。

　　看来，好奇心，的确不能太重！

　　在山洞的一路上，风浩并没有再次强行记忆这些纹路，只是略微的扫看，虽然没有记住，但是，大概的纹理，他却是看在了眼中，想要回去圣天学府之后，去找寻一些关于这些纹路的记载。

　　一路有惊无险，从山洞内走了出来，便是只身处于重重迷雾当中，站在高处，却是已经能够看到清水城的轮毂。

　　“没事了。”

　　出了山洞来，甘文林才是轻呼了口气，腾起身来，带着风浩，朝着外界掠去。

　　外面，葛洪也因为有清水城师爷的指点，找到了古兽的弱点，给予致命一击，成功的解决了那两头古兽，但是，却发现风浩不见了踪迹，一问之下，竟然是进入了太初禁地之内，顿时，他神色剧变。

　　“大人别担心，我们城主已经去找寻了，不会有事。”

　　师爷安抚他道，好说歹说，才将他劝住，同意等一会在闯入进去。

　　远远的，便是看到了风浩归来，他连忙起身，看着风浩依旧还有些苍白的脸色，说道，“风兄，你还真是有胆量，竟然敢闯入太初禁地内。”

　　“莽撞了！”

　　风浩带着苦笑，对着一旁的甘文林感激的说道，“还好有甘城主相救，不然，这次可能真的回不来了。”

　　收获还是有的，他现在对太初禁地的了解，可不差于谁了，只是，这种收获却是太过惊险了。

　　“哪里哪里，这次若不是两位大人赶来相救，我们清水城可就被毁了！”

　　甘文林客气的回礼，对风浩的态度不免再次有些诧异。

　　这真的是那些鼻孔朝着天的那些天才嘛？他觉得，与风浩站在一起，毫无压力，就如是和一个普通朋友相处一样，极为轻松。

　　“任务已经完成了，那么，我们也要尽快的赶回去了。”

　　询问了一番之后，得知风浩将剩余的古兽斩杀，葛洪便是对着风浩说道。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，转向甘文林。

　　“两位大人可是要走了？”

　　听他们就要离去，甘文林眼眸内闪烁着莫名的光芒，似乎心中在做某种抉择。

　　“是啊，如果不赶回去……”

　　想着，风浩的嘴角便是微微抽了抽。

　　柳残烟，可绝对是和说到做到的人，自己这些小角色，在她手下根本无法蹦跶。

　　自己被揪还没什么，琼灵儿三女，他可心疼的紧。

　　“大人能否借一步说话。”

　　见风浩两人不求报酬，甘文林长长的呼了口气，似乎做了某种决定，才是对着风浩说道。

　　“嗯？”

　　风浩诧异的看着他，旋即心中涌起一股明悟，便微笑着道，“甘城主，庇护我人族民众安危，可是我圣天学府学员的义务和责任，不需要报酬的。”

　　“大人，其实……是再下还有一事相托，不知道大人能否答应？”

　　甘文林心中顿时涌起一股感动，带着恭敬的语气说道。

　　虽然对于风浩来说，也许是顺手处理的一件事，但是，却是救了自己整个城市城民的性命，这种被救的感觉，只有被救的人才深有体会，若是不给些报酬，于心不安。

　　“这……你且说。”

　　风浩略微犹豫了少许，还是答应了下来。

　　毕竟，甘文林也算是救了自己两次。

　　“大人请跟我来。”

　　甘文林带着笑意，与风浩说了一句，才是朝着城内的掠去。

　　“葛兄稍等。”

　　风浩朝着葛洪拱了拱手，便是跟了上去。

　　甘文林并没有进入城主府，相反的，带着风浩来到了城内一处靠着城墙，毫不起眼的木屋内。

　　这个房间内比较窄小，四处都布满了蛛网，门才打开，就有一股霉味扑鼻而来。

　　显然，已经很久没住人了。

　　甘文林当着风浩的面，从戒指内拿出一块奇怪的石头，来到了那张破旧的床边蹲了下来，将一块块木板掀开，露出一个小孔来，接着，他将手中的石块插入了进去，略微一旋转，暗格就被打开，一个布满了灰尘的玉盒显露了出来。

　　风浩在一旁站着，并未出声，不过，心中却大概的知道甘文林在做什么了。

　　“大人，这是我清河城祖先先年在太初禁地内开采出来的，存放在这里，已经是数万年了，我也就接任城主的时候，老城主告知我的时候，才来过一次，现在，我将这东西献给大人，希望对大人能够有些用处。”

　　甘文林没有过多的犹豫，便是将手中的玉盒递给了风浩。

　　“城主，这万万不可……”

　　风浩已经了解到了这玉盒内东西的可贵，更是不能接受。

　　“大人你别拒绝，先听我说。”

　　甘文林阻止他说下去，才是轻声解释道，“这是一块足足有一斤三两的赤霞髓金，当初我清水城先祖发现，生怕因此惹来祸事，便以玉盒承装，藏于这里……这东西，对于我们普通人来说，并不是宝物，相反的，若是传出，我清水城也会因此而毁于一旦，所以，今日献给大人，希望能够物尽其用。”

　　风浩推脱不了，也明白甘文林的心意，最后是拿出许多的灵药与一本地级药典，还有些源石给予了甘文林。

　　当然，这些东西的价值，根本不值赤霞髓金的千分之一，只是，现在风浩身上也着实是没有什么东西可以拿出来送人了。

　　一番感激之后，风浩没有久留，与葛洪一同急速的往回赶去。


第1169章 圣武堂

　　赤霞髓金，这乃是赤霞宝金的精髓所在，为世间达到极致的材料之一，只要是材料足够，铸造一柄通灵圣兵，都有可能，甚至，若是实力足够，更可以用于铸造帝兵！

　　当世未传有大帝，所以，已经无人能够铸造帝兵，所以，圣兵，已经是先今的极致兵器了。

　　所谓帝兵，乃是大帝的兵器，只有在大帝手中才能够挥发出帝兵的全部威能，而且，随着时间的流逝，很多帝兵的威能已经大不如从前了，没有极致帝韵的温养，帝兵的威能，也一样会消退，在时间的辗磨下，没有什么东西是永恒的，现今世上，已经没有哪柄帝兵，还能够打出真正的极致帝韵来。

　　除非，有帝韵温养，帝兵才可能恢复。

　　当然，就算如此，但是，帝兵内依旧存有帝韵，只要是实力足够的人使用起来，不是圣兵能够抗衡的。

　　毕竟，不管是材质还是其他，帝兵，都要高于圣兵。

　　风浩手中的确是有吞天龙印，但是，这东西，他不敢冒然使用，若是被人传出去，有可能会招来大祸。

　　想想当初，吞天龙印可是将噬神剑给挤到了一边，这就说明，吞天龙印不下于帝兵！

　　所以，现在风浩就还差一柄通灵宝器！

　　这一块赤霞髓金，无疑是给他雪中送炭，只要找到好的铸造师，就算是铸造一柄圣兵也有可能！

　　一路上，葛洪并没有去问风浩究竟获得了什么，不过，他心中也大概的清楚。

　　两人来去花耗了近九天的时间，回到了傲天城，没有过多的犹豫，便是持着各自的身份玉佩，回到了天极院内。

　　“你们……”

　　看着风浩一行人走了进来，柜台处的老者也是很为意外。

　　在他看来，这个任务，分明就是柳残烟故意整他们的，一个最高只有凡圣二阶的队伍，就算是来去的时间，也绝对不止十天，他们怎么可能能够完成任务？

　　“老先生，这是那些古兽的头颅。”

　　葛洪走上前来，将一枚戒指递给他。

　　这是他在风浩误入太初禁地之后收集的，也是任务的必要，不然，要证实完成任务，也需要很长的时间。

　　“这么说来，你们已经完成任务了？”

　　老者目光扫过那枚戒指，心中就已经了然。

　　他不认为眼前这些小子敢于作假，只是，他却是有些不理解，他们究竟是怎么做到的？

　　在经过登记后，风浩他们一行人的身份玉佩，便是从先前的无色，变成了现在的淡赤色，这证明他们已经成为了圣天学府正式的赤级学员，每天玉佩里面就会自动生成一个学分。

　　“咯咯！……”

　　在他们登记完毕之后，熟悉的娇笑声便是从身后传来，这让的他们身子不由的微微一颤。

　　“我已经完成任务了，导师你不能揪我了！”

　　龙月关举着自己淡赤色的身份玉佩高声说道。

　　胆子大如他，竟然也如此的畏惧她，看来，柳残烟当时可是给他留下了不可磨灭的深刻印象了。

　　“咯咯！……导师当然知道你们很乖。”

　　柳残烟笑面如花，狭长的眼眸眯成了好看的月牙，目光扫过众人，才是说道，“很好，从现在开始，你们就是我柳残烟的学员了……以后在外面，可以打着我的旗号，但是记得，可不能给我丢脸，否则的话，你们是知道的。”

　　她虽然是女子，但是，话语却是极为霸道，这与她的行事作风也很像……就如龙月关的话，如瘟疫一般的强者！

　　她这句话，让的风浩他们心中好受了一些。

　　新人在哪都会受欺负，他们个个天赋异禀，这是没错，但是，能够在这圣天学府之内的人，又有谁是好惹的？

　　但是现在却不一样了，有柳残烟的名号，谁敢欺负他们？

　　谢炎东等知道学府内一些阴暗事情的人，都是感激的泪眼朦胧。

　　就刚来的时候见到的那般影响力，这柳残烟行事，绝对不是好惹的，谁若是被她揪一下，定会颜面无存。

　　如他们这种能够进入圣天学府的天才，怎么可能能够忍受被人揪脸这种侮辱呢？！

　　“跟我来吧。”

　　留下这句话，柳残烟便是摇曳着她水蛇般的腰身，朝着外面行去，风浩等人松了口气，都是跟了上去。

　　这是一座挂了‘圣武堂’的楼宇，柳残烟头也没抬，就带着他们走了进去。

　　这里面排了很长的队伍，很多人都是登记了之后，持着一个玉牌便是走上楼去，见的柳残烟这一行人进来，许多人都如若见到蛇蝎一样，急速的后退着，一个个做出招架姿势，冷汗淋漓。

　　不过这次，柳残烟却是没去理会他们，而是直接朝着柜台处走去……

　　“这些家伙是谁？”

　　“咦？难道是新入学员？”

　　“嘶……不会吧，他们竟然敢选择蛇蝎柳做导师？”

　　一些微小的议论声在角落里响起，让的风浩等人心中抽搐，都来个眼不见耳不听，乖乖的站在原地等候着。

　　“给我一个独立的房间。”

　　柳残烟走到柜台前面，没有怎么客气的说着，那柜台后那个白发苍苍的老者本来听到如此没礼貌的声音有些发怒，一抬起头来，见的这张绝美的俏脸之后，脸上的怒容直接就固化了，嘴角僵硬的抽了抽。

　　“原来是柳导师。”

　　老者讪讪的笑了笑，速度很快的直接就给柳残烟登记好，然后奉上玉牌。

　　“嗯。”

　　柳残烟满意的点了点头，媚眼一挑，说道，“以后这个房间我专属了。”

　　说完，也不等老者答不答应，就朝着楼上走去，留下后者一脸的苦涩，无可奈何的摇了摇头。

　　“你们还傻愣着干什么？”

　　见风浩等人没有跟来，走到楼梯口的柳残烟转过身来，娇媚，却如若寒风一样的声音传了过来，惊醒了风浩他们，在众人诧异与吝惜的目光下跟着她走了上去。

　　来到了第二层，柳残烟推门走了进去，顿时，里面滔天的喧哗声便是如雷贯耳而来，一个盛大的场面展现在风浩等人面前。


第1170章 去将他打下来

　　圣武堂的第二层里面，完全就如是两个空间，里面极其的宽敞，走进来后，就如是来到了另外一个空间一样。

　　此时，在这里面至少聚集了数百人之多，在大厅的中间，是一个莹光烁烁的擂台，里面，两个人正在疯狂的互相攻击着，轰隆声不绝于耳，一道道肉眼可见的劲风从他们互相接触的当中迸发而出，卷席四面八方。

　　只不过，这些都被擂台四周的莹光壁给屏蔽了，丝毫影响不到外界，就如……只是在观看电影一样。

　　不过，里面却是真实的两人，也是在血斗，下手之间，丝毫不见留情，各种绝技秘法，幻化出一个个异像互相的冲击，场面很是惊心动魄。

　　看的出来，这擂台之内的两个人都是绝世的强大，若是没有这个擂台的存在，只怕是在他们一击之下，这整个天极院都会化为须有了。

　　而下方，则是有许多人在呐喊着，谩骂着，各种各样的声音响彻不绝……看上去，就如是一些赌徒一样，此刻，他们都是显得极为亢奋。

　　“好强！”

　　风浩的目光停留在了擂台之上其中一人身上，眉头微微蹙拢，脸上流露出慎重的神色。

　　这个人身姿伟岸，横眉怒目，虽然比他的对手要矮上一截，但是，从他那看上去不怎么壮硕的躯体内，却是散发出让人心惊肉跳的气息，特别是每次他体内能量翻滚之时，更是压的人窒息，他就如是一尊神祇一样的存在，举手投足之间，皆是流露出一种特殊的威严，他就如是一尊君王，睥睨世间。

　　风浩看的出来，此刻，擂台上的两人在境界上，是处于一个层次，而且，都是在武皇巅峰左右，但是，这个人给他的感觉，却是无比的强大，强大到让他也为之心惊。

　　虽然此刻他看上去像是在苦战，但是，风浩的直觉在告诉自己，他不过是在玩玩而已，就如是……猫戏耗子！

　　风浩不明白他为何会这么做，不过，这其中肯定是有自己不知道的原因。

　　“他应该不是武皇了才对……”

　　风浩眼眸内闪过一抹紫芒，口中喃喃出声。

　　“当然。”

　　一旁的谢炎东深深的呼了口气，在他疑惑的目光下解释道，“这圣武堂，是练习基础的地方，基础越是淳厚，自然就代表一个人能够走的更远……所以，就算是晋入圣阶，也没人会放弃基础修行，这里，就是锤炼基础最好的地方……而且，还能够赢取学分，嘿嘿。”

　　经过他的解释，风浩才是明白了这圣武堂究竟是什么地方，也明白擂台上的两人为何明明已经不是突破武皇的存在，但是境界却被压制在了武皇巅峰。

　　‘悟道之地’是修炼‘道’的地方，而这里，则是修炼基础的地方，从根本上锤炼，所以，他们修为自然就会被压制了，不然，那就是境界的比拼，不是基础的比拼了。

　　而且……这种比试，一般都会以学分为赌注，这自然更加会吸引众多人参与。

　　所以，久而久之，在圣天学府的学员，都是形成了这种习惯，在‘悟道之地’悟道，在‘圣武堂’锤炼基础。

　　“基础……真的那么重要？”

　　风浩眼眸内闪过一抹精光。

　　眼前不管是谢炎东还是颜晴，若是专心想要突破圣阶，这对于他们来说应该不是什么难题，但是，他们却一直压制着不去悟道，相反的，专心锤炼基础。

　　这其中，肯定是有他们各自势力传授的经验。

　　修炼一途，乃是与天争锋，与命运做斗争！

　　若是一个人想要强大，无疑是要对一种能量的理解达到极致，这就是所谓的‘悟道’！

　　除此之外，自身的基础，也是极为重要的一个环节！

　　一个人的体质越是强大，自然就能够承载更加雄厚的能量，在‘道’的路途上，才能够走的更远，不然，若是身体承受不了，最后也绝对会走不下去。

　　所以，‘道’与‘基础’，两者循环以进，这是最好的！

　　不过，风浩却完全没有这方面的顾忌，他这一路上虽然走的很苦，也比其他人走的缓慢许多，但是，他却是拥有了所有人几乎无法想象的无上肉身！

　　拥有五大极致天赋融于一体的体质，而且更被圣兽精魄改良的血液，他这一路上就要少走很多路，到时候他需要的只是激发蕴藏在血液之内的潜力就行了，不需要如这些人一样，长期的锤炼体质。

　　“有点意思……”

　　风浩眼眸微微眯了起来。

　　他能够感觉，擂台上的两人，虽然境界与体质都被压制在武皇巅峰，但是，他们的体质，却依旧是极为的强横，甚至其中一人，让风浩这个拥有无上肉身的人也感到的威胁。

　　可见，在这种程度的长期锤炼下，一个人的体质，的确是能够得到大弧度的提升的，而这种条件，却只有圣天学府的学员才具备。

　　这些特制的擂台，能够全方面的对一个人进行压制，是圣天学府先贤留下来的，就算是各大超凡势力，也不具备。

　　“嘭嗵！”

　　在他思想间，那如若一尊君王的男子，突然的发威，如若猛兽暴起，一拳就将对手砸了出去，大口喷血，撞在屏障上落下去之后，竟然已经是没有了反抗之力，眼眸之内一片惊恐与错愕。

　　显然，他有些不理解，为何刚才还是程度相差无几的人，怎么会突然间就实力暴涨。

　　“盛阳文还是那么强大……”

　　“这家伙从进来学府后就一直专心锤炼体质，至今已经两百余年，当然强大……不过，我听说他的境界还只是凡圣四阶而已……”

　　“他基础强大，以后境界自然会提上去……”

　　“这家伙还真是想要成为天极院基础第一人吗？”

　　在其中一人倒下之后，场面上响彻起一些唏嘘之声，有的人欢呼，有些人暗骂，也有一些议论之声。

　　“你们谁，去将他打下来！”

　　柳残烟突兀的转过头来，对着风浩等人吩咐道。


第1171章 帮我揍他

　　娇媚且清冷的声音，突兀的在‘圣武堂’第二层空间内响彻，这突如其来的挑衅声，引起了众多人的关注，其中，依旧还处于擂台上的盛阳文，也将目光抛了过来。

　　但是，当他们看到了这道婀娜妙曼的身姿之后，不由的，大部分脸上的神色都是一僵，甚至有些人脸色煞白一片，就如是见了什么灾星一样，很是惶恐不安。

　　其中，连擂台上被众人吹捧的盛阳文也一样，面色清白交换不定。

　　显然，他们应该都是吃过柳残烟的亏，而且，很有可能，就是在这擂台之上。

　　而现在，因为她这一句话，许多人的目光便是放在了她身后的风浩众人身上……

　　这对于他们来说，是一些新面孔，其中众人的目光在扫过琼灵儿，宛欣，颜晴三女的时候，都是流露出惊艳的目光，有些人甚至有些呆滞的停留在这三张绝美的俏脸上，不过，都是碍于柳残烟的存在，却是没有人敢上来搭讪。

　　而因为他们的境界与年龄，这里面的人也很快就猜到了，风浩等人应该就是这一次的新晋学员！

　　不由的，众人便是为他们默哀了几秒钟。

　　可怜的孩子们，应该还不知道自己选的是什么导师吧？

　　毕竟，柳残烟除了那诡异的脾气以外，其他各个方面，都是无可挑剔。

　　“吼！……我去！”

　　龙月关一听，顿时吼叫一声，便是兴冲冲的朝着擂台方向奔去。

　　这可是他梦寐以求的事情！

　　“你要和我打？”

　　盛阳文刻意让自己不去看那道娇媚的身影，将目光停留在眼前这个傻大个身上。

　　“废话，你没听我导师说要将你赶下去吗？！”

　　龙月关一翻白眼，似乎显得有些很不耐烦的样子，挑衅的意味十足。

　　“赌多少学分？”

　　一提到柳残烟，盛阳文嘴角便是不着痕迹的抽了抽，冷眼看着龙月关，眼眸内闪过一抹奇异的精光。

　　打不过大的，难道自己还打不过小的吗？

　　“学分？”

　　龙月关愕然，旋即拿出自己的身份玉佩来，嚷嚷道，“我就一学分，你敢不敢赌？！”

　　“赤级学员！”

　　众人不禁有些惊讶，在心中推算圣天学府招生的时间，发现过去才不过是十天而已，顿时，一双双眼眸内都是流露出震惊的神色。

　　虽然说成为赤级学员，难度并不是很大，可以说，只要是突破圣阶的人，都可以轻易的完成赤级考核任务。

　　但是，一个还没晋升圣阶的新人，能够在短短的十天内通过考核，这便是证明了眼前的这家伙，很不寻常。

　　一双双精芒烁烁的眸子在他身上扫过，顿时都是透露出诧异与惊然的目光。

　　“一学分？”

　　盛阳文有些哑然，他的最低标准，至少是要五十分学以上才肯赌，一学分，他才看不上，在他正想要拒绝的时候，一记眸光扫来，让他到了喉咙的话语，又咽了回去，有些咬牙的道，“好，我与你赌一局！”

　　两人在擂台旁的登记处登记完毕之后，便是双双走进了擂台之内。

　　而因为是实力悬殊的比斗，索性也没人下注了相赌了，都是抱着看好戏的模样。

　　“他要吃亏……”

　　风浩略微的摇了摇头。

　　龙月关虽然强，但是，眼前这个盛阳文，锤炼基础已经两百余年，这就算他的体质是一块烂铁，此时也已经被精炼成钢了，何况，这盛阳文还是能够进入圣天学府的天才。

　　“吃老子一拳！”

　　才是进入擂台，龙月关便是忍受不住了，扬起砂锅大小的拳头，带着滚滚闷雷之声，就朝着盛阳文砸了过去。

　　他合适的很，在这擂台之内根本没有受到任何压制，拳脚也能够施展的开。

　　“哼！”

　　盛阳文见他竟然敢如此的不客气，当下冷哼一声，眼眸内闪过一抹凌厉，提手之间，空间炸响，举起拳头就轰击了上去。

　　“轰隆！……”

　　就如是两座大山撞击在一起，爆发出剧烈的炸响，其中一道人影直接就从内被抛飞了出去。

　　这人，自然是龙月关！

　　“嘶！……”

　　站起身来之后，龙月关甩动着麻木的手臂，口中抽气，“你小子还真有两下子啊，这拳，够重的！”

　　他可没服过谁，就算是对上风浩，他嘴头上一直都不客气，成天将打倒风浩挂在嘴边，自然也不会屈服在盛阳文之下。

　　“不败神体！”

　　他念动起古老的咒文，身躯之上爆发出一阵阵强烈的乌光来，整个人就如是钢铁铸成的一般，透露出金属特有的光泽。

　　在众人惊讶的目光下，他再次朝着盛阳文冲了上去，就如是一尊不败天神一样，威势浩大。

　　“是不败神体，他难道来自……龙家？！”

　　场面上有人认出了这种古老的体质，顿时惊叫出声。

　　龙家曾经扬名远古，出了名的难缠，只要与龙家人争斗过的人，都后悔了。

　　“看来，盛阳文惹上了大麻烦了……”

　　台下，看着盛阳文那有些铁青的面色，有许多人心中有些幸灾乐祸。

　　接下来的场面，与风浩预料的一样，龙月关根本不是盛阳文的对手，只能一次次被砸飞，不过，这家伙却是顽强的如小强一样，一次又一次的冲了上去，让的盛阳文烦不胜烦，最后下了猛手，施展出狂风暴雨般的攻击，将的龙月关打的倒退连连，口中鲜血直喷，身上的不败神体光芒也弱了下去。

　　“嘭嗵！”

　　盛阳文的拳头上有山岳异象显露，直接将龙月关敲落下地，几乎昏死过去。

　　看着那凄惨无比的龙月关，他的嘴角，挂着一抹诡异的弧度。

　　这一次，终于是将在柳残烟身上受到的气发泄了出去。

　　“还有谁要上来？”

　　他的目光有意无意的忽略了柳残烟，而放在了风浩等人的身上，话语内充满了挑衅。

　　“风小子，你可要帮我揍他一顿！”

　　龙月关拖着重创的身躯走了过来，龇牙咧嘴的对着风浩说着，才是说了一句，就不住的抽着冷气。

　　想来，这次盛阳文下手可是不轻啊。


第1172章 一百学分

　　因为龙月关的一句话，顿时，场面上大部分的目光都集中在了风浩身上，特别是擂台上的盛阳文，面色更是有些阴沉。

　　虽然，他还不敢说自己是天极院基础第一人，但是，能够强过他的也就那么几个！

　　此时，竟然被新人说揍一顿，他心中泛起了冷意，凌厉的目光锁定着风浩，似乎想要勘破这个人究竟有什么不同。

　　若是换一个人说的话，却没人会在意什么，但是，从不败神体口中说出的话，却不得不让人重视。

　　这只能说明一点，这个人，比不败神体要强！

　　不过，少许之后，那些眸子内便是泛显出疑惑与不明的神色。

　　“你小子。”

　　风浩带着一抹浅浅的苦笑，随意的弹出一抹药性没入龙月关体内，翻了翻白眼，“我可没那个兴趣。”

　　眼前这个盛阳文虽然强，但是，却也仅仅只能给他压力而已，这种程度的强者，无法磨练战意，他不想浪费时间相战。

　　而且，这里也不是鸿蒙界了，他不想弄的自己到处是敌人。

　　只是，这话听到盛阳文耳朵里面就大不一样了，他脸色阴沉的可以滴水。

　　他在这天极院内，也算是小有名气的一人，此时，却是被一个新人瞧不起，这是他无法忍受的。

　　“大言不惭！”

　　他口中吐出四个冰冷的字眼，因为此时场面上安静，所以，很是响亮，在这二层空间内回荡着。

　　“我只是……”

　　“懦夫！”

　　风浩想要好意解释，但是，却被他再次冰冷的打断，如此，风浩的面色也冷了下来，这倒是让一旁的柳残烟嘴角弯起一抹阴谋得逞的弧度。

　　她可不想要某些人在这天极院内生活的太安定了，只有强敌四立的地方，才能够促进一个人的成长。

　　当然，其实她不知道的是，因为她的存在，这场面上的人大部分都是有要将风浩他们揍一顿出气的想法，只是碍于她的存在，没人敢上前挑衅而已。

　　“你很想比？”

　　风浩话语冰冷了下来，没有带丝毫的感情，如若寒风一样刮过，与刚才的态度，形若两人。

　　他从来不是一个善人，更不是一个任人欺负的人！

　　此刻，盛阳文的话语，无疑是触及到了他的逆鳞。

　　的确，他以前软弱过，但是，当他从决定开启虚武以来，这一切就已经转变过来了，他要为自己的尊严而战，哪怕是有死亡的威胁，他也要奋进！

　　“如果你敢的话？”

　　听着这比自己还要冰冷的话语，盛阳文心中不由的咯噔一下，不过，很快就恢复了过来，依旧是挑衅十足的回应着。

　　一个新人而已，就算再怎么强大，怎么可能会是自己的对手？

　　的确，在年龄上，风浩与他一比，算是乳臭未干的小屁孩而已，在风浩还没出生，他就已经晋升圣阶了，而今锤炼基础两百多年，更是已经到了一个十分可怕的地步，哪怕是现在的谢炎东这种火神体，也可能无法与他比拟。

　　这也是他为之自傲的地方，也是他两百多年来最大的成就。

　　但是，他却忽略了一点，风浩的无上肉身，寻常人就算是成千上万年，也无法淬成！

　　“有何不敢？”

　　风浩嘴角弯起一道冰冷的弧度，放开了琼灵儿的小手，便是朝着擂台走了过去。

　　“嘿嘿，有人要倒霉了！”

　　谢炎东与龙月关凑到了一起，脸上都是流露出不怀好意的笑容。

　　“可惜了，手头没有学分，不然到是可以大赚一笔。”

　　扫了一眼场面上的众人，谢炎东有些惋惜的一叹。

　　他们来到这天极院内，可还从来没有做过一件可以获得学分的任务，就现在这样，一天一学分的增长，是绝对不够用的。

　　而这个时候，风浩已经来到了擂台下，与盛阳文对立而站。

　　“赌多少？”

　　盛阳文嘴角带着一抹戏谑之意故意问道。

　　“那就一百学分吧。”

　　风浩嘴角带着一抹浅浅的弧度，故作漫不经心的说道，同时，翻手拿出自己的身份玉佩来。

　　淡赤色的玉佩内，星星点点闪烁，密密麻麻的，众人一扫眼，便是数了清楚，里面有着一百零一个星点，也就代表着他拥有一百零一个学分。

　　“难道……他是这次新晋学员第一人？！”

　　人群当中传出一个惊呼声，道出了一些人心中的疑惑。

　　一个能够拥有一百学分的新人，除了是新人第一的奖励以外，他们想不出另外一个理由来。

　　一个人学分的多少，事关一个人的实力，其实，如盛阳文这种做法，并不耽搁时间，在两百多年以来，他在这擂台之上已经赚取了巨量的学分，而今，他也打算最近就要进入‘悟道之地’闭关了。

　　新晋学员第一人，这让盛阳文脸色的戏谑之意顿时就收敛了起来，换上了慎重的神色。

　　他自然也清楚，能够成为新晋学员第一人，这绝对不是好惹的角色。

　　如他当初，也不过是第二而已。

　　“开赌了开赌了，赌盛阳文赢的三十赔一，赌那小子赢的一赔十。”

　　在风浩与盛阳文在擂台旁登记的时候，场面上就叫开了。

　　这一切都源于风浩是新晋学员第一人的缘故。

　　不过，看这赔率，显然，他们还是认定了盛阳文会赢，所以，很多人下注都放在了盛阳文身上，而赌风浩赢的，却寥寥无几，一共加起来，才十几个学分而已。

　　“十个学分，嘿嘿，赚了也好。”

　　谢炎东眼睛一亮，也窜了过去，琼灵儿几人犹豫了少许，也都是走了过去。

　　虽然只有一个学分，但是，若风浩赢了，这一个学分可就变成了十一个，白白送的学分，何乐而不为呢？

　　如此赔率，这让的风浩都后悔了，早知道就与龙月关一样赌一个学分，再将自己一百个学分压自己赢，这么算下来……

　　这一百学分，转眼间可就变成了一千啊！

　　不过，估计若是他投入一百的话，那坐庄的人也会压低赔率就是了。

　　只是，一条赚学分的途径，却是在他脑海里面萌生。

　　这圣武堂，是个好地方啊！


第1173章 他真是新人？

　　少许之后，场面上略微的沉寂了下来，所有人的目光都是放在了擂台内的两道人影之上。

　　一个人，是在这圣武堂已经称霸已久的角色，另一个，却只是一个新人。

　　每一度的新晋第一，天赋都会极为不错，不过，在他们这些在学府当中已经待了上百年的人来说，依旧还只是新人而已，最主要的是……这个新晋第一，看上去太过寻常了，没有任何出色的地方，若不是有新晋第一的名头，根本不会引起他们的注意。

　　看着眼前平静的有些吓人的风浩，盛阳文也不敢再有小觑之心。

　　在这圣武堂之内，他遇到了太多意外的敌手，早就不会再有轻敌之心了，哪怕眼前的只是一个新人！

　　“隆隆隆！……”

　　他开始凝聚气势，周身的肌肉都有些膨胀了起来，里面如若雷吟般的闷响声响彻不息，他面色冷峻，一股如若君王般的气势蔓延了出来，朝着风浩压去，就算是隔着屏障，也给予场面上众人一股强烈的视觉冲击。

　　他当初能够争得第二，足以证明他的实力不凡。

　　“有点意思……”

　　风浩眸光锁定在他身上，心念一动，战天诀疯狂的运转了起来，一股狂霸天下的战意从他体内喷吐而出，就如是一柄绝世神剑一样，杀灭了一切，盛阳文的这种气势，直接就被破开，相反的，风浩那如若实质的战意杀去，却是让的他显得有些狼狈，不得不运起体内能量抵御，才没有失态。

　　这一切，却是为众人看在眼中，不由的都是一惊，一些将全部家当压在盛阳文身上的人，心中都是涌起一股不祥的预感。

　　能够拥有如此狂霸战意的人，绝对不是好惹之辈。

　　“那家伙虽然揍的我很痛，不过，还是蛮舒服的，嘿嘿，下次我一定要打败他。”

　　龙月关在那看着，口中嚷嚷出声。

　　他的话，却是让的旁人恶寒。

　　被揍的那般凄惨，他竟然还说舒服？！

　　不过，一想到他是龙家的人，众人才是释怀，不过，一个个都不由的想要远离他。

　　被这种人缠上，绝对不是什么好事就对了。

　　……

　　“旋风手！”

　　盛阳文冷冷的看着风浩，手掌一抓一推，一道旋风形状的能量带着‘呜呜’的呼啸声便是朝着风浩卷席了过去。

　　“无上肉身！”

　　风浩心念一动，耀眼的金光如若炎日的光辉一样迸发而出，铺盖在他的身体之上，就如是披上了一件神甲一样。

　　“虎奔拳！”

　　在旋风来到身前的时候，他几乎是毫不犹豫的，就将凝聚在拳头上的力量疯狂的爆发了出去，轰击在这团如若龙卷风一样的旋风之上。

　　“嘭嗵！”

　　巨大的力量，撕碎了一切，拳头所致，直接就震碎了旋风的旋律，在一声震响当中旋风被震成了虚无，同时，风浩丝毫不惧的朝着盛阳文冲杀了过去，两人拳脚相对，大战在一起，震响不断的从两人拳脚相加当中传彻而出。

　　“好家伙，这新晋第一果然不弱，竟然敢肉身对抗！”

　　“看来，应该有一场苦战了……”

　　“他……真的只是新人？”

　　场面上，因为两人相持不下而议论了起来，一双双带着惊讶与震惊的目光都是放在了擂台上那道金光灿灿的身影之上。

　　“嘭嗵！……”

　　随着一声闷雷般的炸响声，两人都是被巨大的力道给推了出去，隔了一段很长的距离。

　　此刻，盛阳文心中无疑是震惊的，从风浩的拳脚上传来的力道，让的他此时浑身上下的骨骼就如是被震裂了一样的疼痛，冷汗，从他额头渗出，滑落了下去。

　　“不能拖下去了！”

　　看着那依旧脸不红气不喘的风浩，盛阳文眸光陡然一凝。

　　“天罗金刚拳！”

　　出手，盛阳文便是拿出了绝技，拳头震动间，有一尊金刚之象显现，气势凛冽，威能浩大，他如一尊远古走来的古老君主，手持金刚，辗灭四方，周围空间如若湖面一般的荡漾开去，为他开路。

　　这种能够带动异象的武技，毫无疑问，乃是圣阶武技！

　　“翻天手印！”

　　看着盛阳文的拳头上的金刚异象，风浩没敢保留，翻手划出两个大阵，灌入了漆黑的虚武之力与天罚能量在内，形成一只巨大的手掌。

　　“轰隆隆！”

　　在这只手印成型的时候，一股磅礴的无上威严便是流露了出来，这只手臂就如是真正的神祇只手一样，爆发出来的威压，让人窒息，想要臣服在其之下。

　　“原来，他竟然已经掌控了翻天手印……”

　　远处站着的柳残烟狭长的媚眼内闪过一抹意外的光芒，而因为这只手印的存在，更是闪过一抹未知的灼热，少许，微叹一声，“可惜啊……”

　　“轰隆！”

　　从擂台之内，爆发出一阵震耳欲聋的爆炸声，一朵小型的蘑菇云便是在其中腾升，能够轻易绞杀普通武皇巅峰强者的劲风在内肆虐，与此同时，众人更是看到了，那只漆黑的手印压落下来的时候，盛阳文拳头上的金刚异象直接就被辗灭了，浩大的威能镇压下来，强如盛阳文也被那股强大到极致的力量给震飞了出去。

　　“怎么可能？！”

　　看着那手臂抖动不已，脸色惨白的盛阳文，场面上，一双双眼睛都是瞪的溜圆，膛目结舌的看着这一幕。

　　很明显，就算是盛阳文已经使出了自己千辛万苦得到的绝技，也依旧落于下风。

　　“翻天手印！”

　　也许是因为龙月关的缘故，风浩也没和他客气，不给他喘息的时间，再次凝出手印，一只只偌大的巴掌凝聚而成，朝着他压震过去，打的他倒退连连，最后被拍飞，撞在屏障上，一口鲜血直接就喷了出来，气势也弱了下去。

　　翻天手印的威能，可是能够抵御天罚，虽然没有带着什么异象，但是，其上具备的特殊威严，却是会给人心灵上一股巨大的威压，所以，盛阳文才会败的如此之快。

　　“我……输了。”

　　看着悬挂在头顶上嗡嗡作响的漆黑手印，盛阳文苦涩的垂下了手臂。

　　他从未想过，自己会有败的如此之惨的一天，而且，还是败在了一个新人手中。


第1174章 无敌的记录

　　盛阳文之强，来自于他与生俱来的君王气势，再有绝强的体质，所以，他不管是气势上，还是体质上，都能够全方位的压倒对手。

　　只是，这次他却是选错了对手。

　　不管是气势，还是体质，他都无法与风浩比拟！

　　在盛阳文认输之后，场面上一时间内陷入了短暂的沉寂当中，所有人的眼眸内都是充斥着不可置信的神色。

　　他败的太快了，快的让人反应不过来，所有人都未曾想过，盛阳文会败在一个新人手中，而且，看起来还是这么没有反抗之力的就败了。

　　“那究竟是什么秘技？！”

　　看着那只悬挂的手印，所有人心中翻起了滔天骇浪，无法平静。

　　在这只手印之下，就算他们处于屏障之外，依旧能够感受到那种慑人的大气势，那只手臂，就如真的是神祇之手一样，可以辗灭一切，将的天地也压在了掌下！

　　无论是谁，在这只手印之下，都无法保持最佳的状态，会被起其上的无上威能压制。

　　没人能够勘破得了这只手印是以何种能量凝聚而成的，若是深看，就会有一股心神都被吞噬的错觉，让人冷汗淋漓，不敢深度看下去。

　　“承让！”

　　风浩一招手，翻天手印就消散无踪，他淡淡的说了一句，便是走下了擂台朝着登记处走去。

　　虽然不多，但是，却也能够得到一百学分，这么算下来，此时他已经拥有了两百零一个学分了。

　　“咯咯……做的不错小弟弟。”

　　娇媚且清脆的笑声传来，娇滴滴的声音让风浩心中喜悦荡然无存，浑身一颤，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　柳残烟一席淡绿色的衣裙，胸前丰满，身姿妙曼，如神女，天仙般的美丽，如魔女，魅惑众生，见她迈着莲步，许多人这一刻都陷入了呆滞当中。

　　她的美丽，毋庸置疑，直到她的娇笑再次响起，众人才是回过神来，顿时又不免一阵恶寒，全部都是不自在的偏过头去。

　　少许之后，场面上才是爆发出一阵吵闹之声。

　　毫无疑问的，方才许多人都将自己的全部家当给压在了盛阳文身上，而现在……无疑是亏的一毛不剩！

　　谢炎东等人也是一脸喜意的走了过来。

　　“浩哥哥……”

　　琼灵儿如一个仙子一样飞奔了过来，直接扑进了风浩怀中，香软的身子，让的风浩心中一荡，下腹火热。

　　这小妮子，是越来越惹火了，若不是地方不对，风浩真想要好好的教训她一顿。

　　绕是如此，他也故意紧了紧怀中的佳人，让她感受到自己的炽热，后者一怔，少许之后，一张俏脸便是布满了红霞，娇嗔的目光，让的风浩猛的倒吸了一口凉气，不得不以的放开了她。

　　如此无声的诱惑，才是最让人受不了的。

　　见的琼灵儿如受惊的兔子一样跑了回来，宛欣与颜晴也是有些不明白，不过却也没有多问。

　　“难道……”

　　见的三女都是亲昵的偎依在风浩身边，场面上众人心中顿时有些接受不了。

　　如此天仙般的美女，这小子何德何能啊？！

　　“小小的武皇巅峰而已！”

　　许多人心中顿生不满，看向风浩的神色也颇为不善。

　　不过，因为柳残烟的存在，此刻，却是也没有敢上前挑衅！

　　“嘿嘿，风小子拳头果然很重，揍的好，下次，我要自己揍他！”

　　龙月关咧着一张大嘴在那嚷嚷着，目光很是不善的放在才走下来的盛阳文身上，语气很重，挑衅的意味十足。

　　他已经是习惯性的，只要是见到比自己强的对手，就会挑衅一番，而且，专门戳人痛处。

　　“哼！”

　　盛阳文恨恨的瞪了他一眼，持着自己的身份玉佩，避开了柳残烟的视线，带着愤然，走出了二层。

　　他到也知道，这并不是自己太弱了，身经百战的他，很快就能够分析出来自己战败的原因。

　　对手太强了，就如是怪物，自己的优势都被起压震，想不输，都很难啊。

　　“我希望，能和你全力一战！”

　　来到了门口的时候，他又转过身来，对着被琼灵儿三女包围的风浩说了一句，才是头也不回的走了出去。

　　“全力一战？”

　　风浩无所谓的微微一笑。

　　会有那么一天的！

　　只不过，现在风浩还没有绝对的信心冲击九窍，不然，一旦晋升圣阶，绝对是海阔天空，超越这盛阳文，他有绝对的信心。

　　下面，他必须要准备去寻找焚老的踪迹了！

　　“很好，不愧是我柳残烟的学员，我希望，在这个擂台上，你必须保持无敌的记录，明白吗？”

　　柳残烟媚眼如丝般，对着风浩淡淡的交代着，成功为他吸引了全场人的仇恨值。

　　无敌的记录？！

　　他难道想要成为基础第一人？！

　　“导师……”

　　看着周围那一双双不善的目光，风浩唯有苦笑了。

　　这不是在陷害自己吗？

　　“难道自己曾经得罪过她？”

　　风浩有些狐疑了，他相信以柳残烟如此的个性，自己要是见过的话，绝对不可能忘记，他不明白，为何柳残烟会如此的对待自己。

　　“怎么？好像你们很不认可的样子？”

　　柳残烟转过身，如月牙般的眸子扫过全场，没人敢与她对视，不过，却是让他们将怒火藏在了心底。

　　“咯咯……走喏。”

　　见没人反驳，柳残烟才是娇笑一声，朝着出口处走去，嘴角，还挂着一抹阴谋得逞的弧度。

　　“走吧。”

　　风浩苦笑着摇了摇头，一行人快步跟了上去。

　　开玩笑，若是论真正的实力境界，在这里面的人，任意几个人，就能将自己一行人轻易的辗灭。

　　“太可恶了，那小子以为凭借自己是蛇蝎柳的学员就可以为所欲为吗？！”

　　“无敌的记录，他以为他是谁？想要成为第一人吗？！”

　　“小小的新人而已，去了‘悟道场’在收拾他！”

　　也不知道是不是因为风浩他们输去了学分，还是因为嫉妒，总之，这里面的人，大部分都是对风浩充满了仇视，心中都是在盘算着，如何让风浩吃一次大亏。


第1175章 一起上

　　柳残烟出了二层之后并没有走下去，而是朝着三层走去，风浩等人不明白她在做什么，不过，心中都是不由的涌起一股不好的预感。

　　“跟我进来！”

　　来到了三层之后，是一排排房间，柳残烟拿出刚才柜台处拿到的玉牌打开了其中一间房间的房门，便是走了进去。

　　这外面看上去小小的房间，里面却是极大，不下于一个足球场，柳残烟走到了中间的墙壁旁，将手中的玉牌镶入了一个凹槽之内。

　　“哧哧……”

　　随着一道道破空之声响彻，一道道莹光升起，将的整个房间笼罩在内，形成一个偌大的擂台。

　　看着这些熟悉的屏障，风浩等人心中不好的预感越来越浓厚。

　　“还不赶快进来，要我来请你们吗？”

　　柳残烟眉头一竖，眼眸内光芒很是璀璨。

　　在她的迫胁下，众人只能走进了房间内，而后，方面自动关闭，而宛欣与葛洪，都是觉得自己的修为境界被压制了下去，只能在武皇巅峰的程度。

　　“你们看上去很不服气？”

　　柳残烟狭长的眸子扫过众人，口中不冷不淡的说着，话语中多了一份冷意，少了一份媚意。

　　她心中也很明白，眼前这些人，都是心高气傲之辈，也许，一直怀疑自己以境界相压吧？

　　她的嘴角，勾起一抹震慑人心的弧度。

　　“现在，我就给你们一个机会，一起上，只要能够击败我，以后，你们的事情我一概不管……但是，若是没办法击败我，那么，以后你们谁要是敢对我的决定流露出半点不满，我会让他好看的。”

　　她嘴角的弧度是那么的美丽，那么的迷人，却是让的众人彻骨生寒。

　　“立威吗？”

　　风浩眸光微微一凝。

　　在这特殊的空间，一般人都会被压制在圣阶以下，但是，眼前这人……

　　他却不是很确定。

　　“怎么？你们对自己那么没有信心？”

　　见他们一个都不动，柳残烟细眉一挑，初次说出挑衅的话语，但是，在风浩他们看来，无异于是一头大灰狼在诱惑他们这群小白兔。

　　不动手，坚决不动手。

　　“导师，你难道也被压制在武皇境界了？”

　　只有龙月关一个人，傻愣愣的问道，眼眸之内，还有兴奋的光芒在跳跃着。

　　很显然，这个家伙还想要找柳残烟报那一揪之仇！

　　“咯咯……当然。”

　　柳残烟娇柔的一笑，眼眸内闪烁着点点星光。

　　这傻小子，还真的呆的可以啊！

　　“哈哈！……”

　　龙月关一听，顿时眼眸内爆射出掠人的精光，浑身乌光阵阵，不败神体展现，他大喝一声，“吃我一拳！”

　　说罢，人也冲了上去，就如是一辆太古战车一样，轰隆隆的，气场浩大，砂锅大小的拳头丝毫不怜香惜玉的朝着柳残烟俏脸砸去。

　　风浩等人不由的闭上眼睛，或者偏过头去。

　　“砰！……”

　　随着一声闷响，接着，众人便是听到了重物落地的声音，不由的心神一颤，睁眼一看，果不其然的，龙月关被揍趴在那里，脸上带着极度痛苦的表情，几次起身都跌倒了下去，有些痛不欲生。

　　活该！

　　“你们……真不打算攻击了？”

　　见风浩等人躲在门口处不过来，柳残烟眉头再是一挑，“既然这样，那么……就换成我进攻了。”

　　“唰！”

　　随着话落，众人便是见到一道淡绿色的流光闪过，突兀的就出现在风浩的面前，白玉砌成的玉手，划过掌形，印向风浩的胸口。

　　“虎奔拳！”

　　风浩浑身寒毛倒竖，根本没有想到这家伙会突然来袭，拳头握起，带着惊天的力道，撞向这只芊芊玉手。

　　“嘭嗵！”

　　随着一声闷响，风浩就如是被战车撞击了一样，直接就被抛飞了出去，撞在屏障上面，一张脸色略显苍白，差点吐血。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿一愣，旋即朝着风浩奔去。

　　“哼！”

　　柳残烟面色一愣，翻手，直接拍出一掌，袭向琼灵儿的后背。

　　“小心！”

　　风浩一个闪身将琼灵儿护在身后，扬起拳头，就迎了上去，结果，却是双双被拍飞了出去。

　　“咳咳……”

　　连续两次受创，风浩一口鲜血喷了出来，让的一旁的琼灵儿俏脸煞白。

　　“浩哥哥，你没事吧？”

　　看着风浩在自己身边吐血，她一颗心都快要从胸口跳出来了。

　　“你怎么能这样？！”

　　宛欣与颜晴横在前面，气坏败急的喝问道，眼眸内一片震惊与冷意。

　　她们没有想到，柳残烟竟然真的会对他们动手！

　　其他人也反应了过来，谢炎东浑身火焰腾腾，葛洪祭出了‘清明艮山土’，淡黄色的水帘，将众人笼罩，雪漠一双眼眸内如若星辰，神秘而又浩瀚的气息蔓延，一同与之对立。

　　“莽撞，如果在战场上，他们两人已经死了！”

　　柳残烟脸色此时冷的有些吓人，淡淡的对着宛欣与颜晴说道，接着横扫了众人一眼，“现在，这里就是战场，我不会留情，如果你们不想躺着休息一个月的话，最好是给我通通拿出全部实力来！”

　　“嘭嗵！”

　　说罢，她再次闪电般的出手，手掌一翻，一股磅礴到极点的气势腾起，直接拍出，击打在水帘之上，印出了一个明显的手掌印，众人都是在内被震退，撞击在屏障上面，面色惨白。

　　“葛兄负责防御，晴儿与谢兄与我攻击，雪兄注意她的动向！”

　　风浩站起身来，浑身金色光芒璀璨，口中发出指令，同时，给远处趴着的龙月关也弹去一抹药性，接着，扬起拳头就朝着柳残烟攻击了上去。

　　同时，一旁的颜晴双眸一片雷光，整个人浑身气势一改，充满了暴虐，玉手抬起，指向柳残烟，口中发出充满了暴戾与毁灭的话语，“十方雷指！”

　　“嗤……”

　　一道如若是实质般的雷柱，从她指尖迸发而出，直袭柳残烟胸口。

　　“不灭神火！”

　　谢炎东口中念动着古老的咒语，一束火苗在他指尖跳跃而起，他屈指一弹，火苗便是朝着柳残烟落去。


第1176章 无情的训斥

　　三人的攻击，不可谓不强大，基本都是没有留手，风浩甚至动用了虚武之力与天罚能量，凝聚出虎奔十重劲，空间都被震的要碎裂了，三道攻击，携带着毁天灭地的大气势，毫不留情的朝着柳残烟撞去。

　　见的这幕，柳残烟嘴角带着一抹浅浅的弧度，少许，就恢复了冰冷，翻手，一掌拍出。

　　“嘭嗵！”

　　她这看似极为随意的一掌，却如是整个天地压了过来，空间如若实质一般的被卷起，有钢铁般的质感，如若是海啸时候的浪潮，冲来的风浩，才是接触，直接就吐血倒飞了出去，颜晴的雷柱，谢炎东的不灭神火，都是被辗碎在浪潮前，三人的攻击，不过是让浪潮微微一缓，便是朝着淡黄色的水帘卷席了过去。

　　“轰！……”

　　如若实质的浪潮猛烈的撞击在水帘之上，顿时，那如若是瀑布般垂落的水帘上就裂开了一道道裂缝，巨大的力道冲击了过去，一行人都是被浪潮卷飞了出去，摔的好不凄惨。

　　所有的一切，似乎，在这浪潮前面就如是纸糊的一样，势不可挡，连‘清明艮山土’的防御在这浪潮钱都不堪一击！

　　“哈哈！……你忘记了还有我！”

　　一个猖狂的笑声在柳残烟身后响彻，一道乌光甚甚的身影，如若天神降临，他气势浩大，带着震天的响声，提起如若山岳般的拳头，砸向柳残烟的后背。

　　似乎已经看到即将得手，龙月光眼眸内带着滔天的喜悦。

　　“砰！……”

　　柳残烟嘴角微微一弯，随意的伸出一只手臂，向后一拉，便是如若铁爪一样抓住了龙月关的拳头，微微一震，龙月关凝聚的滔天威能，就被捏成了虚无，她随手一甩，便是将龙月关丢回了众人阵营内。

　　众人皆是一脸惨白，无比震惊的看着她。

　　太强了，眼前这个女人，已经强到一个无法想象的地步！

　　这次的交手，众人能够明显的感觉的到，柳残烟根本没有动用圣能，她的修为，只是在武皇巅峰而已，但是，就算是同一个境界上面，众人在她面前却是如此的不堪一击，随意的一挥手就将众人的联合一击给辗碎，并且重创众人。

　　冷汗，从他们额头渗出，留下，他们身上的痛苦，根本无法比拟此刻心中的震惊。

　　如风浩。

　　他已经淬炼成了真正的无上肉身，并且能够初步的掌控虚武之力，在他心中，自己已经是同阶无敌的存在！

　　这点，虽然他从未说出来过，心中却是这么认为的！

　　虚武之力外加无上肉身，几乎是无懈可击的组合，而最近的所经历过的战斗，都为他证实了这一点，但是，柳残烟却是将这些全部摧毁了！

　　颜晴，虽然在风浩面前并没有表露出自己的要强，但是，拥有特殊体质的她，却是从来没有服过人，这次若不是风浩加入，新晋第一，是她的目标！

　　同样的，就算是风浩，她也不觉得自己弱与他，在同阶，她从不惧于谁。

　　谢炎东，与她相差不多，他可是火神体，就算还不能发挥出不灭神火的全部威能，但是，他却是始终相信，自己，是站在巅峰的存在，无人可压！

　　雪漠就更加不用说了，他根本没有动手，不过，刚才的力道，却是让他近距离的感受到了死亡的迫胁！

　　葛洪更是一脸的不可思议，自己的‘清明艮山土’这乃是不世神物，但是，却这么轻易就被人摧毁了防御，这让他信心大跌。

　　他们一行人，除了龙月关与琼灵儿还有宛欣，都是天之骄子，几乎没有尝到过多少挫折，他们的骄傲，他们的自持，在这一瞬间内，支离破碎！

　　“如果是在战场……你们，已经死了一次了！”

　　看着众人微微有些暗淡下去的神色，柳残烟并没有出声鼓励或者安慰，反而是厉声呵斥。

　　此刻的她，剥离了娇媚的外衣，显得格外的冷厉，话语透着寒气，犹如死神在低喃。

　　的确，若是在战场，遇到这种程度的强者，他们必死无疑！

　　“同一个境界，为何你们不如我？！”

　　柳残烟微微眯起狭长的眸子，一一扫视众人，第一个停留在了琼灵儿身上，“你，身为九天玄灵之体，得天独厚，但是，你在干什么？你的冲动，只会害了你的队友，拖累你身边的人，除此之外，别无用处，在我看来……你就是一个无用的花瓶！”

　　“柳……”

　　风浩想要起身反驳，柳残烟一记眼神扫来，一股强大的威压震下，他浑身咯吱作响，大汗淋漓，甚至连起身都有些办不到，话语也随之截断。

　　“我……”

　　琼灵儿俏脸煞白，找不到反驳的话语。

　　“你不会忘记自己九天玄灵之体的优势了吧？如果真的是这样……那么，九天玄灵之体生在你身上，真的暴敛天物！”

　　柳残烟继续冷声打击道，话语毫不留情。

　　的确，方才琼灵儿的举动，若是在战场上，就太不明智了，这简直是找死的行为，必须制止！

　　“我的优势……”

　　琼灵儿眼眸内闪过一抹明悟。

　　她还依稀的记得当初那个老妪与自己说过的话。

　　“九天玄灵之体，能够勾动九天之上的元灵之力，强大到无可匹敌，达到极致，能够辗灭穹宇……引下元灵之力，灌入强者体内，对方将会实力大涨，若以元灵之力相压，对方实力则会受到压制……”

　　她当然记得，只是，一见到风浩受创，她便是失去了方寸，在刚才风浩为救她再次受创，她就已经知道自己做错了。

　　现在经过柳残烟无情的指出，她更是明白，自己错的有多么的离谱，若是真在战场上……也许，风浩会因为她刚才的举动而被害死！

　　如果反之，她引下九天元灵之力，也许，就能够改变一下结局！

　　琼灵儿扫了一眼一旁被压制的极为辛苦的风浩，心中一阵疼痛。

　　“导师……我错了。”

　　她的话语，并不显得柔弱，相反的，携带着一股坚定在里面！


第1177章 实力才是一切

　　“哼！”

　　柳残烟轻哼一声，并没有继续说下去，而是转向了一旁呼痛的龙月关，冷喝道，“还有你，嚷什么嚷？生怕敌人不知道你在偷袭是不是？！”

　　“呃……”

　　龙月关愕然的看着她，似乎，对这句话不甚理解，让的柳残烟满头黑线。

　　这家伙，是个十足的武痴，没有任何优点！

　　“别以为仗着自己是不败神体，就能够为所欲为，能够杀你的人……太多了。”

　　她阴沉沉的锁定着龙月关，语气阴森的说道，如若寒风划过，让的龙月关身子一颤。

　　的确，一直以来他都是有些为所欲为，任意的去挑衅那些比自己强横的对手，因为不败神体的特性，他已经将挑衅，变成了自己的习惯了。

　　因为这些年来的一帆风顺，他已经逐渐的失去了后顾之忧，特别是不败神体大成之后，他更是毫无顾忌，心中真的是认定，没有人能够灭杀的了自己……

　　但是，在刚才，在手臂被抓住的时候，他真感觉，自己就如是被死神握住一样，那一霎那，他经历过了从来没有经历过的一种感觉……死亡的恐惧！

　　“我……我知道了……”

　　龙月关有些沮丧的低下头去。

　　他将挑衅当成了习惯，一时半会，是改不了的，时刻都想要引起对方的仇视，要他偷袭……这难度，太大了！

　　“哼！”

　　柳残烟冷冷的扫了他一眼，然后才将目光落在雪漠身上，微微的眯了起来，“你身为一个相天师，刚才你在做什么？难道你不知道要提醒自己的队友吗？难道你真以为自己无所不能，能够掌控一切？！……你，太嫩了，在这个世界上，实力，才是一切，实力决定一切，就算你知道即将发生的事情，你能改变的了吗？！……你已经忘记了相天师的职责，你将自己的能力看的太重了，你师尊没和你说过，相天师的存在，只是预知后患的吗？”

　　从看到雪漠的第一眼，她就明白这是一个什么样的人！

　　自持清高，在这个强者为尊的世界上，只是一个笑话而已，哪有强者会受比自己弱的人使唤摆布？！

　　他的想法，太过天真，预知未来，其实，并不能代表什么，很多事情，都会因为一个小小的细节而改变，没有一个人的命运是固定的，只有不愿意去努力改变自己命运的人！

　　如果刚才他出声提醒众人不能硬抗，躲避这一次的攻击，也许，就会是另外一个结局。

　　而雪漠，明显就没有做到一个相天师应该做的事情！

　　“我……”

　　雪漠脸色苍白，嘴角带着一抹血迹，对着柳残烟那双凌厉的吓人的眸子，他说不出反驳的话来。

　　难道相天师的能力，真的如师尊所说，只是为了提前预防或者避开灾难吗？

　　他其实并不愚蠢，很多事情都非常清楚，就算是自己知道的事情，如果没有相对的实力，也无法去改变什么……不然，他也不会选择什么追随者了。

　　他很清楚，以自己的能力，无法去与那些绝世强者们争锋！

　　“难道我真的错了？”

　　他微微闭上了眼睛，眼眸内星河流转。

　　柳残烟淡淡的扫了他一眼，便是看向了宛欣，“还有你，刚才为何不出手？难道你真认为自己实力低微，出手也没用吗？……我告诉你，你错了，你难道也忘记了冰属性的特性？很多事情，你没有努力过，别那么早自己做判断！”

　　“我知道了……”

　　宛欣苦笑着低头认错。

　　的确，她认为自己的攻击并不能起到任何效果，所以，放弃了攻击，她并没有去努力，如果刚才出手，以她的实力，也许不能拖缓许久，哪怕是拖缓一秒钟，其实，有时候也是可以改变很多的事情的。

　　在真正的强者决战当中，一秒钟，可以决定生死！

　　“还有你，你真的当‘清明艮山土’的防御无人可破吗？”

　　柳残烟的目光转移到了葛洪身上，冷冷冰冰的说道。

　　“导师，我错了……”

　　葛洪直接承认了自己的错误，“是，从拥有‘清明艮山土’之后，我就太过依赖‘清明艮山土’了，我以后会改！”

　　他太过信任‘清明艮山土’的防御无人可以破除，所以，这些年来，他对于防御方面根本没有任何提升，也没有去想过要如何才能够将‘清明艮山土’发挥到极致，方才也因为太过依赖‘清明艮山土’所以才没有给众人施加防御手段，不然，就算败，也不会如此之惨，至少，也可以缓冲一二。

　　他性格比较憨厚，很多事情，也能够看的明白，此时被柳残烟一提，他就明白了自己的缺点与不足。

　　“还有你们三个，真的认为自己很强吗？天下无敌了？同阶无敌了？！”

　　柳残烟的面色并没有好转，旋即转向了风浩，颜晴，谢炎东三人，冷冷的呵斥声，重重的敲击在他们高傲的自尊心上。

　　如果没有这一次的惨败，的确，他们都是这么认为的！

　　“狂妄自大！”

　　柳残烟重哼一声，似乎对他们三人是极为不满，并且阴森森的提醒道，“别认为自己的体质特殊，就看不起其他人，难道，你们真的认为自己能够做到无敌……我告诉你们，这个天地间，从来不存在有无敌的存在！”

　　无敌吗？

　　当初的火神，真的无敌吗？甚至虚无之神，当初他在百族大陆上，真的是无敌？！

　　不见得。

　　火神就不需说了，算起来，不过是虚无之神的学生而已，算是后起之辈！

　　而虚无之神，真的就无敌吗？若是他当初无敌，为何人族在这百族大陆之上的地位依旧如此的低下呢？

　　在人族，在鸿蒙界，甚传虚无之神无敌，因为，他是修武一道的开创者！

　　他在鸿蒙界人族为神主，自然，无人可与他比拟，但是，人族另外两大神主，修罗之神与九幽冥王，却是不弱于他。

　　人族尚且有两人与他匹敌，浩瀚广袤的百族大陆，真的就没有能够压震他的存在？


第1178章 新晋之战

　　柳残烟的话，很严厉，甚至极为刺耳，让人会受不了，若不是遭此惨败，风浩等人可能一个人都听不进去。

　　但是现在，这些刺耳的话，却无疑是给他们敲响了警钟。

　　一行人不管是谁，此刻，都有些大彻大悟的感觉，现在再回看当初的自己，才是发现，是那么的幼稚，愚昧，无知！

　　不过，人，都是在受到挫折之后才会成长的，若是没有遭受过打击，难道谁天生就能够勘破一切道理吗？

　　就如此时说的条条是道的柳残烟，她现在所看到的，说出的道理，只怕也是在重重挫折当中领悟的吧！

　　看一个人的资历，不是看年龄的大小，而是要看个人的经历，一个人经历的挫折越多，就会懂的越多，看待任何一件事情的目光与方向，也就会不一样。

　　如柳残烟此时，就能够一眼看穿风浩等人的缺陷所在！

　　“没有人是无敌的吗？”

　　风浩眼眸内有些茫然，口中轻声喃喃自语，心中微微叹息一声。

　　他的心智，要比同龄人成熟的多，毕竟，他经历过这些天才们从来没有经历过的挫折，他一路的成长，布满了险阻与荆棘，此时柳残烟一说，再加上现在的见闻，风浩存在就明白了这些道理。

　　虚无之主，为人族三大神主之一，他并没能够做到人族一统，这说明，修罗之神与九幽冥王，都能够与他抗衡！

　　“无敌？”

　　风浩摇了摇头，心中苦笑。

　　原来自己曾经也那么幼稚……

　　这个世界上，若真的有无敌的存在，那么，早就统一百族大陆了，就不会有今天这百族争霸的局面！

　　“一个团队，一个集体的力量，才是最强大的！”

　　在他们陷入迷茫的时候，柳残烟的声音再次响起，看着那一张张颇为雏嫩的脸庞，与恍然的眸子，柳残烟脸上的严厉才缓缓的融化了下来。

　　“哧哧！……”

　　众人起身，风浩弹出一缕缕药性没入每一个人体内，创伤缓缓的恢复。

　　“多谢导师教诲！”

　　他们的脸上带着真挚，在这一刻，心中才是认可了眼前这个妙曼的女子作为自己的导师！

　　他们是骄傲的，除了风浩与琼灵儿，宛欣，他们从出生，就一直受到各种优待，从来没有人对待他们如此的严厉过，虽然受到各种历练，但是，能够让他们放下心中的傲持的事情，却是没有过。

　　柳残烟，在他们看来是一个不伦不类，甚至是蛇蝎般的女子，却是给他们上了一堂改变他们未来走向的课！

　　不管是风浩，还是高傲如雪漠这种人，此刻，是真心的承认了眼前这个导师！

　　“很好！”

　　柳残烟的俏脸上再次浮起了魅惑众生的笑容，“从今天开始，这个房间，就是你们的，你们可以在内自由的修炼，也可以出外任务，但是……每一个月我会来检验一次你们，直到，你们能够击败我为止……你们，明白了吗？！”

　　“明白了，导师！”

　　众人异口同声的回应，不敢再怠慢或者不满。

　　“咯咯……姐姐我就喜欢听话的人。”

　　柳残烟又恢复了之前的形态，与刚才的冷漠，如若两人，不过……风浩等人却是觉得，那个冷漠的导师，比较亲切一些。

　　“你们还记得圣天学府每一次新晋学员一年后三府会有一次大比吗？”

　　如丝般的媚眼，扫过众人，在谢炎东几人点头之后，她才说道，“我不管你们用什么方法，一年后大比的冠军，必须给我拿回来，不然，以后就改成每天一练！”

　　听到这话，众人不禁心中抽搐。

　　这还要人活吗？！

　　和强的不可理喻的她对战，这简直就是单方面的折磨，一天一练，不到一个月，不，不到半个月，至少减员一半！

　　不累死，也会被活活打死！

　　此时，甚至是以武为痴的龙月关也是面色惨白，浑身大汗淋漓，小腿肚子一直在颤着。

　　一个以受虐为乐的人尚且如此，其他人就更加不消说了。

　　“怎么？你们办不到吗？”

　　见他们不说话，柳残烟眉头一挑，听似娇媚的话语中，却是带着浓浓的迫胁。

　　“办得到！”

　　众人不敢犹豫，直接就答应了下来。

　　开玩笑，若不答应，指不定现在就改成一天一练了！

　　相比与柳残烟相斗，他们还是觉得，拿到大比第一比较容易。

　　“咯咯……这可是他们自己说的，姐姐我可没有强迫你们，一年后，姐姐就等着看你们的表现了。”

　　见他们答应，柳残烟又是一阵娇笑，翻手，拿出一枚玉牌来，抛给风浩，“这是你们的院子，自己去找……要记得，每一个月这个时候，必须在这，如果谁敢不来，姐姐我会和他单独练一整天！”

　　留下这句话，她便是摇曳着自己细小的腰身，风情万种的走了出去。

　　“完了完了……一个月一次啊，我们怎么可能斗的过他？！”

　　柳残烟才离去，龙月关就嚷嚷了起来，一脸的痛不欲生。

　　显然，在柳残烟那，他是吃到了足够的苦头了，现在的他别说有赢柳残烟的心思，就是与她对战的勇气都没有了。

　　“斗不过也要斗，除非，你想白白挨揍！”

　　谢炎东横了他一眼，也有些有气无力。

　　刚才柳残烟爆发出来的力量，给他们的冲击太大了，超乎了他们的理解范围，在她面前，他们才知道，原来就算是在同阶人面前，自己也是这么的渺小。

　　“团队……”

　　风浩轻呼了口气，眼眸内闪过一抹明悟。

　　的确，一个人的力量再强大，也显得单薄，在他们任何人都无法与柳残烟对抗的情况下，团结合作，这是他们唯一的选择！

　　其实说起来，他们这个队伍够庞大的，虽然人数不多，但是，每一个人都有着强横的实力。

　　葛洪的防御，琼灵儿的九天玄灵之体，宛欣的冰属性，雪漠的预知，加上风浩，颜晴，谢炎东，龙月关四个主攻，若不是因为对手实在太过强横，在新晋的学员队伍当中，能比他们强的，怕是找不出来！


第1179章 规则

　　“以后，与导师相战之时，诸位还是配合一下，这样，才不会输的太惨。”

　　风浩扫了一眼众人，慎重的说道。

　　他是没问题，就怕身边这些天才们心高气傲不肯合作，到时候若柳残烟不满意，只怕又会下重手。

　　“配合，当然配合……”

　　龙月关首先就表态了，在琼灵儿三女与谢炎东，葛洪也点头之后，一旁的雪漠才是僵着一张脸点了点头，算是认可了。

　　他的心，比谁都高，这点，风浩非常清楚，不过，话又说回来了，队伍中若是有这么一个预知隐患的队友存在，也是一件非常不错的事情。

　　“如果雪燕在就好了……”

　　风浩不由的微微一叹。

　　对于这个曾经想要自己臣服的人，他也实在是缺乏好感，特别是雪漠的野心，更是让他无法与之深交。

　　只是，现在雪燕却是与轮回一同去了杀神组织，还不知道哪天能够回来呢。

　　现在，作为一个团队，他必须先放下这些，与之合作才行。

　　“团队……”

　　雪漠的目光扫过众人，顿时，眼眸内闪过一抹异样的精光。

　　“既然各位都愿意配合，那么，下次对战的时候，就必须将各自的优势施展出来，等会我们配合练习……”

　　风浩只是淡淡的瞟了一眼雪漠，便是对着众人说着。

　　接下来，便是各自说出了自己的优点，对于琼灵儿九天玄灵之体的奇妙，就是风浩也感到诧异。

　　有这种队友在队伍当中，当真才是真正的福音啊！

　　而宛欣，葛洪，雪漠，各有优势，三人虽然战力不强，却是能够起到很好的辅助作用，这样的队友，缺一不可啊。

　　而风浩，颜晴，谢炎东，三人强攻，这点就不需要详述了，众人心知肚明。

　　“我建议，以后我们分散攻击，尽量不与她对拼……不过，如果你们能够拖住导师，也许，我有办法击败她！”

　　风浩说着以后与柳残烟对战时的计划，同时，隐晦的点明了一点。

　　翻天手印，只要身体能够承受的住，就能够无限的增加威能，只要有足够的时间凝聚翻天手印的威能……也许能够压震柳残烟吧。

　　这点，风浩可是不敢确定。

　　毕竟，刚才柳残烟的强大，太震撼人心了，似乎，天地都为她所用了一样，举手投足，她都能够拖动天地来对敌，才让他们升起不可战胜之心。

　　“你……”

　　众人都是目瞪口呆的看着他，眼眸内透露出不可置信的神色。

　　只有颜晴一人，眼眸内却是闪过一抹若有所思。

　　只有她，才了解风浩的翻天手印！

　　当初，在战天古墓当中，她可是见识过了，如果不是当时风浩承受不住的话，那威能应该还能够无限的增长。

　　“你们最好相信他。”

　　颜晴淡淡的扫了众人一眼。

　　她很不愿意见到别人用怀疑的目光看着风浩。

　　“你真的能够击败导师？！”

　　龙月关与谢炎东都是瞪圆了眼睛看着风浩，就如是看着一尊怪物一样。

　　在他们心中，如风浩这种程度的强者，绝对不可能说大话，而他能够保证，自然是代表他有一种极为特殊的手段！

　　“呵呵，我也只是说说而已，以后等我们全力能够抗住导师的打击再说吧。”

　　风浩微微一笑，并没有解释什么，又是才对着谢炎东问道，“我并不清楚新晋学员的大比是怎么回事，具体，这个大比，比的是什么？”

　　他根本不清楚这些，若不是柳残烟刚才说起，他根本还不知道有这么一次比试的存在。

　　“这是圣天学府中三府年轻一代之间的拼比……”

　　谢炎东面色微微一肃，为风浩解释了起来。

　　圣天学府，代表的是整个人族的联合，其内，有着人皇府，修罗府，九幽府。

　　而这次新晋之战，就是三府之间的一次比拼！

　　年轻一代，代表的，也是该府以后的底蕴，其重要性，可见一般。

　　而这些年来，人皇府已经是屡次垫底了，第一，更是遥遥无望，千万年来，一直都是被修罗府与九幽府压着，两府互相皆有第一，只有人皇府，几百年也才能拿到一次第二。

　　这两座沉甸甸的大山，移不开啊！

　　经过了谢炎东的解释，风浩才是明白为何柳残烟会如此迫胁他们了。

　　这事关人皇府的威信，现在人皇府的确是需要一次扬眉之战了，不然，长久下去，人皇府的威信，将会荡然无存！

　　其实到了现在，两府中人，已经是极为看不起人皇府了，因为，这一次，人皇府已经垫底了数千年之久！

　　至于新晋之战的规则，则是各自全力相战，也就是毫无保留的，没有任何压制的情况下，各自凭实力争夺。

　　这让的风浩眉头蹙了起来。

　　若是实力限制在武皇境界，他还是有信心能够拼得第一的，但是，若是全力的话……

　　他再强，又如何能够比拟凡圣呢？

　　可以说，到时候若是没有晋升凡圣的人，几乎是连入选的资格都没有，更别说去争取第一了。

　　“看来，要闭关一段时间了……”

　　谢炎东伸了伸懒腰，眼眸内闪烁着兴奋的光芒。

　　他一直压制着自己不去感悟大道，现在进来了圣天学府，再也不需压制自己了，而且，这一年时间内，必须快速的冲刺才行，不然，可没办法完成柳残烟布置下来的任务。

　　在场的，除了风浩皱着眉头，其他的，都是略带兴奋，当然，宛欣与葛洪除外，他们已经晋升圣阶，只要全力冲刺就行了。

　　而风浩却是不同，他脑域的‘道核’上，还有一窍未开，根本无法晋升圣阶！

　　这让他很为难，因为，以他目前的实力，根本无法无抗衡开启九窍而降下的天罚。

　　“看来，没有我什么事了……”

　　看着身边一张张期待的脸庞，风浩不禁暗自苦笑。

　　就算不能完全掌控虚武，至少，也必须聚齐一半以上的极致之力，他才有信心去面对天罚。

　　一年时间，他如何聚齐四种极致之力？！


第1180章 交给你们

　　“诸位，新晋之战第一，就交给你们了……”

　　收回了思念，风浩一脸平静的对着众人说道。

　　想要开启第九窍，绝对不是那么容易的事，他不能莽撞行事，不然，将会万劫不复！

　　一年时间，太短了，谢炎东等人晋升圣阶绝对没问题，而他，相差太远，武皇巅峰，到时候连争雄的资格都没有，他唯有放弃。

　　“风兄，你这是……？”

　　谢炎东等人都是诧异的看着他，就连琼灵儿，宛欣，颜晴三女也都是有些愕然，不安的看着他。

　　风浩的实力，他们可是看在眼中，而且，他的气机此时也是武皇巅峰的地步，为何，他会说出如此有些颓废的话来呢？

　　以琼灵儿三女对风浩的了解，他绝对不是一个轻言放弃的人，他这么说，绝对是有自己的难处。

　　“好！包在我老龙身上！”

　　龙月关却是满脸的兴奋，将自己的胸膛锤的‘砰砰’作响，却是换来众人一致的白眼。

　　不败神体是不错，不过，若要取得第一，哪能那么容易？

　　“风兄说笑了吧，新晋第一，当然还是要靠你……你也知道，九幽府的那个家伙……我对付不了。”

　　谢炎东也没去理这个家伙，走过来，拍了拍风浩的肩膀，另有所指的说道。

　　若是没有那个家伙的存在，他还有一定的信心冲击，但是，就算他是火神体，也不可能是那个家伙的对手……

　　也许，也只有眼前这个人能够压震那个人了！

　　“呵呵。”

　　风浩微微一笑，眼眸内并没有气馁的神色，而是说道，“我比较特殊而已，一年之内，只怕很难突破圣阶，所以……只能交给你和晴儿了。”

　　“什么？！”

　　众人皆是错愕的看着他，就如是听错了一样，有些不解，有些疑惑。

　　“风兄你开玩笑了，突破圣阶对你而言还是什么阻碍吗？呵呵……”

　　谢炎东微微一愣，旋即便是轻轻一锤风浩的胸口。

　　“我并没有开玩笑。”

　　风浩一脸正色的摇了摇头，在众人沉寂下来之后，才是再次说道，“我的情况，比较特殊……突破圣阶，也许需要很长一段时间才可以，一年……是肯定不行的。”

　　他慎重的表情，让的众人心中一沉。

　　风浩并不是个鲁莽的人，他既然如此说了，肯定是有自己的难处，而且……这个难处，应该比较大，就是他也没有信心在短时间内跨过。

　　“浩哥哥，你放心，我会全力以赴的。”

　　颜晴深深的看了一眼风浩，很是坚决的说道。

　　她在风浩面前，一直没有显得很强势，就是害怕风浩会有压力，不过，现在情况却是不同了……风浩，已经快追上她了。

　　“好吧，我只能说尽量了。”

　　谢炎东嘴角带着一抹苦笑，瞟了一眼颜晴，也点了点头。

　　龙月关想要说什么的时候，却是被众人瞪了一眼，他缩了缩脖子，将话咽了回去。

　　“龙兄，以后每天你必须与我对练两个时辰，到时候，就看你们三个的了！”

　　瞟了一眼龙月关，风浩眼眸内闪过一抹精光，带着轻松的笑容对他说着，让的后者更是变成了一张苦瓜脸。

　　“这……这好吧。”

　　他想要拒绝，但是看着周围那一双双严厉的目光，还是答应了下来，眼眸内，充斥着痛苦与兴奋。

　　以他特殊的体质，这种对练当然是对他有莫大的好处，只是，风浩的拳头却实在是太重了！

　　“嘿嘿，你以后可有福了。”

　　谢炎东幸灾乐祸的朝他咧嘴笑道，一时间，原本紧绷的气氛，缓缓的松懈了下来。

　　毕竟，风浩又不是不能晋升圣阶，而是需要一定的时间而已。

　　这么一想，琼灵儿三女也放下心来。

　　“走吧，我们先回院子休息休息……”

　　看着身边双眸水汪汪的琼灵儿，风浩心中火热，拉着她与宛欣，便是朝着门口走去。

　　虽然很急，但是，也不急于这一时半会。

　　“他们无法拿到第一……这次的第一，是修罗府的。”

　　一个淡淡的声音传了过来，让的已经走到门口的风浩停了下来。

　　说话的，自然是雪漠！

　　他一双眼眸内尽是无尽的星河，看不到边际，里面，有着无数的行星在周转，有着自己特点的规律。

　　“修罗府？！这绝对不可能！”

　　谢炎东一愣，旋即便是摇了摇头，并且说道，“既然这样，那我就说了吧，九幽府内，出了一个上古冥王体！……你们明白这代表的是什么吧？！”

　　“什么？！上古冥王体？”

　　葛洪等人皆是一惊，一脸的不可思议。

　　就算是以武为痴的龙月关此时也是目瞪口呆的看着谢炎东，显然被惊的不轻。

　　在古籍之上，九幽冥王的体质，就是被称之为，上古冥王体！

　　这是只有虚武之体才能抗衡的体质，为世间顶尖的体质之一，无人可以压震，乃是无上体质！

　　“我的天，这种体质还真的存于天地间！”

　　龙月关惊呼出声，不住的摇着头，“姓谢的，你肯定是在危言耸听！”

　　他不愿意相信这种神主级的体质会出世！

　　此刻，就连雪漠也无法保存淡定，眉头微微蹙起，看着谢炎东。

　　这种体质太过强横，不是他能够想象的！

　　要知道，这可是可以成为神主级存在的超级体质，常人只能膜拜，不可超越！

　　这是千古不变的事实！

　　“这是真的。”

　　风浩慎重的声音传了过来，惊起他们的注意，在他们的注视下，风浩一脸认真的说道，“因为……我曾经也见过那个人。”

　　“这么说来……三大神主，应该不是传说了？”

　　葛洪也是一脸苦笑，眼眸内一片惊骇。

　　他虽然拥有‘清明艮山土’这种神物，但是，却还没有自大到认为这种无上之体拿自己会没办法。

　　这种无上体质创造出太多不可思议的奇迹了，无敌，与无所不能，早就印刻在了所有人的灵魂之上！

　　“那你为什么还说这次第一是修罗府的？”

　　龙月关有些懊恼的怒骂了几声，才是对着雪漠嚷嚷道。


第1181章 让人疯狂的奖励

　　经过龙月关这么一问，众人才是将目光放在了雪漠身上。

　　的确，若是九幽府出了一位上古冥王体的话，那么，这世间已经无人可以压他，这次的新晋之战，他必定是魁首！

　　这点，毋庸置疑了！

　　但是，刚才雪漠却是说，这次第一，应该是修罗府的人，这难度是说，修罗府有人能够压震无上冥王体？！

　　这是绝对不可能的事情，无上冥王体，代表的就是无上，没有人可以压制，除非，境界相差过远！

　　但是，同为新人，那么，年龄就一定是在三十以内，在年龄相差不大的情况下，难道还有人能将无上冥王体甩在身后？！

　　没有人相信，此刻，就算是雪漠自己，也一脸的迷茫，少许之后，他漆黑的眼眸内，再次浮现出星辰的图案，缓缓的周转，有大韵流露出来。

　　场面上，众人也沉寂了下去，安静的站着，等待着结果。

　　风浩也知道，眼前这家伙虽然狂妄自大，但是，他的能力的确是匪夷所思，如这一年后的事情，他的确是能够勘破一二。

　　但是，要他去改变这个结果，却是无异于登天。

　　这就是相天师！

　　“不对……在天象上来看，新晋之战的第一，应该会落在修罗府。”

　　许久之后，雪漠脸色有些苍白的回过神来，眼眸内也缓缓的恢复了正常，额头上挂着汗水，似乎消耗过度。

　　“这不可能啊，难道是那个家伙没有进入九幽府？！”

　　谢炎东脱口说道。

　　当初他也一直被那个家伙缠着，直到圣天学府招生才得以脱生，他相信，那家伙也应该是因为圣天学府的原因才肯罢休！

　　“完了完了……”

　　龙月关一屁股就坐在地上，口中嚷嚷着，眼眸内带着惊恐。

　　显然，是想到可能拿不到第一，会得到的恶果。

　　不过，不止是他，其他人也是一样。

　　柳残烟的手段，他们可才是见识了，若是答应了却没有做到的话，一天一练，就算不被她打死，也会活活的累死不可！

　　“天象尽头，我看到一团红光，必定是修罗府的人无疑……”

　　雪漠神色有些萎靡，淡淡的说道。

　　“一团红光……”

　　风浩眉头深深的蹙了起来，他脑海里面闪过的不是谢炎东，而是另外一张有些熟悉的脸庞。

　　那个曾经出现在战天古墓之内的男子！

　　血魔残影！

　　据说，当时他莫名的出现，行走各大圣地，挑败了许多圣地的圣子，其真正目的，却是没人知道，而战天古墓事件结束后，他也再次莫名的消失，就如是蒸发了一样。

　　当时，那人可是以武宗境界挑战了八重天，也就是武尊二境程度的荒兽！

　　这般的实力，比颜晴都来的恐怖，可见他的不简单。

　　当初风浩若不是凭借空间天赋与噬神剑的锋利，以他的实力，最多也就能够挑战四，五重天而已！

　　“他……究竟是什么人呢？”

　　风浩的眉头因为想到这些事，而皱的更紧了。

　　一时间，场面上便是显得有些愁云惨淡，琼灵儿也瘪着小脸，一脸的苦色。

　　雪漠的话，无疑是宣布了一年后他们将要面对的悲惨生活。

　　“哎呦，我看还是让导师现在改成一天一练吧，指不定一年后凭我的实力能够拿取第一，一年后我们就不用受苦了……”

　　龙月关嚷嚷着，越说眼眸越亮，最后还流露出一幅佩服自己智慧的陶醉神色，一致换来了众人的白眼。

　　那种无上体质，乃是天生天长，一世只存一人，岂是他这不败神体能够比拟的？他就算再提升，也不可能在一年内超过无上冥王体！

　　“风兄，你真不试试？”

　　谢炎东犹豫了许久，才是朝着风浩问道。

　　“这……很难。”

　　看着那一双双期待的目光，风浩还是苦笑着摇了摇头。

　　这些家伙，难道就那么认为自己能够对抗无上冥王体？！

　　“风兄，你可知道新晋之战第一的奖励是什么？”

　　谢炎东眼珠子一转，神神秘秘的问道。

　　“是什么？”

　　风浩眉头一挑，心中隐隐也有些期待。

　　“这个！”

　　谢炎东竖起了一个手指，才是说道，“新晋之战第一，可以允许在‘悟道之地’内修炼一年！”

　　说着，他也是满眸的火热与向往。

　　一年啊，在‘悟道之地’内一天能够相当与外界一年的功效，一年，那可就相当与三百六十五年之功啊！

　　试问，在这种惊天的诱惑下，谁还能够保持镇定？！

　　这也是这些天才们并不着急冲击圣阶的原因，有‘悟道之地’的存在，一天能比一年，还怕追不上去？

　　“呼！……”

　　绕是以风浩的心智，此刻也不由的一阵心动，重重的吸了一口长气。

　　在‘悟道之地’一年，相当与外界三百六十五年，这么长的时间，试想一下，可以冲击到一个怎么样恐怖的地步了？

　　这份诱惑，就是风浩也不得不心中火热了。

　　“嘿嘿！”

　　见风浩如此，谢炎东与龙月关都是嘿嘿一笑。

　　在他们这一群人当中，若真有人能够抵抗无上冥王体，那必定是眼前这人！

　　他们虽然自傲，但是，自知之明还是有的，就如龙月关这种武痴，也没敢逞能说自己要击败无上体质之人。

　　“我……我尽量吧。”

　　看着身边三双水汪汪的眼眸，风浩浅浅的点了点头，原本已经放松了的心，此刻却是绷紧了。

　　一年时间，打开九窍，这谈何容易？

　　不过，现在他却是想为这个奖励拼上一拼！

　　这样的机会太难得了，如果凭借做任务得积分，那都不知道要做多少任务才能持续一年时间。

　　只是，就算是风浩此时答应了，雪漠却依旧是摇了摇头。

　　天象上，并没有因为风浩此时答应而有所改变，那团红云的存在……让他颤栗。

　　“谢兄，你们抓紧时间突破，我先去休息休息。”

　　风浩留下这句话，便是拉着俏脸有些绯红的琼灵儿三女快步离去。

　　“重色轻友！”

　　谢炎东与龙月关恶狠狠的呸了一句，不过，也都是走了出去。


第1182章 神秘的铸造师

　　与琼灵儿三女整整一天的缠绵，四人才是从房间里面出来，琼灵儿三女俏脸上依旧还残留有醉人的酡红，娇羞无比，让的风浩心中荡漾，脖子一伸，将琼灵儿诱人的小嘴狠狠的吸允了一番才肯罢休。

　　“浩哥哥，我们就在院里打坐，突破圣阶再去任务。”

　　颜晴感应了一番周围的天地元气之后，才是对着风浩说道。

　　这处院子，可是柳残烟拿下的，自然不会差，天地元气的浓郁度，达到一个可怕的程度，在这天极院范围内，应该没有几座院子能与这座相比的。

　　“嗯，你们三人一块吧，我出去走走。”

　　风浩点了点头，松开了怀中的琼灵儿，又与宛欣，颜晴亲昵了一番，才是在三女的娇嗔中大笑着走出了院子。

　　他可谓春风得意，能与如此美丽的三位妻子厮守，羡煞旁人！

　　这一路上，景色秀美，灵气如若云雾一般的飘离在山谷之内，有鸟叫虫吟，小兽在林间嬉戏，就如是一副生动的画面一样。

　　只是现在心中想着事情的风浩，却是没有心情去欣赏路边的景色。

　　要想开启第九个窍孔，必须至少融合五种极致之力，他才有信心抗衡天罚，所以，现在他必须去寻找极致之力的消息。

　　“叮铛！叮铛！……”

　　从远处传来一声声打铁的声音，将的风浩从沉思当中惊醒了过来。

　　这种声音，时而重，时而轻，让的他的心跳速度，也不由的随着这种敲打声而发生了变化。

　　这种声音之内，似乎带有一定的灵性在内，就如是神祇在吟唱，连天地间的元气也随着这种声音而振幅有律。

　　“难道那边住着一位铸造大师？”

　　听着这具有一定规律的捶打声，风浩眼眸内闪过一抹亮光。

　　能够待在这圣天学府之内的铸造大师，可见一般，就是听着这种敲打声，就能看的出，这人绝非一般。

　　想着，他便是朝着这敲打声的来源处走去。

　　吞天龙印，除非是他拥有了绝对的实力，才会在人前显露出来，所以，现在急需一柄利器。

　　而上次清水城的任务，却是让他得到了一块极好的材料，赤霞髓金！

　　不说铸造帝兵，能够铸造一柄圣兵，或者灵兵，总是好的，毕竟，以他的实力，就算拥有帝兵也没有多大的用处。

　　不知不觉中，他已经走出了天极院的范围，站在山口处，他看到了群山当中在一道巨大的瀑布下的一间小茅屋。

　　巨大的瀑布，如若是从九天之上落下，极为壮观，浩浩荡荡的水流，就如是千军万马杀落，能够辗灭一切，轰隆的响声，就如惊雷，滚滚响彻了这整个山谷。

　　而就是在这巨大的瀑布之下，却是站立着一个人，他就如是一个巨人一样矗立在瀑布之下，他身姿壮硕，浑身一块块肌肉就如是金铁铸造而成，有光泽显现，此刻，他手持一柄黑色材质的巨锤，正在专心致志的敲打着身前案板上的一块暗红色的灵铁，每一锤下去，这块坚硬的灵铁就变换一次形状，但是，却不显得格外的变形，似乎，正朝着某一个特定的形状转变着。

　　而巨大的瀑布砸落下来，他的动作，却依旧是一成不变，这如若千军万马的瀑布，丝毫改变不了他手中巨锤的轨迹与力度的大小。

　　此刻，这尊巨人，似乎陷入了某一种意境当中，就连风浩缓缓走进了他也没有发觉，依旧在锤炼着案板上的灵铁，追寻着自己心中的那份感觉。

　　在几百米外，风浩就停滞下了脚步，静静的站在那里，安静的看着眼前的这一幕。

　　这已经不是在锤铁，而是在塑造生命！

　　风浩能够感觉的到，那块其实也就是上品程度的灵铁，在这个重锤之下，却是如若拥有了自己生命一样的在变换着，似乎就如是一只精灵一样……

　　“这……”

　　顿时，风浩就被自己的这种想法震惊的目瞪口呆，他扫视周围，却是发现，这一整个秀丽的山谷之内，竟然就眼前这一间小茅屋的存在！

　　也就是说，这一处大山谷之内，就只住了眼前这一人而已！

　　“他究竟是谁？！”

　　风浩心中无比的震动。

　　能够在圣天学府拥有一个山谷的存在，可见，眼前的这个人有多么的不简单了。

　　眼前绝对是一个非常了不得的人物！

　　风浩心中肃然起敬，并没有上前打搅，而是一直站在原地等待，而目光，不知不觉的就落在了这个人的动作之上……

　　他每一次的挥动重锤，浑身的肌肉，与力量，都以一种极为特殊的方式释放了出去，这个动作，这种出劲的方式，竟然是让风浩找不到一丝的瑕疵。

　　反观自己，却是极其的粗糙！

　　风浩体内因为淬炼成了无上肉身，拥有的力量绝对是恐怖的，但是，就算是以虎动四式凝聚力量，他觉得，也就如是瀚海中抽出一条江河而已，肌肉内蕴藏的力量，他根本无法全部调动。

　　但是，眼前这个男子却不一样，似乎，他每一个动作都带动了全身所有的力量，但是，落锤的时候，他却又能够精确到极致的控制这股力量的大小。

　　这一幕，深深的震撼到了风浩。

　　他不禁，也沉溺了进去，缓缓的，他的呼吸，似乎也与那瀑布下的男子一样，浑身的肌肉，也有序的蠕动了起来，体内，力量跟随着这种特定的方式涌动着……

　　此刻，他完全的忘记了一切，就如自己是在打铁一样，他的手臂缓缓的挥动，力量震动的空间轰隆作响，不过因为离瀑布很近，所以，这种声音才不显得突兀。

　　虽然，他现在的动作显得极为缓慢，就如是放缓了几十倍的镜头一样，对人没有起到任何的威胁，但是，他体内力量的凝聚程度，却是达到一个可怕的程度，竟然并不下与他使用虎奔十重劲所凝聚出的力量，似乎，所有肌肉里面蕴藏的力量都被调集了出来，汇聚成大海，惊起了滔天骇浪！


第1183章 胆大包天

　　“轰隆隆！……”

　　瀑布浩大，似如九天上落下，又如域外银河倒挂山巅，携带着万钧之势，轰然落下，溅起浪花千米高，周围一片水雾茫茫。

　　在这之下，有着一尊巨人矗立，他的动作始终如一，亘古不变，举着黑色重锤，带着莫名特定的规律不断的砸落，就如是蝴蝶，翩翩起舞，也如开天辟地的巨人，势若千钧，每一个动作，似乎都带着灵气，他不是在铸物，而是在创造生命！

　　而在他的不远处，一个青衫男子，目光锁定在他身上，右手举起，就如是他动作的放慢版，缓缓的舞动着，周围闷雷滚滚响彻开来。

　　“不对不对……”

　　风浩一次又一次的改变自己呼吸的频率，一遍又一遍的调整肌肉律动的轨迹，不断的改善，不断的加强，越来越接近瀑布之下那道身影的动作，几乎如一。

　　这是一种极为奇特的发力方式，能够轻易的调集一个人浑身上下所有的力量，从而达到石破天惊的效果。

　　“叮铛！叮铛……”

　　缓缓的，风浩眼眸内一片茫茫，视线之内失去了那道巨人的身影，脑海之内，只有这一个奇特的声音存在，而他，就是跟随着这种声音的律动而动作着……

　　此刻，他的动作虽然看上去极为缓慢，但是，每一个细小的动作，都是格外的震慑人心，似乎抬手投足就能撕裂天地，每一块肌肉的蠕动，都是带着一种特殊的规律，体内，响彻出如若浪潮拍动的响声，就如是有一条大河在他体内流淌着，一旦爆发出来，将是如若洪水绝提般的恐怖。

　　逐渐的，他的动作缓缓的快了起来，手臂一次有一次的挥动，形若是在锤炼铁块一样，与瀑布下那道巨人般的身影接近。

　　时间缓缓的流逝，天穹上通明一片的炎日从东方，转移到了西边，转眼间，半天时间就过去了。

　　“铛！……”

　　随着一声定锤音的响彻，偌大的瀑布，直接截留，挥发干净，竟然就是被这股声音给震成虚无了一样，少许，才是再次垂落下来。

　　此刻，留在案板上的已经不是一块灵铁了，而是一个奇怪的圆镜，这圆镜的周围环绕着层层火焰的纹路，镜面却是极为光滑，能够映衬出人影，嗡吟响彻，就如是焚音，荡漾出一道道淡红色的光晕，带着无比的灼热，卷席开去，周围不管是瀑布，还是湖面，都被蒸发一层，周围水雾弥漫，雾气蒙蒙。

　　瞧这模样，这不过是上品灵铁铸造出的武器，至少也是半宝器级别的，已经超过了极品灵器的范畴！

　　因为，其上隐隐已经有灵韵衍生！

　　这如若是巨人般的男子抬手一抓，拿起了这块圆镜，锐利的目光在这块圆镜上扫视着，少许，他陡然侧过头，面带忿色，轻喝一声，“谁？！”

　　印入他视线内的，是一个身着青衫年轻的男子，坚毅的脸庞上，棱角分明，却还颇显雏嫩，此刻，他明亮的眼眸内一片茫茫，站在原地，手臂不断的挥动着，一次又一次……

　　“咦？！”

　　本来感应到有外人闯入，巨人心中震怒，但是，见的眼前这一幕之后，他眼眸内的震怒却在一瞬间内转换为惊奇的神色。

　　这套动作与出力的方式，他已经不知道演练的多少回了，自然是看的透彻。

　　虽然，眼前这个年轻人的动作还比较生疏，甚至在他看来时漏洞百出，但是，却隐隐的也有了几分模样在内，而此时，随着他每一次的动作，这种漏洞，竟然在不断的减少……这就如，是一块粗铁，正在经历百炼阶段，正朝着精铁程度步进……

　　“武皇巅峰境界？……难道是新晋学员？……怪不得，竟然敢闯入这里来，还真是个胆大包天的小子！”

　　巨人眼眸内闪过一抹掠人的神芒，不过，却没有去打搅他的动作，相反的，有些颇感兴致的看着他的每一次动作。

　　“这小子，应该是我锤炼的时候偷偷跑进来的吧？”

　　巨人扫了一眼天穹上的炎日，眼眸内顿时闪过一抹惊讶，口中啧啧道，“不过是三个时辰，他竟然有这种进度？”

　　他惊讶了！

　　虽然风浩此时的程度他看不上眼，但是，一个才练习了三个时辰的动作，就能够达到这种程度，却是让的他不得不重视了。

　　此刻，看着风浩的目光，就如是看着一块未经过打磨的绝世翡玉一样。

　　“有点意思。”

　　他坚毅如若是钢铁般的嘴角，微微扯出一道浅浅的弧度，伸手一招，黑色的巨锤就出现在他手中，几乎是毫不犹豫的，他就将手中已经铸练好的圆镜扔在了案台上。

　　“叮铛！……”

　　手臂用力一挥，巨锤便是毫不犹豫的朝着这圆镜砸落了下去，发出一种带着特殊律动的声音，响彻整个山谷。

　　而巨锤之下，那圆镜，自然就变形的不成样子，瞬间，原本是半宝器的圆镜，就变成了一堆废铁，只是，在他的面庞上，却是没有丝毫心疼的神色，就如是丢了一件无用的垃圾一样。

　　他的目光一直放在不远处的风浩身上，随着风浩的动作，他总是会不断的敲下巨锤，这种声音，似乎影响到了风浩，他的动作每一次都有着巨大的改善，进度神速。

　　风浩的这种改变，巨人自然看在眼中，而他眼眸内的光芒，而随之愈加的明亮。

　　不知不觉中，天穹上，便是红霞满天，夕阳的光辉洒落下来，将的这处山谷渲染的格外美丽，祥和。

　　风浩的动作依旧，巨人手中的巨锤依旧……

　　就如是一个眨眼间，天穹上便是繁星点点，银月挂在高空，凄美的月光从天穹倾泻下来，整个山谷，就如是童话中的一个唯美的画面。

　　“这种体质，这种力量……”

　　见风浩丝毫不减弱的力道，与体内滚滚流淌的力量，巨人眼眸内一片精光璀璨，就连天穹上星辰的光泽也被压下。

　　他竟然起了爱才之心！


第1184章 浩天大师

　　作为一个世间屈指可数的铸造大师，这巨人般的男子，自然是知道铸造师必须具备的重点因素是什么。

　　毅力，耐力，力量！

　　三者缺一不可，其次，才是天赋领悟力。

　　而眼前这个陌生的年轻男子，此时此刻，却是将这四者展现的淋漓尽致。

　　毅力，能够坚持一整天一个动作，耐力，动作丝毫不见减弱，力量，那如若洪水猛兽般的响声，就如是万千荒兽在嘶吼，足以徒手撕碎天地，领悟能力……这种进度，他可是看在眼中，每一个时辰，甚至每一分钟，他都在做出细微的改变，朝着完美的程度完善着。

　　这甚至让他挑不出什么毛病来，眼前这就是一块被泥土掩盖的翡玉，正在缓缓的绽放他的光彩！

　　所以，他没有去打断这个年轻人的动作，相反的，不断的挥动手中的巨锤，敲打出携带着异样旋律的声响，就如是精灵在歌唱，万物在内衍生。

　　他不厌其烦，一整天的时间都在重复着同一个动作，直到第二天清晨……

　　“隆隆隆……”

　　听着耳边的律动，风浩一遍又一遍的挥动拳头，终于，一股惊天的力量，如若是江河一样的涌入他的拳头之内，随着他的挥动，轰然爆发了出去。

　　“混账小子！”

　　看着他拳头力道所向的地方，巨人暗骂一声，伸手一抓，一只由力量凝聚而成的龙爪抓了过去，将的那团劲力辗灭其内，丝毫不漏。

　　完美的力量掌控，在这一刻显露无遗！

　　铸造中，任何一个细微的失控，都会导致整次铸造的失败，所以，他不允许自己有任何的瑕疵存在！

　　“臭小子，你想毁了我的地盘不成？！”

　　在风浩还是茫茫然的时候，一个气坏败急的怒骂声传入他耳朵内，顿时，他直接就醒悟了过来，睁开眼睛，视线内，一个高大的男子朝着自己走了过来。

　　“糟了！”

　　风浩心中咯噔一下，脸上带着讪讪的笑容。

　　不知不觉当中，他竟然沉浸了进去，一扫天穹上的炎日。

　　原来还没过多久。

　　顿时，他不由的松了口气。

　　“混账小子，难道你以为时间还会倒退不成？！”

　　看着风浩那细微的动作，巨人不禁笑骂了一声。

　　“呃？”

　　风浩一怔，旋即抬头，果然，天穹上炎日的位置……好像倒退回来了许多，他心中顿时一惊，“难道，已经过了一天了？”

　　“你叫什么名字？”

　　巨人来到了风浩面前，才是停下了脚步，如若是一座泰然山岳立在那里，巨大的身影，遮天蔽日。

　　“小子风浩。”

　　风浩不敢隐瞒，拱手恭敬的说道。

　　他已经能够猜到，眼前这个巨人般的男子，身份在圣天学府内绝对极为崇高，不然，绝不可能一人独享一个山谷。

　　“不错不错……”

　　巨人并没有如风浩想象当中的责罚他，甚至教训他一顿，而是围着他转了一圈，口中还啧啧有声，让的风浩有些毛骨悚然。

　　“浩天！”

　　巨人在风浩身前再次停下，口中声音铿锵有力，就如他铸造时发出的声音一样。

　　“浩天？……浩天大师？！”

　　风浩一听，首先是觉得这名字有些熟悉，少许之后顿时一惊，眼眸内顿时就显露出极为震惊的神色。

　　在天武大陆有着一个传闻，也是鲁松最为崇拜的人物，这个人，就叫浩天，也是传出唯一一个能够铸造出通灵圣兵的铸造大师！

　　他在天武大陆不过是出现了一两次而已，不过在他在一处遗迹内得到一块不错的材料，在当场铸造出一柄拥有圣兵气息的宝器之后，便是彻底的扬名天下。

　　只是，那次之后，他却是销声匿迹，就算是帝城四大家族，竭尽全力也没有找到他的踪迹，谁知道，这浩天大师，竟然会出现在圣天学府之内，而且看现在的情况，应该还拥有不低的地位！

　　不过，也许这浩天大师本身就是圣天学府的人，只是，为了寻找材料去过一两趟天武大陆而已。

　　“咦，你知道我？”

　　浩天也有些惊讶，他并未在鸿蒙界走动过，而且，在他的记忆中，似乎也没有哪个大实力以风为姓啊。

　　“大师名字如雷贯耳，小子岂有不知之理。”

　　风浩的神色更加的恭敬了，看着眼前如若是巨人般的男子，他眼眸内流露出崇敬的神色。

　　这天地间，能够铸造出通灵圣兵来的人寥寥无几，就算是各大超凡势力之内也不存在这种人，而眼前这尊巨人，在荒山野外，遗迹当中，竟然随手就铸造出一柄通灵圣兵，可见，他的实力之高，若是实力足够，只怕是连帝兵都能够铸造出来。

　　想到这，风浩也明白了，为何他在圣天学府内，也能够只身一人拥有一处山谷的原因。

　　如此之人，的确，就算是圣天学府，也得供着啊。

　　而且，眼前这巨人般的男子，只怕不止是铸造之术无人能及，就算是自身实力，也是达到一个恐怖的地步。

　　“小子来自天武大陆。”

　　见他在思索自己的来历，风浩带着微笑，提醒道。

　　“天武大陆？”

　　浩天的眸光微微一颤，少许便就恢复了正常，旋即点了点头，“原来如此。”

　　他在天武大陆，因为要收集一些特殊的材料，曾经显露过自己名字。

　　“不错，小小年纪，能够拥有如此修为，很难得。”

　　再次扫了一眼风浩，浩天点了点头，眼眸内的神色更是满意了，便是直接开口问道，“风小子，你可愿意做我徒弟，随我修炼铸造之术？！”

　　他曾经不止是一次动了收徒之心，但是，却一直没有找到一个合适的人选，那些世间甚传的铸造天才，他完全看不上眼，直到最后，他几乎都放弃了，所以才隐居在此不出，就是想要铸造出一柄天下闻名的大器来！

　　“嗯？！”

　　风浩猛的抬头，诧异的看着他。

　　他没有想到，这甚传当中的铸造大师，竟然要收自己为弟子，这让他很为意外。

　　“怎么？你不愿意？”

　　因为看到了风浩眼眸内一闪而过的犹豫，浩天一怔，眉头微微蹙起，脱口问道。

　　如此翡玉，他真不愿意放弃，更不愿意见的自己一身铸造之术失传。


第1185章 我导师柳残烟

　　“这……”

　　听浩天这么一问，风浩心中有些心动，不过，很快就沉寂了下去。

　　的确，如此一生铸造之术当属天下无双，能够淬炼到极致，自己的地位绝对会被稳固，而且，这控力的方式，也是他所需要的！

　　相信，这种好事，整个圣天学府，都没有几个人能够拒绝浩天。

　　但是，这却不是风浩希望的。

　　他还有很多路要走，他必须找到焚老，还要接回青芜与梦儿，他的脚步不能停下，一定要进军武道巅峰，成为极致的存在才行。

　　而且，现在他在这一年之内，更是要找到能够突破圣阶的办法，不然，新晋第一就会旁落别家了！

　　‘悟道之地’一年的修炼，这让风浩无法抗拒！

　　见他如此犹豫与纠结，浩天的眉头更是皱了起来，拱成了一个‘几’字。

　　说实在的，几乎是从他铸造之术大成以来，从来都只有他拒绝别人的份，一直都没有人拒绝过他的要求！

　　曾经，他不过是动了收徒的念头，各大院的院主，都是亲自将一些拥有铸造天赋的人送过来让他挑选，只是，却无人达到了他的要求。

　　而今，他主动要收风浩为徒，竟然遭受拒绝，这巨大的反差，让的他脸色也是沉了下去。

　　如此翡玉，他真不愿意放弃，这么多年来，他不知道见过多少的铸造天才，但是，都与他心中的要求相差甚远，而眼前这个年轻人，却是完美的达到了他所有一切的坎坷要求，他甚至相信，以这年轻人的进度，用不了几十年，肯定又是一位不下于他的铸造大师出世！

　　“你可是有什么难处？”

　　见风浩久久不回答，浩天耐下了心中的情绪，还是和蔼的问道。

　　他相信，以自己的能力，不管是哪位导师，也会乖乖的将眼前这小子给自己送过来。

　　想到这点，他心情不由的极为舒坦。

　　“大师，小子有些不识抬举了，还望见谅。”

　　风浩嘴角带着苦笑，拱手说道。

　　眼前的浩天大师，那是什么身份，能够指点自己，与自己如此的客气，已经是非常给自己面子了。

　　这别人求之不来的事情，自己却还在犹豫，甚至想要决绝，这的确是有些不识好歹了。

　　“小子想要夺得这次新晋大比第一，而且，小子的导师，可能也会不同意，所以……”

　　风浩不敢抬头，低声喃喃的说着。

　　“哈哈！……”

　　浩天一听，顿时大笑出声，声音铿锵有力，整个山谷内都在回荡着他的声音，“好志气，新晋第一，这可不容易啊，不过，话又说回来了，人皇府……已经有很多年没有夺得第一了，唉……”

　　说到后面，他也不禁微微一叹。

　　毕竟，他也算是人皇府这边的人，见人皇府如此的落寞，心中也很不好受，不过，他一心都放在了铸造之上，到也没多去在意这些杂事。

　　他目光扫过风浩，眼眸内也不由的闪过一抹诧异。

　　方才他一直在观察风浩的毅力，耐力，力量，三者上面，现在一看，才是发现，风浩竟然只是一个普普通通的雷极之体？

　　这让他有些疑惑，不过，一想到风浩体内那强横无匹的力量，才是恍然的点了点头。

　　的确，凭借这种强度的力量，他的确有争锋的资格了。

　　“要想夺得新晋第一，那你得加油了，必须早日晋升圣阶才行，不然，可是连入围的资格都没有。”

　　在圣天学府待了这么久，浩天自然也了解新晋之战第一的重要性，便也是鼓励道。

　　“多谢大师教诲。”

　　风浩嘴角的苦笑却是更浓了。

　　自己的苦，有谁能够知道？

　　“你好像有心事？……没事，你告诉我你导师是谁，我亲自去与他说！”

　　见风浩那愁眉苦脸的模样，浩天眉头一挑，还以为他正在为导师不同意而为难，所以，便是自信满满的说道。

　　他相信，在这圣天学府，没有哪个导师会不买他的账，就算导师不同意，他直接去找院长，府主都要将眼前这个年轻人留下。

　　这等翡玉，千年难得一遇，错过了，也许他的这身铸造之术有可能就会失传了！

　　他可不想要一个庸才继承自己的铸造之术！

　　“导师？”

　　风浩脸庞上闪过一抹古怪，旋即心中一动，便是说道，“我的导师……叫柳残烟！”

　　“原来是柳残烟？很好，我去与她商议……什么？你导师叫柳残烟？！”

　　浩天一听，顿时还是自信满满的脸色瞬间就变的有些难看了起来，眼眸内的眸光，更是闪烁着纠结。

　　“果然！”

　　风浩心中一动，顿时暗笑。

　　柳残烟导师的名字，还真管用啊，就连眼前这身份高贵的铸造导师，也为之变色，可见她在圣天学府内的名声如何了！

　　他嘴角微微一弯。

　　有这么一个强横的导师，很多时候，还是能够挡去许多的事情的。

　　就如此时，他根本无法开口拒绝浩天的要求，一抬出柳残烟的名号来，这一切都省事多了。

　　“怎么会是她……”

　　浩天刚毅的嘴角微微的抽动着，眉头蹙的更深，似乎是想到了什么，身子不由的一个寒颤，扫视四周，见没有看到那道恶魔般的身影，才是松了口气。

　　那个女人……

　　嗯，恶魔，没错的。

　　“浩天大师？浩天大师？……”

　　“哦，你说什么来着？”

　　风浩连续唤了几次，浩天才是回过神来，目光落在风浩身上，依旧是带着纠结的神色。

　　如果是换一个导师，他都有足够的信心将眼前这年轻人争取过来，但是，若是换做那个女人，他却是连去开口的勇气也没有。

　　“你导师，真的是柳残烟？”

　　浩天眉头深深的皱起，再次问道。

　　“嗯，小子曾经受过天极院的一位前辈指点，所以决定要加入天极院……而柳导师，则是这次天极院的接取导师……”

　　风浩半真半假的说着，毕竟，这件事也可以查的到，当初若不是黄天云的提醒，他的确是不会选择柳残烟为导师的。


第1186章 浩天的苦心

　　柳残烟，绝对是天极院，甚至人皇府之内的一个特殊存在，总之，到目前为止，风浩还没有看到过能够面对这个名字淡然处之的人。

　　就如眼前这位铸造大师，也依旧如此。

　　“混账东西，怎么偏偏这次让那女人去做接取导师呢？等会我去与那老家伙理论去！”

　　浩天一听，怒火大涨，口中也骂骂咧咧的。

　　“呃……”

　　风浩有些无语的看着他。

　　他口中的老家伙，如果风浩没猜错的话，可能会是……天极院的院长。

　　毕竟，能够决定导师走向的人，也只有各院的院长，或者人皇府的府主了。

　　也就是说，眼前这位铸造大师，连天极院院长的面子都敢不给，但是，却不敢去找柳残烟去麻烦。

　　可见，某人在浩天心中究竟是留下了多么深刻的印象了。

　　她绝对是前无古人后无来者的一个存在！

　　风浩心中抽搐着，很是想知道，柳残烟究竟是在这圣天学府内做出了什么惊天地泣鬼神的大事情。

　　“唉……”

　　看着风浩，浩天不由的再次叹息一声。

　　想到如此翡玉，就要被那个女人给毁了，他心中一阵不甘与抽搐，只是，一想到那女人的手段，他却是不敢去与她争抢风浩。

　　搞不好，那女的一怒之下将自己的老窝给毁了也不是没有可能。

　　“大师，小子惭愧！”

　　风浩心中也是很为内疚，歉意的说道。

　　“无妨。”

　　浩天摆了摆手，心中也是充满了失望。

　　自己好不容易看到一个近乎完美的好苗子，竟然被那个女的给抢去了，他此时的心情可想而知。

　　不过他也知道，进入了那女的手中，是绝对没有可能吐出来的道理，所以，也没有逼迫风浩应承自己。

　　“大师……不知可否给小子铸造一柄武器？”

　　风浩犹豫了许久，才是问出口来。

　　眼前这才是真正的一代宗师，若是赤霞髓金能够给他铸造，圣兵，完全没有问题！

　　“铸造武器？”

　　浩天有些异样的看着他，旋即心中便是升起了一个念头来，故作不经意的问道，“风小子，你可知道什么的武器才是最好的？”

　　“这……”

　　风浩本来想要说‘神器’，但是心中一想，这好像又不妥，便是谦心的问道，“还望大师指点一二。”

　　“一个人的武器，当然是自己铸造的才是最好的！”

　　浩天斩钉截铁的说道，面色严肃，一股傲然的气息从他体内蔓延了出来。

　　此刻，他显得是那么的孤傲。

　　在铸造之术上，他已经没有多少进步的空间了，可以说，此时若不是他境界不够，他甚至有信心能够铸造出帝兵来！

　　“自己铸造的？”

　　风浩依旧是一知半解，满头雾水。

　　“这天地间，哪一位神祇，哪一位大帝，用的是他人铸造的兵器？！”

　　浩天抬高的声音，高昂的说道。

　　现在的人，大多数都将铸造之术丢到一旁，全力冲击境界修为，能够注重铸造之术的已经寥寥无几。

　　毕竟，当世已无大帝之说，所有人的心思都放在了冲击帝境上面，哪还有时间去修习铸造之术？

　　此刻，他的话语，就如是一柄重锤一样敲击在了风浩的脑海之上，顿时，风浩神色便是一怔，久久说不出话来。

　　的确，这世间甚传的大帝，有谁的武器是他人所铸的？！

　　没有吧？

　　若是没有学好铸造之术，大帝又怎么能够铸造出自己的帝兵？！

　　所以，其实对于一个强者来说，铸造之术，也是必须的，不然，以后也无法铸造出真正属于自己的兵器。

　　这些事情，若是浩天不提醒，风浩绝对不会去想。

　　毕竟，这离他来说，还是太过遥远了，他此时所有的心思，都是放在了修行境界之上。

　　“真正的强者，武器必定是自己所铸，只有经历过过一段漫长的成长历程，才能成为真正的无上帝兵！……你要知道，其实，武器，也是有生命的，它就如是一个刚出世什么都不懂的婴儿，你必须一步一步的督促它的成长，它才能够真正的长大。”

　　浩天瞟了一眼风浩，又是缓缓的说着，“你别认为铸造之术不重要，相信，你也看到了，修习铸造之术，其实，最讲究的就是对自身力量的控制……所以，你可别小看了铸造一道！”

　　他双手一背，就如是一尊钢铁般的巨人一样矗立在那里，如若一座巍峨的山岳，气势磅礴浩瀚，溃压一切！

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，他脑海之内再次显现出瀑布下那道巨人般的身影来。

　　是那么的惊心动魄，每一锤下去，都如在开天辟地，那等力量的掌控，绝世恐怖，相信爆发出来，是绝对的惊天动地！

　　这一刻，风浩脑海内突兀的闪过一抹倩影。

　　柳残烟！

　　在圣武堂房间内，她对力量的掌控也达到了一个极为恐怖的地步，风浩相信，她绝对没有动用圣阶以上的力量，只是同阶，一人，就将自己这一群所谓的绝世天才，全部轻易的放倒，强横的模样，让风浩无法忘记。

　　而且，这世上，哪一个知名的铸造大师是弱者？！

　　就如眼前这尊巨大的身影，他手中持的，可不仅仅是铸造之术，他本身的实力，也绝对可以傲笑世间！

　　虽然风浩此时勘破不了浩天的真实实力，但是，这种气势与威压，让他知道，浩天，不下于当时出现的那几位导师，甚至，还要高过他们！

　　“所以，如果你需要武器，我建议，你还是自己铸造……”

　　浩天嘴角闪过一抹若有似无的弧度，故作漫不经心的说道。

　　“这……”

　　此刻，风浩再不明白，那就是傻了。

　　浩天这番话，无疑就是让他明白了铸造之术的重要性，而且，也同时说明，修炼铸造之术，并不是弱者，不会耽搁修行。

　　“呼……”

　　风浩深深的呼了口气，然后一脸认真的看着浩天，真挚的说道，“浩天大师，小子从心底希望能够成为您的弟子，也希望您能够传说我铸造之术……”


第1187章 铸造的要点

　　风浩相信，这个世界上，铸造之术能够比拟眼前这位浩天大师的，绝对找不出几人来，所以，若是真要修习铸造之术，他绝对无法再找寻到一个比眼前这更好的导师了！

　　“哦。”

　　浩天一听，顿时目光便是锁定在了风浩身上，神色慎重的问道，“你当真想要修习我的铸造之术？”

　　“嗯！”

　　风浩也是一脸慎重的点了点头。

　　“哈哈！……”

　　在他答应下来的时候，浩天再次放声的大笑，铿锵如若是金属撞击一般的笑声，传彻山谷，惊起飞鸟无数，虫不敢吟，林中各种小兽都朝着远处飞奔逃匿。

　　他的确是高兴了，费了一番力气之后，总算是没有错过眼前这颗好苗子。

　　其实，他并不是要求苛刻，而是选一般的人，根本达不到这门铸造之术的入门要求，根本无法修习，又谈什么大成？

　　而眼前这个年轻人，他敢肯定，日后的成就绝对不会下于自己。

　　他当初接触这门铸造之术的时候，可不能够在一天内就达到这种程度。

　　想着，他脸上的笑容便是更浓了。

　　哪一个导师，不想让自己的学生有超越自己的成就？

　　他也一样，希望能够看到这门铸造之术在风浩手中发扬光大。

　　“只是浩天大师……”

　　待他笑声停滞了下来，风浩才是微微蹙着眉头唤道。

　　“还叫我大师？”

　　浩天眉头一挑，似乎有些不满。

　　“导师！”

　　风浩一怔，旋即便是改口了。

　　“这还差不多。”

　　浩天刚毅的嘴角也才扯出了一抹浅浅的弧度，眼眸内，尽是满意的神色……一直在琢磨着，如何才能将眼前这块翡玉给雕琢出来，成为一块绝世美玉。

　　“导师，只是，柳导师那里……”

　　风浩见他心情大好，才是小心翼翼的提醒道。

　　“呃……”

　　听到这个名字，浩天嘴角正在扬起的弧度顿时就僵化了下来，微微抽了抽，眉头又是微微蹙拢了起来。

　　一时高兴，竟然忘记了最重要的一茬了。

　　自己这么偷偷抢了她的学员，这若是被她知道了……

　　“咳咳，这个……其实呢，修炼铸造之术，也并不是说一定要一直铸造兵器才行的，主要，还是对力道的控制，你明白吗？”

　　他轻咳了几声，遮掩自己的尴尬，才是一脸正色的说着。

　　“小子明白！”

　　风浩认真的点了点头。

　　虽然，在外表上看去，他此时动作已经接近那道巨人般的身影了，但是其实，却是还相差甚远！

　　铸造一途上，是不允许有任何差池的，不然，就会功亏一篑！

　　而他此时，很明显对于力道的控制，还不能够做到真正的收放自如，控制入微。

　　“力量上入微的控制，这只是铸造之术的入门！”

　　浩天一脸严谨，慎重的说着，“要想铸造出一柄好的武器，同样，与一个人修为境界的高低，也分不开……”

　　经过他的解释，风浩才算是入门了，也才明白，何为铸造之术。

　　在世人看来，铸造之术，也就是敲敲打打，铸造兵器而已，有些深度一点了解的，最多也就知道一个力度的控制。

　　但是，这不过是铸造一途上的皮毛而已。

　　若是想要铸造出高阶的武器，与一个人的修为是绝对分不开的，这也是当世为何无人可以铸造出帝兵，甚至圣兵的原因。

　　因为，他们的境界不够！

　　铸造亦有道，只有境界越高，才能勘破到更多的天地之道，将武器淬炼的完美，才能让武器本身拥有更高的威能。

　　帝兵，就是大帝以自身的‘帝道’淬炼而成！

　　所以，风浩完全相信了浩天所说的话。

　　“所以，其实，你在修炼境界的同时，也可以修炼铸造之术。”

　　见的一脸恍然大悟的风浩，浩天脸上才是放缓了下来。

　　一点就通，省力省心，没有哪个师傅愿意见到自己的徒弟是个笨蛋，见风浩如此聪慧，他心中自然更为满意。

　　“多谢导师教诲！”

　　风浩带着一脸激动，一鞠到底。

　　先前，他认为若是修习铸造之术，也许会拖慢自己境界上的修为，但是，经过了浩天的解释，他才发现，修习铸造之术，不仅是不会拖慢境界上的修行，相反的，更是会起到很大的辅助作用。

　　自身力量的控制，境界上的领悟，这与境界修行，也是分不开的。

　　世间各种稀有材料，都是在天地间自然衍生而成，里面，自然会蕴藏一些天地自然之道。

　　而铸造武器之时，便是能够让人能够更清晰的感应到蕴藏在各种材料之内的这些天地之道，而铸造淬炼的作用，就正是要将这些蕴藏在内的天地之道，更好，更完美的挖掘出来。

　　这些道理，极少人知道，现在的人，都是一心放在境界修为上，铸造一途，早就被他们无情的抛弃了。

　　而一些铸造之术过底的人，也没有机会去领悟到这些，最主要的是，真正的铸造之术，可不是谁人都可以修习的！

　　不然，浩天也不会一直找不到一个传承之人了。

　　“我现在就传你‘铸神诀’中的‘力诀’与‘道诀’……”

　　浩天将风浩带到了瀑布之下，一边讲解，一边挥动着巨锤，让风浩进一步的了解铸造之术，同时，也将对力道掌控要点的‘力诀’与对材料理解的‘道诀’两者传授给他。

　　时间，就在这之间悄然流逝，转眼间，就红霞满天，以致黄昏。

　　以风浩的理解能力，依旧是花费了一天的时间，才是初步的对铸造之术有了一个入门的了解。

　　“所以，其实你现在还根本无法修习铸造之术，你必须将‘力诀’淬炼至入微的地步，才能真正的开始铸造武器，明白吗？”

　　教导起来，浩天也是一脸的严肃，没有半点玩笑的神色。

　　玉不琢不成器！

　　这点，他非常清楚。

　　“明白了！”

　　风浩认真的点头。

　　修炼‘力诀’其实，也并不是说一定要找个地方打铁才行，所谓的‘力诀’其实就是一套教人如何调动体内全部力道，与控制力道输出多少的秘诀！

　　这倒是让风浩高兴坏了。


第1188章 风浩的难处

　　铸造出一柄兵器的好坏，与材料，铸造之术，两者是分不开，不过现在风浩才知道，为何许多的铸造大师，对材料要求非常的高了。

　　这就是因为，越是高阶的材料内，所蕴藏的‘道’就越是明显，这对于铸造师的境界，与铸造之术的提升都是非常大的。

　　所以，要想请铸造大师铸造兵器的话，一般都是要准备要一些极品材料，铸造大师们才会心动，若是换成其他的，人家根本看都不会看一眼。

　　“你如果想要拿到新晋第一，这一年内，还是专心放在境界的提升上吧，以后有的是时间修炼‘力诀’。”

　　见风浩有些跃跃欲试，浩天心中高兴，不过，还是出声提醒道。

　　风浩拥有的力量天赋，让他惊讶，但是，想要夺得圣天学府三府之间新晋之战的魁首，不晋升圣阶，一切都是白搭。

　　他的话，无疑是如若一桶冷水从风浩头顶灌下，浇灭了风浩心中的火热，嘴角，又是挂着一抹浓浓的苦笑。

　　“怎么？……难道有什么困难？说来我听听，说不定，我能阻你一臂之力。”

　　浩天一怔，旋即便是开口问道。

　　他已经不是第一次看到风浩如此无奈的表情了，他很疑惑，若风浩真是从天武大陆走出来的，以他的年纪达到现在的程度，突破圣阶后，还是可以在新晋之战上争雄的。

　　当然，能不能够获得第一，他也不是很肯定。

　　“多谢导师，只是……我有可能，在一年内无法突破圣阶。”

　　风浩道谢了之后，才是将自己的苦衷给说了出来。

　　“嗯？……什么？不能突破圣阶？这怎么可能？”

　　听到他这话，浩天明显有些诧异，与不相信，便是劝慰道，“你不要有太大的压力，要相信自己，突破圣阶，其实是一件很容易的事情。”

　　的确，对于普通人来说，就算是打通了七窍，晋升圣阶，还是难于登天，但是，对于这种能够进入圣天学府的天才来说，却是很容易的事情。

　　至少，到目前为止，只要是进入圣天学府内的人，还没有出现过不能突破圣阶的另类。

　　“导师……您，有没有听过八窍之说？”

　　风浩犹豫了许久，还是选择了相信眼前的男子，压低了声音问道。

　　“八窍之说？自然听过。”

　　浩天微微一回想，便是点了点头，口中说道，“但凡八窍之人，都是天赋异禀，但是，如果想要开启八窍，则要提前面前天罚，能够渡过天罚的……寥寥无几啊。”

　　他微微叹息一声，带着无限的惋惜。

　　这是天地间的异类，天地不允许其存在，不然，八窍之人，只要是不被扼杀，定是有能力冲击极致帝境，甚至登上帝位！

　　“难道……”

　　少许，看着风浩脸上的苦笑，浩天身子一震，瞳孔猛的一扩，声音有些微颤，“你……”

　　“嗯。”

　　在他震撼莫名的注视下，风浩点了点头，承认了下来。

　　他并没有说自己拥有九窍，不过，说出八窍来，效果就已经达到了。

　　九窍之说，就是黄天云也闻所未闻，可能天地间根本没有出现过这一类人，而八窍，对于常人来说已经是天渊般的存在了，无可跨越。

　　“怎么会这样？”

　　得到证实之后，浩天眼眸内闪过一抹慌乱。

　　如他这种世间顶级的铸造大师，绝世强者，听到八窍之后，也有些束手无策。

　　天罚，多么可怕的字眼，但凡生灵，无不畏惧，谁也不敢招惹，就算是他，也无可奈何！

　　这个时候，他终于明白风浩刚才脸上的神情是怎么回事了，顿时，心下不由的长叹一声。

　　“导师放心，我有信心打开八窍，只是……需要一定的时间而已。”

　　在他的注视下，风浩却是没有半点气馁，毫无畏惧，自信满满的保证着，一股狂霸的战意破体而出，将的周围倾泻下来的瀑布而给绞碎，他如若是一柄神兵矗立在那里，霸气冲天的战意，将的头顶上瀑布割开成两半，更有山石化为粉末。

　　“你……”

　　这股敢与天夺命的战意，深深的震撼到了浩天，这时，他才开始正视眼前这个年轻人。

　　他有种感觉，眼前这个小家伙没有半点作假，他真的有信心面对天罚，渡过天罚！

　　“这种事……我也帮不上什么忙，不过，你若需要什么，尽管与我开口便是，无须客气。”

　　浩天沉了沉神，便是带着温和的语气说道。

　　若是眼前这个小家伙真的能够成功突破八窍，晋入圣阶，那么，他以后的成就，将会极为恐怖。

　　“多谢导师！”

　　感受到了他的善意，风浩再次道谢。

　　他能够感受的到，这个素昧平生的长者，对自己是处于真心的关怀，这让的他心中泛起感动。

　　“我一定要晋升圣阶！”

　　风浩眼眸内一片坚定，豪情大涨。

　　“好，我就等你突破圣阶，哈哈……”

　　浩天蒲扇般大小的巴掌打在他肩膀上，口中大笑出声，在黑夜内，显得极为突兀。

　　他发现自己是越来越喜欢眼前这个小家伙了。

　　“正好，我这有些材料，等会给你铸造一柄兵器，到时候，你也可能用的上。”

　　说着，他便是从戒指内翻手拿出一块光芒璀璨的异铁来，显然，等阶也不会低下。

　　“导师，我这有一块材料。”

　　风浩也回过神来，旋即将藏在戒指内装有赤霞髓金的玉盒拿了出来，递到浩天面前。

　　“哦，我看看。”

　　浩天有些意外，不过还是接了过来，翻手，直接打开了玉盒，顿时一股赤色霞光便是从玉盒之内喷涌而出，直冲天霄，也映衬出了浩天那有些惊讶的脸色。

　　“这是赤霞髓金？！”

　　他出声惊呼道，旋即巴掌一压，这种璀璨的光芒，就被他压回了玉盒之内，他伸手，拿起了玉盒内足足有婴儿拳头大小的赤霞髓金，随手抛了抛，“不错，竟然有一斤多重，再去弄点材料，铸造一柄圣兵不是问题。”


第1189章 是神兵？

　　当世少有的圣兵，甚至能让万千强者抢破头颅的圣兵，在浩天这位铸造大师口中，似乎……不值得一提！

　　可见，他的目标，已经早就是放置在帝兵的程度上了，铸造圣兵，对于他来说，已经是举手可得。

　　“导师，这个世间，帝兵就是极致兵器吗？”

　　犹豫了少许，风浩还是将自己心中一直存在的疑问问了出来。

　　“当然！”

　　浩天几乎是毫不犹豫的就点了点头，平静如水的眼眸内，闪过一抹灼热。

　　帝兵，每一个铸造大师的终极目标！

　　“可是……神兵呢？”

　　想到噬神剑被吞天龙印挤开的那一幕，风浩抿了抿嘴唇，还是问道。

　　“神兵？”

　　浩天转过头来，诧异的看着他。

　　那目光，让风浩有些不太自然，讪讪的说道，“我只是随意的问问……”

　　“哦。”

　　浩天收回了目光，不疑于他，而且为他详细的解释道，“帝兵，绝对是世间能够铸造的极致兵器……而神兵，这已经不是人力的范畴了……”

　　他抛了抛手中的赤霞髓金，才又说道，“就如这块赤霞髓金一样，神兵，乃是天地间自然大道衍生而成的，非人力所能及……世间古籍上传闻的神器，其实不过是无稽之谈，大多数不过是圣兵而已，其实，就算是远古时期出现的许多大帝，甚至神祇手中的兵器，也只有少许数人手中的才达到了真正的极致帝兵！……在鸿蒙界内，真正的帝兵，只有那些所谓超凡势力才具有，其他的，只不过是蕴藏有帝蕴的圣兵而已，俗称，伪帝兵！”

　　说话间，他语气中带着傲然，眼眸内也充满了向往。

　　他的铸造之术几乎已经臻至极致，但是，奈何却没有帝韵，无法铸造出真正的帝兵来，大憾，所以，他才是想要铸造出一柄大器来，也就是现在所谓帝兵之下第一兵之称的，极致圣兵！

　　这种程度的兵器，只要加以帝韵淬炼，就可以进化成为真正的帝兵！

　　所以，他是骄傲的，他的铸造之术，甚至是有些登临帝境的大帝也无法比拟！

　　所以，在这圣天学府内，就算是三大府主，对待他也是客客气气的，颇为礼让。

　　毕竟，从某种程度上来说，浩天，他的成就，已经是与府主级的人物平起平坐了。

　　“那我风家的噬神剑，岂不是也只是一柄伪帝兵？”

　　就算心中早有猜疑，风浩心中还是有些接受不了，不过，同时心中也明晓了，为何超凡势力能够稳坐巅峰不倒的原因。

　　他们手中，掌控有真正的极致帝兵！

　　而古籍上的记载，太过笼统了，只要是持在大帝手中的，自然就成了帝兵，只要是神祇使用的兵器，也就成了神兵，甚至……就算是一柄圣兵，在古籍内也会被传为神器级的存在。

　　这些，作为铸造大师的浩天，他曾经去许多势力手中确认过，结果却是大失所望，许多大帝使用过的所谓帝兵，铸造程度可称是粗糙，完全是大帝以无上帝威将各种极品材料搓揉而成的，只不因为蕴含了帝韵，所以才极致的强大，就算是伪帝兵，只要是催发出其内的帝韵，也要强过一般的圣兵许多。

　　“不错。”

　　浩天点了点头，又才说道，“神兵，太过虚无缥缈了，也许，只有三大神主手中持有的，才算是神兵吧……”

　　他说的也不是很确定，毕竟，就算是一柄普通的武器，到了神主手中，那照样能够释放出无以伦比的威能。

　　“哦。”

　　听到这话，风浩心中不由的砰然直跳，心中火热。

　　吞天龙印，看上去就如是一个石盘一样，没有自己的血液激活的时候，与石块没有什么区别，毫无半点灵气，其上的纹路，也如是自然形成，这不由的让他更深度的怀疑，这吞天龙印……究竟是不是神兵呢？！

　　不过，不管如何，神主手中的兵器，定不会简单，就算不是神兵，也定是极致帝兵无疑。

　　他对吞天龙印，可是充满了无限的期待，要知道，上次天罚，若不是吞天龙印为他挡住了最后那一击，他只怕已经被炸的什么都不剩下了。

　　“导师，神兵具体具备何种特性？”

　　犹豫了少许，风浩还是耐不住心中的好奇，开口问道。

　　这并不是他想要证实吞天龙印什么，而是，害怕错过了真正的神兵。

　　“这……”

　　浩天瞟了他一眼，见的他一脸的好奇，便是才说道，“关于神兵，其实我也只是在学府内一些资料上了解一些而已，传闻中，神兵衍生而成的时候，威能只是相当与通灵凡兵的程度而已，只是，神兵却是具备进化的能力，可以无限的成长……甚至，能够超越极致……”

　　“可以进化……”

　　风浩的头脑就如是被一记重锤敲了一样，浩天后面的话他是一句也没有听进去，思路停留在可以进化之上。

　　可以进化，这不正是吞天龙印的特性吗？！

　　他心中此时只有一个念头……

　　天哪，自己拥有一柄真正的神兵！！！

　　“你怎么了？”

　　见他一副魂不守舍的模样，浩天眼眸微微一眯，脱口问道，“难道……你见过能够进化的兵器？！”

　　他也有些急促，甚至是火热。

　　“我……”

　　风浩一怔，清醒了过来，见的他如此神色，左右为难。

　　“咯咯……小弟弟，你怎么跑这里来了，太调皮了，你不知道这样会打搅人家打铁的吗？”

　　一个娇媚的声音突兀的传了过来，打破了这种尴尬，接着，一道淡绿色的身影如若魅影一般的降临，出现在瀑布边的深潭旁。

　　“柳导师！”

　　“导师！”

　　两声诧异的声音响起，风浩心中是松了口气，浩天的脸色则是不怎么好看，不断的变幻着。

　　如果说这圣天学府内谁还敢对他这位铸造大师不客气的，绝对是眼前这个女子！

　　柳残烟！

　　自己堂堂铸造大师，在她口中竟然成了一个打铁？！

　　他很想计较，反驳，但是，似乎是想到了一些什么，便是扭过头去，不去理她。


第1190章 打铁的

　　打铁的！

　　风浩心中微微抽了抽。

　　自己这个导师还真的很另类，不过，同时他也极为好奇，这个柳残烟的真实修为究竟如何？

　　在这个强者为尊的世界上，你要想横，那就必须拥有绝对能够压震他人的实力，不然，那就是自己送脸上去给别人抽。

　　而柳残烟，毫无疑问，肯定是前者，而且，她还是一个蛮不讲理的强者！

　　“咯咯……”

　　柳残烟身姿曼妙，掩嘴娇笑，媚眼如丝，此时看上去，就如是一个月下魔女一样，极为诱人，让的风浩也别过头去，一脸尴尬，不敢看她。

　　“我说，打铁的，你不会是想和我抢学员吧？”

　　她的目光放在浑身精炼的浩天身上，眼眸内闪过一抹异样的神色。

　　“我……”

　　浩天有些气结，瞪圆了眼睛，怒视着她，咬牙切齿的呵斥道，“我在重申一遍，我是铸造师，不是打铁的！”

　　这该死的，难道就不知道给自己留点面子吗？！

　　好歹自己现在在这小家伙心中形象高大，这疯女人到好，成天打铁的打铁的挂在嘴边，这不是在拆自己的台吗？

　　“咯咯……我不管你是干嘛的，不过……我劝你，还是不要动这个心，这个小弟弟，可是姐姐我专属的，谁要敢动他的歪脑子，姐姐我可不会放过他。”

　　柳残烟一阵娇笑，胸前一颤一颤的，抛起一道诱人的弧度，浩天一怔，老脸微红，轻哼一声，再次愤愤的侧过头去。

　　这女人，就不知道节点一些吗？

　　同时，他也为柳残烟的话心惊，似乎，这女人知道了一些什么……

　　而且，似乎她也很看重这个小家伙。

　　能够让这个疯女人看上，而且重视，这说明，也许，这个小家伙还不止是表面看上去的这么简单。

　　他真的能够打开八窍？

　　浩天心中一动。

　　若是这小家伙真能够打开八窍，那么，很有可能，他能够登临帝境！

　　这可是个遥远的境界，也只有登临这个境界，才能铸造出世间极致的兵器，帝兵！

　　也许，自己的心愿，这个小家伙能够帮自己完成。

　　“导师，我……”

　　“咯咯，我走了，你们慢慢玩……”

　　风浩想要辩说什么，柳残烟却是瞟了他一眼，留下一连串的笑声，如若一缕清风一样，消失在原地，无影无踪，留下风浩与浩天，两人有些尴尬的站在原地。

　　“这该死的女人！”

　　浩天恨恨的骂了一句，却也是无可奈何。

　　记得当初这疯女人闯进了自己的山谷……

　　想到这，他不由的一阵恶寒，如若是钢铁铸成的皮肤上，都是布满了一层细细的鸡皮疙瘩。

　　“导师，我……”

　　看着浩天，风浩也不知道说些什么了，讪讪的站在那里。

　　“唉……”

　　浩天轻叹一声，有些复杂了看了一眼风浩，少许，才是说道，“以后，还是叫我大师吧，至于导师……你放在心里就可以了。”

　　他很明白，那个疯女人就是来提醒自己的，教风浩铸造可以，但是，不可以与她抢导师的名号。

　　“导师，这……”

　　风浩有些急了，却是被浩天阻止住。

　　“你的心意，我明白就好了，一个称呼而已，不需要挂在嘴边。”

　　浩天一脸轻松的模样，似乎丝毫不在意，又是慎重的道，“我只希望，你能用我的铸造之术，铸造一柄帝兵出来，你，能够做到吗？”

　　看着眼前这个饱经风霜的巨人，风浩心中荡起感动，认真的点了点头，“我能！”

　　帝境，对于常人来说也许不可能，毕竟，世间已经有极致的存在，除非能够打破之前的极致，才有可能登临，但是，风浩却不一样，他拥有一条从来没人走过的‘道’！

　　战意一道！

　　“好！哈哈……”

　　见的风浩眼底的执着与自信，浩天大笑一声，似乎无比的畅快，“男子汉，不需要婆婆妈妈的，以后，就叫我大师，明白吗？！”

　　“是！”

　　风浩也不是那种过于迂腐的人，点了点头，便是答应了下来。

　　心意，放在心中就可以了，有时候，说不说出来，都不是很重要，只要，对方理解就足够了！

　　“这就对了嘛！”

　　浩天笑着拍了拍他的肩膀，很是满意。

　　一大一小，对视一眼，皆是轻笑出声。

　　“过去休息休息，明天我去给你准备材料，争取早日给你铸造一柄好点的兵器。”

　　浩天说着，便是朝着一旁的小茅屋走去，风浩也紧随其后，一起走进了屋内。

　　屋内很简陋，一张小木床，一个小柜子，一张座子，四条椅子，一览无遗。

　　很难想象，这就是一位世间顶尖铸造大师的住处。

　　“坐。”

　　浩天丝毫没有在意这些，直接就坐在一边的椅子上，然后指了指对面的椅子，示意风浩坐下。

　　“你……准备何时冲窍？”

　　沉默了少许，浩天还是挑起了这个沉重的话题。

　　显然，他依旧是不怎么放心。

　　“我还需要准备一些东西……”

　　风浩犹豫了少许，眉头微微蹙起，轻叹一声。

　　极致之力，谈何容易？

　　“什么东西，你说来听听，我或许能够帮上忙。”

　　见他的神色不对，浩天也不敢乱打保票。

　　虽然他是铸造大师，很多人都必须讨好他，但是，若是关系到一些原则上的东西，那些家伙们还是不会让步的。

　　“我……我需要世间的九极之力！”

　　看着浩天那真挚的神色，风浩几次开口，还是说了出来。

　　“九极之力？”

　　闻言，浩天明显一怔，少许，他的眉头便是微微蹙了起来，苦笑一声，道，“你这小家伙还真会出难题，这种东西，那些家伙们是不会让步的，如果你真的需要，那只有去探寻一些古墓了。”

　　显然，他以为风浩是掌控了某种特殊的大阵，需要借用九极致力开启大阵，对阵天罚！

　　人力终归有限，几乎每一个渡劫之人，都会选择借助大阵之威抵御天罚。

　　“还望导……大师指点。”

　　见他提到古墓，风浩心中一动，期待的看着他。


第1191章 虚武之墓

　　所谓古墓，乃是荒古，甚至远古时期强者留下的墓地！

　　没人可以永恒，所以，每一个绝世强者，在将要朽灭的时候，就会给自己准备一处墓地，在这墓地之内，自然是机关重重，因为，可没人希望自己死后还被打搅。

　　所以，几乎每一次古墓的开启，都等于掀起一次腥风血雨！

　　除了要防备身边的人之外，更重要的是，古墓内的机关，可不是吃素的，那些古时强者的手段，远远不是现在的人能够想象的。

　　就如各种大阵，现在能懂阵法的人已经寥寥无几了，一些拥有惊天之能的玄奥大阵，在无尽的岁月中也早就失传了。

　　但是，这些古墓之内，却是不缺乏各种各样玄奇的大阵，甚至，里面还存在一些古老的兽类。

　　这些，都是致命的！

　　“百族大陆上，古墓不少，不过，一般都是在一些天险之地内……”

　　浩天也为风浩耐心的介绍了起来。

　　听完之后，风浩的眉头蹙的紧紧的。

　　这里已经不是鸿蒙界了！

　　而且，这里的古墓，大多数都是在一些天险之地，凭借他一个小武尊，连进入天险的资格都没有，还谈何去古墓内争夺呢？而且，若是想要获得九极之力，更是难上加难！

　　一年之内聚齐至少五种极致之力，无异于是天方夜谭！

　　不过，风浩却是奇怪，浩天脸上却没有半点难色，相反的，很为轻松，心中一动，“大师，您是不是有极致之力的消息？”

　　“呵呵，小家伙，你可知道虚武之主？”

　　浩天脸上挂着一抹淡淡的笑意，并没有直接回答他的问题，而是开口问道。

　　“什么？！”

　　听到‘武虚之主’这四个字，风浩头脑里面一片嗡响，眼眸内带着震惊，激动，惊讶……陷入呆滞的状态。

　　他怎么会不知道虚武之主？！

　　曾几何，虚武之体，是年少时候的他的噩梦，但是，为了找回自己的尊严，虚武，却是成为了他生命中不可缺少的支柱，也是给他无敌信念的底气！

　　“怎么？”

　　见他反应如此剧烈，浩天也不禁一怔，有些狐疑的看着他。

　　“我没事……”

　　听到他的声音，风浩才是勉强的回过神来，压下心中的种种，低着头，让浩天看不到他眼眸内的神色，才是低声说道，“虚武之主，当然听过，我只是太惊讶了，原来……世间真有虚无之主的存在。”

　　他心中此刻极为震动，无法压抑的住！

　　因为，此刻提及古墓，浩天却说到了虚武之主，可见，这古墓绝对与虚武之主有一定的关联！

　　“难道……”

　　他心中已经泛起了滔天骇浪，只能闭上眼睛，才能勉强的压制住。

　　焚老！

　　他已经离开五年多的时间了，在超过三年时间后，风浩就肯定，焚老定是出事了，不然，他绝对不可能不来找寻自己！

　　“当然存在。”

　　浩天也没有疑于他，毕竟，当初他得知虚武之主的消息之后，也是极为震惊，所以，到也没有追究下去，而是缓缓的说道，“虚武之主，拥有我鸿蒙界第一人的无上体质，虚武之体，每一代虚武之主都是惊世绝伦，成为世间巅峰的存在，只是……晚年都不知所踪……”

　　“呼……”

　　风浩深深的呼了口气，强行压下的心中翻滚的情绪，长长的吐了口气，才是开口问道，“大师，难道您有虚武之主的消息？”

　　“自然！”

　　浩天点了点头，才是说道，“大约在五年前，据传是上代虚武之主的墓地现世了……”

　　经过他的解释，风浩才是了解了事情的原委……

　　上代虚武之主，名为焚松，当时，他的境界几乎已经达到了帝境之下无敌的存在，只是，就在他盛名之时，却是走进了百族大陆上的一处名为‘玄冥天’的天险之内，便是再也没有走出来过！

　　这‘玄冥天’，在百族大陆之上也是具有赫赫凶名，是一处极险之地，一般圣阶进去绝对是有去无回，但是，绝对是留不下焚松这种境界的强者的，所以，当时有人就断定，焚松应该是自知即将朽灭，所以，才进入了‘玄冥天’内，葬身在内！

　　只是，当时许多强者进入‘玄冥天’，却是没有找到关于他的任何踪迹，经过了数千年的搜寻，才是作罢。

　　但是，在五年前的一天，却是从‘玄冥谷’的天险当中传出了一阵能量的波动，之后，有强者进入查看，便是发现了一处墓府存在，而据一些人估计，这种波动，应该就是上代虚武之主，焚松所有！

　　也就是说，那处墓府，很有可能就是焚松的墓地！

　　一时间内，便是吸引了众多强者前往，想要打开墓府，进入寻找焚松所留之物。

　　只是，身为虚武之主，焚松的手段却毋庸置疑，不管有多少人走进去，能够活着出来的，却是百不存一，一直到现在，没人能够打入内墓当中去夺宝。

　　风浩听的一阵揪心。

　　他很明白，这个焚松，就是焚老！

　　当年焚老拿取了一枚芪果离去，风浩并不知道他离去的原因，现在看来，他应该是回到了自己的墓地，只是，却不知道是因为什么情况，却将自己的墓府给暴露了出来，以致自己也被困在墓府内，所以，才不能如约而回。

　　“当年开启之时，我也去过一趟这处墓府……”

　　浩天眼眸内带着一抹尊崇，口中喃喃说道，“焚松，不愧是虚武之主，他的墓府，牢不可破，就算是圣阶巅峰之人，进入墓府之内，也都会被压制在武宗巅峰境界……而在他的墓府之内，却是有着不计其数全部在武尊境界的荒兽存在，甚至……还有几头武王境界的荒兽存在，所以一直到现在，经历了五年多时间，也无法攻克，不能进入内墓……”

　　听到这里，风浩不由的才是松了口气，同时，心中感慨焚老的境界之高！

　　竟然能将现在圣阶巅峰之人也压制在武宗巅峰的程度，可见他威压之强横！


第1192章 灵珠

　　每一代虚武之主，这不仅是在人族之内拥有赫赫的威名，在百族大陆之上，也是有数的巅峰强者，如此强者，他的收藏可见一般。

　　所以，在传出上代虚武之主墓府暴露之后，不仅是人族的强者，其他一些种族的强者也纷纷赶往‘玄冥天’，想要夺得属于虚武之主手中的收藏。

　　所以此时，在原本是荒无人迹的‘玄冥天’内，可是一直如火如荼的进行着各种纷争。

　　在墓府内，所有人的修为会被压制，这是其一，其二，里面的荒兽最基本都是武尊各种境界以上，甚至，还有武王境界的荒兽混迹其中，更是阴死人不偿命，不知道有多少的绝世强者，天才妖孽，都是死于这些寻常他们根本看起眼的荒兽爪下。

　　当然，除了要提防荒兽，周围的人也是必须提防的，而且，也才是最危险的！

　　在这里面，更是有仇报仇，有怨报怨，而且，因为种族不同，更是会引发大规模的厮杀。

　　于是，在这种情况之下，更是加剧了墓府内的危险性，以致到现在，也未能清空里面的荒兽，探寻内墓所在。

　　“相传，当初上代虚武之主焚松，曾经收集到六种极致之力，更重要是……相传他得到了一枚……‘灵珠’，现在，大部分人都是为这个而去的。”

　　浩天满脸感慨的说着，口中不甚唏嘘。

　　“一个人能够收集到六种极致之力……”

　　风浩也不禁有些无语，目瞪口呆的说不出话来。

　　这焚老，还当真是强横，他夺得了六种极致之力，岂不是要将六大超级势力给得罪了？

　　他还能活着，简直就是个奇迹啊！

　　不过，一想到焚老那深不可测的实力，他才释然。

　　也的确，到了焚老那个境界，超凡势力只怕也不敢拿他怎么样了。

　　“大师，灵珠是什么？”

　　风浩心中疑惑，对于这个‘灵珠’，却是第一次听说，便是对着浩天问道。

　　“灵珠，是天地间最为玄秘的神物之一……”

　　浩天眼眸内闪过一抹悠远，似乎是陷入了某种沉思当中，少许，他才摇了摇头，回醒了过来，“这东西的作用，你知道了也没用，对于有些人来说，‘灵珠’是绝对的神物，但是，对于寻常人来说，却是毫无用处，只是有许多老古董可能想研究研究，所以，那些势力种族的人才会前往争夺……”

　　“没用？”

　　风浩明显一怔，依旧是满头雾水。

　　为何这‘灵珠’既然是天地间最为玄秘的神物，为何又会没用呢？

　　他很不明白，不过，却也没有问下去，毕竟，若是好奇，他也可以回去问问颜晴。

　　她乃是雷神殿的小公主，对于‘灵珠’应该也会有所了解才对。

　　“呵呵，如果你好奇，到时候夺取六极之力的时候，也可以一并夺走，要知道，前先年因为传出虚武之主墓府之后，现在圣天学府的紫级任务上可是多了一个，就是进入虚武之墓，夺得‘灵珠’……如果你拿回了‘灵珠’那可就能够直接晋升为紫级学员。”

　　浩天自然看出了他依旧存有好奇的心理，便是曝出了一条内幕消息。

　　“紫级任务？！”

　　风浩不由的倒吸一口凉气，眼眸内一片惊讶。

　　这‘灵珠’绝对不会简单，不然，怎么可能会成为圣天学府的紫级任务？！

　　所以，这么说来，也许，圣天学府内，一些蓝级学员，甚至紫级学员也前往了虚武之主的墓府！

　　毕竟，紫级任务，这太诱惑人了，每天七点学分，加上任务的奖励，足够让学员们动作起来了。

　　只是现在，在虚武之主墓府内，却会被压制在武宗巅峰境界，要面对的可是一些洪荒异种级并且是武尊以上境界的荒兽，许多人在这一点上，就自动弃权了。

　　当然，这也同样说明了，只要去了的，绝对就是精英中的精英！

　　风浩自然也想到了这些，不过，不管如何，他必须前往墓府！

　　“大师，我要去这处墓府！”

　　想到了焚老此刻有可能会面对的处境，风浩顿时就有些坐不住了，站起身来，拱手与浩天告辞。

　　“不急！”

　　浩天也站起身来，为他解释道，“现在墓府内乱的很，一时半会是搅不清的，所以，当然是要做好万全准备之后再去……”

　　“这……”

　　风浩眉头一蹙，有些为难了。

　　他此刻是一秒钟都不想逗留了！

　　“磨刀不费砍材功，这点道理你都不懂吗？”

　　见他如此的急躁，浩天顿时就有些不满了，开口训斥道。

　　作为一个铸造大师，他最忌讳的就是急攻心切！

　　铸造一道之上，必须稳打稳扎，一步一步，就算是即将成功，也不得有半刻放松，不然，很有可能前功尽弃！

　　如风浩此时，一见有自己需要的神物出现就坐不住，这种心态，他就很不满意！

　　当然，这也是他不明白此时风浩的心态才如此。

　　风浩心急的，并不是那六极之力，而是焚老的安危，只要是内墓被破开，焚老就岌岌可危了！

　　“我懂，只是……”

　　见他动怒，风浩低头认错，眼眸内，话语中，依旧还是充斥着急切。

　　虽然说是不可能的事情，但是，万一发生了呢？！

　　他不得赌！

　　“只是什么？！”

　　浩天眼睛一拿，就如是一尊怒目金刚一样，有些恨铁不成钢的瞪着他，再次沉喝道，“就你这种武皇境界的小家伙，别说进入虚武之主墓府内，就算是‘玄冥天’外围你也闯不进去，你是去送死吗？”

　　“‘玄冥天’？”

　　风浩一怔，思路才缓缓的从焚老身上拉回来。

　　他一时挂念着焚老的安危，却是忘记了，这‘玄冥天’可是百族大陆上凶名赫赫的禁区，就凭自己，能闯进去？

　　顿时，他一脸苍白。

　　的确，就以自己目前的实力，不说能不能够闯入‘玄冥天’，就算是进入了墓府之内，自己又能改变什么呢？

　　凭借他此时的实力，对上那些洪荒异种级的荒兽也许能够自保，但是，他又如何去面对各族的精英天才？


第1193章 缘由

　　心急，浮躁，盲目，会轻易的让一个人送命！

　　经历过众多事件的风浩很清楚这些情绪会带来的负面影响，所以，处事之时，他都是能够保持沉稳，冷静！

　　但是，这次一想到焚老被危及到安危，这些负面的情绪却是在他身上全部显现了出来。

　　试问，浩天如何能够不生气呢？

　　“你给我坐下！”

　　见风浩冷静了下来，浩天才是厉声呵斥道。

　　若不是想到这小子拥有绝对完美的铸造天赋，换一个人，他绝对一锤子就砸过去了。

　　“大师，我错了！”

　　风浩知道自己刚才错的有多么的离谱，虽然此刻他依旧是极为心急，但是，却还是压落了下去。

　　焚老之危必须解，但是，问题也是要自己有一定的把握下才前去，不然，岂不是将自己也陷进去了？

　　若是自己出事，那才是真正没有半点希望了……

　　“哼！”

　　见他心平气和的认错，浩天心中的怒火才是消退了一些，冷冷的问道，“你可知铸造一途之上，最忌讳的是什么？！”

　　“心浮气躁。”

　　风浩低着头，嘴角带着一抹苦笑。

　　这其实不仅是铸造一途上的忌讳，任何时候，这种情绪一旦产生，都是致命的！

　　“你还知道！”

　　浩天没好气的瞪了他一眼，也才重新坐了下来。

　　“大师，我请求你，带我去虚武之主墓府，我必须尽快赶去！”

　　沉默了许久，风浩抬起头来，眼眸内尽是坚定，对着浩天请求道。

　　“你……！”

　　浩天有些气结，不过，见的他眼眸内并没有浮躁的情绪，顿时一怔，眸光微微一凝聚了起来，直直的落在他身上，带着一抹疑惑的神色扫视着。

　　虽然认识眼前这个小家伙不久，但是，他却是觉得，这小家伙绝对不是一个莽撞之人才对，甚至许多地方都表现的极为老成，为何，此时竟然会如此的失态呢？

　　“为何？难道是为了那六种极致之力？”

　　他沉下了心中的怒火，沉声问道。

　　他很想知道其中的原因，究竟是什么，才让的这小家伙如此的心浮气躁。

　　这种情绪不可涨，必须掐断根源，不然以后还指不定会出什么事情呢！

　　“大师，我真的必须尽快赶去虚武之主的墓府内，只是原因……并不是因为那六种极致之力的缘故。”

　　风浩脸上带着浓浓的苦笑，摇了摇头，眸光却依旧是坚定不移，以示决心不改。

　　“不是因为那六种极致之力？”

　　浩天也不由的一怔，他还想要问下去，却是见到风浩嘴角那抹浓浓的苦笑，与坚定的眸光，嘴巴张了张，还是没有开口。

　　他相信了！

　　只是，若不是为了这六种极致之力，那这小家伙又是为了什么呢？

　　‘灵珠’？

　　这更加不像，因为，他连‘灵珠’的作用也不知道。

　　突兀的，浩天心中猛然一颤，“你难道……”

　　“大师，还希望替我保密。”

　　见他如此，风浩也知道，他已经猜到了一些，便是真挚的恳请道。

　　他只能选择相信眼前这位铸造大师了！

　　‘玄冥天’这种险地，只怕一般人根本无法进入其内，他根本想不出自己去哪找一个绝世强者带领自己进去。

　　柳残烟？

　　还是算了吧，也许那女人指不定还会拉自己去圣武堂练一连。

　　所以，也只能寄托在眼前这尊巨人身上了。

　　毕竟，浩天才是说过，他曾经进入过虚武之主墓府内，这就代表，他有进入‘玄冥天’的能力。

　　“嘶……”

　　见风浩竟然保持默认的状态，浩天不由的轻抽了口气，眼眸内一片震惊。

　　若不是为了那六种极致之力，也不是为了‘灵珠’，那么，就只剩下最后一个他自己也有些无法相信的理由……

　　除非，眼前这小家伙是这一代的虚武之主！

　　虚武之主，可是身具虚无之神的无上体质，这种体质，世间只存其一，除非上一代朽灭，不然绝对不会出现第二人！

　　不然，焉能称为无上？！

　　此刻，经过风浩的默认，他心中再是细算一番，竟然发现，这时间上……大概是吻合了！

　　“难怪，竟然拥有如此好的天赋……”

　　他心中恍然，不过，却还存有疑点。

　　为何风浩与之前的每一代虚武之主不同拥有的是雷极之体呢？

　　他有些不明白，不过，每一代的虚武之主，都是深不可测，常人根本无法识破其真实的实力，眼前这小家伙，应该是实力还不足够吧？

　　“呼……”

　　许久，浩天才是呼了口气，也是一脸慎重，道，“你放心，我会尽快带你去‘玄冥天’，不过，在这之前，你需要一柄趁手的兵器……再者，这些日子，你多练练‘力诀’，不然，就算去了，也是白搭！”

　　“多谢大师！”

　　风浩站起身来，恭敬的朝着眼前这位可敬的长者行礼。

　　“哼！”

　　浩天轻哼了一声，此刻，对于风浩那些反常的情况却是有些恍然，站起身来，没好气的说道，“那你还傻站着这里干嘛？赶紧去修炼去！”

　　说罢，他也是匆匆的走了出去。

　　显然，应该是去准备铸器需要的材料去了。

　　“师尊，您可要等着我……”

　　在他走后，风浩拳头缓缓的拽紧，闭上眼眸，然后狠狠的将心中的那些躁动给压落了下去，才是朝外面走去。

　　“轰隆隆！……”

　　外面，瀑布如若银河倒挂在悬崖之上，砸落深潭，周围一片水雾弥漫，在银白色的月光下，这一切显得格外的美丽。

　　不过，这一切风浩却是没有心情去欣赏。

　　他来到了深潭边，便是默默的回想着浩天所传的‘力诀’上面记载的要点，站在那里，手臂缓缓的挥动，状若开天，一股股浩瀚的力量如若潮水一般的在他体内周转了起来，每一块肌肉，每一个细胞内，都是响彻出一股如若雷吟般的声音，一次又一次的挥动了起来。

　　没过多久，他便是沉浸到了这种感觉当中去了，杂念尽抛，也就是在这种情况下，直到第二天浩天赶回来，他依旧还沉浸其中，没有清醒。


第1194章 铸造生命

　　铸造，对于浩天来说，已经成为了一项习惯，他没有打搅风浩，而是直径来到了瀑布之下，翻手，就将那块足足有一斤三两的赤霞髓金给拿了出来。

　　“叮铛！叮铛……”

　　少许过后，这处山谷之内，便是传出一声声铿锵的锤炼之声，如若是九天之上的惊雷滚动，也如是一首莫名的生命交响曲，很有节奏，并且有着自己的律动存在，期间，各种光华在他巨锤之下显现，有各种异象显现，如虎跃，如龙腾，气势极为浩大。

　　“那位大师，又要铸造大器了……”

　　听着传来的声音与不时冲天直上九天的异象，在这圣天学府内，似乎却没有引起多大的轰动，一些幽静的山头，或者院落内的人，都只是略微的朝着这个方向瞟了一眼而已，有的最多也就感慨一声。

　　很显然，他们对于这种情况已经是免疫了。

　　这同时也说明，浩天已经不是第一次，在这山谷之内铸造兵器了！

　　虽然这次的动静比以前是要壮观许多，但是，知道浩天脾气的人，却是没有哪个敢过来打搅，而且，各大院都是规定过，若是没有得到允许的情况下，是不允许走进山谷内的，不然，情节严重者，甚至会被逐出圣天学府！

　　这可不是在开玩笑，铸造之时，不能受到干扰，不然，很有可能会前功尽弃，若是激怒了这位大师，他一怒之下离开了圣天学府，那可是圣天学府巨大的损失。

　　当风浩听到这种声音的时候，他也从状态中清醒了过来，然后，将目光投放在了浩天的身上。

　　此刻，浩天就如是一尊巨人一样，矗立在瀑布之下，庞大的瀑布，如若千军万马奔腾而下，但是，在他挥锤之间却是截流，就如是被蒸发了一样。

　　他就如是一尊开天辟地的巨人，每一锤下去，都是惊天动地，能够摧毁一切，撕开天地。

　　但是，在这毁灭当中，却又有着一份生机在内，似乎活力充沛，如若是有精灵在跳动，生命在衍生……

　　这是风浩第二次看到浩天铸造了，他心中依旧是升起了一股无法言喻的感慨。

　　他曾不止一次的怀疑，眼前这尊巨人，真的只是一位铸造大师吗？！

　　如此神奇的能力，当真是让人拜服。

　　他不是在铸器，而是在塑造生命，他就如是一尊无所不能的神祇一样，将的一种新的生命带来这天地间！

　　“嗡……”

　　不知不觉中，在风浩的脑海内，从已经打开的窍孔里面，传出一道道细微的嗡吟声，少许间，他便是沉浸到了一种特殊的意境当中。

　　在这种特殊的意境笼罩下，风浩更是能够轻易的觉察到，在浩天的巨锤之下，一个新的生命，正在衍生……

　　虽然，它似乎还很脆弱，似乎，一阵风就能吹灭它的生命之火，但是，风浩却是能够感觉的到，这个新生的生命，很顽强，而且，似乎正在好奇的打量着这个世界……

　　不知不觉中，他的嘴角，竟然挂着一抹祥和的笑容，似乎，是为了见到一条新的生命衍生而高兴，这种情绪，是自然形成的，就如是一个父亲，在等待着自己新生的孩子一样。

　　顿时，风浩便是被自己的想法给吓了一跳，同时，他也从那种特殊的意境当中脱离了出来，而他脑海内，嗡吟也截然而止，就如是什么事情也没有发生过一样。

　　只是，他怀中的小球球，却是略有所感，发现了他此时的异常，不过，它似乎也说不出个所以然来，便是也没有提醒他。

　　也许，只是一瞬间的错觉吧？

　　“呼！……”

　　风浩长长的呼了口气，将自己这种古怪的情绪压落了下去，然后，将目光放在了浩天身上，耳边，也只剩下了‘叮铛’之声，同时，他的手臂，也缓缓的挥动了起来……

　　时光飞速的流逝着，转眼，三天时间就过去了……

　　这三天内，眼前的这一幕几乎没有出现什么变动，柳残烟似乎也消失了，并没有过来打搅，只是，浩天的巨锤挥动的越来越快了，巨大的黑色重锤给他挥的如若一道残影，空间中不断的响彻出如若空间撕裂般的声音，而‘叮铛’声也络绎不绝，几乎形成了一条直线。

　　在他的重锤之下，一团光华缓缓的浮生而起，就如是一个小生命，正在朝气蓬勃的成长着，逐渐的长大。

　　而深潭一旁，风浩眼眸内一片迷茫，手臂自然而然的挥动着，竟然也不见了生涩，动作间，如若行云流水般顺畅，体内，不见了闷雷声，甚至，连流水声也缓缓的沉寂了下去，他此刻，几乎就如是一个普通人一样，在那胡乱的挥洒着拳头，若远远看上去，看起来就像是个有点不太正常的人。

　　不过，偶尔之间，突兀的，这沉寂当中，却又如若是汪洋瀚海中的海啸，惊涛骇浪翻滚，直啸九天云霄，让人心颤的浪潮声，响彻不绝，让人会情不自禁的生出就如正处于一处绝提的大坝前一样，想要逃离开去。

　　一静一动，悄然间的转变，不断的替换，隐隐的，竟然也有一番灵韵在内。

　　直到第五天正午……

　　原本是耀阳当空，只是，突兀的，却是风卷残云，以这处山谷为中心，方圆数百里内，所有的天地元气竟然躁动了起来，全部都是朝着这处山谷聚集了过来，周围昏天暗地，吸引了众多目光的注意。

　　“这种波动……难道，浩大师是在铸造圣兵不成？！”

　　在几座高耸入云的山巅，一双双神芒烁烁的眸子打开，朝着这处山谷看了过来，似乎，周围的那一切变化对他们没有造成任何的影响，山谷内的景象被他们看在了眼中。

　　而其他各大山谷中的人，心中虽然好奇，但是，却也没有谁有胆子过来偷窥，不过是在原地惊讶了少许，也都是互相的议论开来。

　　而他们议论的，却不是这位大师正在铸造什么程度的大器，而是最近虚武之主墓府的变动……


第1195章 器成

　　上代虚武之主，焚松，当年在这百族大陆之上也是闯下了赫赫威名，是一位横扫四方的绝世强者，几乎是无人不知无人不晓，所以，在他的墓府之地被传出之后，便是惊动了各方强者前往。

　　‘玄冥天’！

　　这同样也是百族大陆上著名的凶地，寻常圣阶进入，只有死路一条，不说里面存在的凶兽，就是里面的‘玄冥罡气’就不是一般人能够承受得了的。

　　所以，这便是将大部分人直接淘汰了！

　　没有绝对的强者带领，根本走不进去，连争夺的资格也没有。

　　六种极致之力，灵珠，还有一系列的各种神物，让人疯狂，许多不出世的老古董们都从闭关之地走了出来，带领着自己的后人，闯入了‘玄冥天’内，要夺灵珠。

　　‘灵珠’，可谓是世间最为顶尖的神物，虽然对于寻常人来说没有任何作用，但是，因为‘灵珠’的一个传说，却是让的所有老古董为之疯狂……

　　那就是，永生！

　　而现在，虚武之主墓府不知道是什么原因，出世已经是五年有余了，这五年当中，在这墓府之内不知道有多少绝世强者，各族妖孽天才，陨落在内，历经了整整五年，竟然连内墓都没有打进去。

　　可见，虚武之主的手段之强横！

　　但是，最近一段时间，因为毫无进展可言，所以，各方已经暂时停下了互相厮杀，老一辈的不能插手，已经走出墓府，现在，听说正在清空墓府外围的荒兽……

　　所以，现在圣天学府上上下下也都在议论着这件事情，关注着虚武之主墓府内的进展，许多人也是想要去凑一手。

　　毕竟，虚武之主的收藏，绝对不少，他们不去争夺‘灵珠’，就算是得到任意一件收藏，也会受益终生！

　　所以，许多人都在筹划着，如何进入‘玄冥天’。

　　……

　　因为天地间的元气异变，琼灵儿等人也都被惊醒了，闭关冲击圣阶数天，也只有颜晴一人突破了圣阶而已，连谢炎东都没有突破。

　　可见，两人在天赋上，还是有一定的差距的。

　　这是一间大院，琼灵儿等人都从小院内走了出来，而谢炎东，葛洪，龙月关，雪漠四人也已经在大院之中，目光都是瞟向黑沉沉的天际……

　　那里，元气形成了一个巨大的漩涡，其内，有着各种光彩绽放，有悠远的兽吼传来，震动四方。

　　“那是有人在铸造圣兵……”

　　雪漠收回了目光，带着一抹震惊的语气说道。

　　“铸造圣兵？！”

　　众人不由的轻吸了口凉气。

　　他们并没有见到了铸器的场面，就算有，动静也不会有这么壮观，虽然心中隐隐有些猜测，但是，得知了结果之后，心中都不由的有些震动。

　　在这个没有大帝的世间，圣，代表的已经是极致了！

　　“难道……那是浩天大师的住处？！”

　　谢炎东脱口惊呼道。

　　他是谢家的宝贝疙瘩，一些圣天学府内的事情，谢家族长也与他交代过。

　　其中，浩天就是重中之重！

　　因为，这是一个可以铸造出极致圣兵的铸造大师！

　　这代表的是什么，任何人都非常清楚。

　　能够铸造出极致圣兵，那就代表，他有能力铸造出帝兵来，只是，境界不足够而已！

　　可以说，浩天，已经是站在某一个极致上面的人了！

　　听到这个名字后，众人才是恍然。

　　这位大师，不止是名动人族，在这百族大陆上名声也是极为响亮，人族强者手中，几乎大半的圣兵都是出于他手中。

　　“原来是浩天大师……”

　　众人收回了目光，便是发现了，颜晴已经突破了凡圣一阶，除了谢炎东之外，其他人都有些惊讶。

　　毕竟，谢炎东是火神体，这点众人皆是知晓。

　　“我去闭关了，不突破我就不出来！”

　　龙月关感觉自己的尊严受到了严重的打击，嚷嚷一声，便是朝着自己的小院跑去。

　　而后，众人也都散去，雪漠大有深意的瞟了一眼颜晴，也缓缓离去，只有琼灵儿三女留在院子内。

　　“浩哥哥难道还没有回来？”

　　琼灵儿有些苦恼的皱起了眉头。

　　“也许，是做任务去了吧。”

　　宛欣拉着她的手，安慰道，“好了灵儿妹妹，你浩哥哥不会有事的，你现在的任务，是要突破圣阶，明白吗？”

　　在她的劝说下，三女才是重新走回了院子内。

　　没办法，新人，根本没有学分，自然不能去‘悟道之地’，只有众人突破了圣阶，再去接取各种任务赚学分了。

　　……

　　此刻，风浩自然也被惊醒了，他浑身金光璀璨，立于风暴当中，不动不摇，一双眼眸内紫芒烁烁，直视着不远处的浩天。

　　偌大的瀑布已经截流，深潭几乎干枯，浩天如一尊开天辟地的巨人一般矗立在那里，手臂挥动的极快，巨锤甩动间，周围的空间都是不断的裂开一道道漆黑的口子，有流光空间显露出来。

　　在他的巨锤下，一个赤芒烁烁的拳套显露了出来，就如是一头猛兽张口，显得无比的狰狞可怖，让人望而生畏！

　　“滴血认主！”

　　浩天的喝声传了过来，惊醒了风浩，他没有犹豫，逼出了一滴金黄色的血液，朝着那个拳套射去。

　　见他的血液竟然是金黄色，浩天不由的微微一怔，不过，却没有走神，在看见血液滴落在拳套之上后，他便是毫不犹豫的抡起巨锤狂砸了起来，似乎，要将这滴血液融入到整个拳套之内，不过，拳套内存在的生命，却似乎在抗拒着，双方陷入短暂的僵持当中。

　　“给我成！”

　　一股惊动天地的大气势从浩天体内迸发而出，他怒目圆瞪，如若一尊凶神，手持巨大的黑色大锤，带着惊世绝伦的大气势，巨锤，猛烈的落在了拳套之上……

　　“砰！……”

　　“吼！……”

　　随着最后一次的落锤音传彻，一声兽吼便是响彻天地间，啸动九天，有一头狰狞的大兽形状显现，它张开了大口，疯狂的吞噬着周围天地间的元气，强大己身。


第1196章 赤焰

　　“吼！……”

　　一声巨大的吼叫声，如若是绝世大兽脱笼而出，一股凶煞的气息卷席天地间，连九天之上的云层都被震散，周围的空间起起跌跌，扭曲的视线，就如是湖面上荡起的涟漪波纹一样。

　　在大瀑布之前，一头大兽腾空，它身姿雄伟，高达数丈，面目狰狞可怖，大口张开，疯狂的吞噬着周围天地间的元气，其下，一个赤芒烁烁的拳套呈现在那里，荡漾出震慑人心的大气韵。

　　“成了！”

　　风浩的目光并没有放在那头凶威滔天的大兽身上，而是放在了那个赤芒烁烁的拳头之上，隐隐的，他竟然感觉，这个拳套就如是自己的一只手臂一样，在他心中，竟然有种血脉相连的错觉。

　　“试试看，合不合手！”

　　浩天此时如若是钢铁般的脸庞上也显现出一抹疲惫之色，用温和的语气对着风浩说道。

　　只要是材料足够，铸造圣兵，对于他来说并不费事，不过，却也是极为伤神费力的。

　　“嗤！……”

　　听到他有些虚弱的声音，风浩清醒了过来，屈指一弹，一抹药性便是渗入了他的体内。

　　“这是……”

　　感受着体内正在流转的清凉药性，浩天一怔，瞳孔微微一扩，旋即便是将这些药性催发开来，蔓延全身。

　　他想起了关于虚武之主的传说……

　　每一代的虚武之主，都掌控有天地间唯一一部圣阶药典，神农药典！

　　所以，他很快就释然了，也没有多问，不过，心中更是确定，风浩并没有说谎，他真是这一代的虚武之主！

　　而此时，风浩心念一动，原本悬浮着的拳套便是朝着他飘了过去，与此同时，周围的异象也缓缓的消失。

　　“锵锵……”

　　如若是金属撞击的声音响彻，那只赤芒烁烁的拳套，就直接就依附在了风浩的右手拳头之上，将的他整只小臂都覆盖在内，金属的质感，冷冽的气息蔓延了出来，看起来天衣无缝，这只手臂都如是金属铸成的一样。

　　风浩活动着手指关节，没有感到有半点阻碍感，手上的这只拳套，给他的感觉就如是覆盖了一层薄纱在上面一样，根本没有任何负担，相反的，在这只拳套之内，他感受到一股强横到让他几乎窒息的能量存在。

　　“好强，不愧是圣兵！”

　　风浩心中震动不已，看着手中莹光烁动的拳套，他感觉就像是在做梦一样。

　　自己竟然拥有一柄圣兵了！

　　不过，一想要眼前这位巨人的强大，似乎，这也是理所当然的事情。

　　只是，以他现在的修为，还无法发挥出这个拳套的真正威能，不过，若是晋升圣阶，也许，情况就会不一样了。

　　绕是如此，这拳套，也能够让他爆发出自身数倍的力量来！

　　这也是浩天见他以力量见长，所以才特地给他铸造拳套的原因。

　　“多谢大师！”

　　风浩真挚的朝着浩天拱手道谢，心中生起了一股无言的感动。

　　两人之间不过只是萍水相逢而已，但是，眼前这位举世闻名的铸造大师，却无私的帮助自己这个无名小子。

　　这让他感触颇深，同时，心中下定了决心，日后定会铸造出一柄真正的帝兵来，完成浩天的愿望！

　　“合适就好。”

　　浩天钢铁般的脸庞上，显现出一道道柔软的线条，“自己给它取个名字吧！”

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，目光放在了手中的拳套之上。

　　拳套之上，各处的纹理都是斑驳有致，就如天生而成，没有半点瑕疵，拳身闪烁着赤色的冷光，就如是一团赤色的火焰在跳动一样，他左手抚摸着拳身，眼睛一亮，口中说道，“就叫赤焰吧！”

　　“锵锵……”

　　拳套自然而吟，就如是在欢叫，其上莹光闪烁不断。

　　“嗯，以后，好好与它相处。”

　　见两者有如此默契，浩天满意的点了点头，“你去准备准备，就与我一同去‘玄冥天’吧！”

　　他去准备材料的时候，就已经得知虚武之主墓府的最新动态，所以，到也不敢耽搁了。

　　“好！”

　　一听这个，风浩便是很快的收敛起了自身的情绪，再次拱手道谢之后，才是朝着山谷外快步掠行而去。

　　“这小子……他能够打破虚武之主的魔咒吗？”

　　看着他离去的背影，浩天眼眸内流露出一抹担忧的神色。

　　的确，每一代的虚武之主都是绝世绝代的人物，但是，到了晚年，或者巅峰的时候，无一不是黯然陨落，几乎都是消失匿迹，无声的朽灭在某处禁地、险地当中。

　　因为他的身份，所以，他略微的知道一些关于虚武之主的传闻……

　　虽然，虚武之体，能够给每一代的虚武之主带来超乎常人的天赋与力量，但是，这却是一个魔咒一样，每一代的虚武之主，似乎……也是因为自己的体质而黯然陨落。

　　凡是有利必有弊！

　　一个凡人的身体，怎么可能承受的住无上的力量？！

　　当然，得知风浩自己默认是这代的虚武之主后，他的确是震惊了，他也知道，风浩最后会走向巅峰，但是，这个万古岁月来无人打破的魔咒，风浩能否打破？！

　　他不能确定。

　　“唉……”

　　瀑布之下，留下他的一声叹息。

　　……

　　“浩哥哥！”

　　见风浩回来，包括准备入定的琼灵儿都是走出来相迎，一脸的激动，真是一日不见如隔三秋，粘在风浩身上就不肯下来了。

　　一番柔情惬意之后，风浩收敛起了脸上的笑容。

　　‘玄冥天’之事，不能在拖延下去了！

　　“浩哥哥，怎么了？”

　　在他怀中腻着的琼灵儿第一个发现了他的异常，眉头轻微的蹙起，开口问道。

　　“只是有点小事需要出去处理一下，可能，需要一段时间才能回来了，所以，就先过来与你们打个招呼。”

　　风浩收回了挽着颜晴的手臂，伸手将她蹙起的眉头抚平，带着淡淡的笑容说道。

　　他不想要三女为自己担忧，而且，拥有了这个圣兵程度的拳套之后，他更加有信心面对那些来自各族的天才了！


第1197章 大劫

　　虽然琼灵儿三女猜到了事情可能会不同寻常，但是，她们却也不愿意做风浩的阻碍，心思细腻的她们，就当是什么都不知道一样，欣然的与风浩暂时告别。

　　“浩哥哥，我和你一起去好吗？我已经突破圣阶了，不会耽搁新晋之战的！”

　　在风浩走到了门口的时候，颜晴快走几步，拦在了风浩的身前。

　　不知为何，看着风浩背影的时候，她心中一阵不安，就如……是要永远的失去风浩一样。

　　风浩一怔，心中泛起点点涟漪，将颜晴拉入怀中，紧紧的拥着，温柔的说道，“傻瓜，真的只是一件小事，我去去就回，别担心，相信我，我会安全回来的！”

　　“可是……”

　　他越是这么说，颜晴心中的不安却是更加的严重，更是紧紧的抱着风浩，不让他走，泪水模糊的视线，“浩哥哥，你别总是什么事一个人承担了好吗？晴儿是你的妻子，你这么辛苦，晴儿也很难受的……我保证，不会成为你的累赘好吗？”

　　“浩哥哥……”

　　琼灵儿与宛欣也都是红着眼睛跑了过来，紧紧的抱着他。

　　在刚才看到风浩背影的那一霎那，她们心中一阵空洞，这种感觉，让她们窒息，此时一听颜晴的哭诉，这种情绪便是爆发了出来。

　　的确，这些年来，不管是什么事情，风浩都选择一个人扛着，她们知道，很多时候风浩都是九死一生，但是，就算再苦，他也不会再自己面前抱怨半句……

　　这让她们很心酸，但是，也为了风浩不担忧自己，为了不成为他的累赘，她们只能将这些心酸隐藏在心中。

　　此刻，多年的委屈与心酸彻底的爆发了出来，自然一发不可收拾……

　　“晴儿，灵儿，欣儿，你们……”

　　看着三位妻子哭泣，风浩顿时就乱了手脚，手忙脚乱，不知道应该怎么安慰，脸庞上，也是挂着浓浓的苦笑。

　　他是一个男人，他觉得，自己理所当然，要独自面对一切艰苦，只是，在这当中，他却是忽略了，自己的妻子，亲人会为自己担忧……

　　此刻，他再回想当时风尘每次见自己的神情，顿时，内心一颤。

　　风尘一直都没为自己的成就有多高而激动，他激动的是，自己能够平安归来。

　　再想着自己进入圣天学府之时，母亲琼素那一双哭红的眼睛，他才知道，原来，那不是激动，而是对自己的担忧。

　　此时此刻，风浩才是明白了，为何自己的妻子们对待自己都是那么的乖巧，为何自己的父母每次都会眼睛湿润。

　　这一刻，突兀的，他觉得很心痛，一颗心都被揪了起来，眼眸内，泛起了水光。

　　其实，这个世间上最痛苦的事情，莫过于担惊受怕。

　　“难道我做错了吗？”

　　风浩不禁扪心自问，突然间，他发现，原来自己要面对的根本不算什么，但是，那份担惊受怕的心理，却是会时时刻刻，分分秒秒的折磨一个人的神经，让人不得安宁。

　　“风兄！”

　　小院外，传来谢炎东的呼声，这才惊醒了四人，三女眼睛都哭的有些红肿，与风浩分开了一些距离。

　　“好了好了，先擦干眼泪，不然，让他们看到还以为我欺负你们呢。”

　　风浩压下了心中的酸楚，带着略微有些沙哑的声音，手指头上镀着一层药性，抹过三女红肿的眼眸，让之很快恢复如初，他才是朝着院门口走去。

　　或许，自己应该让她们与自己一起去面对？

　　这次不行。

　　他心中摇头。

　　这次虚武之主墓府之行，绝对凶险万分，要面对的可不止是人族的那些精英强者，最主要的是，还有来自各族的精锐天才，在那种混乱的情况下，他根本没有能力庇护三女的安危。

　　只是此时此刻，他却是找不到理由拒绝三女了，心中为难万分。

　　打开了院门，风浩又不禁一怔。

　　因为，谢炎东，雪漠，龙月关，葛洪四人都站在门口。

　　“你们……”

　　风浩有些不明的看着他们。

　　“都是这小子说你有一场大劫，所以叫我们一起过来帮你！”

　　雪漠才想说话，龙月关却是先嚷嚷开来了。

　　“大劫？！”

　　才是从房中走出来的琼灵儿三女听到的这句话，顿时娇躯一颤，一个个眼眸都是红了起来。

　　“唉……”

　　风浩轻叹了一声，瞟了一眼雪漠，“进来说话吧。”

　　他弄不明白雪漠究竟是想要做什么，好心？

　　风浩并不是一个小气的人，但是，他知道雪漠绝非一般人，他的野心太大，不可能如此轻易的放弃。

　　而后，经过雪漠的解释，风浩才是明白了缘由。

　　就是因为不久前，天地异变的时候，雪漠发现琼灵儿三女头顶阴云笼罩，一番推算，似乎是因为自己的缘故……

　　大凶？

　　的确，这次必定是大凶！

　　此次，能够前去虚武之主墓府的人，那无疑，肯定都是来自各族的绝世天才，修为定都是超乎人的想象。

　　他一个人再强又如何？在那等混乱的场面上，也根本起不到多大的作用。

　　但是，他却不能不去！

　　“风兄，就如导师所言，我们现在是一个团体，有什么事，说出来，我们一起去做，相信，我们一个团体的力量，绝对不会下于你一个人吧？”

　　雪漠带着温雅的笑意，一脸真挚的说着，条条是理。

　　风浩眸光眯了起来，扫了他一眼，心中疑点重重。

　　这家伙，安的究竟是什么心？难道相要帮助自己度过这次难关换取自己的好感？

　　他不愿意这么欠下这家伙的人情！

　　不过，现在他却也无法反驳。

　　的确，如果是这一群人，力量自然就大了，而且，还有雪漠这个能够未卜先知的人存在，在墓府内，胜算可能会更大。

　　“诸位，你们的心意，我领了，只是，这一次，可能需要很长的时间，你们还是努力晋阶，准备新晋之战比较好……这次，还是让我自己去面对吧。”

　　看着谢炎东等人都是带着担忧的目光，风浩心中一震，真挚的朝着他们拱了拱手。

　　他不能将这些人拉下水！


第1198章 新任务

　　“风小子，你将我们当成是什么人了？！”

　　风浩的话音才落下，龙月关便是瞪着眼睛嚷嚷道，“我老龙就告诉你，你想要撇开我们门都没有，你要不愿意，我这就去叫导师过来！”

　　“我……”

　　虽然是被呵斥，但是，风浩心中却是升起点点暖意。

　　“浩哥哥……”

　　琼灵儿与宛欣紧紧的拉着他的手臂，死活不肯松开了。

　　“你不带我去，我一定会跟去的。”

　　颜晴倔犟的一面显现了出来，红着眼睛看着他，贝齿紧咬着下唇。

　　她知道风浩为了与自己在一起付出了多少，所以，她甚至连自己娇蛮的个性都收敛了起来，就如是一只被拔掉刺的刺猬。

　　不过，这一刻，她那倔脾气却也上来了。

　　“晴儿……”

　　风浩的眉头皱了起来，看着那张倔强的小脸，他心中一阵抽痛。

　　是啊，这才是真正的颜晴，虽然自己付出的许多的努力，但是，颜晴何尝不是？她甚至改变了自己娇蛮的个性，愿意乖乖的在自己身边做一个小妻子。

　　这难道付出的不比自己多吗？！

　　“风兄，就如导师所说的，我们现在是一个团体……难道，风兄你是嫌我们实力低微，怕我们拖你的后腿不成？”

　　谢炎东也是站起身来，开口说道。

　　“不是……”

　　风浩嘴角的苦意更浓了。

　　“不是那就对了，我们是一个团队，有什么事情一起面对，颜晴姑娘说的对，你不带我们去，我们自己也会找去，嘿嘿！……”

　　龙月关咧着一张嘴，走了过来，重重的拍打着风浩的肩膀。

　　“这次真的不行。”

　　风浩的眉头皱的更紧了，摇了摇头，却是让的一旁的琼灵儿三女脸色煞白。

　　“风兄，虽然我无法推算出结局如何，不过，在天象上来看，诸位个个红光宝气，不像是会夭折的人，所以你大可放心。”

　　雪漠带着一脸高深莫测的笑容，也是温和的劝说着。

　　虽然他对这次出行也不看好，不过，却是看到众人没有什么性命之忧……而且，他也不愿意让自己断命于此！

　　经过他这么一说，众人更是起哄，特别是龙月关，有一下没一下的朝着风浩胸口，肩膀锤着，就如是打锣敲鼓一样。

　　“咯咯……”

　　一个清灵的笑声响彻，接着，一道绿影便是掠进了大厅内，她水汪汪的媚眼扫了一眼表情都有些僵硬的众人，才是说道，“看上去，你们好像很清闲嘛……”

　　“没有没有，导师，我们正准备去闭关呢。”

　　龙月关将的头摇的跟拨浪鼓一样，张口否认。

　　太闲了，若是去操练一番，那就要命了！

　　不过，柳残烟却也没有去过于关注他们的神色，而是直接来到了主位上的椅子上坐下。

　　“我这次来，是有一个任务要交给你们去做。”

　　她坐下之后，淡淡的扫了众人一眼，才是缓缓的说道。

　　“导师……”

　　听到这话，风浩眉头深皱，心中有些着急了。

　　“我是导师，我布置的任务，你们只能选择去完成！”

　　柳残烟媚眼微微眯起，盯着风浩，很是不善，嘴角弯起一道邪魅的弧度，“不然，我会有办法让你们接受的。”

　　她的话，无疑是让的场面上众人身子齐齐一颤。

　　这绝对是一个来自地狱的魔女！

　　众人心中哀嚎着，再次为自己选了这么一个导师而默哀。

　　看来，要想逃离她的掌控，除非是能够超越她，不然，一直都要被她管制的死死的。

　　“浩哥哥，你就听导师的吧。”

　　见风浩眉头依旧紧皱，一旁的宛欣轻声劝慰道，脸上却是有些轻松。

　　不管是什么任务，只要能和风浩一起去就好了。

　　“我得到消息，上代虚武之主的墓府意外的暴露了……”

　　柳残烟接下来的一句话，顿时就让的风浩瞳孔微微一扩，极为诧异的看着她。

　　“什么？虚武之主？！”

　　众人皆惊，包括雪漠，都是一脸震惊的看着她。

　　谁都知道这代表的是什么，只是，虚武之主，在他们的记忆当中，却只是存在于传说当中而已。

　　此时从柳残烟口中说出，自然让他们震惊的有些反应不过来。

　　“地点在‘玄冥天’内，而我的任务很简单，只要你们能够闯入内墓，就算是完成任务了……祝你们好运！”

　　话音才是落下，绿影闪过，她的身形便是消失在位置上，不见了踪迹。

　　“什么？！在‘玄冥天’内？！”

　　谢炎东夸张的大叫声，差点将屋顶都给掀翻了，雪漠，葛洪……都是一脸惨白。

　　这任务，也实在是太过简单了！

　　对于一个如此野蛮不讲理的导师，他们头痛，不过，若是不去的话，那肯定没有好果子吃，指不定会拉他们去圣武堂练练手什么的，虽然可能不会被她打死当场，但是，被人当沙包打的感觉却没人希望吧？

　　“她听到了我与大师的谈话？还是大师告诉她了？”

　　风浩脑海里面却只有这两个念头。

　　这任务来的太诡异了，只是让他们去历练的可能性极小！

　　不过，不管出于什么原因，柳残烟的目的很明确，就是要他们一起去！

　　“看来，真的躲不掉了……那就一起去吧！”

　　风浩闭上了眼睛，深深的呼了口气。

　　但愿，那家伙说的是实话！

　　他瞟了一眼雪漠，并没有流露出什么异样的神色。

　　很快风浩也就想开了，雪漠若是陷害的这种可能性极小，毕竟，在那种情况下，若是没有这个团队，他雪漠自己能够活下来的几率更小。

　　“天呐，这要不要人活啊，这不是要让我们去送死吗？！”

　　“我觉得还是去找导师练练手比较好，我不相信她还能打死我！”

　　谢炎东与龙月关在哭天抢地，一个奔溃，一个准备往外走，一副豁出去的了神色。

　　的确，比起去‘玄冥天’送死，给柳残烟练手还是让他们比较能够接受一点。

　　“龙兄等等。”

　　见他要走出去，风浩叫住了他，在众人不明的目光下，他淡淡的开口了，“我有办法进入‘玄冥天’！”


第1199章 高人

　　“什么？！”

　　众人皆是目瞪口呆的看着风浩，那神色，就如是在看着一头不明的怪物一样，充满了诧异与惊愕。

　　‘玄冥天’是什么地方，就算是不知道的，经过谢炎东的解说之后，也明白了！

　　简单的来说，那里，就算是圣阶进去，也只有死路一条，除非有绝世强者带领，不然，绝不可能走的进去！

　　风浩虽然比他们略强一些，但是，他能够进入‘玄冥天’，那绝对是天方夜谭！

　　“风兄，你在开玩笑吧？需要我再讲解一遍‘玄冥天’的凶险吗？”

　　谢炎东狐疑的扫视着他，少许，他眸光突然一震，脱口叫道，“风兄，你不会就是打算要去这‘玄冥天’吧？！”

　　“嗯！”

　　在众人震惊的目光下，风浩坚定的点了点头，才是说道，“虚武之主墓府内，有一件我必须要得到的东西，所以，我是非去不可！”

　　众人虽然心中疑惑，风浩到底是看上了什么东西，不过，见他如此，却都是没办法反驳。

　　“可是，以我们目前的实力，根本进不去‘玄冥天’啊。”

　　谢炎东眉头深深的皱在一起，开口问道。

　　“我自有办法。”

　　风浩眼眸内闪过一抹精光，对着依旧是一头雾水的众人说道，“诸位，随我来吧，我带你们去见一个人。”

　　紧随着他走的，自然是琼灵儿三女，她与宛欣一人紧拽着他一只胳膊，似乎是生怕他会突兀的消失一样，一旁的颜晴，目光也是紧紧的盯着他，同样显得有些紧张兮兮的。

　　还好这次过问，若是不问，谁会知道风浩竟然是打算闯入‘玄冥天’去呢？

　　想想她们都觉得一阵后怕，原来，风浩竟然是打算瞒着她们去如此危险的地方！

　　他究竟是想要自己扛到什么时候？！

　　她们心痛，同时，心中下定决心，就算是去闯‘天罗炼狱’也会要一直陪在风浩身边，陪着他去闯！

　　……

　　因为众人来到天极院之后，并没有在外走动过，所以，对于‘玄冥天’内的情况却不是很了解。

　　所以，从院子内走出来之后，风浩有意不带他们直接去浩天的山谷，而是从天极院的广场楼宇处经过……

　　“听说了吧，现在虚武之主墓府内已经清空大半了，甚至传闻已经有人传入内墓中去了……”

　　“嘶……不是说墓府内武王境界的洪荒异种凶兽也不在少数吗？这究竟是什么人有这种能力闯入内墓？！”

　　“听说是飞羽族的人……”

　　“原来如此，这也难怪了，不过，这次竟然能够吸引飞羽族的人前来，看来，这次的事情已经传遍了百族大陆了……”

　　“谁说不是呢，上代虚武之主，惊世绝伦，相传，他得到了一枚灵珠，所以，才惊动了飞羽族的人前来……”

　　在一些楼宇之内，陆续的传出一些关于虚武之主墓府的消息来，听的众人一头雾水，不过，在他们听到竟然连百族大陆排名前十的种族，飞羽族也来人之后，一个个脸色均是不怎么好看。

　　“灵珠？”

　　谢炎东脸上闪过一抹古怪，瞟了一眼风浩，并没有出声。

　　“唉……听说现在学府颁布了一个紫级任务，只要能够拿到那枚灵珠，任何人都能直接成为圣府的紫级学员……”

　　“呵……你说的轻巧，有飞羽族的插足，我看，那枚灵珠没准已经落入他们手中了……”

　　后面的一些谈话，无疑是让的谢炎东脸色一阵青白转换，似乎是遇到了什么纠结的事情，又似乎异常的痛苦，只差没有哀嚎了，这让的他一旁的龙月关都是古怪的看着他，就如是在打量一个怪物一样。

　　“已经有人进入内墓了！”

　　听到这句话的时候，风浩的心都被揪了一下，差点窒息，也想要冲上去去问个明白，不过，他还是忍耐了下来。

　　“飞羽族……”

　　他拳头握紧，眼眸眯了起来，里面，厉芒闪烁不定。

　　不管是谁，只要是伤害到了焚老，他都会不会放过，哪怕是一个种族，就算不能湮灭，他也要让之付出惨痛的代价！

　　不过，暂时他还是放心的。

　　毕竟，焚老布置的外墓，就将各族的精锐给挡下了五年之久，这内墓之内，绝对也不是一两天能够攻破得了的。

　　不过，就算如此，他脚下的步伐也加快了许多，走出了楼宇区域，直径朝着浩天所在的山谷走去。

　　一旁的雪漠，眼眸内星辰流转，似乎想要推算什么，不过，就算是他脸色苍白，大汗淋漓，他眼眸内存在的星辰，也无法转动，寸步不进，无法推算。

　　许久，他才放弃了。

　　“你……究竟是什么人？”

　　看着风浩的背影，雪漠眼眸内闪过一抹茫然。

　　就算是颜晴，他也推算出了许多，但是，唯独只有风浩，他却是无法推算出一丝一毫来，只能从侧面推算出一些大概来。

　　就如这次，若不是见琼灵儿三女有恙，他也无法推算出风浩有可能要面对的事情。

　　一路上，众人皆是沉默，心中都是在思索着刚才从楼宇中传出的那些话语，不过，因为根本不了解的情况下，此刻，依旧都是满头雾水。

　　来到了山谷口上，风浩才是停了下来，转过身，面对着众人。

　　“诸位，我结识了一位高人，他能够带我们进去虚武之主墓府内，但是，进入墓府之后，就要看我们自己的了……”

　　说着，风浩便是将墓府内的一些情况说与众人知晓。

　　而现在，他们也明白，为何平时都是根本入不得他们眼中的武王境界程度的凶兽，在那些人口中竟然会变的极为可怕了。

　　修为境界在被压制在武宗程度的时候，面对武王境界的凶兽，就算是他们，也不由的为自己捏了一把冷汗。

　　相差两个境界的修为，就算是他们这些天赋异禀的天之骄子，也有没有信心去面对。

　　而且，最要紧的是，这些凶兽，还不是一般的凶兽，竟然都是一些洪荒异种，也不知道当初那位虚武之主究竟是从哪里弄来的。

　　不过，他们同时也感慨，这位虚武之主，还真不是盖的，在墓府的最外围，竟然就布下了如此艰险，内墓当中，只怕会更为艰难了。


第1200章 封冥城

　　“诸位，是去是留，还是赶紧决定吧。”

　　风浩非常平静的看着众人，话语中也听不出情绪的起伏。

　　“风小子，你说的是哪里话，我老龙既然到这里来了，也就没打算回去，要我的命，那也不是一件容易的事！”

　　龙月关拿着眼睛，上前就给了风浩一拳。

　　看来，他是打上瘾了。

　　“风兄，你不必再说了，这虚武之主墓府，我们是去定了！”

　　谢炎东等人也都是一脸真挚的看着风浩。

　　若是能够进入‘玄冥天’，他们这支队伍，就算是武王境界的凶兽，也不是不能对付。

　　毕竟葛洪‘清明艮山土’的防御，那可不是盖的，在加上众人那不俗的实力，也不见得是任人欺负的主！

　　“风浩多谢各位今日的相助！”

　　风浩朝着他们一一拱手道谢，也没再犹豫，“诸位跟我来吧。”

　　说罢，他便是转身，朝着山谷内行去。

　　走入了山谷之内，一片鸟语花香，如若是银河般的瀑布，从天而降，更是多了一份灵气，一派世外桃源景色，让的众人都为之一怔。

　　“这山谷的位置我怎么觉得有些眼熟啊？”

　　谢炎东左右扫视着，口中疑惑的喃喃出声。

　　“如果我猜的没错的话，这里……应该是浩天大师的住处。”

　　雪漠淡然的语气传出，只是，那眼眸之内，依旧是存在着一份惊讶。

　　这分明不就是不久前那次风暴的中心吗？！

　　“这……”

　　经过他这么一说，众人才都是回想了起来，顿时一个个眼眸内都流露出火热与震惊。

　　传言中，那位大师可不是好脾气的主，他一怒，就算把你打个半死，圣天学府也不会护着你，严重的，甚至有可能还会被逐出学府。

　　可以说，现在圣天学府这些院长，甚至是府主手中的兵器，大部分都是出自于这位大师之手！

　　人情债摆在这里，谁还敢不给这位大师面子？

　　再说，这位大师也不是弱者，只怕就算是那些院长，也在他巨锤下讨不到好！

　　他的威名早已传开，无人敢于去得罪他，而像谢炎东这种来自超凡势力中的子弟，都是在族内受到过训导！

　　但是此时，风浩竟然带领他们走进了这处他们心目当中的禁区……

　　第一个念头，谢炎东是想要退出这处山谷，毕竟，若是被发现擅自闯入，那可绝不会轻松。

　　“风兄，你该不会是想说，让这位大师带我们进入‘玄冥天’吧？！”

　　他脚步才是一挪，便是停滞了下来，接着，用生硬的语气问道，心中也早已经震惊到了极点。

　　这才进来圣天学府几天？！他又是如何结实了这位连院长都要巴结的铸造大师的？！

　　思想到这，众人心中无不是倒抽了一口冷气，目光都是死死的锁定在风浩身上，等待着他的回答。

　　“没错。”

　　风浩淡淡的点了点头，脚步并没有停滞，而是直接拉着琼灵儿与宛欣的小手，直径朝着那处小茅屋走去，留下谢炎东等人几乎是石化在当场，目瞪口呆的回不过神来。

　　我的天，这次撞大运了！

　　他们心中只有这一个念头。

　　要知道，只要有材料，这位大师可是能够轻易的铸造出圣兵来，现在有这么一层关系，到时候自己还会缺少圣兵吗？

　　想到这，他们也不禁有些心热，连忙都是跟了上去。

　　就算不能结识，混个脸熟也好啊！

　　而琼灵儿三女，都是无比自豪的瞟着风浩。

　　自己的夫君，到哪都能够创造出常人无法想象的奇迹。

　　这一刻，她们的心中不再是不安，甚至，心中都很期待风浩在虚武之主墓府内的表现了。

　　“吱嘎……”

　　在风浩临近小茅屋的时候，门就被打开了，一尊巨人般的身影，从内缓缓走出。

　　浩天穿着极为朴素，一身布衣加身，露出了两只胳膊，精壮如若是精铁铸成的肌肉在上堆积，里面，蕴藏着能够毁天灭地的力量，他不过就是简简单单的站在那里，就给众人一股如若天穹压落下来的窒息感，一个个都是停滞在原地，额头上都渗出了汗水。

　　原先他们都以为，浩天大师也许是凭借一身铸造之术立足的，但是，现在这么一见，他们发现，眼前这位大师身上散发出来的威压，却是丝毫不逊于自己家族的掌舵人！

　　面对一位拥有如此可怕实力的铸造大师，这一刻，他们的心都是提了起来。

　　“大师。”

　　风浩拽着琼灵儿两女的小手，上前一步，恭敬的呼道，并且将带众人来此的缘由解释了一遍。

　　再次听到了那个名字，浩天嘴角也是微微抽了抽，在听到众人皆是选择了柳残烟做导师，他眼眸内不由的闪过一抹异样，目光在众人身上扫过，只是略微的在谢炎东，颜晴，琼灵儿身上停滞少许，一抹不易察觉的惊叹一闪而过。

　　很显然，他也是看出了几人的不凡之处。

　　“走吧！”

　　浩天并没有多说，而是一脸淡漠，接着，在众人还没反应过来的时候，就一阵腾云驾雾，景色突变，落在了一处传送台上。

　　如此突兀的降临，顿时一行人便是吸引了众多惊讶的目光，而后，便都是停滞在浩天身上，都是充满了火热与崇敬。

　　“浩天大师。”

　　传送台处的老者一见是浩天，顿时便是小跑过来打招呼，满脸的热情，与刚才对待那些学员冷漠如若两人。

　　“封冥城！”

　　对于他近乎讨好的招呼，浩天依旧是没有半点热度，张口，吐出三个字来。

　　在一阵光华过后，一行人消失在传送台上，留下了许多人依旧站在原地碎碎私语，在猜测着风浩等人的身份。

　　“浩天大师去封冥城，难道他也想要去‘玄冥天’虚武之主墓府？！”

　　“只怕是的，听闻浩天大师在几年前曾经去过一趟……”

　　“那些家伙究竟是什么人？为何能够与浩天大师走在一起？”

　　最后一个问题，没有人能够回答的出来，就连传送台上的那个老者，也是一脸思索的神色，最后才发现，对于风浩等人的记忆，接近空白。


第1201章 浩天的叮嘱

　　封冥城，是人族最为靠近‘玄冥天’的一座城市，此刻，人流量多的吓人，城外，空间不断的被划开，一道道身影掠入漆黑的流光空间当中，消失无踪。

　　毫无疑问，出现在这里的，自然都是来自人族的强者，他们的目的，也都一致！

　　虚武之主的墓府！

　　风浩一行人在浩天的带领下，从传送古阵内走了出来，然后并没有半点停滞，便是走出了繁华而又热闹的城区，来到了城外。

　　“嗤啦！”

　　浩天伸出一只精壮的胳膊，不过是随手一拉，空间便是如若纸张一样的被划开，显露出一方漆黑无际的流光空间。

　　“唰！”

　　从他体内蔓延出一个气场，将的众人笼罩在内，瞬间出现在流光空间内，化作一道流星，直掠远处。

　　“好快的速度。”

　　众人心惊，只有风浩一人还保持着平静的心绪。

　　不过，这也只是表面而已，其实，风浩心中早已掀起了惊天骇浪。

　　他与所有人的目的不同，准确的说，他这一次之行，与所有人的目的相反，他是要阻止这些人破坏虚武之主墓府，至少，他要救出焚老！

　　这也就代表着，他也许会要与所有人为敌！

　　这是他最为担忧的地方。

　　虽然他有信心去面对所有同阶的强者，但是，这并不代表他能够挡住一群如若虎狼般的各族精英天才！

　　就算如此，就算知道会有什么样的结果，风浩心中却没有半点退缩之意，心中依旧是一片坚定。

　　他闭上了眼眸，将所有情绪给掩盖在了眼皮之下，昔年的那一幕幕却是出现在他眼前……

　　是他，教会了自己习武，是他，教会了自己如何守护自己的尊严，是他，改变了自己的之后的命运！

　　他是焚老，也正是上代虚武之主墓府的主人，焚松！

　　想着，风浩的眼眸微微有些湿润。

　　“小家伙，墓府内的灵珠一定要抢到！”

　　一个熟悉的声音直接在风浩脑海内响彻，让他一惊，他睁开眼睛，望向一旁的浩天，却是发现对方依旧是面不改色，全力赶路。

　　“那东西对你有大用，一定要夺到！”

　　声音再次在他脑海内响起，充满了慎重与告诫之意，浩天也微微侧过头，瞟了他一眼，用意尽在其中。

　　“我明白了！”

　　风浩心中微念，重新闭上了眼睛。

　　他对‘灵珠’不甚了解，不过，按照浩天之前所说的，这‘灵珠’虽然是逆天的奇物，但是，对于寻常人来说却是根本如若废物，所以，许多大族，大势力，才没有为此大动干戈。

　　毕竟，在这无尽的岁月当中，百族大陆上，许多的大族，大势力都有过得到‘灵珠’的记载，众多能力通天彻地的先贤都没有研究出有多大的用途，现在又有谁能够探查到关于‘灵珠’内的秘密呢？

　　而风浩却疑惑，为何浩天会说这‘灵珠’对于自己来说有大用呢？

　　“难道是因为我是虚武之体的缘故？！”

　　不过是略微思索一番，风浩心中便是一阵恍然。

　　‘虚武之体’，乃是世间无上的奇体，虚无之神凭借这一奇体成为人族三大主神之一，就可见一般。

　　而这‘灵珠’虽然说对一般人毫无用处，但是，虚武之体，明显就不是寻常人一类。

　　“灵珠，究竟是什么？”

　　虽然经过了浩天的提醒，风浩知道这‘灵珠’可能对于自己来说是惊天神物，但是，心中却依旧疑惑这‘灵珠’的真正用途。

　　为百族大陆，众多种族追捧，可见，这小小的‘灵珠’后面，绝对大有故事，只是自己不知道而已。

　　“师尊既然收集了‘灵珠’，那就有他的道理……”

　　风浩深深的呼了口气，将此事记在了心中。

　　……

　　‘玄冥天’，处于百族大陆的东南部，贴近人族地盘，是百族大陆上著名的凶地！

　　从流光空间出来，一片幽绿色就显现在众人眼前。

　　印入视线内的，是两座高耸入云的山峰，似乎通往域外，不见山顶。

　　而在这两座山峰之间，却如若是被人劈开了一样，留下了一道一米左右的裂缝，幽绿色的光芒，就是从这裂缝中蔓延了出来，充满了一种森然而又诡异的气息，其内，不时的传出一些凄厉的嘶吼声，更是让的人不由的一阵毛骨悚然，直想要远远的逃离这里。

　　不过，现在却有许多人冒死闯入到了其内，少许过后，里面便是传出一些凄厉的惨叫声，呐喊声，就如是在里面遭受了魔鬼的袭击一样，鬼影重重，透露出森然而又恐怖的气息，不过是片刻，这些声音便是消失，只有一些如若是啃噬骨骼的声音传出，让的人浑身冰凉，许多想要闯入的人，也都是停下了脚步，撤退了回来。

　　要知道，刚才进入的，可没有哪一个低于圣阶，其中有几人的气息，极为可怕，也许是这百族大陆上的一方霸主，但是，在这‘玄冥天’内，却是连逃离出来的能力都没有！

　　“这里就是‘玄冥天’！”

　　看着在那幽绿色空间内窜动的鬼影，与所发生的事情，风浩等人都不由的轻吸了口凉气。

　　纯净的幽绿色，就如是一汪绿色的湖水，色泽很是鲜艳，就如，这是一条通往另外一个世界的入口一样。

　　此刻，这周围已经是有许多人驻留，都是望而生叹，只能在外面等待结果，连墓府也不能见上一面。

　　“隆隆隆……”

　　浩天将自己的气场打开，形成一个圆形，将的风浩众人笼罩在内，圆形的外面与空间发生摩擦，撕裂开一道道可怖的裂缝。

　　“唰！”

　　里面森然的鬼影，并不能让浩天止步，他一步跨出，带着众人，便是进入到了‘玄冥天’内，那些幽绿色的能量都是被隔离开，无法侵蚀进来。

　　“又是一位绝世强者来了……”

　　见的这幕，外面的人都是惊呼一声。

　　能够将‘玄冥天’内这种特殊的能量隔离，那就代表来人已经超过了凡圣境界！


第1202章 进入玄冥天

　　进入到了玄冥天内，视线内的景色，都是布上了一层幽幽的绿光，看起来极为阴森可怕，就如是来到了另外一个世界一样。

　　虽然有浩天的气场庇护，不过，身为女子的琼灵儿与宛欣，俏脸都是有些煞白，更是拽紧了风浩的手掌。

　　人，为未知的事物，都是会有一些恐惧的心理，此刻，不说是她们，谢炎东等人心中都是有些发毛，若不是有浩天带着，他们可能也迈不开脚。

　　因为，在这幽绿色的空间内，四处还有一些鬼影的存在，这些鬼影，在外界看显得有些扭曲，但是，此刻他们却是看到了这些鬼影的真面目。

　　这是‘玄冥天’这种特殊坏境中衍生出的一种精怪，长相极为扭曲可怖，就如是一条能够直立的虫类，身长两米左右，足有水桶般粗壮，在那可怖的头颅上，只长有一只独眼，里面一片幽森，就如是森罗炼狱，让人不敢直视，在这独眼之下，是两个手指粗壮的鼻孔，其下，便是一张血盆大口，白森森的牙齿上还沾着血迹，让之看上去真就如是地狱中的魔鬼一样可怕。

　　“唧唧……”

　　见的有人闯入了进来，这些精怪独眼内的瞳孔收缩了起来，有的更是放下了手中正在啃噬的骨骼与残破的躯身，口中发出刺耳的嚎叫声，如若是魅影一般的朝着这边扑来。

　　“哼！”

　　见的这幕，浩天眼眸内闪过一抹厉芒，气场一涨，一股磅礴到能够将天地溃压的大气势从他体内卷席了出来，如若涟漪一般的荡漾了出去，肉眼可见，横扫四面八方。

　　“哧哧！……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　涟漪所至，荡灭了一切，那些精怪扑来，都是直接被这涟漪中蕴含的能量给直接辗灭，墨绿色的鲜血洒落，身躯爆开，只留下一堆恶心的液体在那里。

　　不过是一个眨眼间的时间，扑上来的十几头精怪便是被灭杀当场，似乎，连反抗之力都没有。

　　“嘶……”

　　谢炎东等人不由的倒吸一口凉气，眼眸内一片惊骇。

　　“我听说，就算是凡圣巅峰境界的人进来，也不是这些精怪的对手……”

　　当他的喃喃声为风浩听到的时候，风浩也不由的轻吸了口气。

　　这位铸造大师，难道已经是突破了凡圣境界的存在了吗？！

　　这些日子以来，他对圣阶也略微有些了解了……

　　在打通‘道核’七窍之后，世间的生灵就能够感应到天地间存在的‘道’！

　　只要是感应到了‘道’的存在，就已经算是圣人的境界，成功的迈入了真正强者的之列。

　　而这个境界，则是被称之为，凡圣！

　　这个境界，主要还是对‘道’的稳固，若是达到了凡圣巅峰境界，还想要再进一步的话，那就必须要面对世间最为可怕的事情，天罚！

　　也就是俗称的，渡劫！

　　这对于所有只要有思维的生灵来说，都是最为畏惧的事情，天罚，绝对是毁灭性的打击，能够成功渡过天罚的生灵，可以说，百不存一！

　　一百个晋升至凡圣巅峰，而且有天赋领悟更高境界的人，最多，只有一人能够成功渡过，这也造成，基本上所有人都会停滞在凡圣巅峰的境界上，除非是接近朽灭，不然，没有人敢触及天罚之威。

　　所以，在这百族大陆上，虽然说晋入圣阶的人不少，但是，渡过天罚的，却是极为稀少，可以说，每一人，都是在这百族大陆上都是一方霸主级的存在，在这世间，也都是有着赫赫威名！

　　而这种人，都是拥有一个尊称，大圣！

　　就如这‘玄冥天’，若没有大圣修为，是没有资格进来的，就算闯入，面对这些可怖的精怪，也只有死路一条！

　　所以，现在很明显，浩天，就是达到了大圣境界程度的强者！

　　风浩心中火热，对这个境界充满了向往。

　　因为，只有晋升了大圣境界，才算是这天地间真正的巅峰强者，几乎无人可以欺压，受世人崇敬。

　　就如鸿蒙界，这种大圣境界的人，也只有超凡势力内才存在，如十大帝国这种势力，顶尖也就是凡圣巅峰而已，若是他能够晋升大圣境界，那么，风家才算是真正凌驾在了十帝之上的大型势力，再无人敢于欺压。

　　而浩天却是没有去注意他们的神色，而是一脸平淡的朝着里面步进，但凡敢有精怪上前，都是被他无情的辗杀！

　　他就如是一尊无所不能的天神一样，举手抬足，湮灭一切，连天地都能毁灭，此刻，行走在这‘玄冥天’内，就如是在后庭漫步一样，一切显的很为轻松写意，似乎毫不费力，气场庇护着风浩一行人，朝着深处快速挺近。

　　若是没有见到过那些强者惨死在内，风浩等人也许因为不了解这‘玄冥天’的真正可怕之处，而不感惊讶，但是现在，对于这位铸造大师，都是流露出崇敬之色。

　　一位能够渡过天罚洗礼的强者，绝对是值得所有人尊崇的！

　　大约经过了一个时辰左右的行走，终于，风浩一行人来到了地头。

　　这是一处险峻之地，是一面悬崖，就如是被神兵利刃切割过一样，很是整齐，没有什么波皱，而现在，在这处悬崖的中间位置，一座庞大的墓府却是显现了出来。

　　通体光泽流转，如若神材仙料铸造而成，一股极其浩大的气息无形间蔓延了出来，压垮了一切，给人一种窒息的冲击，让人不敢侵犯，周围那些幽绿色的能量，都是被隔离开，方圆一里范围内，隔出一方正常的空间，真就如是一尊仙府一样的存在。

　　而在这方被隔离开的空间内，此时，有许多人站立，大多数都是白发苍苍，皮肉都如是老树的树皮一样粗糙，生机在缓缓的剥离，看上去都摇摇欲坠，不过，他们体内，都是存在着一股庞大的能量，让人不敢小觑。

　　其中，有些长相也很是稀奇，虽然也有不少人族，但是，还是外族偏多，各自站在一方，形成自己的范围区域，没有相争，互不侵犯。


第1203章 墓府

　　这五年多来，在这片土地上，不知道发生了多少次厮杀，有多少绝世强者殒身于此，而现在，这种混乱，在半年前，竟然诡异的停了下来，似乎，互相达成了一个暂时的和平协议，所以现在这里，却是没有什么打斗的发生，就算是生死仇敌，一定要动手，也不敢在这处区域，就如此时，在远处的却是不断的传来一些炸响之声，天摇地动，显然是在进行惊天大战，但是，却也没有波及到这里。

　　毫无疑问的，这些强者们也都意识到了，混乱，让他们得不到半点好处，如果一直这么下去，可能就算是千百年，也无法探寻虚武之主墓府，所以，协议产生，而且，若是敢于破坏这份协议的人，都会遭受到众人的打击，所以，才是有了现在这个和平的局面。

　　当然，这个和平协议，是暂时的，随时可能会被撕裂，所以，此时这些强者们彼此都是割开了很长一段距离，并且都是保持着警惕。

　　“浩天大师！”

　　浩天带着风浩一行人走进了这方被隔离出来的空间内，便是被几个人族强者发现，顿时，五个人族强者都是围了过来，朝着他恭声的打着招呼，讨好之意显露于表。

　　浩天可不是一般的铸造大师，他也是因为拥有绝强的力量，所以才能铸造出极致圣兵来，所以，他们不仅仅是因为浩天是铸造大师，更重要的还是畏惧与浩天的实力！

　　听到这个名字，那些外族的强者都是频频侧目，看向浩天，都是带着一抹惊异。

　　显然，他们也都是听说过这个名字，而且，也都明白这个名字后面代表的是什么，虽然是外族，不过，他们此时也都没有流露出敌意来。

　　在这茫茫百族大陆之上，浩天也是具备赫赫威名，他的铸造之术，已经臻至巅峰极致，为世间为数不多的顶尖铸造大师之一。

　　得罪如此铸造大师，是不明智的，铸造大师的号召力，超乎人的想象，一柄圣兵，绝对可以唤动一位绝世强者，可以想象，铸造大师的号召力有多大了，若是得罪了他，铁定是没好果子吃。

　　“嗯。”

　　对于他们的热情，浩天只是神色平淡的点了点头，并没有深谈，而那些个强者也都很识趣，打了招呼之后便是站在一旁，也不打搅他，不过，目光却都是放在了跟在他身边的风浩一行人身上，充满了惊讶与不可思议。

　　别看浩天对待风浩很热心，其实，他的脾气也是出了名的坏，就算是圣天学府内的院长级人物，他也照样不给面子。

　　而这些，作为能够进入‘玄冥天’的绝世强者们，都是有所听闻，此时见浩天进行带着一行年轻人进来，自然都是无比的惊讶，心中都是纷纷猜测着这行人的来头。

　　最高一个，才是凡圣二阶，这让的这些绝世强者们心中更是诧异了。

　　虽然，一时间内他们无法猜测出这一行人的来历，不过，能够与浩天这位铸造大师扯上关系，定不会是简单之辈。

　　所以，这几位人族强者，都是将风浩一行人的面貌悄然的记在心中。

　　“好强的压制！”

　　走进了这方正常的空间之后，浩天散去了自己的气场，顿时，风浩等人便是感受到了一股巨大的威压降临在自己身上，顿时，他们的实力都不由的大跌，身形似乎受到莫名禁锢，行走也有些艰难，此时能够挥发出来的威能，至多也就六成左右，顿时，一个个眼眸内都是流露出震撼的神色！

　　要知道，这里还只是在墓府之外而已，威压就如此的强横了，若是进入墓府，这种威压，只会更加的强烈。

　　“就算是大圣，也会被压制在武宗巅峰……”

　　风浩心中抽搐着，感慨焚老的强大。

　　“这些……应该都是拥有大圣尊称的强者吧？”

　　扫了一眼场面上的那些身影，他心中不免有些震撼。

　　这里，至少也站立了四十几个人，也就是代表，四十几位大圣，这般的场面，不可谓不盛大！

　　谢炎东等人心中也明了，都是不由的轻抽了口气。

　　这些人，就算扫平鸿蒙界，也不算是什么难事了吧？

　　“进去吧，我在外面等着！”

　　浩天瞟了一眼风浩，心中长长的呼了口气，依旧是有些担忧，不过，脸上却是没有显露出来，淡淡的说了一句，便是站在原地，闭目养神。

　　“多谢大师相送！”

　　风浩朝他恭敬的行了一礼，没有理会周围那些惊异，或者猜想的目光，与众人一同朝着墓府门口走去。

　　老一辈的不参与这次墓府的争夺，最主要的还是在里面，就算是老一辈的强者，也占不到多少便宜，相反的，若是被一群小辈围攻，也许还会落的灰头土脸，大丢面子，所以，老一辈的强者们才是决定，不参与争夺。

　　不然，若是被传出去在某个小辈手中吃了大亏，他们将会威信大跌，颜面无存。

　　所以，索性还不如大方一些，让小辈们参与争夺，到了最后，出到这外面，其实还是要看他们的能量，所以，才有了此时的规矩。

　　……

　　越是接近墓府，威压便是更为浓郁，风浩一行人行走的也很辛苦，肩头就如是有几座大山压着一样，就算是风浩，也不是很轻松。

　　大门已经被打开了，看其上斑驳的痕迹，就知道，这明显是被暴力轰开的，看的风浩眉头大皱，来到了墓口处，听闻到了里面兽吼与厮杀之声，他才是收敛了浮动的心神，一脸冷漠，眸光平静如水，第一个走进了墓府当中，颜晴，谢炎东等人随后跟上。

　　果然，才是迈入了墓府之内，风浩便是感觉到一股强横到极点的威压降落在自己身上，他运起衍诀，便是发现，自己能够发挥出的威能，已经被禁锢在了武宗境界，就如是被下了禁咒一样，气息也颇为压抑。

　　“内墓的位置在哪？”

　　风浩淡淡的问了一声，怀中，小球球冒出个头来，宝石般的眸子扫视了一圈之后，伸出小爪子往着右前方一指，便是缩了回去。


第1204章 强横的队伍

　　墓府之内，显得极为空旷，里面，弥漫着一股腥臭味，让人作呕，其中，还有些呵斥声与兽吼之声，闷响声，各种吵杂声不断的传出，直接就让的风浩一行人警惕了起来。

　　“诸位，发挥出各自的优势来吧！”

　　在小球球指路之后，风浩不在犹豫，身子一震，便是金光灿灿，虽然没有武皇境界那么浓郁，但是，看上去也是颇具威势，自有一番威严。

　　“嘿嘿，要开始干活了，完不成导师的任务，可是要倒大霉的！”

　　龙月关嘿嘿一笑，身上也是镀上了一层乌光，不败神体大成的象征显现了出来。

　　不知为何，他们总是觉得，若是自己不闯入内墓当中，柳残烟肯定有办法知晓一样。

　　这种感觉很奇怪，好像自从上次事情之后，在他们心目当中柳残烟就成了无所不能的了。

　　随后，谢炎东，颜晴，宛欣，都是一个个发挥出最佳的状态，一个个威势掠人。

　　“清明艮山土！”

　　葛洪也没有犹豫，直接祭出神土，悬挂在头顶上，一道道淡黄色的水帘垂落，将的众人都是笼罩在内，另外随着他的加持，众人身上都是增加了一层厚厚的护甲，莹莹发亮，看上去坚不可摧。

　　“九天引灵诀！”

　　琼灵儿口中念动着古老的咒文，生涩、繁琐、让人难懂，少许间，一股空灵的气韵便是从她体内蔓延而出，她此时真就如是一位九天神女降临世间一样，格外的出尘，不食人间烟火，随着她雪白的玉手挥洒间，众人都是觉得身形一震，气势暴涨。

　　很显然，她引动了元灵之力给众人加持，此刻，众人至少能够发挥出两倍以上的威能，就如龙月关，在那高声的吼叫着，似乎有些兴奋过度。

　　“风兄，我觉得，我们还是从这边绕过去比较好。”

　　在风浩准备朝着右前方开始冲锋的时候，雪漠却是出声提醒道，而他指的，却是左边，这让的风浩眉头一蹙。

　　他相信小球球不会感应错，这小家伙对于虚武的感应能力超乎常人！

　　“呵呵，我们可以从这边绕过去……如果从这边直冲的话，我们会受到很大的阻碍，可能还不如从这边走。”

　　雪漠带着一抹高深莫测的笑容解释道，眼眸内有星辰流转的轨迹。

　　他拥有优势，可以看清时局，分析凶险程度。

　　“走！”

　　风浩看了他一眼，也并没有犹豫，带着谢炎东，颜晴，龙月关三人便是改了方向朝着左边冲去。

　　他相信，雪漠就算有野心，在这个时候也不会做出不明智的事情来，所以，他选择了相信雪漠！

　　很快的，他们便就遭遇到了墓府内的凶兽，而且还是二十几头之多的凶兽群。

　　这里面的可是真正的大凶兽，全部都是洪荒异种，远远的比一般荒兽要强大的多，那凶煞的气息滚滚而来，若是心智不坚韧的人，只怕是会要吃大亏，面对这些凶兽，更是无法发挥出全力来，许多没有经历多这种场面的各族天才，都是被这些凶兽群涌而上，撕碎当场。

　　这些凶兽模样各不相同，不过，长相都是极为狰狞可怖，身形庞大，散发出来的气势告诉风浩等人，它们的境界都是在武尊二境以上，甚至，还有许多三境的存在。

　　“杀！”

　　风浩眼眸内一片冰冷，手掌一伸，一柄漆黑的巨剑便是拿在手中，几乎是毫不犹豫的，巨剑便是朝着扑来的一头狮形凶兽斩去。

　　“嗤啦！”

　　两者交叉而过，一道冷光一闪而过，只听传出一声如若是布革割裂的声音，那头壮硕的狮形凶兽便是被斩成了两截，鲜血内脏洒落了一地，还没落下，就已经断气。

　　而风浩的脚步并没有因此而停滞下来，他浑身充满了冰冷的气息，此时，就如是一尊死神一样，手中持着黑色巨剑，掠行在凶兽当中，收割着它们的生命。

　　而此时，站在后方的宛欣，浑身散发着冰冷的气息，一双美眸通明一片，如若冰晶，就如是一位冰霜神女，挥手洒落冰霜，那一头头凶兽顿时速度减缓了许多，一旁的琼灵儿也没闲着，以元灵之力施压，让的凶兽都不能发挥出全力，一时间内，场面上凶煞的气息竟然就被她们两人减弱了许多。

　　于此同时，颜晴，谢炎东，龙月关等人的动作也没有停下，各显其威，大杀四方，没有保留，不过几息间，一人就放倒了几头凶兽。

　　原本是极为难缠的洪荒异种凶兽，在众人的配合下，却是变成了单方面的屠杀。

　　“给我碎！”

　　随着龙月关嗷嗷的大叫声，将一头豹形凶兽直接徒手撕碎之后，这几十头凶兽便是被他们全部斩杀。

　　“嘿嘿，还没热身呢，就已经没有了！”

　　龙月关得意的大笑出声，锤着自己的胸口，如若一头野兽一般的呐喊，一副不过瘾的模样。

　　“到时候有的你杀的！”

　　一旁的浑身缭绕着赤红火焰的谢炎东不禁白了他一眼，便是跟随在风浩身上，快速的朝着深处步进。

　　众人虽然是第一次全面的配合，不过，以各自的领悟能力，竟然也是有模有样的，相信，经过这次的磨练之后，他们互相之间的配合默契度绝对会更上一层楼。

　　这一路上，基本是每个百十米左右就会遭遇一群凶兽，不过，有着雪漠预测危险，葛洪负责给众人加持防御，加上琼灵儿与宛欣的辅助打压，风浩等四个强攻，对付起来还算是轻松自如，一路朝着凶兽薄弱的方向猛打猛冲，杀出一条血路来。

　　虽然路程是长了许多，不过，却是将危险给降到了最低，也不会是和周围那些来自各族的天才一样瞎撞，进来墓府已经近一个时辰了，他们遭遇过最高境界的凶兽也不过是一头武尊四境二层的而已，在颜晴一道天雷落下将之麻痹了之后，便是被风浩一剑斩成了两半，灭杀了几十波凶兽群，众人依旧无恙，没有受到创伤。

　　而这功劳最大的并不是风浩，相反的，是雪漠！


第1205章 武王级的凶兽

　　相天师的能力，毋庸置疑，此时，雪漠虽然不能勘破内墓的具体位置，但是，也能够看到一些大概，而且，最主要的是，他能够逢凶化吉，此时，风浩等人虽然走了很多的弯路，但是，却避开了那些最为凶险的地方，推进了一半左右的距离，众人都是没有受到丝毫的创伤，而且，经过这几个时辰的配合之后，众人的默契更是融洽的许多，杀起凶兽来，也更加的轻松了。

　　在这期间，众人也遇到过许多个队伍，有单独行走的，也有成群的，有些人一开始甚至吊在他们身后，不过后面见他们也是胡乱在拐来拐去，漫无目的的冲杀，后面也放弃了跟寻。

　　……

　　团队的力量，果然不是个人能比的！

　　这是风浩此时的感慨。

　　若是他一个人来，绝对不可能如此的轻松，而且，只怕他会直接朝着内墓所在冲锋，会遇到什么，这还两说。

　　“等等！”

　　在虐杀完一批凶兽之后，雪漠的声音传来，带着慎重，让的风浩等人都是停滞了下来，疑惑的看着他。

　　只见，此刻雪漠一双眼眸内变成极为悠远，就如是域外星空，他的目光在缓缓的移动，眉头，却是微微的蹙了起来。

　　“走这个方向……诸位，这次要小心！”

　　扫视了一圈之后，雪漠才是指着一个方位，并且甚至的交代道。

　　“冲！”

　　对于他的告诫，龙月关却是没有放在心上，收拾了几十群凶兽，他信心暴涨，此刻，他手中持着一柄乌光烁烁的巨斧，就如是一尊杀神一样，煞气冲天，扬起巨斧，便是朝着那个方位冲了过去。

　　“走！”

　　风浩眸光依旧是极为平静，只是，心中却是暗自提防了起来。

　　“吼……”

　　在行走了数百米左右，在漆黑的大殿当中，便是传出一声沉闷的低吼声，一群足足有上百头凶兽聚集在一起，正凶光毕露的看向众人，在这群凶兽一旁，还有着一些凌乱的血迹与衣衫的碎片。

　　显然，已经有不少人被这群凶兽撕碎了。

　　“吼吼……”

　　那一头头凶兽见有人步入了自己的地盘，顿时都是扑了过来，那闪烁着寒光的锋利爪子，掠人心神。

　　“吃你龙爷爷一斧！”

　　龙月关依旧是非常的亢奋，他浑身乌黑光芒烁烁，浑身血腥味，染满了凶兽的血迹，带着一股凶煞之气，如若一尊天神一样，巨斧扬起，便是朝着扑来的一头凶兽砍去。

　　“砰嗤……”

　　巨斧所向，血光迸现，直接砍入了那头凶兽的头颅上，巨大的力量猛然爆发出来，那凶兽的头颅直接炸开，死的不能再死了。

　　众人分工也明确，就算是被这一群上百头的凶兽层层困住，也没有半点慌乱，琼灵儿，宛欣，雪漠，都是靠在葛洪身边，有‘清明艮山土’笼罩，风浩，颜晴，谢炎东，龙月关，则是大杀四方，将的那一头头冲上来的凶兽斩杀，地面上，到处是血迹，残肢断臂，内脏肠子处处皆是。

　　“砰！”

　　风浩拳头上带着赤芒烁烁的拳套，十重虎奔劲轰然爆发出来，砸在一头武尊三境左右的凶兽头颅之上，顿时那凶兽的头颅，就如是西瓜一样的爆开，红白之物便是喷洒开来，而风浩的动作，却依旧没有停留，他身形化作一道残影，拳头再次砸向左边扑来的一头虎形凶兽，就如是一个收割者一样，有了圣兵拳套加持，就算是武尊四境初阶的凶兽，也经不起他的一拳之力。

　　虽然这些凶兽并没有给众人造成多大的压力，依旧有守有攻，但是，风浩的目光一直没有放松，而是放在了群兽之后……

　　那是一头浑身有黑色鳞甲覆盖的凶兽，个头虽然不大，但是，看上去却十分的矫健，而且，在那它双赤红的凌厉眸子之内，风浩感受到了一股压力。

　　这是一头也许已经超过了武尊境界的凶兽！

　　而此时，它就如是一尊君王一样，安静的站在群兽之后，冷漠的看着这一切的发生，对于那些凶兽的生死，也选择视而不见。

　　如此灵智，更是让的风浩心中发紧，一刻也不敢放松，他虽然在对付着周围扑来的凶兽，不过，大部分心思都是放在这头长了鳞甲的凶兽身上。

　　也许是因为感受到了身上压力的缘故，这头凶兽的目光，一只在琼灵儿与宛欣身上扫视着。

　　因为，它感觉自己受到了挑衅！

　　“嗷吼……”

　　趁着风浩四人陷入了兽群之内，它猛然暴起，快速的朝着朝着处于‘清明艮山土’庇护之下的琼灵儿扑了过去。

　　天地元灵的威压让它感觉很不舒服，所以，第一个目标就放在了琼灵儿身上。

　　“吃我一斧！”

　　龙月关一斧头将袭来的一头凶兽劈死之后，便是看到它强势扑来，顿时脚下一跺，扬起乌光烁烁的斧头便是撞了上去。

　　“小心！”

　　风浩轻呼一声，同时解决了身边的一头凶兽，便是快速的移动了过去。

　　见龙月关袭来，这头凶兽赤红的眼眸内闪过一抹暴戾，伸出布满了鳞片的爪子就朝着巨斧拍落了下去，一股超越了武尊境界的能量轰然的爆发了出来。

　　“砰……”

　　两者撞击在一起，随着一声炸响声，一层能量涟漪荡开，龙月关一脸错愕的被拍飞了出去，巨斧虽然没有脱手，但是，手掌上也被震裂，鲜血流出。

　　只是，因为他的攻击，那头凶兽的身形也是一滞。

　　“破天杀！”

　　风浩手掌一伸，带有拳套的手掌上多了一柄带着银白色电弧的巨剑，身形跃起，手中巨剑毫不犹豫的朝着这头凶兽斩去。

　　“嗷吼！”

　　再次被截住，这头凶兽明显就怒了，一双赤红的眸子内喷吐出火芒来，四肢上也燃起了熊熊的火焰，威势大涨，它周围的凶兽都是狼狈的退开，它举起带着火焰的爪子，拍向巨剑。

　　“铛！”

　　两者撞击在一起，火星四溅，竟然迸发出如若是金属撞击的声音，风浩闷哼了一声，身形不受控制的倒退，一口逆血，差点就喷吐了出来，脸上顿时煞白一片。


第1206章 巫灵族的陷害

　　龙月关被拍飞，风浩受挫，发生在一瞬间，看着风浩那煞白的脸色，众人才是反应了过来，特别是颜晴，第一时间就将攻击的重心转移到了这头武王初阶的凶兽身上，阻止了它前行的脚步。

　　“八方天雷！”

　　颜晴周围无尽的电弧闪烁，随着她带着暴戾气息的话语，这周围所有的电弧便是急速的凝聚了起来，形成了八道银辉烁烁的天雷，毁灭的气息蔓延，周围的凶兽都是不由自主的退开了许多。

　　“轰轰轰……”

　　八道天雷，一道接连一道，没有半点停滞，都是朝着那头身负鳞甲的凶兽落去，砸的它倒退连连，凄吼不已，但是因为雷属性的特性，在第五道天雷落下来的时候，它一个不防，身子一僵，接连三道天雷便是轰然的落在它身上，炸开了几块鳞片，鲜血泊泊流出，它惨叫不已，直接就狼狈的朝着后方退去，一双赤红的眼睛，死死的盯着颜晴，充满了凶戾与怨恨。

　　“哎呦，娘啊，那家伙的力道怎么那么重？”

　　龙月关也从地上爬了起来，持着巨斧的手掌，虎口已经裂开，眼眸内带着一抹惊悸，口中依旧是嚷嚷着，不过，也总算是警惕的起来。

　　“小心，是一头武王初阶的凶兽！”

　　风浩没好气的瞪了他一眼，同时弹了一缕药性给他，才是开口提醒道，“现在迅速清理周围的凶兽，不要掉以轻心，葛兄，你多加注意它的动向，确保防御！”

　　“嗯！”

　　葛洪点了点头，几乎是全力催动‘清明艮山土’，顿时光芒再涨，丝丝垂落，荡出了一道道涟漪。

　　而随着周围凶兽的减少，那头武王境界的凶兽，终于是有些沉不住气了，它不断的发起偷袭，但是，都被葛洪点破，在风浩，颜晴，龙月关，谢炎东四人同时攻击下，它并没有捞到什么好处，相反的，每次都被颜晴的‘八方天雷’给轰炸的极为狼狈，有一次差点就被风浩斩与巨剑之下。

　　“嗷吼！……”

　　在百余头凶兽只剩下了二十几头之后，它口中发出低沉的吼声，顿时，原本是漆黑的身躯上面，泛起了一道道火芒，逐渐的燃起了熊熊大火，将的周围的黑暗驱散，浑身鳞甲的它，此时显得格外的神骏，同时，一股磅礴的威势也从它体内蔓延了出来。

　　“唰！”

　　它阴冷的目光死死的锁定着颜晴，带着滔天的凶威，直接就朝着颜晴扑去，想要将这个屡屡让它吃亏的人撕碎。

　　“天雷指！”

　　颜晴并未慌乱，口中念动着古老的咒语，手指上雷芒缭绕，伸手一指，一道雷龙便是从她指尖腾出，直接朝着它的脖颈处袭去，拖住了它的速度。

　　同时，风浩三人也都是朝着这边靠拢了过来。

　　“吼……”

　　远处，又有低吼声传了过来，还有一些吵杂声，惨叫声，似乎在移动着，而且，正朝着这边赶来。

　　“葛兄，你们对付其它的，尽量拖延主，谢兄，龙兄，我们全力先解决它！”

　　风浩眼眸内闪过一抹紫芒，顿时脸色一变，撕碎了一旁的一头凶兽之后，轻喝了一声，身影如若魅影一样的移动，漆黑的巨剑拿起，便是朝着火芒腾腾的凶兽斩去。

　　“吼！”

　　这头凶兽此时急怒，用力一拍，一道火云涟漪就荡漾了下来，带着一系列音爆之声，朝着风浩镇压了下来。

　　“嗤啦！”

　　风浩巍然不惧，想也没想，手中的巨剑就斩了出去，与空气摩擦出刺耳的声响，撞击在这层涟漪之上，顿时，一股巨大的力道就将他荡落了出去，连退了十几个大步才定下了身形，嘴角，也带着一抹血迹。

　　好在谢炎东与龙月关已经赶来，阻止了这头凶兽的脚步，为他夺得喘息的机会，体内药性流转，他面色一肃，顿时收起了巨剑，捏动起手印来。

　　“嗡！……”

　　随着一声嗡吟响彻开来，翻天手印成型，一股震慑人心的威压滚滚卷席开来，虽然没有武皇巅峰那般的慑人，但是，威势依旧存在，似乎能够压垮万物，连天地都能颠覆，让的周围的所有凶兽都不由的一怔，看着那仿若是神祇手掌般的巨手，都是流露出畏惧的神色。

　　而此时，远处的骚动却是迅速的传了过来，凶兽的吼叫声就在耳边。

　　“嘿嘿！……交给你们对付了。”

　　一个阴森森的笑声响彻，风浩等人就见几道身影掠过，顿时心中都在暗叫不好。

　　“该死，是巫灵族的人！”

　　风浩分神觑了一眼，顿时，心中便是涌起了滔天怒火。

　　“吼……”

　　不过是几息间，一头额头上刻画着一个奇异纹路的虎形凶兽，带着十几头形态各异的凶兽迅速的冲了过来，而且，直接就朝着处于‘清明艮山土’之下庇护的琼灵儿等人扑杀而去。

　　“印！”

　　风浩转移了攻击目标，凝聚出的手印，直接就朝着那头虎形凶兽落去。

　　“嘭嗵！……”

　　随着一声炸响响彻，翻天手印直接炸开，能量涟漪层层荡落，同时，将的那头虎形凶兽也掀飞了出去，炸的鲜血淋漓，但是，看上去创伤却不是很严重，只是，方才处于它身旁的四头凶兽，却是被炸的尸骨无存，就有一堆血雨与残破的血肉洒落在地面。

　　“该死，又是一头武王境界的凶兽！”

　　见这头虎形凶兽竟然承受下了翻天手印的威能，风浩脸色再是一变。

　　若不是突然来袭，只要再给他几分钟，这只手印便就可以震死那头武王境界的凶兽，但是此时，却是功亏一篑了！

　　“巫灵族！”

　　风浩眼眸内闪过一抹冷芒，只是此时也来不及多想，大喝一声，“速退！”

　　同时，他不断的捏出一个个翻天手印，压向这两头武王境界的凶兽，虽然不能给它们造成多大的创伤，但是，因为翻天手印上携带的那股特殊的威压，加上琼灵儿与宛欣两人的攻击，却是拖住了它们的脚步。

　　两头武王境界，外加四十几头武尊三四境程度的凶兽，不是他们此时能够对付的，所以，退走才是最明确的选择，颜晴等人一听，都是进入到了‘清明艮山土’的庇护下，朝着雪漠指引的方向快速的退去。


第1207章 巫能

　　在这墓府之内，虽然来自各族的精英强者们停止了互相攻击，但是，陷害这种事情却是一直在发生，许多人都是死在这种不明不白的陷害当中，被凶兽分尸。

　　就如此时，若不是风浩等人反应快速，及时退走，如此冒然的对上两头武王境界的凶兽，只怕要吃大亏。

　　‘清明艮山土’的防御虽然不错，但是，现在葛洪的实力却才是武宗巅峰境界，祭出来，能够抵挡住武尊巅峰凶兽的攻击，已经是非常的了不得了，武王境界的凶兽，只怕只需数十次，就能打破防御屏障，到时候，不是以攻击见长的琼灵儿与宛欣只怕要遭殃。

　　这是风浩不愿意见到的，不管在什么时候，他都不愿意将自己的妻子陷入危难当中，所以，此时就算是有把握对付这两头凶兽，他也毅然选择遁走！

　　“该死的，刚才那是什么人？！竟然敢陷害他家龙爷爷，下次见到，我一斧头就劈了他们！”

　　龙月关一脸气坏败急的嚷嚷着，话语中尽是憋屈与愤怒。

　　这次被人阴大了，若不是他们配合已经有一定的默契，换成另外一个队伍，只怕是不能幸存了。

　　“是巫灵族的人。”

　　雪漠一脸阴沉的说道。

　　他可不想死，特别是不想这么被人不明不白的阴死。

　　听到这话，众人心中不由的都是重重一哼。

　　被人陷害的心情，绝对是不爽的。

　　其中风浩更甚几分，原本经过源界的事，他本来就对巫灵族就没有什么好感，现在更甚，刚才虽然只是一觑，不过，他却也大概的将那几个巫灵族的人轮廓记住，只要见到，就能够认出来。

　　他眼眸内一片冰寒，能够冻结人的灵魂。

　　现在的他还没有那个实力，若是有，他绝对会让巫灵族付出代价！

　　因为，巫灵族曾经碰过他的逆鳞，琼灵儿与宛欣！

　　也不知道是不是畏惧与翻天手印的那种特殊的威压，在被风浩砸死了十几头凶兽之后，那两头武王境界的凶兽竟然也没跟上来，这倒是让众人松了口气，不然，若是一直被追赶着，再遭遇一群凶兽，那真就是在劫难逃了。

　　“巫灵族，给你龙爷爷等着，我定要你们不得好死！”

　　龙月关咬牙切齿的诅咒着，依旧愤恨难平。

　　“嘿嘿！……”

　　一旁的谢炎东虽然没有说话，但是，那森然的笑声，却也是透露出他此时的情绪也颇不平定，口气淡淡的说道，“以后有时间，可要去巫灵族的地盘好好的走走。”

　　“好了，先别想那么多了，先进入内墓再说！”

　　风浩轻呼了口气之后，扫了一眼众人，屈指弹出几缕药性，让众人恢复到巅峰状态，才是看向雪漠。

　　虽然他不是很喜欢这个家伙，但是，这家伙的能力，的确很有用，若是没有他，这个队伍想要完好如初的进入内墓中，也是不可能的事情。

　　“这个方向吧……不过，也许也会遭遇到武王境界的凶兽，诸位要小心了！”

　　雪漠扫视着四周，最后摇了摇头，叹息了一声，并且告诫道。

　　现在进入到了深处，想要完全的避开武王境界的凶兽，基本是不可能了，所以，他只能尽量的选择一些颇少点的凶兽群进行突破了。

　　众人自然也知道，一想到才推进了一半距离，就遇到了两头武王初阶的凶兽，若是到了最深处……

　　只怕，武王巅峰的凶兽也存在吧？

　　想到这点，众人心中都是一沉。

　　武王初阶的凶兽作为最高武力的风浩都已经扛不住了，若真遇上了武王巅峰的凶兽，只怕是根本无法对付了。

　　“诸位，待会不能莽撞了，先看清情形再说，若是遇上武王境界的凶兽……”

　　风浩狠狠的瞪了龙月关一眼，才是转向一旁的颜晴，问道，“晴儿，你与谢兄，两人拖住，能做到吗？”

　　“我单独能够拖住一头。”

　　颜晴沉默了少许，便是轻声说道，顿时，就吸引了众人诧异的目光。

　　她一直都没有怎么显山露水，此时，竟然说凭借一人之力能够拖住一头武王境界的凶兽，可见，她的实力之强，只怕是与风浩有的一拼了！

　　“最多一个时辰。”

　　被众人看着，颜晴神色也有些拘束，才是又加了一句。

　　她拥有雷属性的优势，能够拖住，到也没有什么问题，众人很快就接受了。

　　“很好！”

　　风浩深深的看了她一眼，才是转向一旁的谢炎东，“谢兄，你呢？”

　　“呃……”

　　谢炎东嘴角微微抽了抽，不过，也知道现在不是开玩笑的似乎，沉默了少许之后才是说道，“半个时辰，最多半个时辰。”

　　“足够了，只要给我拖住十分钟左右，我就有把握辗杀一头！”

　　风浩点了点头，在众人震撼的目光下，又是慎重的说道，“进入到深处，我们很有可能会遇到两头，或者两头以上武王境界的凶兽，到时候就看晴儿与谢兄的了，如果有三头，那么就由龙兄，雪兄，葛兄，三人拖住，有没有问题？”

　　“嗯！”

　　龙月关三人思索了少许，还是点了点头。

　　三人之力，拖住一头应该还是没有问题的，而且，只要十分钟而已。

　　“很好，等会我们就这么分工，灵儿和欣儿，还是负责辅助，若是遭遇三头武王境界以上的凶兽……那么，只有逃，由我断后！”

　　风浩长长的吐了口气，将之后的分工交代明确。

　　“好！”

　　众人皆是点了点头，并没有表示有什么不妥，只是，对风浩说的，能够在十分钟时间辗杀一头武王境界的凶兽存在一些疑惑。

　　不过，风浩却也不是那种莽撞的人，他们相信，风浩既然如此说了，自然就有他自己的把握，所以，他们都是选择相信风浩！

　　“唰唰……”

　　在风浩等人离开不久，几道黑影就闪现在这黑暗当中。

　　“这些人，不一般啊，这样都能活命……”

　　阴森的声音中带着诧异的神色，“哼！算他们走运，巫能大人已经传来消息说已经找到内墓位置所在，我们速去集合……”


第1208章 唯一的石门

　　一路上，有惊无险，因为有雪漠的指引，最多一次，也就是遭受过有两头武王境界的凶兽群，不过，由颜晴与谢炎东拖住，都是被风浩凝聚出的翻天手印给辗杀了。

　　这让的众人不得不重估风浩的实力，对他这项秘技感到惊奇。

　　以风浩现在的体质，他暗自估算了一番，如若是有时间的情况下，他可以将翻天手印的威能提升至武皇初阶的境界！

　　这一切，都是无上肉身带来的，承受力，超乎人的想象！

　　众人见他以翻天手印将一头武王境界的凶兽辗杀了之后，都不由的想到他之前所说过的一句话……

　　如果能够给他拖延时间，就算是柳残烟，他也有几率打败！

　　现在想来，那真的不是一句空口无凭的大话，而他凭借的，应该就是这一样神奇的秘技！

　　能够无限的将威能提升上去？！

　　只是这么一想，众人心中都不由的轻抽了口凉气。

　　这太可怕了！

　　风浩的体质之强，他们早就是看在眼中了，所以，这一样神奇的秘技在他手中，只怕发挥出来的威能会极为吓人！

　　当然，还好这秘技有一个缺点，那就是需要时间，若是在对战当中，对手是绝对不会给他足够的时间去凝聚威能的，不然，那就太可怕了！

　　不过现在，他们都是欣喜不已，总算是能够轻易的解决这些武王境界的凶兽了！

　　在小球球的指路下，众人虽然走了很多的弯路，不过，在第二天的时候，就已经接近内墓的进入位置了……

　　远远的，众人便是停下了脚步，一脸的目瞪口呆，都是说不出话来。

　　“嘶……”

　　紫瞳亮起，风浩也不由的轻抽了一口凉气，眼眸内一片惊骇之色。

　　在那漆黑当中，一双双幽幽的眼睛显现了出来，经过风浩的扫视便是发现，眼前那一片地域上，都是凶兽，大概一算，至少有数千头之多！

　　而且，这其中还不乏有武王境界的凶兽存在其内，就是粗略的扫看一眼，风浩便是看到了有几十头之多，若是冒然的冲进去，绝对只有死路一条！

　　所以，在他们这周围，暗地中，还存在有不少人的存在，他们都是屏住了气息，悄然的潜伏着。

　　这外墓范围虽然很大，不过，对于他们这些在外墓内已经搜寻了数年时间的人来说，也已经是颇为熟路了，而现在，也就剩下这最后一处没有搜寻过了。

　　面对眼前这一片兽海，这些来自各族的天才们，都是止住了脚步，颇感悲苦，而现在，他们停滞在这里，最长的也有一年多了。

　　这最后一步，难以迈进！

　　“有七十六头武王境界的凶兽在内，寻常的有四千多头。”

　　雪漠一脸难看的报出了一组数据来，让的众人一颗心直接沉到了海底，最后，将目光都是放在了风浩身上。

　　众人的实力虽然都不弱，而且，现在配合起来的默契度也很高，但是，要想通过这茫茫兽海，几乎是不可能的事情！

　　“还有另外的地方能够通往内墓吗？”

　　风浩眉头皱成了‘几’字，扫视了良久，皆是没有结果，便是伸手将藏在怀中的小球球给拽了出来，沉声问道。

　　“咿呀。”

　　小球球扫视了四周一眼，鼻头皱了皱，最后还是摇了摇头，深处前爪，指了指兽群之后的那扇石门。

　　那是唯一一道通往内墓的大门，想要去内墓，那么，就必须通过这处兽海！

　　说来也奇怪，这些年来，许多人不是没有尝试过想要慢慢的清空兽群，但是，诡异的是，就算是逐步的引杀，转眼间，数量就会被再次补上，似乎，这墓府当中的凶兽，真是无穷无尽的一样，所以，到目前为止，竟然也就飞羽族的几人突破了兽海，进入到了内墓当中。

　　“那现在我们怎么办？冲进去？”

　　龙月关对着风浩问道，眼眸内，也并没有退缩之意，相反的，有些狂热，欲欲跃试。

　　“等会！”

　　风浩心中轻叹一声，才将目光放在了一旁的雪漠身上，犹豫了少许，才是问道，“雪兄，可能看出一条容易突破的路线来？”

　　“这……”

　　雪漠摇了摇头，带着一抹苦笑，“如果一定要突破，那么，沿着墙面走，会减弱一半的危险性……不过，若想要成功突破这片兽海，成功的几率并不大。”

　　如此一说，更是让的众人心中一沉，风浩的脸色也非常的不好看。

　　他与这些看重墓府内异宝的人目的不一样，现在已经有飞羽族的人进入到了墓府内，他必须去进入去阻止！

　　说实在的，现在不说是谢炎东他们，就是风浩自己，看着这一片兽海，心中都是惊秫，他也很明白，若要突破，绝对是极难！

　　“诸位……”

　　“风兄，如果又是想要撇下我们，那就不需要再说了！”

　　风浩才是开口，谢炎东便是打断了他的说话，琼灵儿三女虽然没有说话，但是，眼眸内的坚决之意却是在告诉风浩，若是他冲入兽海，她们也会毫不犹豫的跟上去。

　　他们既然选择跟风浩过来，就已经是在心中打定了主意了，绝对不可能半途而废！

　　“唉……”

　　见的众人如此，风浩不禁叹息了一声，心中万般为难，同时，心中隐隐有些感动。

　　“那就赌一把吧！”

　　见也逃不掉，风浩把心一横，眸光便是坚定了起来，“走，靠近墙壁再想办法！”

　　说着，他便是远远的带着众人朝着墙壁方向靠近。

　　在靠近墙壁的位置，他停下了脚步，眼眸内，陡然射出一抹凌厉的冷芒。

　　“该死的，是巫灵族的人！”

　　龙月关只手一伸，乌黑的巨斧就拿在手中，若不是风浩拦住了他，只怕就已经冲上去了。

　　他可是个直肠子的人，有仇必报是他的性格，他也不懂得什么叫做隐忍。

　　眼前，在靠近墙壁的位置，聚集了有三十几个人，无一例外，都是巫灵族的人，这让的风浩等人都是警惕了起来，各自缓缓的凝势。


第1209章 对战巫能

　　在幽暗的墓府之内，两队人马相隔百米左右遥遥相立，杀伐的气息缓缓的蔓延开来，敌意很是浓郁。

　　“是你们！”

　　那些个陷害过风浩一行人的巫灵族人，顿时一眼就认出了他们来。

　　毕竟，葛洪的‘清明艮山土’实在是太显眼了，而且在这墓府内，也绝对是独一无二的！

　　而且，最主要的是，他们是人族！

　　陷害人族，可是他们巫能大人叫他们做的，虽然不明白人族什么时候得罪了这位大人，但是，他们也唯有执行，直到找到了内墓进入位置所在，他们才是全部集合在了一起。

　　“龟孙子，就是你龙爷爷，你们想不到吧，你龙爷爷还活着！”

　　龙月关眼睛瞪圆，手中巨斧嗡吟不断，对着他们就破口大骂。

　　这些孙子太不是人了，那样的做法，也太过小人，为人不齿！

　　他如此大骂，让的一众巫灵族的人都是看了过来，顿时，不由的都是流露出玩味的神色，且将目光，放在了其中一人的身上。

　　“是你！”

　　巫能走了出来，不过是一扫眼，他的目光便是停滞在了风浩身上，眼眸也缓缓的眯了起来，一股冰冷的杀意从他体内蔓延了出来。

　　他永远也无法忘记那一次的耻辱，自己竟然被那些恶心的东西给弄的束手无策，那一次，他威信大跌，所不是强力的镇压下来，他几乎都已经在族内成为笑柄。

　　所以，自那次以后，他便是将人族给恨上了，进入到这座墓府之内后，他便是下达了这个命令。

　　陷害所有人族的人！

　　所以，也才有了之前那一幕，不过，这其中，也有不少人族被他们陷害而亡，就算侥幸逃命，也会被他们悄然灭口。

　　此刻见到了风浩这个罪魁祸首，可想他心情如何了。

　　“呵！”

　　风浩嘴角微微一掀，弯起一抹嘲讽的弧度，眼眸内更是冰冷的下去，拳头上，一幅拳套也悄然覆盖，“难道，你又是来送源石来了？”

　　“给我去死吧！”

　　就算有暂时和平协议，听到他这句话之后，巫能也忍受不住心中翻腾的怒火，身上如若是斑纹一样的咒文层层覆盖，闪烁着金属般的冷光，他伸手，直接就朝着风浩轰出了一拳，一条由咒文凝聚而成的大蟒从他拳尖腾起，带着诡异而又掠人的气势，朝着风浩胸口撞去。

　　“破天杀！”

　　风浩一脸平静，对待这个甚传的巫灵族第一强者也不敢有丝毫大意，伸手，凝出黑色巨剑，带着烁烁的电芒，大步跨出，直接就朝着这条大蟒全力斩去。

　　“铛……”

　　巨蟒与黑色巨剑撞击在一起，发出震耳的音爆声，两者皆没有爆开，反而就如是两柄金属铸成的兵器相撞，火星点点迸开，一道能量涟漪从中滚滚卷席了出来，就如是飙风一样，惊动四周。

　　“蹬蹬……”

　　近距离的相撞，巨大的力道，将的风浩推开了两个大步，而那条巨蟒，也被震飞了回去，巫能也是一个踉跄，退了半步，顿时，他一张脸色就张的有些发紫，有些错愕的看着风浩，似乎有些不敢相信。

　　而这边的突然交战，也引起了许多暗处的人的注意。

　　“咦，那不是巫能吗？”

　　暗处，有人认出了巫能来，顿时，更是惊起了许多双惊异的目光放在他身上。

　　巫能，在巫灵族内有甚传‘年轻一代’第一人之称的强者，天生拥有巫灵族至高神体，若是他不陨落，很有可能，他将有资格竞争巫灵族日后的领袖之位。

　　所以，见到他，这些人都是非常的吃惊，包括了谢炎东等人面色都是极为凝重。

　　而见此时的情况，很明显，这两人之间似乎……有旧仇？

　　他们并不知道源界内所发生过的事，所以，也并不知道两人之间的恩怨。

　　“那家伙，竟然不顾协议！”

　　有人不忿，在暗处大骂，不过，却也没有站出来。

　　此时，巫灵族有三十几人站在这里，绝对是一股强横的力量，他们也没必要为了一些不相识的人出手。

　　现在，可是保存实力的关键时刻，他们已经将情况汇报了回去，相信，很快就会有人来支援，到时候，就能够闯入内墓中去。

　　……

　　在源界的时候，若不是凭借母虫，风浩可绝对不能与巫能这等强者为敌。

　　但是现在嘛……

　　“果然是很强啊。”

　　那一记对撞，让的风浩不敢放松，疯狂的运转起战天诀，体内，虚武之力，天罚能量，滚滚涌动，都是灌入了手中的巨剑中，顿时，威势大涨，幽幽发亮，那一丝丝银白色的电弧，更是慑人心神。

　　“夺魂巫咒！”

　　似乎感受到了来自周围那一双双诧异的目光，巫能大怒，怒火攻心，口中念动着繁琐而又难懂的咒语，顿时，他浑身上下的咒文都是发光，一股极其强大的力量在他体内滂湃了起来，他周身斑驳的咒文更是明显，如若是黑晶彻成，连带的他手中的那条巨蟒光芒大盛，那一个个幽亮的咒文，就如是鳞甲一样的覆盖在巨蟒身上，给人一种坚不可摧的视觉冲击。

　　“嘶……”

　　巨蟒吐信，如若活物一样，身躯直立，一双如若是黑晶的眸子锁定着风浩，随着巫能的驱动，便是带着掠人的气势，朝着风浩扑了过来。

　　“小心防御！”

　　风浩低喝了一声，浑身金光灿灿，手持黑色巨剑，带着狂霸的战意，朝着巨蟒斩去。

　　“铛铛裆……”

　　巨剑与巨蟒不断的相撞，在同一个境界上，拥有琼灵儿天地元灵之力加持之下，风浩竟然硬抗了下来，与他不分上下！

　　“那人是谁？人族何时出了一个能够对抗巫能的强者？！”

　　暗处的人皆是惊呼，一双双惊愕的目光都是放在了风浩身上。

　　这人，太陌生了！

　　不过，经过此次之后，相信，事情很快就会被传开，人族出现一个能够对抗巫能的年轻天才！

　　“唰唰唰……”

　　“嗷！……吼！……”

　　突兀的，随着几声破空声响彻，便是传出一阵暴戾的兽吼声。

　　竟然是有人闯入了兽海当中！


第1210章 仙

　　突如其来的混乱，打乱了墓府内暂时的平和，也将众多的目光直接吸引了过去。

　　这是三个身着一身奇异服饰的人，两男一女，身上的服饰由特殊材质制成，有莹莹之光闪现，如若是一条条莫名的纹路，隐隐的，这些莹莹发光的纹路，似乎构成一个玄奥的大阵模样，缓缓的转动，荡漾出一股奇特的意蕴，周围一些凶兽的攻击打来，竟然就被这服饰上的莹莹之光给挡下，似乎，并没有给这三个人造成任何的创伤与不便。

　　而在这三个人服饰的背后，皆是印着一个字，仙！

　　此字古朴大气，也不知道是出自谁手，隐隐的，竟然透露出一股莫名的威压，真就如是一尊仙人矗立在那里，给人一种窒息的逼迫，若是看久了，竟然就会产生出一股想要臣服的情绪，十分的可怕。

　　“仙！”

　　看到这个古朴的大字之后，周围一些隐藏在暗处的人都不由的屏住了呼吸，眼眸之内，竟然透露出惊恐的神色，似乎，是见到了什么极为可怕的事物一样。

　　“难道……竟然是他们……他们竟然也来了……是灵珠将他们引来的吗……”

　　“仙……他们竟然真的存在吗？……”

　　“已经销声匿迹了几十万年……竟然又出现了……”

　　周围，一些颤音频频传出，透露出说话主人惶惶不安的情绪。

　　而此时，谢炎东等人也皆是注意到了，看着那三人身后印着的那个‘仙’字，瞳孔深处，都不由的透露出震撼莫名的神色，一时间，连呼吸都小心了起来。

　　“铛……”

　　风浩扬起巨剑，再次朝着如若乌金铸造而成的巨蟒劈落下去，一股力量潮汐卷席了出来，巨蟒被震退倒飞，风浩也倒退了十几个大步才定下了身形。

　　“巫能大人……”

　　巫能再想发威，全力搏杀风浩，但是，一旁的一个巫灵族的人却是沉声唤住了他的动作，并且在他盛怒的目光下，朝着那兽海内一指。

　　不过是一眼，巫能瞳孔微微一扩，竟然就不由自主的吸了口凉气，连攻击也停滞了下来。

　　此刻，不过是数息时间，这三人竟然就已经冲入了兽海近五分之一距离，一路上，杀出一条血路，不计其数的凶兽都是倒在了他们手下。

　　三人真就如是三尊仙人一样，手掌随意的挥动间，那一头头敢于冲上来的凶兽都是被拍死当场，血肉碎开，胡乱的四溅，但是，他们依旧从容，衣衫翩翩，不沾凡尘，周围四溅开来的血肉残渣，都是被一层莹莹之光挡住，其中，那些凶兽打来的劲力，也都如是，所以，就算是处于在那兽海当中，他们依旧从容不迫，应付自如，真就如只是在对付一堆无力反抗的蝼蚁一样。

　　“风兄……”

　　见巫能的异样，风浩也微微一怔，耳边，同时就传来了谢炎东轻沉的呼声，顺着他指头所指之处，他也是看到了这震撼人心的一幕，顿时眸光也不由的一颤，也略微有些回不过神来，同时，心中也明白了刚才巫能为何会在厮杀当中失态了。

　　如果是单独应对一头，或者数十头凶兽，风浩也能够从容应对，甚至斩杀起来不用多费劲，但是，若是掉入这茫茫兽海当中，那就算他拥有无上肉身，也绝对会被撕成碎片。

　　要知道，这兽海之内，可不乏有武王境界的凶兽！

　　但是此时，这两男一女，就太为强横一些了，他们简直就如是免疫了所有攻击了一样，行走在茫茫兽海当中，他们就如是闲庭漫步，没有丝毫的压力。

　　“嘶……”

　　当看到那女子随手将一头武王境界的凶兽给敲爆了头颅惨死之后，风浩不由的轻抽了口凉气。

　　眼眸内，紫焰烁烁，就如是一双魔瞳一样，他的目光在三人身上扫视着，想要勘破一些端倪，但是却发现，他们三人境界也被压制在了武宗巅峰的境界，只是，伴随他们出手之间，都是有一股震慑人心的能量在涌动，就是凭借那极强的能量，就算是武王境界的凶兽，他们也能够轻易的解决。

　　“那衣衫……”

　　很快的，风浩的目光就落在了他们三人的服饰之上，眸光微微眯了起来。

　　在这件特殊的服饰上，他感受到了一股奇异的波动，而就是这种波动的存在，才是让的他们三人能够轻易的卸去众多凶兽的攻击。

　　“那是阵图！”

　　风浩眼眸内陡然爆发出一抹神光，心神也连带一颤。

　　不管是什么阵图，流传到现今，都已经失传了，现在能够懂得各种古阵运用的，微乎其微，更别说，将阵图刻画在一件衣衫之上了。

　　“仙？！”

　　很快的，他的目光便是放在了三人衣衫背后的字上，不过是凝视了片刻，他的瞳孔竟然有失焦的迹象，心神，似乎都被那个字给吞噬了一样。

　　“嗡……”

　　脑海之内，从‘道核’已经打通的窍孔之内荡漾出一阵如若是焚音一样的嗡吟声，风浩身子一震，顿时整个人就清醒了过来。

　　“怎么可能？这究竟是出自何人之手？！”

　　风浩大汗淋漓，收回了目光，眼眸内一片惊骇的神色。

　　那三人身上的衣衫，充满了玄奇，不止是能够将凶兽的攻击给抵御，背后那个‘仙’字，更是吞噬人的心魄，真就如若是一尊仙魔莅临一样。

　　他扫视四周，才是发现，周围的人皆是一样，满脸的震撼，甚至，在那些人的瞳孔深处，风浩还看到了一份恐惧的存在！

　　能够进入到这里的，毫无疑问，皆是来自各族的精英天才，个个都是有着绝强的背景，但是，此时却是被一件服饰与一个字，就给震慑当场，甚至会带着畏惧的神色，可见，这服饰的背后，肯定是隐藏着为人不知的秘密！

　　同时，也因为这三个人的出现，风浩与巫能竟然暂时的停滞了下来，退回了各自的阵营当中，都是在关注着这震慑人心的一幕。


第1211章 神秘的‘仙’

　　唯仙永恒！

　　这是百族大陆上流传下来的，四个字，代表了百族大陆上的生灵一生追求的目标。

　　大帝陨落了，神祇消失了，唯有仙，才是永恒的存在！

　　但是，仙，过于缥缈，仅存于传说当中，没有一个确切的定论，不过，总的来说，在世人的认知内，仙，就是无所不能，永恒的存在！

　　而此时，这突然出现的两男一女，身上的服饰竟然以‘仙’命名，可见，他们是多么的不同一般。

　　就算不代表永恒的存在，至少，他们骨子里是认为自己无所不能！

　　“他们究竟是什么人？”

　　听着耳边一些碎碎细语，风浩眉头皱的更深，眼眸内一片凝重。

　　在这些碎碎细语当中，他大概的了解到，这可能是百族大陆上一个极为强横的势力，只是具体定位，他却是不能得知。

　　“想不到，这世上真的有他们的存在……”

　　谢炎东也收回了目光，重重的惊叹一声，呼出一口白气，眼眸内，震撼之色还是未有消退下去。

　　一旁，颜晴，葛洪，龙月关也是一脸的震撼，雪漠眼眸内透露出神秘的辉芒，似乎……充满了灼热。

　　“他们是谁？”

　　风浩靠近了过来，低声对着谢炎东问道。

　　“你不知道？”

　　闻言，谢炎东大感惊奇，诧异的看着他，不过少许，想到了风浩的来历之后，才是有些恍然，脸色肃重了起来，语气有些嘶哑的说道，“他们是……仙！”

　　“是仙？！”

　　风浩瞳孔猛的一扩。

　　虽然他不知道这个组织为何物，但是，在天武大陆上的古籍上，却也有过‘仙’的传说……顿时，他的心跳，不由的加速了起来。

　　无所不能！

　　眼前的这一幕，何其的接近这个词语。

　　茫茫兽海，有数千头凶兽，不管是他，还是巫能，若是单身冲进去，那绝对只有死路一条，绝对会被群兽撕碎。

　　但是，这三个人对付起来，却是潇洒自如，横扫四方，似乎没有半点压力，真就已经是无所不能了！

　　“不是。”

　　在风浩泛起疑惑的时候，谢炎东微微摇了摇头，为他解释道，“是百族大陆上的一个势力组织，名字就叫做……仙！”

　　经过他的一番解释之后，风浩才是明白了这个，仙，的来由。

　　这是一个由不同种族组合而成的势力，具体是谁建立的，却无人能够得知，但是，要想进入其内，那必须是实力绝强之辈。

　　仙，的宗旨，就是要无所不能，永恒的存在这世间！

　　也许，其内的存在的人，不能达到永恒的地步，但是，他们每一个，几乎都是拥有无所不能的能力，而这个组织，却是永恒的存在！

　　当时，这个组织成立的时候，不知道招惹了多少强者的挑衅，但是，无一例外的，但凡敢触及这个组织的强者，都是被人斩杀。

　　其中，更是包括了一个在百族大陆上能够排进前二十种族的领袖，也被斩杀，当时可在百族大陆上引起了很大的轰动，众族皆惊。

　　可见，这个名为‘仙’的组织强横的程度如何了。

　　从那次事件以后，再无人敢挑衅‘仙’组织的权威！

　　不过，也不知道什么原因，这个组织便是销声匿迹，没有在出现在世人眼前，至今，已经有几十万年之久。

　　所以，现在的人都是在怀疑这个组织是否存在的真实度，甚至一致认为，也许不过就是一些虚无的传闻罢了。

　　但是，谁能够预料的到，在这虚武之主墓府之内，竟然再度出现了‘仙’的踪影！

　　这三个人，皆是带着不同的面具，看不见容颜，绕是以风浩天级巅峰的紫气东来瞳术，也勘破不了他们面庞上那张薄薄的面具下面的脸庞，只有一片雾气蒙蒙。

　　所以，没有人知道‘仙’组织内的成员有谁，摘下面具，褪下服饰，走在人群之中，没有人能够找的出来，这更是给‘仙’添加了一份神秘的面纱。

　　强大，而又神秘！

　　“想不到，他们竟然再度出现了……真的是因为……灵珠吗？”

　　谢炎东深深的呼了口长气，脸色极其的凝重，眉头深深的皱了起来。

　　他可没有忘记自己家族内对于‘仙’组织的一些描述……

　　仙，组织成立的目的，那就是要凌驾在一切势力种族之上，而且，他们的目标是要永恒的存在这天地间。

　　而‘灵珠’，却是带着永生的秘密。

　　“谢兄，灵珠究竟是什么？”

　　听到他再次提及了灵珠，风浩不禁好奇的问道。

　　他对灵珠了解太少了，只知道这甚称绝世神物的珠子，对寻常人来说如若废物，只有对一些特殊的人，才有大用。

　　但是，具体的作用，浩天也未能告诉他。

　　“灵珠……”

　　谢炎东刚欲说，又停了下来，有些古怪的瞟了一眼风浩，才是小声说道，“等回去我再给你解释。”

　　“嗯。”

　　风浩纵然想问，但是也觉察到这里不是一个可以深入讨论的地方，所以，便也是将目光重新放在了那已经陷入了兽群当中的三人身上。

　　“灵珠，竟然能将他们引出来，在这灵珠里面，究竟存在着什么样的秘密？”

　　风浩的眸光变的悠远了起来。

　　而此时，那三个‘仙’组织的人，却已经是深陷在兽海之内，绕是他们有那件仙衣庇护，此时想要步进，也是缓慢了下来，周围的凶兽都是朝着他们涌来，要将他们淹没在内，而在他们周围，每一分钟至少都有几十头凶兽被拍死当场，血腥味在空间中蔓延，非但没有让这些凶兽退却，相反的，更是激起了它们的凶性，前仆后继的朝着他们扑去，凶煞的气息滚滚卷席，逼的他们寸步难进。

　　“好时机啊！”

　　见的他们三人将的兽群的仇恨给吸引了过去，风浩顿时眼眸一亮。

　　“唰唰唰……”

　　不止是他，周围很多人也看到了这绝好的机会，顿时，都是从暗处掠出来，并且从一些兽群稀薄的位置突进，很快的，就杀入了兽群当中，朝着那扇石门步进。


第1212章 捡便宜

　　‘仙’组织的三人，强大毋庸置疑，凭借三人，竟然能够抗住数千头凶兽的冲击，同时，也彻底的打乱了原本僵持的局面。

　　在这里的可都是聪明人，没人会放过如此绝佳的时机，‘仙’的动机，毫无疑问，只是那颗‘灵珠’而已，其他的东西，他们可能也看不上。

　　毕竟，‘仙’组织消失匿迹的这些年来，百族大陆上曾经有过很多次神物出世的记录，但是，却没见‘仙’的踪迹，可是，这次传出虚武之主墓府之内拥有‘灵珠’的存在，他们便就出现，这就已经说明的一切。

　　若是他们不去争夺那颗‘灵珠’就能相持无事，而且，这墓府当中光怪离奇，谁又能知道‘灵珠’所在？难不成，这‘仙’组织的人还敢将所有人灭杀了不成？

　　也就是因为抱着这种心态，所以，暗处中的人，几乎一拥而上，都是朝着那些凶兽稀薄的地方冲击着，一时间内，场面上陷入了各种混乱当中，人影与兽影共舞，凶兽的嚎叫，与强者们的怒吼，不断的传出，期间，更是少不了鲜血迸开的场面，有凶兽……也有人。

　　“冲！”

　　巫能阴冷的瞪了一眼风浩，才是低吼了一声，带着一众巫灵族的人沿着墙壁旁朝着石门冲去，一路上，又是掀起了腥风血雨。

　　“走，跟在他们后面！”

　　风浩的眼眸内也都是冷色，扫了一眼混乱的场面，与众人招呼了一声，便是跟随在巫灵族身后，迅速的冲进兽群当中。

　　也因为前面有巫灵族开路，他们的压力自然就要少很多，不过，同时也让的巫能更是恨的牙痒痒的，若不是因为担忧‘仙’组织的三人会冲进石门内，他不敢浪费这千载难得的机会，早就掉头先灭杀了这些捡便宜的家伙再说了。

　　而风浩等人也正是抱着这种心态与目的，才选择跟在他们身后捡便宜。

　　毕竟，他与其他这些人不太一样，因为，双方之间本来就已经是势不两立，仇怨已经接下，他也不在乎在多这么一茬。

　　“到了内墓，定取你们狗命！”

　　巫能的怒吼声不断的传来，不过，因为一头武王境界的凶兽扑向他，怒骂声才是终止了。

　　“可怜的人啊。”

　　龙月关一斧头将从侧面扑来的一头凶兽劈成了两半之后，摇头晃脑的嚷嚷着，气的前面巫灵族的人一脸紫青，想要吐血。

　　不过，现在来自‘仙’组织的三人也加快的速度，已经很接近石门位置了，他们不敢浪费时间，只能抱头猛冲，让风浩他们捡这个便宜了。

　　当然，巫能心中累计的怨气也可想而知，只怕是进入到内墓当中就会是不死不休的场面。

　　不过，就算是有‘仙’组织的三人将大部分凶兽吸引住，但是，从各处冲入兽海内的强者们也都要面临许多的凶兽袭击，不过是少许，场面上已经有三个队伍覆灭在了兽海当中，连尸骨都被众多凶兽啃噬干净，就留下一滩血迹留在原地。

　　而对于后方发生的这些事情，‘仙’组织的三人并没有回头，似乎就如是没有看到一样，丝毫不去计较，只是，他们推进的速度却是快了许多，急得后方的强者们都是倾尽全力的冲杀，生怕是落后了一样。

　　人人都是知道，若是这三人进入到石门内，那么，处于兽海当中的他们，几乎是没有活命的机会，也没有回头路可以走，所以，他们至少要拉近距离，才有机会冲入内墓当中。

　　而此时，最为接近那三人距离的，并不是巫灵族一行人，虽然他们人数是这些队伍当中最多的，不过，此时却是还有三个队伍，赶在前头。

　　具体是哪个种族的，风浩是不能得知，不过，那三个队伍的领头人，都是极为强横，不下于巫能，就以此时的情况来看，甚至还强过巫能不少。

　　毕竟，现在巫能一行人可是贴着墙壁步进，面对的压力本来就要弱许多，却还是落在第四，可见那三个队伍的人程度如何了。

　　所以，此时风浩心中并没有半点欣喜，相反的，心事重重。

　　这些人，也许都会成为他的对手！

　　特别是来自‘仙’组织的三人！

　　就算是除去那身具有防御古阵的服饰之外，他们三人的实力，也是风浩见过最强的，他略微的思索，便是觉得，除非自己能够掌控虚武能量一半以上的威能，不然，绝不可能与他们对抗。

　　那么，他必须掌控四种，或者五种极致之力才行。

　　不过，据浩天所说，焚老应该掌控了六种极致之力，若是再加上自己掌控的雷极之力，他可就是掌控了七种之多的极致之力，到时候，至少能够发挥出虚武能量的七层到八层左右的威能！

　　到时候，风浩有信心，能够稳压这三人！

　　所以，他现在的目的，是要找到那六种极致之力所在才行！

　　“师尊，如果你还在，你能告诉我，我现在该怎么才能帮到你吗？”

　　风浩眼眸内闪烁着复杂的情绪。

　　进入到了墓府之内吼，他就一直想要联系上焚老，却是发现根本没有半点头绪，这让他感到非常无奈。

　　若是焚老能够显身，现在的情况定要明朗许多！

　　而以他现在目前的实力，想要与这些强横的对手争雄，明显还要差上许多，只怕到时候，还会连累了整个队伍。

　　想到这，风浩心中不由轻叹一声。

　　他早就猜到了这种结局，并没有丝毫意外，只是，这次却是带着琼灵儿三女陷入了进来，他不得不要思考留条后路给自己走了。

　　只是，他们谁也没有发现，此时，在队伍当中的雪漠眼眸内却是有异样，目光，一直停在那三个‘仙’组织的人身上，似乎，在推算些什么。

　　身为相天宫的人，他自然也清楚一些这个‘仙’组织的来历，说起来，他的目的，与‘仙’组织，却是一样的！

　　所以，他眼眸内，此时却是有着一抹异样的灼热在内。


第1213章 危机

　　“嘭嗵！……”

　　“嗷……吼……”

　　各种炸响，沉闷的低吼，兽吼，惨叫声，混乱一片，劲风呼啸，滚滚卷席，腥臭味蔓延，让人作呕。

　　也因为这边的混乱的动态发出的声音，也引来了不少在墓府内胡冲乱撞的人，顿时，都是不顾一切的冲入这兽海当中，奋力步进。

　　而此时，风浩等人算是场面上颇为轻松的人了，因为有葛洪的‘清明艮山土’防御在，寻常的凶兽破不开防御，若有武王境界的凶兽袭击，都是被风浩，颜晴，谢炎东，龙月关四人联手击退，所以，此时步进了兽海一半的距离，他们也都毫发无损。

　　特别是听着前面巫灵族人的各种谩骂，龙月关与谢炎东大叫，并且骂了回去，气得巫灵族的人直要吐血。

　　这两个家伙得了便宜还卖乖，不过，此时的确是将他们心中的那口怨气给挥发出去了。

　　一个字，爽！

　　特别是巫能，一想到自己正在为风浩这个仇敌开路，他就郁闷不已，几次都想要掉头杀回去，但是一看到前面‘仙’组织那三人已经无限的接近石门了，才是咬着牙，憋着一口闷气，往前冲，将所有的怨气暂时都发泄在了周围扑来的凶兽身上，大杀四方，他的身上，已经沾满了兽血，整个人此时显得格外的狰狞可怖，就如是来自地狱的魔鬼一样，浑身的凶煞气息，让的他周围的巫灵族人也不敢靠的太近。

　　不过，好景不长在，在风浩等人离石门还有近一半距离的时候，‘仙’组织的三人，便是成功的突破了兽海，进入到了石门之内，不见了踪迹。

　　在他们三人一消失之后，顿时，暴乱就开始了，不过是一分钟内，就有两个队伍被扑灭在兽海之内，众多双目赤红的凶兽疯狂的乱撞，冲散了许多的队伍，只要是一个不小心，就会被凶兽分尸，落的个尸骨无存。

　　所以，其实说起来，‘仙’组织的那三人之所以不去计较众人在他们捡便宜，这其中也是因为众人冲入兽海，他们的负担也轻松了许多。

　　不然，就算他们身着仙衣，想要突破这片茫茫兽海，也不是现在这么容易的事情，所需要花费的时间，绝对是现在的数倍！

　　当然，此时风浩他们受到的压力也成倍的上升，兽群压来，就算是‘清明艮山土’的防御护罩，也被击打的变形，若不是风浩不住的弹出药性支援葛洪，他可是撑不住了。

　　此时的场面，就如是众人处于海啸当中一样，随时都可能湮灭其内，所以，所有的队伍都是一致向前冲锋，选择后退的，基本都是被淹没在兽海当中。

　　不多时，前面的三个队伍，便是先后进入到了石门之内。

　　他们三个队伍，都是有着一个绝强的人物在带领，可能就算没有‘仙’组织的三人搅乱场面也有实力冲入石门，只是现在这样更为轻松了而已。

　　不过，在他们三个队伍进入到石门内之后，众人的压力便是更大了几重，随处可见有人被凶兽撕碎，凄厉的惨叫声让的更多人心神惶惶，有些人拼命的往前冲，也有些人往后退，一时间更是混乱不堪。

　　“别管其他，晴儿全力打开雷网，谢兄，龙兄戒备，冲！”

　　感受到滚滚兽潮来袭，风浩低吼一声，浑身金光灿灿，狂霸的战意如若一柄天地霸剑出鞘，凌厉的气息，卷席四面八方，他手带拳套，持着黑色巨剑，杀出一条血路，带着众人，不顾一切的朝着前方冲锋。

　　而现在，他们离石门出还有着两百多米的距离，很快的，巨大的危机再次来袭。

　　因为，巫能一行人虽然被凶兽撕碎了四五个，但是，却已经成功的闯入了石门当中，而一直追逐着他们的凶兽，都是经过短暂的停滞后，便是将仇恨附注在了风浩一行人身上，黑压压的凶兽铺天盖地而来，就算是强如风浩，也被堵得寸步难进。

　　“不好，有四头武王境界的凶兽杀来了！”

　　雪漠低沉的提醒道，一张脸色很是不好看。

　　若是四头武王境界的凶兽，绝对能够轻而易举的将‘清明艮山土’的防御护罩给破除，到时候，风浩等人关系应该不大，但是，他雪漠却是没有多少自保的能力。

　　相天师，虽然神秘而又强大，能力叵测，但是，面对这滚滚兽潮，他却是没有丝毫的办法。

　　因为，他的能力在诡，而不在强。

　　总的来说，单攻可以，但是，遇上如此场面，他就无计可施了。

　　“该死！”

　　风浩眼眸内紫芒烁烁，一扫眼，便也就发现了这一状况，其中有两头已经扑落了过来，锋利的爪子，猛烈的在淡黄色的水帘上撕抓着，显露出一道道肉眼可见的白线，极为骇人，就如随时可能会被抓裂一样，葛洪承受如此消耗，面色也是铁青一片，若不是一直有风浩弹药性过来，他根本撑不了几分钟。

　　“天罗地网！”

　　颜晴眼眸内一片银白色的电弧闪烁，手指交叉间，一张电弧凝聚而成的大网形成，将的那两头凶兽包裹在内，强烈的电弧，顿时就将它们麻痹，而颜晴却没有犹豫，只手一甩，就将两头凶兽抛飞了出去，撞向另外两头袭来的武王境界的凶兽，暂时拖住了它们脚步。

　　不过，很快的，四头凶兽便是齐齐扑来。

　　“浩哥哥，我挡不住！”

　　颜晴俏脸煞白，向风浩求救。

　　她可以自保，但是，却护不住‘清明艮山土’的护罩了，若是破除，琼灵儿，宛欣，将会有灭顶之灾。

　　她们两人辅助能力很强，但是，本身的实力，就算是武尊三境的凶兽，她们都无法应对，所以，必须保住护罩才行。

　　“晴儿，传我天罗地网之术！”

　　风浩脸色剧变，急喝道。

　　“哧……”

　　颜晴根本没有犹豫，便是弹出一抹雷芒没入风浩额头，顿时，风浩的眼眸内便是蒙上了一层惊天的电弧。


第1214章 不是雷极致力

　　风浩虽然拥有了雷极属性，但是，却是没有专门掌控雷属性的武技或者秘技，所以，才挥发不出雷属性的优势。

　　而此刻，危机之时，他也就没有顾忌其他，直接就问颜晴讨要颜家的绝技，天罗地网了。

　　这若是被颜家得知，是绝对不会允许的，乃是不传之秘，而颜晴没有考虑就传给他，这也说明她对风浩的感情之深。

　　在风浩眼皮闭眨间，他一双瞳孔就变的通明一片，电弧烁烁，掠人心神。

　　“天罗地网！”

　　暴戾而又毁灭的字眼，从他口中吐出，武元漩涡内，天罚能量疯狂的涌动，从他双掌之间缭绕而出，形成一张大网，盖向那四头扑来的武王境界凶兽。

　　以他的领悟能力，虽然还不能掌控天罗地网的真正奥义，但是，施展出来，也是有模有样了。

　　“哧哧……”

　　虽然外表看上去与颜晴使出一样的电网，威能程度还略微不及，但是，却是透露出一股惊天的毁灭气息，才是使出，不管是谢炎东等人，还是周围扑来的凶兽，动作都不由的一滞，有些惊恐的看着这张电网，其中，那电网目标的四头武王境界的凶兽表现的最为明显，直接是刹住了脚步，并且不由自主的后退，那动作，分明是不敢硬抗，想要躲避。

　　“怎么回事？”

　　感受到心中的那阵心悸，谢炎东等人眼眸内都是闪过一抹疑惑。

　　就在刚才，在风浩凝出的那张电网之时，他们竟然无由的心神一颤，就如是见到了天敌一样，极想要逃避。

　　这种感觉很奇怪，让他们不明，因为，就算刚才是颜晴使出天罗地网，他们也没有这种心悸有余的感觉。

　　不过，他们不知道的是……其实，刚才的那一霎那，颜晴，眼眸内同样的闪过一抹惶惶。

　　“这难道……不是雷极致力？！”

　　颜晴心中剧烈的震撼着。

　　她并不知道风浩之后发生了什么，不过，风浩拥有雷极之力的时候，她是亲眼所见的，而现在风浩使出的这张电网，虽然未能程度上与雷极之力相差不多，但是，其内蕴藏的属性，却是恐怖的多，让她也心悸不安。

　　这与雷极之力是两种属性！

　　她第一感觉就判断了出来，因为她本身的体质，她怎么可能对雷属性产生出心悸的心理？！

　　她深深的看了风浩一眼，并没有多问，而是小心的应对着周围的凶兽。

　　万物生灵，皆惧怕天罚！

　　这些凶兽也不例外，所以，风浩的天罗地网一旦使出，就起到了意想不到的效果，一时间内，他们压力大减。

　　“这是怎么回事？”

　　见周围的凶兽竟然层层叠叠的退开，龙月关瞪圆了眼睛，口中嚷嚷道。

　　这太诡异了！

　　颜晴使出天罗地网都没有这种威能，风浩这个半吊子的雷极之体能够比颜晴还厉害？

　　只要是明眼人都是看出了其中蕴含的东西，更何况是他们还感受到那股心悸的人。

　　“他……究竟是怎么回事？”

　　原本一心已经放在了‘仙’组织上面的雪漠，因为眼前这诡异的事，暂时将心神拉了回来，重新再次打量风浩，只是，任他如何推算，却是勘破不了丝毫。

　　“你究竟是什么人？”

　　他自问，以自己的天赋，许多一些本在天象之外的人，他也能够勘破一些端倪，但是，唯独风浩，却是任何事情也推算不了，除非是从他身旁的人入手！

　　这，是他从来没有遇到过的事情！

　　“别愣着，冲！”

　　风浩并不去解释什么，低喝了一声，反而收起了‘破天杀’凝聚的巨剑，双手拉动着电弧，打出一张张电网来，顿时一路上鸡飞狗跳，那一头头凶兽就如是见到了什么极为可怕的事物一样，不敢硬抗，纷纷避让，这倒是方便了风浩通过。

　　“吼……”

　　不多时，后方便是传来怒吼之声，原来，是那四头武王境界的凶兽已经反应了过来，都是红着眼睛扑了过来。

　　见电网扑来，它们是吓的个半死，原本闭目待死的它们，却发现，这电网也是中看不中用，根本就如是给它们挠痒而已，顿时便是快速的扑了过来。

　　只是，原本风浩等人隔石门就不远，加上这一路通顺，等着它们反应过来，一行人便是都已经没入了石门之内……

　　“天罗地网！”

　　在脚步踏入石门之后，风浩便是毫不犹豫的将一张电网打了出去。

　　“该死，这是什么？！”

　　怒吼声响彻，众人视线不过是黑了半秒，再看的时候，便是看到退开许多的巫灵族人，他们皆是一脸甚甚，瞳孔内，还残余着一抹惶惶。

　　很显然，这些家伙想要在这伏击风浩一行人，只是没有想到，这天罗地网，会比风浩他们先进来，那心悸的气息，让的他们几乎是条件反射性的退了开去。

　　这种反应是天性，就如一个普通人，见到火就会躲避，不去碰触，就算要触及，也会迅速的逃开。

　　而这天罚能量，就是火，是这个世界万物生灵都畏惧的‘火’，因为，它的属性是代表了天地的毁灭意志！

　　“草你娘，竟然敢伏击你龙爷爷！”

　　龙月关巨斧一扬，瞪着眼睛就骂开了，而其他人也是一脸阴沉，不善的看着巫灵族一行人。

　　“给我杀！”

　　巫能收敛了不安的情绪，眼眸内爆射出一抹凶光，双手一捏，一头巨蟒便是缭起了身形，朝着风浩扑杀了过来。

　　“诸位小心应对，挡住他们！”

　　风浩低喝了一声，翻手凝聚出一只只翻天手印，铺天盖地，如若是下冰雹一样的落向巫灵族的众人，挡住他们的脚步。

　　同时，颜晴，谢炎东，都是出手，雷光，火光，齐齐闪现，如若是浪潮一般，朝着他们滚滚卷席。

　　而身后，葛洪给众人施加防御，琼灵儿与宛欣辅助，天地元灵相压，周围飘起雪花，更是让的他们苦不堪言，气势一跌再跌。

　　他们竟然凭借数人之力，就阻止了二十六个巫灵族的脚步，就算是巫能，也在风浩的翻天手印不断的打压下，寸步难进。


第1215章 雪漠消失

　　不管是在源界的事情，还是刚才在外墓的事情，都是让的巫能怒火中烧，想要将风浩碎尸万段！

　　但是，现在他却是发现，眼前这个人，根本不是他想象中的那么好对付。

　　风浩等人攻守有术，主攻，防御，辅助，三者分明，就算巫灵族的人虽然比他们要多几倍，也终究是无法近身，这让的巫能暴跳连连。

　　他急啊！

　　原本是想要快速的解决风浩，然后再去寻找内墓中的各种奇物，谁知道却一直久攻不下，这让他愤怒之余，也不由的心急了起来！

　　他可不能将时间浪费在这里，不然，真的就是什么都没有了。

　　“该死的家伙！”

　　看着那一只只接连不断落下的巨大手印，巫能牙齿都快要咬碎了，只是，无论他如何挣扎，却是前进不了一步，就算冲击，不多时也会被砸回来，这让的他郁闷的想要吐血。

　　“走！”

　　他恨恨的收手，后退了开去。

　　听到他这话，处于雷山火海当中的巫灵族人一个个都是如蒙大赦，纷纷朝着他身边退去，脸色都如是吃了苍蝇一样的难看，许多人身上都是极为狼狈，灰头土脸。

　　想来，颜晴的神雷与谢炎东的神火，让他们都是吃了不少亏，而现在他们也算是偷鸡不成蚀把米了。

　　“哈哈！……龟儿子们，来杀你龙爷爷啊！”

　　龙月关在那高声吼叫着，让的原本就气结的巫灵族人一个个脸色都是涨成一片紫酱色。

　　这该死的不是在打脸吗？

　　“混账东西，有本事你出来单挑！”

　　“一个垃圾，也就只会躲着而已！”

　　“缩头乌龟！”

　　一些巫灵族人不甘心的反驳，眼眸内喷吐着怒火。

　　他们可是记得，刚才自己处于雷山火海内的时候，这家伙可没少使阴招，他们之所以如此狼狈，可有着家伙不少功劳。

　　“狗日的，有本事你们过来！”

　　被他们一骂，龙月关也是怒火冲天，手中巨斧一扬，暴戾的气息滚滚卷席，浑身乌光甚甚。

　　“找死！”

　　那几个巫灵族人眼眸内闪过一抹厉芒，浑身上下蔓延出一道道斑驳的纹路，诡异的气息蔓延，那些咒文，就如是一条条毒蛇一般，铺天盖地的冲杀了过来。

　　“轰轰轰……”

　　迎接他们的自然又是雷山火海，两种以攻击见长的能量，滚滚而来，辗灭了一切，将的这些毒蛇湮灭其中。

　　“够了！”

　　见他们还要冲上去，巫能低喝一声。

　　他们虽然心中怒火翻腾，但是对于巫能的命令却是不敢不听，都是悻悻的退了回去，怒不可揭的瞪着那还在不断叫骂的龙月关。

　　“我们走！”

　　巫能狠狠的刮了风浩一眼，才是转身，带着一行人快速的窜入了不远处的一条通道内。

　　“嘿嘿，爽了！”

　　见他们夹着尾巴逃走了，龙月关才是咧着嘴嘿嘿一笑。

　　从被陷害开始，众人心中就有一口闷气，而现在见巫灵族的人连吃了两次闷头亏，心中都不由的畅快了许多。

　　风浩嘴角，也不由的微微扬起。

　　一个团结的团队，果然是要比一帮乌合之众要强横的多。

　　二十多个巫灵族人，可是他们人数的三倍之多，若是他们不各自为战，团结一致的话，凭借他们二十几个人的能力，破开雷山火海，也不是不可能的事情，但是，他们将攻击分散，才是久攻不下。

　　这也是没办法的事情，他们都是巫灵族各脉的顶尖天才，根本不屑与他人合作，就如风浩等人，若不是被柳残烟狠狠的虐了一顿，从心底也没有谁打算要团结合作。

　　不过现在在这墓府之内，他们尝到了团结合作的好处，此时，无论是面对何种强敌，都是自然而然的统一战线了。

　　少许，风浩就沉下了心神，目光扫看着周围这处空间。

　　这是一处大厅，四周都是由青石构建而成，透露出古老而又苍凉的气息，在大厅的尽头，是九个漆黑的通道，并排列行，幽森的气韵蔓延出来，就如是九口黑洞一样，吞噬一切。

　　“走哪条？”

　　风浩并没有询问雪漠，而是抓出了小球球，对它问道。

　　小球球似乎也明白此时的重要性，也并没有使性子，一双如若是宝石一样的眼眸，流转着莫名的神光，扫视着那九个洞口，似乎勘破了一切，看到了尽头。

　　而此时，站在众人身后的雪漠，一双眼眸内也是星芒烁烁，就如宇宙星辰在流转，似乎……也在推算着些什么。

　　“咿呀！”

　　在目光移到了第六个通道口上面的时候，小球球果断的将爪子指了过去。

　　“走！”

　　风浩也没询问雪漠，便是果断的带着众人朝着第六个洞口快速的走去。

　　其实，他比巫能等人更急，因为，飞羽族的人已经进入内墓近半个月了！

　　而就在他们进入洞口不久，又是有几个队伍闯入了进来，都是任意的选择了一条通道，便是奔入了进去，根本没有在这大厅内停留。

　　……

　　漆黑的洞穴内，略微有些潮湿，不似外面的干燥，让人就如处于山洞内一样，隐隐还有凉风透来，让的众人不由的心神一紧，都是小心翼翼的漫步前进，不敢太快。

　　“咦，雪兄怎么没有跟上来？”

　　后面，葛洪疑惑的声音传出，让的众人停下了脚步，左右扫视了一番，都是没有发现雪漠的踪迹。

　　“怎么回事？怎么跟丢了？”

　　龙月关粗声粗气的问道，颇感诧异。

　　进入到这通道之内，并没有遇到任何危险，若说跟丢了，这也有些说不过去。

　　“我们回去找找？”

　　谢炎东提议道。

　　毕竟，这雪漠看上去清高不合群，但是，在这墓府内的确是帮了不少忙，省去了不少事。

　　“不用了。”

　　在众人准备往回走的时候，在最前面的风浩却是淡淡的开口了。

　　“风兄，这是为何？”

　　经过短暂的发怔，谢炎东皱着眉头问道。

　　不管雪漠为人如何，至少，现在众人是一个团队，是绝对不能够抛下自己的队友的！


第1216章 铁甲人

　　谢炎东如此发问，其实，也是因为一直以来，风浩对雪漠，都是保持着一种冷漠的态度，甚至是提防。

　　这让众人不解，都是在猜想两人之间是不是有些过结？

　　“呼……”

　　见的众人都是带着异样的目光看着自己，风浩心中不禁微微一叹，轻呼了口气，眼眸内闪过一抹精光，“他走的通道和我们的不一样，自然就没有跟上来。”

　　他与众人不一样，这一路上，他可都是一直在有意无意的注意着雪漠，而在刚才，众人进入通道内的时候，走在最后的雪漠，却是在通道口处就停下了脚步，在风浩的感知内，雪漠，是进入到了左边第一条通道内。

　　去做什么，别人不知道，风浩还能不知道吗？

　　雪漠的野心，绝对不会停止，他追求的是‘永生’，所以，甚至，他还敢将念头打在自己身上，只是，却被自己拒绝了而已。

　　而今，一见‘仙’组织的人，他的念头，应该就转移了。

　　要知道，‘仙’组织追求的，也正是永恒！

　　“怎么可能，明明他就跟在我们身后的啊？”

　　龙月关诧异的嚷嚷着，一脸的不可置信，有些不相信雪漠会走错通道，并且着急的道，“那我们赶紧去追回他吧，如果被巫灵族那帮小子遇到，那可就完蛋了！”

　　而琼灵儿三女想法却是不同。

　　风浩是个什么样的人，她们可谓是一清二楚，绝对不会是那种忘恩负义，抛弃同伴的小人。

　　她们相信，这其中肯定是有她们不知道的原因存在。

　　跟在后面走错通道，这种可能性太低了。

　　谢炎东，葛洪也是微微蹙起了眉头，想到了这其中的不同寻常。

　　“唰……”

　　就在他们想要问风浩的时候，一道破空声响彻而来，出现在众人身后。

　　“呵呵，不好意思，刚才走丢了。”

　　在众人想要发起攻击的时候，一个熟悉的声音在这通道内响彻开来。

　　“雪漠？！”

　　众人心中一惊，闻声看去，便是发现，雪漠带着一脸淡雅的笑意从后面走了出来。

　　“我说你小子跑哪里去了？我还以为你被巫灵族那些家伙给灭口了呢！”

　　龙月关不过是略微一怔，旋即便是大步走过去，朝着他胸口就是一锤，口中还骂骂咧咧的呵斥道。

　　“不好意思，刚才没有留神，走错通道了。”

　　也不知道是有意还是无意，雪漠避开了风浩那锐利的目光，反而是语气温和的对龙月关说着，没有半点火气，甚至，还包涵了一份内疚在内。

　　“以后，雪漠的话，最多听一半！”

　　在琼灵儿三女，谢炎东，葛洪脑海内响彻起风浩的话语，他们都是一愣，旋即都是很快的恢复正常。

　　当然，没有给龙月关说，那是因为怕露陷了，这家伙大嘴巴，这么一传音，只怕他就会直接神经大条的问出来了。

　　“既然雪兄跟上来了，那么，我们还是抓紧时间吧。”

　　风浩也没有多问什么，淡淡的说了一句，便是转身，警惕的朝前走去。

　　雪漠消失的时间并不长，他也不能确定雪漠究竟有没有与‘仙’组织的人联系上，而且相传‘仙’组织要求极为苛刻，寻常人根本没有资格加入，他雪漠想要再这么短的时间内，获得他们的认可，这也有些不太可能。

　　不过，就算如此，小心防备他总是没错的。

　　“雪兄以后可要跟紧点，不然出了什么事情，我们可没办法跟导师交代……”

　　见风浩没有追问什么，谢炎东几人也是有模有样的责备问候了雪漠几句，一行人便是再次陷入了沉默当中，紧跟在风浩身后，朝着深处步进。

　　雪漠依旧跟在最后，视线却停留在风浩身上，眸光流转，许久，才是恢复了正常，而他，也依旧如往，没有半点异常之处。

　　大约前行了十分钟左右，风浩停下了脚步，浑身的气势缓缓的腾起，拳头上，一副赤芒烁烁的拳套覆盖在上，凌厉的气息卷席，隆隆作响。

　　在他们前面，满满一通道，都是站满了人影，大约有几百之多，他们身上，都是覆盖了一身铁甲，包括头颅，都是带着一顶铁帽，面部有铁甲面具覆盖，那一双眼睛处，一片漆黑，且空洞，在其铁甲上面，已经布满了斑纹锈迹，看上去就知道已经经历了许久的岁月，而且，在他们身上，没有半点气息的流露，也没有丝毫能量的波动，看上去，就如是已经逝去多年的人。

　　“小心。”

　　就算如此，风浩也不敢有半点掉以轻心，低声的提醒了一声，双手之上，抓起了一团雷芒，电弧烁烁，互相击打间，迸撞出刺耳的破空声，荡漾出一道道能量涟漪。

　　“哧哧……”

　　电网脱手而出，朝着那一堆堵塞在通道内的铁甲人覆盖而去，扑打在他们的铁甲之上，迸发出一阵阵‘铛铛’的铿锵之声，火星四溅，许久之后，才是散去，除了有些回音响彻出来，这些铁甲人并没有丝毫的异动，真就如只是一副盔甲一样，并没有生机。

　　“怎么回事？”

　　如此诡异的一幕，让的众人满头雾水。

　　因为，风浩刚才天罗地网的袭击，除了打落一些铁甲上面的锈迹，竟然没有给铁甲人造成丝毫的创伤。

　　“你爷爷的，看我一斧头劈散它们！”

　　龙月关受不了这种诡异的气氛，浑身乌光一涨，持着巨斧，便是朝着最近的一个铁甲人劈了过去。

　　巨大的力道轰隆作响，巨斧临门，那铁甲人却是还没有反应，直到巨斧将要接触到铁甲人的时候，突兀的，那张钢铁铸成的面具上，那双空洞的眸子突兀的亮起了赤红的光芒，顿时，原本锈迹斑斑的铁甲上也随之亮起了一道道纹路，转眼间，就布满了全身，接着，那铁甲人几乎是闪电般的就抽出了手中的铁剑，直接就撞向了龙月关的巨斧。

　　“叮……”

　　带着一条条纹路的铁剑猛烈的撞击在乌芒甚甚的巨斧上，迸发出刺耳的震响，火星四溅，一股庞大的能量潮汐，滚滚卷席而出，而龙月关，整个人就如是被战车撞击了一样，整个人就这么被撞飞了出去。


第1217章 聚威

　　“锵锵锵……”

　　不过是片刻间，因为龙月关的挑衅，那些原本死气沉沉，没有半点波动的铁甲人，一双双死静且空洞的眸子内都是亮起了赤红的光芒，那锈迹斑斑的铁甲上，也都是有着一道道纹路在流转着，看上去，就如是一个玄奇的阵图一样，接着，一声声金铁的铿锵之声响彻而起，数百铁甲人，都是拔出了手中的铁剑，一股肃杀的气息蔓延开来，慑人心神。

　　“退！”

　　风浩不断的打出翻天手印，朝着那堆铁甲人砸落，口中也爆喝了一声，一行人几乎是一息间，就暴退了上百米。

　　只是，诡异的情况却是发生了，那些铁甲人竟然并未追击，而是停滞在原地，只是，巨大的手印砸来的时候，它们才是举起手中的铁剑，将的那些手印斩碎，那巨大的能量潮汐在通道内卷席，刮去了铁甲人身上的锈迹，只是，他们的身形却是不动不摇，任凭劲风呼啸，却是影响不到他们丝毫，而且，他们身上的纹路，竟然愈加的明亮了起来，而他们身上原本看上去颇为老旧的铁甲也随之焕然一新，寒光甚甚，就如是新铸成的一样。

　　“嘶……”

　　就算是他们不追袭，见的这一幕之后，众人也不由的轻抽了一口凉气，眼眸内，一片震撼。

　　“哎呦，这些该死的东西不会都达到了武王境界吧？”

　　看着被震裂的虎口，龙月关嘴角狠狠的抽了抽，扫了一眼远处那一排排铁甲人，不由的吞了吞口水。

　　数百武王境界的铁甲人，这若是冲上来，他们绝对只有死路一条啊！

　　随着他的话语，众人心中也都是一沉。

　　龙月关虽然鲁莽，但是，他的实力毋庸置疑，就算是武尊四境，也不可能在他那一斧头之下无动于衷，而且，还反将之震伤。

　　这就只说明一点，这些铁甲人已经超出了武尊境界的范畴。

　　风浩的眉头，深深的皱了起来，蹙成一个‘几’字。

　　虽然现在目前没有什么危险，但是，他们必须要通过这条通道，这些铁甲人阻拦在这里，他们如何通过？

　　数百铁甲人，这可不是好对付的，可能就算是‘仙’组织的那三人，只怕若是遇上这些铁甲人也要头痛。

　　因为，这些铁甲人身上铠甲上的纹路，隐隐的，竟然与‘仙’组织服饰上的纹路有些相似，所以，才能够对那些劲风免疫，那就算是武尊三四境强者也承受不下的劲风，竟然也不过只是祛除了他们身上的锈迹而已。

　　可见，他们的防御非同寻常。

　　“怎么办？要不，换条通道？”

　　被那一双双赤红的眸子盯着，众人都感觉有些发毛，龙月关甚甚的对风浩提出自己的意见。

　　“你觉得那些通道会比这条容易通过？”

　　风浩深深的呼了口气之后，才是平淡的说道。

　　经过他这么一说，众人心中一动，旋即嘴角皆是挂着一抹浓浓的苦笑。

　　的确啊，就风浩怀中那头奇怪的小兽指点的路线，应该还不是最难走的才对，因为，在进入外墓的时候，这古怪的小兽可是直接就点明了内墓所在的位置，而雪漠，不过是负责判断凶吉而已。

　　经过风浩这么一说，龙月关顿时讪讪一笑，挠了挠头。

　　“九条通道，这条算是活路……总之，每一条活路的凶吉程度都相差不多，不过，九条通道的其中有五条，是绝对的死路，但是不是这一条。”

　　站在最后方的雪漠也淡淡的开口了。

　　“风兄，那现在怎么办？”

　　沉默了少许，谢炎东才是对着风浩问道。

　　不知不觉中，众人似乎已经习惯了以风浩为主，每次遇到了难解的问题，都是会征求风浩的意见。

　　不知为何，他们似乎相信，好像就没有风浩办不到的事情。

　　这种情绪很古怪，也很离奇，但是，与风浩相处了一段时间之后，他们心中就已经种下了这样的一颗种子。

　　强大，而又睿智！

　　他似乎，没有缺点，也不会冲动行事，做什么事情，都会思考前因与退路，就如是一个久经世事的老狐狸一样。

　　他是不会做吃亏的事情的！

　　“全力攻击！”

　　风浩眼眸内紫芒烁烁，扫视了这些铁甲人良久，才是沉喝一声，并且捏动手印，开始凝聚翻天手印，慑人的威势，缓缓的在这通道之内蔓延。

　　“轰轰轰……”

　　接下来的一段时间内，这通道之内便是传出各种震响，滔天的火焰，慑人的惊雷，无尽的冰海，不断的闪现，将的所有铁甲人笼罩在内，疯狂的轰击着，凛冽的劲风在通道内呼啸的卷席着，幸好有葛洪的‘清明艮山土’水帘垂落，将的众人庇护在内，所以才不用为防御分心。

　　只是，不管是焚世的火海，还是慑人的天雷，各种攻击，却似乎没有给这些铁甲人造成多大的创伤，他们的动作依旧干净利落，身上的铁甲纹路甚甚，如若是神甲附体，免疫了一切，依旧无动于衷。

　　见的这幕，众人不禁都有些泄气，不过，手中的攻击却一直没有停滞下来，相反的，攻击的手段层出不穷，不断的朝着铁甲人轰击。

　　这一切，都源自于在风浩手中凝聚的翻天手印！

　　已经经过了十几分钟，漆黑的手印蔓延出来的威能，已经逐渐的超过了武尊境界，正朝着更高的境界提升。

　　“他的肉体，究竟有多么强横？！”

　　在他翻天手印的威能程度，达到了武王督境程度的时候，谢炎东等人眼眸内都是流露出极致震撼的神色。

　　不管是这样能够无限提升威能的神奇秘技，还是风浩的承受力，都是出乎了他们认知的常识范围。

　　而站在最后面的雪漠，则是一心想要勘破翻天手印凝聚而成的能量究竟是何种，只是，却一直无功而返，这让他颇感郁闷。

　　风浩身上似乎披上了一件神秘的外纱，处于迷雾当中，让人根本看不透彻，无法勘破他的虚无。


第1218章 辗灭

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的炸响声不断的传出，周围通道都是被震的有些抖动着，只是奇怪的是，却一直没有裂开，甚至，呼啸的劲风也无法再洞壁之上留下一个微小的痕迹。

　　一个个铁甲人，身着寒光甚甚的铁甲，浑身只有冰冷的气息，手持铁剑，肃杀一切，虽然每一次他们都是在重复一个动作，但是，在那样凌厉的攻击下，就算是风浩撞上去，不死也会重创。

　　“隆隆隆……”

　　一只漆黑的巨掌悬浮而挂，沉浑，且充满了吞噬一切的气息，在其周边，还缭动着一道道银白色的电弧，更是让的这只手掌充满了毁灭的气息，似乎，若是翻下，真的就能将整个天地给湮灭一样。

　　而此刻，风浩身上也是金光灿灿，浑身的肌肉都是高高的隆起，一条条经脉显现了出来，似乎在承受了莫大的压力一样。

　　在翻天手印的威能达到督境的时候，这种情况更甚，每一根骨骼都发出如负重担的呻吟声，肌肉也迅速的膨胀，而且，还有即将要裂开的痕迹。

　　“浩哥哥……”

　　琼灵儿三女都是很为担忧的看着他，不过，因为了解他沉稳的个性，所以，她们三人也没有出声阻拦，只是默默的看着，等待着他再次创造奇迹。

　　“嗡……”

　　翻天手印荡动，焚音阵阵，威能依旧在缓缓的提升着，并没有停滞下来。

　　在半个小时内，拥有霸灵阵的快速凝聚，很快的，翻天手印的威能就达到了武王巅峰的程度，而此时，风浩的身上，也不时的裂开一道道小口，有金黄色的血液流出，只是，很快就愈合了。

　　“难道……他想要凝聚出武皇境界的威能？”

　　谢炎东等人心中皆惊，震撼莫名，就如是看着一尊怪物一样的看着他。

　　一个全方位被压制在武宗巅峰的人，他的肉身，竟然还能够承受住超过两个大境界的能量，这简直是他们无法想象的事情！

　　由此可见，他的肉身的强横程度，已经是达到了一个超乎常知的地步！

　　“金色的血液，他究竟是得到了什么样的传承？”

　　众人疑惑不解。

　　原本只有达到帝境的人，才有可能会转变血液的颜色，续而给后代传承下去，当然，也有些是得到某种传承，所以才会使得血液的颜色蜕变。

　　就如当初风浩见到的光明圣殿的圣子，他的血液……就是黑色的！

　　只是，属于金色血液的传承，却是让众人想不明白，究竟是属于哪种特性。

　　“哧哧……”

　　而此时，因为翻天手印威能程度的逐步提升，风浩身上的裂口呈现的速度更是加快，而且，触目惊心，让的琼灵儿三女心都揪了起来。

　　“还可以增加一点，还可以……”

　　风浩此时也是在硬撑着，脸色因为压力，也有些狰狞，浑身都是在微微的颤栗着，就如是有一座大山压在他的肩头上一样。

　　眼前这些铁甲人明显很不一般，就如是一台台绞肉机一样的矗立在那里，但凡有人敢闯过，他们都是会将之绞灭。

　　所以，如果想要闯过，那么，必须将之摧毁才行。

　　武王境界的能量，风浩并不感觉能够彻底的让铁甲人失去反抗能力，所以，他的目标是凝聚出超过武王境界的能量！

　　“师尊，您给我出的难题啊。”

　　感受着身体上不断传来的剧痛，风浩心中发苦。

　　这才是刚入这所谓的内墓而已，谁能知道后面还有什么样的关卡在等待着自己？

　　若是在天武大陆的风浩，根本是连进入这里的资格都没有，早就会被外墓中存在的凶兽给撕碎了。

　　一思想到此，风浩心中万千的怨言，焚老当初离去，也并未告诉自己怎么回事，现在又留下这个烂摊子，若是能够再遇，他定要好好的问上一问。

　　有这么坑徒弟的吗？！

　　在这墓府当中，他可是没有半点优势，若不是实力强横，这里面的凶兽可不会对自己留手。

　　这让风浩怀疑，这里，是不是还没有真正的进入到内墓当中？

　　若是内墓，肯定会有焚老的气息才对，但是这里，却丝毫感受不到。

　　照理说，自己的气息，焚老爷是很清楚才对，不应该感受不到。

　　带着这重重疑点，风浩忍受着裂身之痛，咬牙坚持着。

　　他也只能在心中祈祷，焚老可别再给他出难题了，不然，他可招架不住了。

　　也许，进入到真正的内墓当中，焚老会感应到自己的存在吧？

　　“隆隆隆……”

　　经过了近一个小时的凝聚，突兀的，翻天手印再是一震，一股浩大的威压滚滚卷席而出，周围的空间都被震响，一阵阵音爆声传彻而出，响彻整条通道。

　　“哧哧……”

　　与此同时，风浩的胸口，手臂，双脚，身上的衣衫都是被金色的血液染湿，身子更是不堪负重发出一阵阵让人牙酸的声音，那威压猛的落下，让他身子一颤，差点跌倒。

　　“印！”

　　几乎是毫不犹豫的，他便是将手中凝聚的大印给推了出去，落向远处的铁甲人。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的手印，如若是一座大山一样，滚滚辗动，迸发出震天的炸响，带着滔天的威势，朝着处于水深火热当中的铁甲人落下。

　　“砰砰……咔咔……”

　　这真就如是一只神祇之手，所致之处，一路摧枯拉朽，辗碎了一切，铁甲人的纹路铁剑斩来，都是被直接折断，巨掌辗去，就算是有莫名纹路附身的铁甲人，钢铁般的身躯也轰然爆裂，铁片四溅。

　　就是一招而已，原本被铁甲人堵满的通道就被清空了很长一段距离，这其中至少有着七八十个铁甲人被辗灭其中，化为铁片。

　　“嘶……”

　　见翻天手印如此的威势，众人不由的倒吸了一口凉气，眼眸内一片惊骇。

　　这若是落在自己身上，只怕也会尸骨无存吧？

　　不过，风浩的动作却没有过久的停滞，只待身上的创伤略微恢复，他便是开始再次凝聚了起来。


第1219章 归元族

　　风浩出手了一次之后，谢炎东等人的攻击便就停滞了下来。

　　纯属浪费精力啊！

　　他们几人一同连续轰击了近一个小时，却是没有给铁甲人造成有效的创伤，似乎都是被免疫了，这不就如是无用之功了吗？

　　所以，他们罢工了，除了琼灵儿还在以天地元灵之力给风浩加持，其他人都是放弃了攻击，而是警惕了起来。

　　因为，谁都不知道会不会有人会从后面赶来，所以，他们也是将重心从铁甲人身上，转移到了后方的防御上了而已。

　　这铁甲人大阵，若是换一批人，绝对是没办法通过的，就算是巫能等人，他们也不可能打出达到武皇境界威能的攻击，只怕，就算是‘仙’组织的三人也会够呛。

　　因为，可不是人人都具备这种能够无限提升威能的秘技的！

　　而此时，面对着如若是绞肉机一样的铁甲人大阵，他们所需要的，也就是时间而已。

　　只是，在风浩打出了三次攻击之后，从通道的后方，却是传来一些杂乱的声音……

　　“有人来了！”

　　雪漠出声提醒，众人都是缓缓的提升自己的气场，警惕了起来。

　　不多时，五道人影就从后方闪现而出。

　　不是人族！

　　才是感应到了其身上的气息，众人的脸色不由的都是一沉。

　　异族，发生斗争的几率更大！

　　“是归元族的人！”

　　雪漠低沉的声音，让的众人心中都不由的一颤。

　　归元族！

　　天生强大的种族，拥有归元之力，只要是能够觉醒，就相当与拥有寻常的极致之力之人，为百族大陆上平均实力排名前十的大种族之一。

　　只是，这个种族，人族却是大种族当中最为稀少的一族，据古籍记载，归元族人族达到最高峰之时，也不过是几十万而已，比起人族这种人口大族来说，根本无法比拟。

　　要知道，在人族之内，有些大城中可能就已经拥有几十万人口了，而这个归元族，全族却才相当于人族一个城市的人口，稀少的程度，可见一般。

　　但是，归元族能够成为平均实力前十的大种族，可见，他们个人的实力如何了。

　　所以，此刻谢炎东等人都是极度的警惕了起来，注意着他们的一举一动。

　　“人族？”

　　那五个归元族的人，见到他们之后，也不由的一怔，有些愕然的看着他们。

　　在他们的记忆当中，人族无疑是最为弱小的，在百族大陆所有种族的认知里，人族只是一个人口大族！

　　所以，见风浩等人竟然能够通过那他们也是九死一生的兽海，他们便是有些不敢置信了。

　　因为他们并没有见到风浩与巫能对抗的那一幕，他是因为兽海暴乱时候发出的吵杂声赶来的，那个时候，风浩等人已经进入到石门内了。

　　毕竟，现在风浩他们已经进来三个多小时了，这其中，在那兽海之内，不知道陨落了多少各族的精英天才，未来的强者，这归元族的人，来的时候，可是有二十几个人的，现在，也就剩下五个了，那些……都是葬身在了兽口中！

　　“隆隆隆……”

　　那一阵阵轰吟之声惊起了他们的注意，视线一扫，他们的目光便是停滞在了那只漆黑的手印之上。

　　“督境程度！”

　　五个归元族的人心中不由的一跳，条件反射性的做出了防御姿态，顿时双方的气氛便是变的有些紧张了起来。

　　“退后！”

　　因为风浩在凝聚翻天手印，谢炎东便是代替了他站在最前面，沉声对着归元族的几人沉声喝道。

　　期间，他的手指之上，一束火苗腾起，摇摇拽拽，如若一阵风就能够将之吹灭，但是，却又顽强的燃烧着，而且，更是蔓延出来一股让他们感到危险的气息。

　　“这不是一般的人族！”

　　这一刻，他们才是收起了小视之心。

　　能够进来这里面的，实力怎么可能会差？

　　少许，在他们的目光扫过那层庇护着谢炎东等人的淡黄色水帘之后，他们的眉头又是深皱了起来。

　　以他们的目光，一眼就看出了这其中的不平凡之处。

　　这是一块难啃的硬骨头啊！

　　特别是看到风浩手中那威能依旧还在不断攀升黑色巨掌，更是心惊。

　　他们才五人而已，就算是解决了这些个人族，自己这方也绝对保不得周全，到时候能够剩下两人就不错了。

　　凭借两人之力，怎么在内争锋？

　　“退！”

　　为首的那个归元族人毫不犹豫的便是下达了命令，五人一同退去了数百米距离。

　　“人族的朋友且慢动手！”

　　那归元族的为首人定住了脚步之后，便是传声说道，没有带着敌意。

　　“干什么？速速退去，我告诉你们，想捡便宜，没门！”

　　龙月关扬着手中的巨斧，语气不善的嚷嚷道，大有一言不合就开打的架势。

　　的确，这些铁甲人的程度，他可是最为明白的，加上那一层奇特的铁甲，他可是连一个也对付不下。

　　此刻，最多再有两次，风浩就能够全部清空，他们此时过来，不是想要捡自己的便宜吗？

　　“人族的朋友，我们来自归元族，并不想与你们为敌……”

　　那归元族领头的那个男子再次开口了。

　　他也很清楚，遇上这种事，眼前这些人心中绝对不会爽。

　　“不想为敌就退回去！”

　　龙月关高声的叫道，打断了他的说话。

　　“人族的朋友，我觉得我们两方可以暂时联合……”

　　那为首之人并未怎么恼怒，依旧是带着善意的口吻传音。

　　“轰隆隆……”

　　他正说着，风浩便是已经将凝聚到武皇程度威能的翻天手印给推了出去，浩瀚的威能滚滚卷席，辗灭了一切，那些强悍的铁甲人都是被辗碎成块块铁片。

　　“武皇境界！”

　　那些个归元族的人直接就倒抽了一口凉气，眼眸内一片惊骇，口中大呼不可能。

　　如此威能，就算是他们，也承受不下！

　　“想要联合？”

　　风浩深深的呼了口气，体内运转着神农药典的药性，恢复着身体上的创伤，缓缓的走到了谢炎东跟前，对着远处的归元族人说道，“你们证明，有与我们联合的资格再说！”


第1220章 诚信的种族

　　归元族虽然强大，但是，现在却是处于这墓府之内，就算风浩等人将之格杀，归元族的人也不会知道究竟是谁做的，更不会怀疑到人族头上来。

　　毕竟，在所有种族的印象当中，人族，是懦弱的！

　　“风兄！”

　　风浩这话一处，龙月关便是有些着急了。

　　这不是与虎谋皮吗？

　　处于这种坏境下，不说是不同种族之间的暂时联合，就算是同一种族，发生厮杀的可能性都是很大。

　　这五个归元族人能够进入到这通道内来，这就说明他们的实力非同寻常，若是到时候翻脸，对于众人来说，可能会造成毁灭性的打击。

　　不过，风浩却是朝他投了一记放心的神色，他才是将信将疑的站在一旁。

　　“这位人族的兄弟，我们需要如何证明呢？”

　　那归元族为首之人，听闻这话，也不恼怒，反而有些颇为恭维的问道。

　　若是放在之前，他们绝对会恼火，但是，在刚才见过刚才风浩发威之后，便都是不敢高声大气了。

　　那般的威能，就算他们五人联手，不死也会重残。

　　人族当中，还是有些奇人的，不然，在天资上弱与各大种族的人族，可无法在这百族大陆上立足。

　　“喏。把剩下的铁甲人清空。”

　　风浩侧身，指了指那通道处的铁甲人，淡淡的说着。

　　他这话一出，谢炎东等人脸色就变得有些古怪了，甚至连带着愤怒神色的龙月关，脸色也变的有些怪异了起来。

　　那些铁甲人虽然被风浩清空的差不多了，但是，那也还有五六十个，对于风浩来说，最多还凝聚一次翻天手印就能解决，但是，换一批人，想要解决这些铁甲人，可不是容易的事，一个不好，那就会被斩杀当场。

　　“好！”

　　那归元族为首之人扫了一眼那些冷冰冰矗立在原地不动的铁甲人，一口就答应了下来。

　　这些铁甲人身上根本没有半点能量波动，所以，也无法判断出等阶来，而且，刚才见风浩轻易的就辗灭了七八十个，他们也没有多少将铁甲人放在心上。

　　在风浩的示意下，众人退开一旁，让他们五人经过，朝着铁甲人走去。

　　“归元神诀！”

　　那为首的归元族人口中念动着古老的经文，一股磅礴的气息便是如若潮水一般在他体内滚动了起来，那拍潮之声，让人惊秫，他浑身气势大涨，双眸通明，仿若是一尊神祇一样的矗立在那里。

　　“琉光神印！”

　　他双手圈动，一个玄奇的大印在空间显现了出来，顿时空间嗡吟大作，就如是有一尊神祇在低喃，一股浩大的威压滚滚蔓延，这天地间，似乎就只有这一个大印存在。

　　“出！”

　　他低喝了一声，琉光大印被打出，震动了空间，就如是一辆太古战车辗动，轰隆隆的朝着那矗立在原地的铁甲人撞了过去。

　　如此威势，更是让的众人心中微颤。

　　这般的威势，他们没有谁能够说自己百分之百能够接下。

　　“轰隆隆……”

　　正在思索间，琉光大印已经撞上了那一排的两个铁甲人，顿时便就爆发出巨大的声响，光芒大盛，劲风呼啸着卷席四面八方，而在龙月关等人惊愕的目光下，那最前面的几个铁甲人，竟然也被撞飞了出去，虽然没有铁甲没有碎裂，但是，其身上的纹路却是黯淡了许多。

　　而在铁甲人再次站起来后，身上那凛冽的气息，明显就下降了许多，连眼眸内赤芒也没有先前那般的鲜明。

　　“这……”

　　龙月关瞪圆了眼睛，嘴巴张合间，却是说不出话来。

　　很明显，刚才这个归元族为首之人那一击，至少已经达到了任境巅峰的程度，不然，无论如何是不可能给这些铁甲人造成创伤的。

　　他们惊，其实，归元族的人更惊。

　　眼前这为首之人的实力，他们可是心知肚明，在归元族年轻一代中，他绝对是首屈一指的存在。

　　但是，此时他这全力一击，却是没有奈何一个铁甲人，这让他们如何能够接受得了？

　　要知道，刚才在风浩那一击之下，可是摧枯拉朽一样，这些铁甲人就如是纸糊的，随意的就被撕碎当中了。

　　那不就是说，风浩具有轻易就将他们撕碎的实力吗？

　　想着，他们心中一阵冰凉。

　　难怪刚才别人以那种语气说话，这么看来，自己这五人，却的确没有资格与之联合。

　　“一起动手！”

　　为首那人微微沉寂了少许，便是低喝了一声，再次凝聚起神印来，五个人一齐动手，打的热火朝天，将的那一个个铁甲人不断的轰飞，不断的摧毁。

　　“归元族，究竟是一个什么样的种族？”

　　风浩压下了心中的震惊，用平淡的语气对着一旁的谢炎东问道。

　　这五人太过可怕，特别是为首的那人，风浩没有能够斩杀他的信心。

　　“归元族，是百族大陆最为古老的种族之一，不过，人数却是极为稀少，据说现在的归元族也就十几万人而已……”

　　谢炎东知道风浩的来历，便是为他详细的讲解着关于归元族的一切消息。

　　“这归元族因为人数稀少，所以，便是善交外族，与许多个中小种族都结成攻守联盟……说起来，这归元族与我人族也有过盟约，而且，归元族人，以诚信为本，这也是他们能够结交外族的原因之一……所以，若是现在我们与之联合，他们应该也不会做出背弃信义之事，不然，就是违反了他归元族的族规，若是传出去，归元族无尽岁月累积下来的信誉，也会毁于一旦。”

　　“哦。”

　　听他这么一说，风浩心中也是一动，心中有了计较。

　　若是这几人没有二心，双方能够暂时的联合起来，倒也是一桩美事，若是再遇见巫能一行人，绝对就可以将之留下。

　　只是，一想到那‘灵珠’之事，他的眉头又蹙了起来。

　　他要保全这座墓府，与所有进入这里的人目的都是不一样的，有可能，他会与所有人为敌，那个时候，这归元族的人还有可能站在自己这边吗？！


第1221章 归河

　　归元族的人，果然不负他们的威名，五个人清空那五六十个铁甲人，也不过是花费了两个多小时而已，硬是让的龙月关看傻了眼。

　　“娘哎，这些家伙还真不是盖的。”

　　龙月关吞了吞口水，眼眸内流露出兽性的光芒。

　　啧啧，多好的对手啊！

　　“锵锵锵……”

　　就在众人要松口气的时候，从那黑暗的通道内，缓缓的走出一道黑影来，那一双赤红的眼睛，就如是两团妖异的火焰在跳动着，随着他行走间，身上泛着冷光的铁甲摩擦发出金铁交加之声。

　　“会动？！”

　　众人的眼皮不由的一跳，顿时一个个都是紧张了起来，风浩等人也全副警惕了起来，身上气势滂湃。

　　“闯入者，死！”

　　生硬，如若是磨砂一样的传出，无比的冰寒，真正的做到没有半点温度，与此同时，黑甲人闪电般的抽出了手中的铁剑，带着一道凌厉的剑芒，直径就朝着那归元族为首之人斩去。

　　“糟糕！”

　　感受着体内的消耗程度与精神的疲劳，他脸色剧变，身形不由的就朝着后方退去，只是，他的脚步才移开，从背后便是传入了一阵清凉的感觉，顿时便是精神一震，他没有过多的犹豫，便是捏出一方神印，拍了出去。

　　“轰隆……”

　　巨大的爆炸声响彻开来，将的那个铁甲人逼退回去，五个归元族人聚到了一起，全力攻击铁甲人，一时间内，竟然阻止住了铁甲人的脚步。

　　“多谢人族朋友相助！”

　　为首的归元族高声传道，隐隐也有感激之意。

　　方才若不是那缕清凉的药性，他不可能毫发无损的接下铁甲人那一剑。

　　可以说是，不死也得半残啊！

　　“呵呵，在下只希望你能够遵守自己的信义！”

　　风浩浑身金光灿灿的走了过来，重声提醒道。

　　在这墓府内，他虽然自保可以，但是，却没有绝对的信心庇护住琼灵儿与宛欣。

　　所以，若这些归元族的人真的能够死守自己的信义，那么，暂时联合又何妨呢？只要是不会在自己背后使暗刀子，他们也并不吃亏，相反的，安全系数更是提高了许多。

　　“我归元族的人，绝对不会背弃信义，我以归元古神之名起誓！”

　　那为首之人面色一肃，略微的犹豫，便是信誓旦旦的说道。

　　原本，他们也不过是想要借过通道而已，并不是真正与风浩等人联合。

　　毕竟，进入之后，谁也不知道会发生什么事情，但是，那缕突如其来的药性，让他对风浩产生了一些好感。

　　如此之人，应该不会是阴险狡诈之辈。

　　“好！”

　　风浩喜呼一声，便是招呼着众人一齐动手，翻手间，他再次凝聚起翻天手印来。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的手印，带着震压天地之威，朝着铁甲人辗去，不过是顷刻，这具铁甲人也在手印之下灰灰湮灭，一些细小的铁片凌乱的洒在这通道之内，证明他曾经存在过。

　　“在下归河，多谢几位人族的兄弟出手相助！”

　　那归元族为首的人松了口气，对着风浩拱手道谢，眼眸内依旧是存在这一抹惊奇与震撼。

　　他才知道，原来，那威能是需要时间累积上去的。

　　“在下风浩！”

　　风浩也是豪爽的与众人介绍了一番，然后互相之间也就熟络了起来。

　　这些归元族的人原本就擅长结交，此时因为风浩给过援手，更是有好感在，不到半刻，互相之间便就能够以兄弟相称了。

　　如龙月关这家伙，更是要拉着其中一个归元族的人嚷嚷着要练上一练，却被风浩等人一瞪，才是悻悻的站在那里，不过，眼珠子却是在转动着，也不知道在打什么鬼主意。

　　“归河兄，我们还是边走边说吧？”

　　风浩因为心急，便是提议一句，一行人便是通过了这原本铁甲人林立的通道，走进了漆黑的深处。

　　“锵锵锵……”

　　在他们离开后大约过了半个小时左右，原本是零散的洒落在山洞内的那些菱形铁片，甚至是碎渣，都是一片片一颗颗的飞舞了起来，最后，都是凝聚成一具具完好如初的铁甲人，死静的矗立在通道内，没有半点声息，等待着闯入者的到来。

　　所以，就算是通过了外墓内的兽海，想要通过这一条通道，若是打不出武王督境程度的威能，只怕是无法通过的。

　　……

　　一路上，风浩与归河走在最前面，一行人小心翼翼的在通道内行走着，并不敢提快速度。

　　“归河兄此次来墓府，可是为了灵珠？”

　　风浩有意无意的对着一旁的归河问道。

　　“不是。”

　　归河摇了摇头，瞟了风浩一眼，微叹一声，“实不相瞒，其实，是因为这上代虚武之主曾经得到过我归元族一件重要的东西，所以，此时族里长辈要我们来寻回去……只是，谁知道会有众多的兄弟永远的留在了这墓府之内。”

　　说话间，其他四个归元族的人神色也黯淡了下去。

　　他们归元族的人因为人数少，所以，更加的知道团结，互相之间，几乎都是亲如兄弟，此次亲眼见的身边的兄弟葬生在兽口，他们的心中都是如压了一块大石一样，很是难受。

　　“哦。”

　　听到他这话，风浩不由的就心中一轻，便是说道，“归河兄放心，那事物，我们也会帮忙寻到。”

　　“多谢风兄了。”

　　感受到风浩话语中的真挚，归河颇为感激的朝着风浩拱手道。

　　不过是一番交谈，互相之间都是有所了解，特别是归河，他乃是归元族的人，相交方面是擅长，而，识人方面，他们更是不差，不然，若是与奸险之人相交，那可就等于引狼入室了。

　　“风兄，若是你不嫌弃，以后我们就以兄弟相交，如何？”

　　他略微的再次打量了风浩一番，便是停下了脚步，慎重的对着风浩问道。

　　“嗯？”

　　风浩也是一怔，不过见他满眸真诚，旋即也是带着浓浓的笑意，笑道，“好，以后，我风浩就多了一个兄弟！”

　　接着，两人再是一阵畅快的大笑，双方之间关系更是融洽了起来。


第1222章 熟悉的波动

　　漆黑的通道内，有些湿润，同时，不时的，从那漆黑无际的尽头处还不时的传来一阵幽风，就如是通往地狱的通道一样，若不是雪漠推算，这是一条活路，众人都是想要往回走了。

　　因为，就算现在他们已经提快了脚步，在这通道内也走了有近十天时间了，这其中，更是还遇到了七批铁甲人，而且，这批铁甲的数量更多，若不是有归河五人相助，就凭风浩一人的话，只怕是要很长一段时间才行了。

　　不过，也算是有惊无险，不过是浪费一些时间而已，那些如若是绞肉机一样的铁甲人，并没有给众人造成任何伤亡。

　　……

　　“这些风，究竟是从哪来的？”

　　感受着从前面不断扑来的凉风，风浩眉头微微蹙起，心中不断的思索着。

　　若是有风，岂不是代表这条通道是通往一个宽广的世界？

　　不然，哪会有风传来。

　　不过，之后会遇到的事情，都是属于未知的，现在，他们也只能够走一步看一步了。

　　半个月后，一共清理了九批铁甲人，终于，在拐了一个弯之后，在紫瞳之内，风浩看到了远处的一抹亮光。

　　这条通道，已经到了尽头了！

　　“诸位小心了！”

　　风浩出声提醒道，并且放慢了脚步，同时，拳头上赤芒一闪，拳套便是覆盖在了其上。

　　众人一听，皆不敢大意，纷纷都是小心警惕了起来。

　　大约行走了近半个小时之后，所有人都是看到了那一抹亮光的存在……

　　“难道是要到内墓了？！”

　　一个归元族人惊喜的呼道。

　　已经失去了那么多的同族兄弟，若是不能找到族内的重宝，那他们真的没有脸面回去了。

　　听他这么一问，风浩众人都是看向了身后的雪漠。

　　只见，此时雪漠眼眸内早已经是一片无际的星空，各种星象显现，有星辰在内周转运行，透露出一股磅礴的大气。

　　“这位兄弟难道是传送中的……相天师？！”

　　归河压低了声音对着身旁的风浩带着惊讶的口吻问道。

　　人族当中有相天师，可以推演天象，预知凶吉，早就传名百族大陆，作为归元族的核心子弟，归河自然也是知晓。

　　因为有相天师的存在，才让人族多次免于遭难，避开了许多的大祸，而这功劳，则就是相天师的！

　　所以，此时他才如此惊讶。

　　毕竟，真正的大成相天师，那可是稀有的，行走各族也能够收到优待，会视为上宾。

　　“嗯。”

　　风浩只是轻微的点了点头，微微张了张口，还是没有说什么。

　　一时，众人除了保持警惕之外，周围除了‘呜呜’的风声，就没有其他的声音。

　　许久，雪漠眼眸内的天象才是沉寂了下去，换上了正常的漆黑。

　　“如何？”

　　风浩开口问道。

　　“看不透。”

　　雪漠摇了摇头，眼眸内闪过一抹迷茫，喃喃说道，“前方一片迷雾，凶吉难辩，我也不知道这通道究竟通往哪……不过，这应该是生路才对。”

　　这一番话，无疑是让的众人心中一沉，一个个脸色都是有些凝重了起来。

　　在这墓府之内，处处充满了危机，若还不是到达内墓，后面的关卡，肯定是要比现在更要苛刻的多，就算是风浩，也没有绝对的信心去面对了。

　　“师尊，你究竟还弄了多少关卡？”

　　风浩嘴角抽搐着，心中埋怨，不过，同时也不由的一松。

　　如此多的关卡，只怕就是先前第一批闯入通道的那些飞羽族的人，也不一定就找到内墓所在了。

　　“诸位小心戒备，既然是生路，那就要闯上一闯！”

　　风浩眸光一凝，高声提醒了一句，便是迈着大步，朝着那处亮口走去。

　　印入视线内的，是一片大好河山的景象，高山流水，古树成林，远处也有荒漠，在这如若是原始丛林的梳理内，更有传出一些兽吼鸟吟虫叫，为这方世界添加了一份生机。

　　而此时，众人便是处于一处断壁之上的一个山洞口处……

　　“这里是哪？”

　　众人心中都是浮生出这么一个念头。

　　“难道已经是内墓了？”

　　风浩眼眸内也是闪过一抹疑惑，腾起身形，掠出了山洞，悬立在半空，扫视着四周的空间，想要寻找出一些端倪来。

　　而正在他思索间，突兀的，一股熟悉的波动便是将他笼罩在内。

　　“这种波动……”

　　风浩眸光一颤，眼眸内闪过一抹激动的神色。

　　“唰……”

　　随着一声轻响声，突兀的，他便是消失在原地，不见了踪迹。

　　“风兄！”

　　“浩哥哥！”

　　见他消失不见，众人皆是一惊，琼灵儿，宛欣，颜晴则更是大失方寸，俏脸上尽是惶惶与着急，甚至掠入了这方世界内，四处搜寻呼叫了起来。

　　只是，却只有回音阵阵，却一直没有风浩的踪迹。

　　而谢炎东等人，包括归河五人，也都是帮忙找寻了起来，都是大声的呼叫，四处急走。

　　“诸位不要太过分散，这世界内有高阶凶兽存在！”

　　沉稳的葛洪大声的提醒道，祭起‘清明艮山土’分出一道道庇护之光，笼罩着众人，生怕是出了什么意外。

　　“浩哥哥，你在哪啊？！快出来啊！”

　　琼灵儿三女记得眼眸通红，几乎痛哭出声。

　　风浩是她们心中的支柱，若是风浩出事，那她们绝对会奔溃的！

　　而此刻，就算是颜晴，也是乱了心神，一脸的急乱。

　　“该死，这究竟是怎么回事？风兄怎么会突然间就不见了？！”

　　谢炎东等人也是搜寻了一番，然后是对着雪漠吼叫道。

　　好端端的，就风浩一人突兀的消失，谁也不知道是出了什么事情，只能将希望放在雪漠身上了。

　　“别急，容我推算一番！”

　　雪漠也是一脸的惊疑，旋即便是开始推算了起来。

　　而这个时候，琼灵儿三女也靠拢了过来，虽然心急，不过也都是安静的等待着结果。

　　“推算不出来……”

　　许久之后，雪漠满脸无奈的摇了摇头，在琼灵儿三女要奔溃的时候，又才是加了一句，“不过，风兄现在好像并不是处于危险当中……”


第1223章 终见焚老

　　听雪漠如此一说，众人皆是一脸愕然，不过，见雪漠自己也如此，众人知道，他此时也就是判断出风浩此时的凶吉而已。

　　“浩哥哥他现在真的没事？”

　　琼灵儿眼眸红红的，带着轻许呜咽之声问道。

　　“琼姑娘请放心，这点，雪某还是能够确认的。”

　　雪漠眼眸内闪过一抹精芒，带着温雅的笑容清淡的说道，话语中自信满满。

　　听到这话，众人提着的心才是微微一落。

　　判断凶吉，对于雪漠这个天生的相天师来说，却也不是难事。

　　不然，他先前也不可能在琼灵儿三女的面相上，推算出风浩会遭劫难了。

　　“那浩哥哥究竟是到哪去了呢？为什么我们都在，他却不见了呢？”

　　一旁的宛欣却还是不放心，又是开口问道。

　　的确，此时他们现在处于的位置，就是风浩消失的地方，他们都悬立在这里，却是没事，为何风浩会毫无头绪的就消失了呢？

　　“这……我推算不出来。”

　　雪漠带着一抹浅浅的苦笑摇了摇头。

　　这也是他最为郁闷的地方，只要是风浩的事情，他是一丝一毫也无法推算的出，似乎，冥冥之中连天象也无法左右他的未来一样。

　　听他如此回答，琼灵儿三女虽然很不甘心，想要去寻找风浩，却也没有丝毫头绪，不知道该从何找起。

　　“三位，雪兄既然说了，那风兄现在肯定平安，我们还是不要分散，不然，在这里面，很容易出事。”

　　葛洪见三女情绪不稳定，便是再次出声劝慰道。

　　“如果遇上巫灵族那些家伙，可就有麻烦了。”

　　连神经大条的龙月关也开口劝说着。

　　“是啊，几位，你们对风兄应该很了解，应该要相信他，保护好自己，不然，岂不是让风兄心碎吗？”

　　谢炎东幽幽的说道，却是点在了三女的要害上，顿时，她们三人的情绪才是缓缓的稳定了下去。

　　的确，在她们的心目当中，似乎这世间上已经没有什么可以难住风浩了，任何在寻常人眼中不可克服的困难，他都可以轻易的打破。

　　“我们寻找内墓所在位置，相信，风兄也定会赶去那里。”

　　最后雪漠的一句话，让琼灵儿三女重新燃起了斗志。

　　的确，风浩来这墓府内，就是为了进入内墓当中，那么，他肯定会千万百计的前去内墓才对。

　　而有小球球那头小怪物在，寻找到出路，应该也不会有多大的问题。

　　这么一想之后，众人还是一齐上路了，雪漠观看周围，不断的推算，朝着未知的地方走去。

　　……

　　在被那种熟悉的波动包裹住的时候，风浩并没有任何慌乱，反而，嘴角弯起一抹浅浅的弧度。

　　果然，在他睁开眼睛之后，一道极为熟悉的莹光烁烁的身影就浮现在他眼前。

　　“师尊！”

　　看着老人那带着欣慰笑容的脸庞，风浩的鼻梁一酸，眼眸也有些湿润。

　　眼前这道身影，俨然便是焚老，也是改变风浩命运的人！

　　“啧啧，多大的人了，还哭鼻子。”

　　焚老那带着调谑的声音在风浩耳边响起，这让他激动之余，又不禁有些恼怒。

　　这老家伙也太不负责了，当初跑了之后就不见了，现在又出了这么多道难题让自己来闯这墓府，若不是机遇连连，他可是没有资格闯到这里面来。

　　一扫眼，周围的一切他便是看在了眼中。

　　这似乎是一处大殿，而此时风浩处于的位置就在大殿的高台之上，在他的不远处，是一处巨大的玉石大棺，里面……竟然是一个看上去也就十八九岁绝美的女孩儿。

　　她姿容如玉，神韵脱俗，恍若神女下凡，玉女临世，虽然是躺在玉棺内，但是却依旧如若凌波仙子，飘逸出尘，清丽无伦。

　　那张略显苍白的秀丽容颜，也仿佛隐在云雾中，看去黯淡而不可捉摸，实非尘世中人，美得不染半点尘埃，令人不敢逼视，宛若最纯洁的梨花，气质脱俗，飘落人间，秀丽绝俗，清逸如仙，淡雅超群，又如冰山上冰清玉洁的雪莲花，神似仙女，胜似仙女。

　　如此容颜，绕是风浩这个见惯了绝色的人也不由的神情一滞，一时间内也有些反应不过来。

　　这不仅是因为这个女子的美貌，而且，他明明看到了这女子似乎还存在有心跳！

　　也就是说，她是活的！

　　而且，他也看到了，自己送给焚老的那枚芪果，此时也处于这玉棺当中，丝丝缕缕的灵气，渗入到了这女子的躯体之内。

　　“嘿嘿，美吧？”

　　耳边，传来焚老的笑声，让的风浩反应了过来，他才发现，小球球也从衣领口钻了出来，一双宝石般的眸子也是落在这女子身上。

　　“师尊，这究竟是怎么回事？”

　　风浩满脸愕然的问道。

　　这若是焚老之墓，那么，这棺内应该是焚老的遗体才对啊，而现在，怎么变成了一具女子的躯身，更要紧的是，竟然她还是活的。

　　难道是焚老怕自己死去太寂寞，才偷了一位绝色女子陪葬？

　　想着，风浩的神色便是变的有些古怪了。

　　他可是明白融合不同属性的弊端，所以说，焚老当初也绝对是群芳环绕之人，这种窃香偷玉之事，他也许也做过不少。

　　“臭小子，你想到哪去了！”

　　见他如此神色，焚老老脸一僵，伸手就直接敲了风浩一个爆栗。

　　“嘿嘿！……师尊雄风依旧啊，这……不会是师娘吧？”

　　见的焚老之后，风浩的心绪也是轻松了起来，对着焚老调谑道。

　　“不是。”

　　焚老的神色也是有些复杂，不过却是果断的摇了摇头。

　　“不是？”

　　风浩依旧是抱着怀疑的目光，扫的焚老心中发毛。

　　这该不会真的是强抢来的吧？

　　想着，顿时一个个疑问就迅速的在他脑海里面冒了出来。

　　若是以时间计算，焚老可是已经朽落了悠久的岁月了，若是他那个时期的人，怎么可能还能存活到现今？

　　若不是，那么，这个女子又究竟是何人，为何会出现在焚老的墓中呢？


第1224章 神秘女子

　　一处弥漫着古老而又沧桑气韵的大殿内，光线有些幽暗，斑驳，更添加了一份阴森，让人就如是处于阎罗殿中一样。

　　但是，在那大殿的高台之上，却是存在这一尊由莫名玉石彻成的棺椁，玉石的色泽有些浑浊，看上去里面似乎有云雾缭绕，很为奇特，让人看不透彻。

　　而就是在这么一尊玉石的棺椁内，却是躺着一位如若是天仙神女下凡的美妙女子，安静，祥和，就如是睡着了一样。

　　“师尊，那她是谁啊？”

　　风浩撇了撇嘴，嘟囔着问道。

　　只有在焚老面前，他才表现的有些像个小孩子一样，可以没有任何的负担，极为轻松，甚至就如是孩童一样的顽皮。

　　“她……是这处墓府的主人。”

　　焚老面色一肃，满脸慎重的说道，目光看向玉棺内的女子，眼眸内充满了各种复杂的神色。

　　“嗯？呃……什么？！她才是这墓府的主人？……师尊，那您呢？！”

　　风浩一时间内顿时就觉得头脑短路了，有些反应不过来，无比错愕的问道。

　　这处古老的墓府，已经存在了不知道多少的岁月了，至少，如焚老这么说，那就是在他还活着前，这墓府就已经存在了！

　　而现在，这墓府的主人还活着？！

　　这怎么可能？一个人怎么可能能够活如此悠久的岁月？！

　　风浩是无论如何也接受不了这个事实。

　　“我只是个无意中闯入这里的人。”

　　焚老不禁白了他一眼，才是解说了起来。

　　“昔日，我来这玄冥天内游历，想要找出这玄冥天存在的缘由，经过近百年的观测，我发现，这玄冥天世界的核心，竟然是一面石壁，之后，一次无意间的动作，我触动了这处墓府……”

　　经过焚老的解释，风浩彻底的震惊了。

　　这墓府远远没有他想象的那么简单，因为据焚老所言，这玄冥天地域之所以会变成现在这样，完全是因为有这座墓府的存在！

　　“嘶……”

　　风浩不禁狠狠的抽了一口凉气，暗自咂舌不已。

　　要知道，只是抵御玄冥天内的气流，至少就需要拥有达到大圣境界的威能才行！

　　这该是要有多么的恐怖？

　　“她究竟是谁？！”

　　风浩的目光再次放在玉棺上的时候，心中的想法完全不一样了。

　　有的只有震撼！

　　因为这墓府的存在，玄冥天变的如斯恐怖，那么，这个女子，当时修为又究竟如何？

　　“难道……她是一位大帝不成？！”

　　风浩感觉自己的心脏都要爆炸了，几乎窒息。

　　自己竟然能够有幸见到一位活着的大帝？！

　　“据我估计，她……应该是从远古神话时期遗存下来的……”

　　焚老眼眸内闪烁着莹莹之光，显然，他的心绪也不平静，当时见到这尊玉棺内的女子后，他的反应可比风浩还要剧烈的多。

　　“她……”

　　听到他这句话，风浩感觉口干舌燥，嘴巴张合间，就是说不出话来。

　　远古神话时期，那该有多么的遥远？

　　而眼前这玉棺里面的女子，竟然是从那个时期遗留下来的，而且，更为恐怖的是，她的躯体，竟然还未朽灭，现在，更还有心跳！一个从远古神话时期遗留下来的活人！

　　风浩脑海里面一片混乱，绕是他心智再为成熟稳重，此刻也回不过神来了。

　　所有一切的定论，在这个女子身上都化为须有了。

　　神祇消失了，大帝沉寂了，时间磨灭了一切，唯有天地长存，而这个女子，竟然也长存了下来！

　　“她难道是……神祇吗？”

　　许久许久，风浩才是颇为艰难的一字一顿的问道，一双目光死死的锁定着焚老。

　　“也许是吧……”

　　焚老眼眸内也是有些不平静，语气不是很确定的说着。

　　他当年几乎冲上了圣阶巅峰，可以说，举手就可以摸到那一道隔阂，但是，终究却还是没有跨越过去……

　　世人修行，都是以极致为目标，想要登临帝境，不过，这最后一步，却是没有人能够逾越过去。

　　甚至，在世间甚传的一些大帝，神祇，其实，都是世人夸称而已，毕竟，现在的人，对于帝，与神的了解，太过甚微了，人们根本不知道，究竟，何为极致，何为帝，何为神。

　　现在的一切，都是猜想，就如焚老本人，他行走百族大陆，留下了各种威名，其中许多地方的人称他为帝，有些地方的人，更是称他为神。

　　就算是一个不确定的答案，此时此刻，风浩的心绪也是在剧烈的起伏着，目光，却是放在了处于女子丰盈的胸口处的芪果上。

　　“你猜的没错，她就是因为这枚芪果才活了过来，所以，我也被困在这里面了……”

　　见的他的目光，焚老轻叹一声，嘴角泛起一抹浓浓的苦意。

　　他这算是自作自受吗？

　　当初，他想要在这个神秘的女人身上找到永生的秘密，所以，才问风浩拿了芪果进入墓府内来试上一试，谁知道，竟然会变成这种结果。

　　“原来，是因为芪果……”

　　风浩心中顿时就好受了一些。

　　毕竟，若是真的一个人从神话时期活到现在，那未免就太过可怕一点了。

　　不过，就算是这样，她的躯体能够毫发无损的保存到现在，已经是极为惊世骇俗了，若是传出去，整个世界都会因此而疯狂起来！

　　就如焚老的想法一样，这个女子的身上，肯定包涵了永生的秘密，这会让所有的强者疯狂，没有人能够抵御住这种诱惑！

　　“嗡……”

　　翻手间，在焚老的手掌上，竟然浮现出一枚幽蓝色的珠子来。

　　“这是……”

　　风浩的瞳孔缓缓的扩展开来，眼眸内，透露出极度的不可思议的神色，嘴巴，也缓缓的张了开来，视线，却一直锁定在那枚幽蓝色的珠子之上。

　　“这是灵珠……”

　　焚老声音中带着一种莫名的情绪，眼眸内透露出一抹灼热，语气依旧平淡的说道，“我就是因为这一枚灵珠的存在，所以，神智才保存到了现今……”


第1225章 我炼化了

　　风浩震惊，并不是因为焚老所说的话，而是，这枚幽蓝色的珠子，他非常的熟悉。

　　因为，他曾经就拥有过一枚！

　　那就是在战天古墓处的时候，谢炎东抛给他的，当时，雪燕曾经说过，这枚珠子对自己有用，但是，风浩却不知道其真正的用途，结果……他就炼化了！

　　风浩一直很奇怪，这种能量不像是水属性，也不是冰属性，而且，威能的程度也很一般，还比不得星辰之力来的强横，当时为何谢炎东这个火神体，会和那拥有上古冥王体的家伙费力的争夺呢？

　　而现在，一切皆迎刃而解！

　　那是一枚灵珠，天地间最为玄奇的神物，其内具有永生的秘密，让所有强者为之疯狂的存在！

　　“竟然是……灵珠……”

　　越是想着，风浩更是觉得口干舌燥，喉咙直冒火，可以吐出青烟来。

　　当初，谢炎东也是那么的询问自己，而且，更说这东西没有大用，这与浩天与自己说的，根本就是一样，只是，当时风浩没有敢往这方面去想。

　　毕竟，灵珠这等惊世神物，岂是那么容易得的。

　　但是现在，看着焚老手中的这枚幽蓝色珠子之后，风浩才是知道，原来，自己的福缘还不是一般的雄厚。

　　不过，少许间，他的面色就变得有些古怪了起来。

　　因为，他竟然将灵珠给炼化了！

　　这可能也是前无古人后无来者的创举了，若不是他体内有一方虚武漩涡，只怕是会在炼化之时惨死！

　　同时，他心中更是升起了一抹惶惶。

　　这灵珠如果的奇特，自己将之炼化了，究竟是好还是坏？

　　见他反应不正常，没有寻常人知道灵珠的震惊，焚老也是疑惑，不过，也没过多的去怀疑风浩。

　　毕竟，当初风浩得到灵珠的时候，他已经离开了。

　　而后，在焚老的解释当中，风浩也明白自己是多么的幸运了。

　　历代的虚武之主体质可没有他这么好运气，若是没人提点，那几乎都会终身都是废人。

　　所以，但凡虚武之体，若是出现在不凡的势力当中，那还能够得以成长，扬名于世，若是如风浩这样，出现在一个小城市当中的小势力，那就活该做一辈子废人了，甚至连武者境界都无法突破。

　　好在焚老得到了这枚灵珠，才能够将神智保持了下来，依据对虚武漩涡的感应，他找到了风浩，想要在风浩身上找到掌控虚武的秘密。

　　原本，他希望不大，但是，一路见证风浩的成长，他动容了，特别是小球球的存在，他在看到麒麟臂之后，甚至都能够确定了，风浩，能够完成他没有完成的事……掌控虚武！

　　所以，他便是想要取回六极之力给风浩，顺便想要在这个神秘女子身上揭开永生之谜，结果，谁能知道这女子恢复了活力之后，这处墓府却是将自己困在了里面，根本行走不出去了。

　　“这枚灵珠，也是从在这玉棺当中拿出的……”

　　看着手中的灵珠，焚老满眸感慨。

　　若不是有这枚灵珠的存在，只怕自己现在早就烟消云散了，还谈什么帮助风浩？

　　“灵珠是她的？”

　　风浩眼眸内充满了诧异的神色，旋即便是问道，“师尊，这灵珠，究竟有什么用处？”

　　“永恒！”

　　焚老一脸正色的看着他，慎重的吐出两个字眼来。

　　两个字，却是如若是两座大山一样压在风浩心间，让的他呼吸困难，几乎窒息。

　　永恒！

　　所有生灵追逐的目标，同样，也是风浩的目标！

　　他不愿意死去，更不愿意见到琼灵儿几女在自己面前朽灭，他要永恒，同样，他也想要琼灵儿几女也永恒……

　　他的愿望，几乎是天方夜谭，但是，却是他追逐的目标，若是琼灵儿几女会死去……

　　想到那种场面，他就觉得灵魂也在抽痛。

　　“永恒，灵珠真的能够永恒吗？”

　　风浩的目光死死的锁定在幽蓝色的珠子上，几乎是无意识的喃喃道。

　　“她不就是最好的例子吗？”

　　焚老瞟了一眼那有着心跳，有着呼吸的绝美女子感慨的说道。

　　自己，同样也是！

　　一颗珠子，竟然能让一个神话时期的女子完好无损的存活到现今，可见，这颗珠子的不凡了。

　　不过，虽然是永恒……

　　似乎，这个女子并没有复真正的活过来。

　　“灵珠……”

　　风浩心跳一直不平静，目光锁定在幽蓝色的珠子上面，少许，才是问道，“师尊，这灵珠可以给我看一下吗？”

　　他想要确定，自己炼化的那枚珠子，究竟是不是灵珠。

　　焚老略微一犹豫，还是将珠子给了风浩。

　　珠子一入手，一股极致的森寒就传遍全身，流转的血液，几乎都要被冻结了，风浩的身上也镀上了一层浅浅的白霜。

　　“果然是灵珠！”

　　感应了一番这枚珠子内的波动，风浩便是感觉体内虚武漩涡内的那些幽蓝色能量有些蠢蠢欲动，顿时便是吓了一跳，连忙将珠子抛给焚老。

　　“怎么了？”

　　见他的异状，焚老疑惑的问道。

　　“师尊……”

　　风浩满脸苦色，垂着头，颇为丧气的说道，“其实，我也得到过一枚灵珠……”

　　“什么？！”

　　听到这话，焚老瞳孔一扩，带着震惊的神色看着他，少许，便是有些急促的说道，“在哪呢？拿出来看看！”

　　“哧……”

　　风浩伸出一个指头来，一缕幽蓝色的能量涌出，如若一朵冰焰一样的在他指头上缭绕着，在焚老错愕的目光下，他颇有些郁闷的说道，“我当时不知道是灵珠，结果……我把它炼化了……”

　　原本是得到了一件绝世神物，结果现在好了，自己的无知，将之炼化，结果还不知道是好是坏，他郁闷的程度可想而知了。

　　“什么？你把灵珠给炼化了？！”

　　焚老眼珠子都快从眼眶内瞪出来了，很是不可思议的看着风浩手中的那缕幽蓝色能量，许久，才是接受了这个事实，然后，便是怔怔的看着风浩，久久不语。


第1226章 焚老的询问

　　灵珠，天地间最为玄奇的事物之一，为绝世神物，传闻中，自天地初开，第一件衍生的事物，就是灵珠！

　　在灵珠内，蕴藏有永恒的秘密！

　　在远古时期，各方大帝，神祇，都是为灵珠而追逐着，但凡有传出灵珠的消息，必定会有惊天的大战，那真是毁灭寰宇，天与地，皆尽崩碎，各族生灵都会陷入水深火热当中。

　　只是，灵珠虽奇，但是，就算是大帝，就算是神祇，似乎，也没有在这里面找到永生，不然，至今也不会都消失在茫茫的历史当中。

　　所以，对于灵珠能够永恒之的传说，现在的人，都是抱着一份怀疑的态度。

　　毕竟，大帝与神祇都办不到的事情，岂是他们能够涉足的？

　　所以，此时就算是传出有灵珠的消息，除了一些自知寿命不久的老古董派遣自己门下子弟赶来，一些大人物们却是都无动于衷。

　　……

　　虽然焚老非常的不愿意相信，但是，从风浩指尖缭绕而出的这缕能量的波动却在告诉他，这就是灵珠内拥有的能量。

　　也就是说，风浩得到过一枚灵珠，而且，还将之炼化了。

　　这的确是让他无语的事情，同时，他极为疑惑，风浩为何能够将灵珠给炼化了？

　　他想不明白，不过，当初他也没有试过炼化就是了。

　　如灵珠这等绝世神物，任何人得到，都是要珍惜保存，谁能舍得去毁坏它呢？

　　“你的灵珠，是如何得来的？”

　　许久，焚老收敛了情绪，不禁又疑惑了，便是开口问道。

　　“算是别人给的……”

　　风浩收起了指尖的幽蓝能量，面色有些古怪的将前因后果给解释了一遍。

　　“上古冥王体？”

　　焚老心中不禁一惊，面色有些慎重了起来，眉头轻蹙，说道，“这么说来，这枚灵珠应该是这上古冥王体得来的，只是不知道什么原因给这谢家的火神体给抢去了……”

　　“好像是这样的……”

　　想到当时的场面，风浩点了点头。

　　绝对是谢炎东那家伙不知道以什么手段抢到的，不然，人家怎么可能一直追着他，就算逃到天武大陆都跟过去了。

　　“你机缘还相当的雄厚啊。”

　　焚老有些感慨，目光在风浩身上扫了扫，接着眉头一挑，惊讶的道，“咦，你拥有雷极之力了？”

　　“对了，你是怎么到百族大陆来了？”

　　“你又是怎么进入玄冥天的？！”

　　“你竟然通过了兽潮和通道？！”

　　还没等风浩回答，焚老又是一连串的问题问了出来，让的风浩白眼直翻。

　　“师尊，您到底要我从哪里说起？”

　　被他这么问了一通之后，风浩也头晕，满脸无奈的问道。

　　“从我离开之后说吧，挑重点。”

　　焚老也平复了一下浮动的心绪，舒了口气，才是平和的说道。

　　他心中是极为震惊的。

　　想当初，他离开的时候，风浩可才是进入武宗不久，这才多久，他是如何进入百族大陆，又是如何进入玄冥天的，这些，都是让的焚老万分的好奇。

　　当初在天武大陆的小小少年，现在已经成长到了一个他无法想象的地步了……

　　随着风浩的解说，焚老也是了解了他这些年来的所经历的事情。

　　说到圣医圣域，风浩又有些疑惑了。

　　其实，他很不明白，为何当初虚无之神会去天武大陆创造神农药典呢？

　　他相当的好奇，天武大陆究竟是有什么不同，才是让虚无之神前往，并且逗留，甚至在那创下了第一部药典。

　　这些，对于风浩来说都是谜团，他一直未能揭开。

　　而对于圣医圣域对于风浩的态度，焚老并没有多惊讶，他也很理解圣医圣地的宗旨。

　　只是，在说道风浩闯战天古墓，并且获得了战天大圣的传承之后，焚老也不禁轻吸了口凉气，诧异的看着风浩。

　　当初，他可是也去闯过，但是，最后那道人影的一击，他却是退却了……

　　“战天大圣乃是荒古时期的一介奇才，他的战意一道，虽然未臻至极致，但是，却没人敢于小觑……当初，若是我获得了他的战意一道传承，或许，还能触碰到那个境界……”

　　说起了战天大圣，焚老也是满是感慨，眼眸内残留有遗憾的神色。

　　天地之间，万千道途，但是，若为人登临无上巅峰的帝境，就会留有自己的极致印记，已臻至极致，后人根本无法打破，所以，导致无人再可登上那无上的帝境！

　　所以，各族万千修行者，都是想要打破前人的印记，或者重新开创出一条新的‘道途’，才能登临巅峰帝境，只是，到了现在，天地间的各种‘道途’都是被刻下极致印记，后人皆尽匍匐在下，无法逾越那巅峰。

　　战意一道，却是一条无人走过的‘道途’，而听风浩提及到战意一道的修炼入门之后，焚老也只能长叹一声。

　　要有无敌的信念方可修炼战意一道！

　　这谈何容易啊？

　　当初焚老经历过的事，知道的事，太多了，也深深的清楚，虚武之体虽然强横，但是，绝对不是无敌的存在。

　　所以，他做不到无敌！

　　但是，风浩这个愣头青却是不同，他生长在天武大陆，从一开始的概念就是虚武之主是无敌的存在！

　　凭借这个底气，他拥有了无敌的信念，所以，才具备了修炼战意一道的资格，成功的继承了战天大圣的传承！

　　这算是不知者无畏吗？

　　不过，不管如何，风浩是拥有了一次惊天的际遇，日后，有可能凭借此能够登临那极致至高无上的帝境，从而睥睨天下，举世无敌，甚至，可能会成为现今世间唯一的大帝！

　　想到这，焚老的眸光也是越来越亮。

　　那个因为怕死不敢开启虚武之体的小男孩，经过十年的蜕变，已经是成为当世绝世天才之列了，他未来的成就，必定是要超越自己了。

　　他很欣慰，也很期待。

　　“灰衣中年男子？”

　　在听到风浩闯入北邙禁地当中，焚老的心都提起来了，而对于那出现的灰衣男子，焚老也是满眸的愕然与惊讶。


第1227章 不解之谜

　　天武大陆上的禁地，如生命禁地，北邙禁地，都是从远古时期遗留下来的，具体是如何形成的，却是没人能够得知，但是，若是有人敢于涉足，那必定会朽灭其内，所以，才是成为了禁地一样的存在，入者必死！

　　“师尊，您说那灰衣男子是不是大帝？”

　　风浩将目光放在焚老身上，颇有些疑惑的问道。

　　那灰衣男子给他的震撼太大了，就算是处于如若瀚海一样的毒雾当中，他也如若闲庭漫步，破开了毒海，为他点明生路。

　　“这……”

　　听过风浩的描述，焚老也不是很确定，“或许吧，不过，若是他能够闯入北邙禁地核心，就算不是大帝，也已经差不多了。”

　　而后，一些琐事风浩也并未提及，不过，却是说道了小青梦被人带走的事情。

　　“无上毒体……那应该是那些人带走了。”

　　焚老眼眸内闪过一抹惊人的神光，喃喃的说着，再看向风浩的时候，眸光内却是带有些异色。

　　也许风浩还不了解无上毒体的来历，但是他却是极为清楚。

　　“师尊，那接走小青梦的究竟是什么人？”

　　听到这话，风浩心中一动，便是问道。

　　“有很多事情你还不清楚，不过，以后你会知道的……就如接走你女儿的那个人，如若我没有猜错的话，应该是来自毒神府。”

　　焚老嘴角带着一抹浅浅的弧度，有些玩味的说着，似乎对无上毒体是风浩的女儿而感到莫名的兴奋。

　　那些桀骜不驯的家伙们，这个暗亏，是吃定了啊！

　　“毒神府？！”

　　听到这名字，风浩眼眸内依旧是一片疑惑，便是追问道，“师尊，这毒神府，是个什么样的势力？”

　　“哼哼，人家可是很了不得的大势力，在百族大陆上，也独树一帜，不过……嘿嘿，既然那无上毒体是你女儿，那你必须要将女儿给认回来才是。”

　　焚老哼哼着，接着，便是怂恿道。

　　“我一定会接她们回来的！”

　　风浩几乎是想也没想，就信誓旦旦的说道。

　　他不可能放弃自己的女儿和妻子！

　　只是，这无上毒体，绝对是对着毒神府有着极为特殊的意义，所以，他倒是也不担忧小青梦与青芜会有什么性命之忧。

　　就如琼灵儿，她为玄天宫接走，可是获得了莫大的好处，不然，现在的修为，定是跟不上来。

　　“嘿嘿，好！”

　　焚老似乎颇为满意他的回答，而脸色的神色则是有些古怪，让风浩猜不透。

　　不过，此刻风浩却更是疑惑了。

　　为何，这毒神府在百族大陆上，但是，无上毒祖的陨落之地却在天武大陆呢？！

　　这有些说不通啊！

　　反正，此时风浩是想破了头颅也想不通，这其中究竟是怎么回事。

　　天武大陆，在鸿蒙界人的眼中，都是极其的贫瘠，根本都是不屑一顾，但是，为何当初虚无之神会在天武大陆创造神农药典？这无上毒祖又为何陨落在遥遥相隔的天武大陆？

　　这其中肯定是包涵了一些为人所不知的秘密，只是，现在的风浩却还是接触不到而已。

　　“呼……”

　　接下来的事情，风浩基本都省略了，他深深的呼了口气，压下心中激动的情绪，才是一字一顿的说道，“师尊，我……已经掌控了虚武之力了！”

　　“哦，已经掌控了吗，这很好啊。”

　　焚老下意识的应了一声，接着，不过是少许，他便是猛的抬头，无比错愕的瞪着风浩，一个急冲来到他跟前，有些急促的说道，“小子，你再说一遍？！”

　　“我，已经掌控了虚武之力了。”

　　风浩也是有些激动的再次一次说道，并且伸出一只手掌来，运起衍诀，缓缓的，一道漆黑，却带有灰色莹光的能量便是从他指尖迸发而出，顿时，周围的空间都是被荡漾开一道道肉眼可见的涟漪，一股沉浑如山，却又带着如若是黑洞般吞噬质感的气韵逐渐的蔓延开来，让的焚老顿时就瞪圆了眼睛，膛目结舌的看着这一幕，久久回不过神来。

　　如果要问，每一代有所成就的虚武之主最大的愿望是什么，那么，毫无疑问的，就是掌控虚武之力！

　　但是，事实却是残酷的，从古至今，除了虚无之神，再也无人能够掌控这种无上的神能，从而也导致每一代的虚武之主都是郁郁而终。

　　而上代虚武之主，焚老，他有幸得到灵珠，才保全了灵智，在推算出下一世虚武之体出世后，他便是离开了这处墓府，找到了当时性格懦弱的小风浩。

　　那个时候的风浩，让他大感失望，几乎是没有抱有任何信心，所以，他才一直没有催促小风浩，直到小风浩自己找他，他才现身。

　　那个时候，他只带着有甚于无的心态在教导小风浩，若不是经历过那次挫折后的小风浩性格剧变，他绝对不会上心。

　　而后，一件有一件让他意外的事情发生，逐渐的他才对小风浩的态度改观了……

　　到现在为止，自己不过是离开了五年时间而已……也就是说，眼前才是二十二岁的小家伙，却是做到了自己一生都未能办到的事情！

　　他，掌控了虚武之力，办到了所有虚武之主梦寐以求的事情！

　　对于虚武能量的波动，焚老可是非常的清晰啊……要知道，他的肉身，就是被这种能量磨灭的。

　　他怎么可能忘记得了呢？

　　“这……真的是虚武之力……”

　　焚老莹光组合而成的手臂，触及到了漆黑的能量上面，声音有些激动，带着颤音，嘴巴张合间，却是不知道说什么好了。

　　想想自己活了多久，当时拥有多大的威能，强如当时的自己，对自己这诡异的体质，却是束手无策，但是，却被这才二十几岁的小家伙给办到了，这若是被历代虚武之主得知，会不会都从坟墓中跳出来大叫老天不公呢？

　　就连焚老自己，也都是生出了嫉妒之心，很为眼热。

　　若是当初自己掌控了虚武之力，也许，真有可能登临帝境，只是，因为这体质的拖累，却是让他无法逾越过去，最后才黯然陨落在这墓府之内！


第1228章 六极之力

　　“隆隆隆……”

　　漆黑深邃的能量，滚滚的流转，让的空间中不断的响彻出一阵阵沉闷的音爆声，更是衬显的这能量的非同寻常。

　　如若万千山岳般的沉浑，一缕缕，一丝丝，垂落间，皆可压垮天地万物，但是，漆黑的颜色，看上去，却又如是一道星际幽河，其内，黑洞圈动，似乎可以吞噬天地万物，两者融合，更是蔓延出一股震慑人心的气韵，让人毛骨悚然，不敢小觑。

　　虚武之力！

　　“你……究竟是如何办到的？”

　　焚老此时也不禁有些口干舌燥，语气艰难的问道。

　　当初在小球球的指点下，风浩获得了力量天赋，拥有了麒麟臂，他就隐隐有种感觉，风浩也许能够掌控虚武之力，但是，现在成为了现实，他还是觉得一时间内无法接受的了。

　　虚武之力的侵蚀度，他是深有体会，强如他的体质，也无法抵御的住。

　　而风浩，他究竟是如何做到的？！

　　“我淬炼成了无上肉身……”

　　风浩将无上肉身的种种，详细的说与焚老知晓，并且心念转动，显现出了无上肉身，顿时身上金光灿灿，焚音不断。

　　“极致的力量，极致的防御，极致的威势……融为一体，方位无上肉身……原来，拥有五种极致天赋融合，才是无上的体质……也对，如此体质，的确能够容纳虚武之力了。”

　　焚老低声喃喃，不住的点着头，眼眸内一片惊叹。

　　他当年为了淬炼体质也没有少想办法，体质的强横程度，也是极为惊人，但是，却依旧是承载不了虚武之力。

　　但是，现在见了风浩的无上肉身，他才大彻大悟。

　　原来，当时并不是自己的体质不够强，而是，少了很多的东西。

　　五种天地间的极致天赋融合，方才能够抗衡住属于虚武之力的侵蚀，当初他只为单纯的提升体质的强度，却是没有去考虑体质的本质。

　　如风浩此时拥有了五种极致天赋的无上肉身，以后若是境界提上去，绝对会是成为真正的无上存在。

　　“想不到，你小子却是在如此短暂的时间内就掌控了虚武之力，难怪你竟然能够闯入这玄冥天墓府当中来……”

　　沉了沉激动的心神，焚老不禁再次感慨一声。

　　“呃……”

　　风浩嘴角微微扯了扯，才是苦笑着说道，“师尊，其实，现在我虽然掌控了虚武之力，但是，却只能够发挥出一成左右威能而已……”

　　“这又是为何？”

　　焚老瞪着眼睛，诧异的问道。

　　“虚武之力，需要无上肉身才能够承载，但是，要想发挥出虚武之力的全部威能，却必须融合天地间九极之才行……”

　　风浩详细的解释着虚武之体的奥秘之处，并且眸光有些灼热的看着的焚老。

　　他可是听说了，焚老曾经收集了六种极致之力！

　　他来这墓府，的确是为了焚老，但是，若是能够得到这六极之力，却也是美事一桩，到时候，他不就只要再次收集两种极致之力，就可以完完全全，彻彻底底的掌控虚武之力的全部威能了？

　　到时候，在圣天学府内，还有谁能是他的抗手？这百族大陆，还有几个能压他？！

　　“九极之力吗？”

　　焚老有些恍然的点了点头。

　　他自然知道，当初，他虽然也收集了一些特殊的能量，威能程度不下于九极之力，但是，却无法将之与九极之力彻底的融合在一起，相反的，若是九极之力，只要是融入到虚武漩涡之内，就会自然的融合在一起。

　　“其实我回来墓府的主要原因，就是为了给你提取六极之力，谁知道会发生这种事……”

　　说话间，焚老颇有些郁闷的瞟了一眼依旧是躺在玉棺之内的绝美女子。

　　很奇怪的，这女子明明就已经复活了，他甚至能够听到她体内血液流动的声音，但是，这女子却一直没有清醒过来，五年时间，连眼睛也没眨一下。

　　“难道自己会害了她？”

　　焚老不止是一次的怀疑，若是这女子心跳停止了，会不会自然的朽灭。

　　他摇了摇头，没有去多想，翻手间，一团带着暗灰色光芒的能量晶核便是为他取出，悬浮在空间中，一股极其澎湃的气息，顿时就呼啸的卷席而出，让的风浩也不由的有种窒息的错觉，好在他运起了无上肉身，才撑了下来。

　　“这就是我以六极之力凝聚而成的圣晶，只要炼化了，你就能够拥有六极之力……”

　　说着，焚老便是将这枚暗灰色的圣晶推向风浩。

　　“师尊……”

　　看着悬浮在自己身前的圣晶，风浩却没有去接手，反而有些担忧的看着焚老，一副欲言又止的神情。

　　“傻小子，我的肉身，早已朽灭了，留着它根本毫无用处，你放心炼化就是。”

　　见的他关怀的目光，焚老心中不禁升起了一丝丝暖意，笑骂了一句。

　　风浩能够抗拒住这种诱惑，还为自己想着，这证明，他是真心的关心自己，而且，很有可能，这次他赶来这处墓府，也是为了自己吧。

　　“真是个傻小子。”

　　焚老摇了摇头，眼眸内却是有一些莹光在闪烁着，眸光也转向了别处，不让风浩看见，口中催促道，“小子，赶紧炼化吧，别磨磨蹭蹭的！”

　　“师尊，如果有可能，我会给您重塑肉身的！”

　　风浩深深的呼了口气，慎重了说了一句，才是接过了那枚暗灰色的圣晶。

　　这可是六种极致之力融合而成的圣晶，一旦炼化，那么，他就能够掌控住虚武之力的七成威能，到时候，就有可能抵御九窍天罚了！

　　“痴人说梦的傻小子。”

　　焚老口中虽然是嗤笑一声，心中却是暖和和的。

　　他才发现，原来自己也是个很娘的人，遇到一些事也会如此的感动。

　　“怎么不炼化？”

　　见风浩久久未动，他又催了一句。

　　“呃……师尊，您可是忘记了，融合之时的弊端？”

　　风浩嘴角微微抽了抽，不由幽怨的瞟了焚老一眼。

　　当初青芜之事，就是被他给坑害了！


第1229章 不良师尊

　　幽暗的大殿之内，此刻，却是随着风浩一句话而沉寂了下来，没有任何声音，落针可闻。

　　“你小子就是不识好，不要就拿来！”

　　焚老老脸一僵，有些老羞成怒了，瞪着眼睛，就要抓过圣晶。

　　“嘿嘿，师尊，送出去的东西哪有收回的道理？”

　　风浩闪电般的将圣晶拽在手中，朝着他嘿笑一声。

　　虽然不能现在炼化，但是，回去了有琼灵儿三女在，那就可以放心的炼化了。

　　想到三女的美妙之处，风浩心中也是有些蠢蠢欲动，恨不得是立即赶回去温存一番再说。

　　“师尊，我们先出去吧？”

　　将圣晶收入了戒指内，风浩瞟了一眼那玉棺内的绝美女子，并未心动，而是对着焚老说道。

　　这大殿内阴森森的，寒气逼人，可不是什么久留之地，更，谁知道这玉棺内的女子何时会醒？若是真的醒来，那只怕自己两人在劫难逃。

　　这是一位绝世恐怖的存在，只是因为她的墓府存在这片地域，却是让这片地域变成一方禁区凶地，可见她生前的不凡。

　　“出去？”

　　焚老撇了撇嘴，白了他一眼，有些羞怒的道，“若是能够出去，你以为我不想出去啊？”

　　这混账的小家伙，怎么哪壶不开提哪壶？

　　若是能够走出去，自己还能在这里面被困五年？

　　“呃……”

　　听他这么一说，风浩心中涌起了一股不好的预感，不禁打了一个冷颤，甚甚的问道，“师尊，这是为何？”

　　“我的灵智附在这灵珠之上，但是，自从她醒来之后，这灵珠就出不了这大殿，所以，导致我也没办法离开了……”

　　焚老颇为郁闷的说道。

　　“嘿嘿……”

　　见他吃瘪的神情，风浩心中顿时松，嘿笑出声，嘴角勾出一抹玩味的弧度，在焚老要发怒的时候，才是说道，“师尊，既然我都进来了，肯定是要将你带出去的。”

　　“哼！”

　　焚老不忿的轻哼一声，瞪了他一眼，才道，“小子，哪有你说的那么轻巧，有本事，你去打开那门！”

　　顺着他所指，风浩看了过去。

　　那是一扇青铜大门，很是宽大，上满布满了一道道斑驳的纹路，如若是一副巨大的图案，一眼看去，有种上顶天，下立地，将天地相连在一起的错觉。

　　不过是一眼，风浩就看出了这扇门的不凡。

　　虽然是背面，但是，依旧是能够看的出它的沉厚，应该不是普通的铜门。

　　“虎奔拳！”

　　风浩心念一动，浑身金光灿灿，身子微微匍匐间，脚下一跺，扬起拳头便是朝着那扇青铜大门冲了过去。

　　“轰隆隆……”

　　他没有保留，虎奔十重劲力如若是洪水绝提一般奔腾而出，猛烈的轰击在青铜大门之上，顿时，以拳头为中心，便是扩散出一道肉眼可见的劲风涟漪，巨大的铜门也爆发出一阵炸响声，回音阵阵，震耳欲聋。

　　“蹬蹬蹬……”

　　巨力加倍的反弹了回来，风浩直接就被推了回去，连退了十几个大步才定下了身形。

　　“这怎么可能？！”

　　看着那竟然没有留下任何印记的铜门，风浩眼眸内涌现出一抹错愕的神色。

　　他这一拳，就算是极品灵器，也要折在拳下，但是，这看似普通的青铜大门，却是丝毫没有受到影响，相反的，风浩自己被那反弹之力击打的有些气血翻腾。

　　“嘿嘿……”

　　焚老那幸灾乐祸的声音响彻而来，似乎见的风浩吃亏，他极为畅意，让的风浩嘴角微微的抽搐着。

　　“难道……我也出不去吗？！”

　　风浩沉着脸，转过身来看着他，咬着牙，一字一顿的问道。

　　“原则上说，应该是这样没错。”

　　焚老很不负责的点了点头，并且还一本正经的解释道，“从她有了心跳开始，这处大殿的空间好像就被封闭了。”

　　“……”

　　风浩一脸无语的看着他，心中怒火猛烈的翻腾着，一口牙齿都快被他咬碎了，磨的‘咯吱’作响，咬牙切齿的问道，“那我是怎么进来了？”

　　“我带进来的啊，凭借这灵珠，我可以感应到整个内墓世界当中的一切，带个人进来，还是可以的。”

　　焚老一脸理所当然，你大惊小怪的模样，那苍老的脸庞上明显就带着玩味的神色。

　　很显然，他绝对是故意的！

　　“你明明知道我进来了出不去还带我进来干嘛？！”

　　摊上这么一个师尊，风浩感觉心脏都快要气的炸裂了。

　　自己好心来救这个老家伙，他倒好了，见面就阴自己。

　　无语问苍天啊！

　　他后悔了，应该让这老家伙自生自灭的，被人抓去了最好！

　　他恶狠狠的瞪着焚老。

　　“我是没办法出去，但是，你可以啊。”

　　说话间，焚老的脸上玩味的神色更浓了，看的风浩有些发毛，怒火也沉寂了下去。

　　“要怎么才能出去？”

　　风浩眼珠一转，心中下定决心，只要自己知道怎么出去后，就把这老家伙抛下自己走，让他自尝恶果。

　　“让她带我们出去。”

　　焚老朝着玉棺内的绝美女子指了指，不怀好意的说道。

　　“她？”

　　风浩有些愕然，不明白他这话的意思。

　　“你小子有那么笨吗？这墓府是她的，只要她肯带我们出去，难道这里还禁锢的住她不成？”

　　焚老有些恨铁不成钢的喝骂着。

　　这五年来，他不知道使了多少办法，都无法离开这处大殿，现在想来，唯一的出路，应该就是在这神秘的女子身上了。

　　“可是，她不是……”

　　虽然这神秘女子绝美无比，但是，风浩看着她总是会觉得心中有些发毛，不敢靠近。

　　“你可以唤醒她，只要她醒来，那我们就可以离开这个鬼地方了。”

　　风浩越是对这女子畏惧，焚老好像就越是开心，那虽然此时装做一本正经的样子，但是，风浩依旧能够看到他眼眸内的幸灾乐祸与玩味。

　　“没有别的办法了？”

　　风浩依旧不死心的问道。

　　“有！”

　　在他才是升起丝丝希望的时候，焚老便是再次指向那扇青铜大门，“砸开它！”


第1230章 渡气

　　这不是等于没说吗？！

　　风浩使劲的翻了翻白眼，一脸的郁闷，目光才是再次落在了玉棺内的绝美女子身上。

　　这女子当真是绝色，虽然是躺着，但是，却依旧看的出，那妙曼的身姿凹凸有致，肤色如雪，精致的五官，让人根本找不出一丝瑕疵，当真就如是一位沉眠当中的仙女一样。

　　如此美色当前，但凡是正常男人，都会想入非非，风浩自然也不会例外，一眼扫下去，他便是脸庞有些发热，连忙转开了目光，不敢再看。

　　“我要怎么做才能唤醒她？”

　　他侧着头，故作平静的问道。

　　砸开这青铜大门，绝对是不可能的了。

　　就算他凝聚翻天手印，最高也就能够凝聚出武皇初阶程度的威能而已，这扇大门不是那些铁甲人，这种材质，只怕是圣阶也无法摧毁！

　　所以，此刻他也只有祈祷了，这神秘女子醒来后别第一个就灭杀了自己。

　　“给她渡气。”

　　见他服软了，焚老脸上的笑意更是浓厚了起来，话语温和，看上去倒有些慈祥，不过，看在风浩眼中，怎么看都是不怀好意。

　　“渡气？”

　　风浩心中隐隐有种不祥的预感，狐疑的看向焚老。

　　“咳咳，渡气，就是渡气，嗯，简单的说呢，就是她体内没有‘生’气，所以，需要你渡给她，她才会苏醒过来……”

　　焚老干咳了两声，一脸慎重的说着，故意装作没看到风浩那黑沉的能够滴水的脸色，还问道，“如何？很简单吧？”

　　“……”

　　风浩嘴角狠狠的抽搐着，额头上挂着满满的黑线。

　　他算是明白什么叫做渡气了！

　　就如是有人不小心掉入了河中，若是停止了呼吸，进入假死的状态，那么，就要渡气给他，这种方法，在外界普通的民众当中还是毕竟普遍的。

　　而清楚这渡气流程的风浩，自然清楚，这渡气要做的是什么了。

　　若是说起来，其实，自己会占尽便宜，渡气吗，对方是绝色女子，他又不吃亏，相反的，可以说是美事一桩，外面不知道有多少人求之不得。

　　但是，风浩却惶惶。

　　这女子虽然绝世美丽，但是，谁又能知道她性情如何？若是她醒来过，发现自己亵渎了她，要灭杀自己，那他可是没有半点反抗之力！

　　要知道，这绝对是一尊媲美大帝，至少也是圣阶巅峰的存在！

　　“我不做！”

　　风浩很坚决的摇了摇头，并且狠狠的瞪了焚老一眼。

　　这老不休，上次已经被他害了一次，现在还想要陷害自己！

　　“呵！”

　　见他如此，焚老不禁轻呵一声，眉头一挑，骂道，“你小子还真是生在福中不知福啊，这种美事，人人都是求之不得，你小子别不知好歹！”

　　这女子的容颜，绝对是举世无匹的，若是能得她为妻子，这世间所有男人都会嫉妒，可是这家伙倒好，给他机会还不愿意把握！

　　焚老真是感觉自己的好心被狗给吃了，有种恨铁不成钢的意味。

　　“总之我不要！”

　　风浩心中抽动着，侧过头去，不理睬他。

　　“随便你，那你就准备在这里面呆一辈子吧！”

　　焚老也是一副爱理不理的语气，不过，却是有意无意的提醒了一句，嘴角，那抹浅浅的弧度，很是显眼。

　　和自己斗，还太嫩了点！

　　果然，听的他这话，风浩便是火冒三丈的瞪着他，恨不得是扒皮抽筋了。

　　他竟然忘记了这茬！

　　如果自己不就醒这个神秘女子的话，那么，还真会如焚老所说的，要在这大殿里面终老一生了！

　　强横如焚老都出不去，自己又怎么可能有办法出去呢？

　　“嘿嘿……”

　　见他一脸纷纷吃瘪的模样，焚老更是流露出笑容来，就如是狼外婆一样，在诱导小红帽，“快点，像个男人一样，别磨磨蹭蹭的，早点苏醒，早点出去！”

　　“我……”

　　遇上这种无良师尊，风浩是相当的无语了，一时间内，顿时就陷入了左右为难当中。

　　出去，是绝对要的，但是趁人之危做那种亵渎的事，他却也做不出来……

　　又被摆了一道！

　　“咦，有人朝着这边过来了。”

　　正在他陷入两难当中，焚老诧异的声音却是在他耳边响起。

　　“哼！”

　　风浩不为所动，不以为意。

　　“仙？！”

　　焚老的声音中微微有所动容，眼眸内也浮现出一抹不可思议的神色，“怎么可能？难道真是‘仙’组织的人？！”

　　“仙？”

　　风浩也侧过头来，脸色凝重了起来。

　　在兽海面前，‘仙’组织的三人无疑是给他留下了颇为深刻的印象，他们以三人之力，硬冲茫茫兽海，却是还毫发无损的通过，这般的能力，更是证明了他们的非同一般。

　　不过想想也是，如谢炎东所说的，能够加入‘仙’组织的人，都是来自百族大陆各族的顶尖之人，拥有大能力者，不然，哪里能妄自称仙？

　　“想不到，‘仙’组织竟然派人来了……”

　　焚老也是换成了一脸正色，眸光炯炯，有神芒流转，眉头间微微有些蹙拢。

　　显然，他也是对‘仙’组织极为了解。

　　“师尊，你知道‘仙’组织？”

　　风浩有些好奇的问道。

　　在谢炎东那里，他只得到了一些大概的信息，很为笼统，也很不明确。

　　“废话！”

　　焚老不禁白了他一眼。

　　这小子当自己白在这百陆大陆混迹了这么多年？

　　他可不只单单知道有这么个组织的存在，甚至，还碰到过其中的成员……

　　“一群棘手的家伙……”

　　焚老眼眸内闪过一道道画面。

　　当年，他掌控了六种极致之力，境界逼近帝境，在这百族大陆上难逢敌手，只是，却是在一个不知名的小地方，却给他遇到了一个‘仙’组织的成员。

　　当时，他要求自己加入‘仙’组织，一言不合之下，两人大战……

　　那是焚老达到巅峰之后最为艰难的一战！

　　“这次他们不惜暴露形迹，应该是为了她吧？”

　　焚老的目光缓缓的放在了玉棺内的绝美女子身上。


第1231章 仙的目的

　　这玄冥天的来历，就算是焚老也不甚了解，更别说猜想这玉棺中绝美女子的身份了。

　　不过，就如他所想的，这个绝美女子身上，绝对是蕴藏了永生的秘密，不然，她绝对没有办法幸存下来。

　　永生。

　　生前，焚老的确是追逐过，不过，现在已经朽灭了，他最多也只是好奇而已，所以，当时才问了风浩要取了一枚芪果。

　　“‘仙’组织的目标是她？！”

　　风浩一脸的错愕，不过，略微一思索，也就释然了。

　　‘仙’组织，在这百族大陆之上算是无所不能的了，所以，他们现在的目标，就是永恒！

　　“很有可能，不过，也许是为了这枚灵珠。”

　　焚老略微的点了点头，眸光变的有些凌厉了起来。

　　当初他无疑是将‘仙’组织给得罪了，从那次以后，就一直遭受‘仙’组织成员的追杀……

　　他相信，‘仙’组织的人绝对知道自己最后藏匿在这玄冥天内，只是，他们没有找到这处墓府的入口而已。

　　“为了灵珠？”

　　风浩的眉头也蹙了起来。

　　若灵珠真是仙组织的目标，那么，他是绝对不会允许他们夺走的！

　　因为，焚老的最后神智，可就是保存在这颗灵珠之内，若是为之夺去了，那后果可就不堪设想。

　　“你将外界的情况说给我听听。”

　　焚老沉吟了少许，才是对着风浩说道。

　　“外界甚传，上代虚武之主墓府出世……”

　　风浩面色有些古怪的将自己所得到的消息全盘说了出来。

　　亏他也以为这是焚老的墓府，谁知道这老家伙竟然临死前还跑到别人的墓府当中来了。

　　他此刻是相当的鄙视这个老不休的，竟然跑到一个女子的墓府内！

　　“想不到你小子竟然进入了圣天学府……”

　　焚老不无感慨的看着风浩，眼眸内流露出惊异的神色。

　　不过，在他想到了风浩掌控了虚武之力后，便也就释然了。

　　这小家伙，就算是自己走了以后，也是福缘不浅啊，短短几年时间之内就到了这种程度，太出乎他的意料了。

　　更，他还有能力进入到这内墓当中来。

　　“小子，努力点，在你晋升圣阶之后，你才知道，什么叫做修道！”

　　焚老深深的呼了口气，给他打气道。

　　的确，若是在天武大陆，或者一些小地方，圣阶，的确就已经是寻常人一生的目标了，但是，放在百族大陆上来说，却是修道的入门而已！

　　“师尊……”

　　他不说还好，一说，风浩的面色就苦了下去。

　　想到九窍要面对的天罚，他就头痛的很，这就如是悬在他脖颈上的利刃，随时掉落下来都会收走他的性命。

　　“怎么？”

　　见他面色有恙，焚老一怔，有些不明的看着他。

　　“师尊，你可听说过八窍之说？”

　　风浩满脸苦涩的问道。

　　“八窍？……自然听说过。”

　　焚老不过是略微一愣，旋即便是点了点头，少许，他猛的抬头，满脸诧异的看着风浩，“难道你的‘道核’上长有八窍？！”

　　他呼吸有些急促。

　　在当年，他曾经遇到过一个八窍大成之人，当真是不下于自己这个虚武之主，一身修为极端的恐怖，天赋异禀，非一般人能够比拟！

　　“我有九窍……”

　　随着风浩这句话，焚老直接就进入了石化状态，一直怔怔的看着他，久久不能回过神来。

　　静，死一般的沉寂，没有任何声音……

　　“你说什么？”

　　在沉寂了大概几分钟之后，焚老才是有些艰难的问出几个字眼来，一双眼睛死死的锁定着风浩。

　　“我‘道核’上，有九个窍孔，现在，已经打通了八窍了，还有一窍未开，所以，根本无法晋升圣阶……”

　　风浩详细的为他解说着自己的情况。

　　他相信焚老，无条件的相信！

　　若是连焚老都信不过，那么，在这世间上，他也不知道去相信谁了。

　　“什么？你已经打开了八窍了？！”

　　焚老再一次的震惊了，而且是极度的震惊，甚至忽略了他后面的话语。

　　开启了八窍，那就等于打开了强者之路！

　　只要是存活了下来，那就能够成就自己巅峰时期的境界，那么，这个已经掌控了虚武之力的小家伙，他未来的成就将会达到一个什么样的地步？

　　“对了，九窍？你怎么可能会有九窍呢？！”

　　少许间，焚老又是瞪圆了眼睛，有些急促的追问道。

　　他算是见多识广了，却依旧是没有听说过关于九窍的传闻，甚至，此时风浩说出来，他心中竟然还是有些不敢置信，若不是他知道风浩不会对自己妄言，换做他人，他绝对不会相信。

　　“是真的……”

　　他越是激动，风浩的脸色就更苦，“在淬炼成无上肉身，初步掌控虚武之力的时候，我冲开了八窍，渡过了一重天罚……但是九窍，有可能会面对二重天罚，所以，我现在一直止步不前，不敢逾越……”

　　“二重天罚？”

　　听到这话，焚老的眉头便是深深的皱了起来，激动的情绪瞬间就沉入了谷底。

　　八窍虽然妖孽，但是，却是建立在极为危险的境地上，甚至，在武皇境界就要面对晋升大圣才要面对的天罚，若是没有长处，那真说不过去。

　　但是，风浩却是生有九窍，可是要面对大圣才要面临的二重天罚，这让他如何还能够激动的起来？

　　绝无生路可言，必死无疑！

　　上天就是这样，赐予什么，就要面对什么，如果开启了九窍，渡过了天罚，风浩绝对就会如若鱼跃龙门，但是，若是渡不过天罚，那么，就会要永远的止步在武皇境界！

　　“二重天罚绝对不是你能够想象的，不可莽撞！”

　　焚老一脸的慎重，蹙着眉头告诫道。

　　“我知道。”

　　风浩抿了抿嘴唇，认真的点了点头。

　　他可不想死在天罚之下。

　　“师尊，你觉得，若是我融合了这六极之力圣晶，可以抵挡二重天罚吗？”

　　沉默了半刻，他又是问道。

　　“这……”

　　焚老瞟了他一眼，眼眸内闪过一抹复杂，久久不语。


第1232章 焚老的建议

　　幽暗的大殿内，一片沉寂，风浩注视着焚老，没有开口打搅他的思路。

　　除了黄天云，焚老，也是唯一一个知道他拥有九窍的人，严格的说起来，其实，在风浩心中，焚老还是比较更为亲切一些，所以，不管是有什么事，他对焚老，都是毫无保留的。

　　焚老历尽过二重天罚，他自然清楚二重天罚的恐怖程度，绝非一重天罚能够比拟。

　　“你先与我说说你面临一重天罚时候的情况。”

　　思索了少许，焚老才是蹙着眉头对着风浩开口问道。

　　“好的。”

　　风浩应了一声，便是将自己面临天罚的经历全盘托出，并没有半点保留。

　　“就是因为吞天龙印，所以，才保留了一命，不然，最后那一记天雷，绝对可以将我炸成碎片……”

　　他翻手拿出莹光灿灿的吞天龙印来，有些唏嘘的说道。

　　“哦。”

　　看着他手中的吞天龙印，焚老眼眸内也是爆射出一团神光，“你的意思，这龙印，只要是吞噬了各种能量之后，就可以进化？”

　　他一语，就洞破了其中的玄机。

　　可以进化的通灵宝器，那就只有一种！

　　“嗯，这是我在北邙古城内淘宝区淘到的。”

　　经过了浩天的讲解，风浩也大概的清楚了这吞天龙印的定位，不无激动的叙说着当时的情况。

　　这福缘，其实，都是怀中的小球球带来的。

　　低头一看，这小家伙又从衣领口爬出来了，宝石般的眸子死死的锁定在玉棺内的绝色女子身上，透露出某种思索的神色。

　　压了几次了，风浩索性也就任由它去了，并会理会。

　　“……”

　　焚老直接就无语了。

　　二十一万武晶，竟然换取了一柄疑似为神兵的通灵宝器？！

　　“它究竟是什么？”

　　焚老的目光落在小球球身上，低声喃喃着，眼眸内流转神辉。

　　“不知道。”

　　风浩也很无奈的摇了摇头。

　　这小家伙神秘的很，给自己带来了众多的福缘，想来绝对不简单，也许，黄天云那家伙知道它的来历，却是不肯告诉自己。

　　“也许，是自己实力还不足够知道这些吧……”

　　他心中暗叹一声。

　　圣阶才入门，自己，可是连门都没有迈入进去，知道的太多，其实，也并不是好事，也许，对自己以后的道路也会有所影响，到时候岂不是更加得不偿失？

　　“呼……”

　　沉吟了少许，焚老舒了口气，才是慎重的告诫道，“这东西，你要收好，千万不可在人前显露，不然，将会惹来大祸，你明白吗？！”

　　“我明白的。”

　　翻手间，风浩将的吞天龙印收入了体内。

　　从当初颜晴告诫过自己之后，他就明白吞天龙印的重要性，若是此时传出自己拥有能够进化的通灵宝器，那只怕是百族大陆都要疯乱起来，到时候，就算是圣天学府，也可能护不得自己周全。

　　“嗯。”

　　见他如此，焚老才是满意的点了点头，而后便是思索起风浩所说的话来，少许间，他眉头蹙的更紧了。

　　一重天罚就已经出现了属于圣阶威能的天雷，那么，二重天罚，只怕会更加的恐怖，风浩就算是再过妖孽，他以武皇之姿，如何去抗衡属于圣阶威能的天罚？

　　这不同于圣阶之后，若是风浩晋升了圣阶，再面对如此天罚，焚老是丝毫不担忧。

　　毕竟，现在风浩拥有的资质，已经是从各方面超过他了！

　　自己都能走到巅峰的地步，风浩肯定更加没问题。

　　只是，圣阶，却就是圣阶，不是武皇境界能够比拟的，所以，世间虽然每隔千百年左右，就会传出有八窍之人的传闻，但是，真正能够渡过天罚的，却是寥寥无几。

　　“师尊，难道我融合了七种极致之力，还是无法抵御二重天罚吗？”

　　见焚老久久不语，风浩略微有些心急的问道。

　　“呵呵，也许吧。”

　　焚老收敛了脸上神色变化，微微一笑，看着风浩，他的眼眸内闪过一抹复杂。

　　在这一瞬间，他心中做了一个决定！

　　“隆隆隆……”

　　在两人沉默间，从青铜大门处，传来一阵阵闷响之声，如若是闷雷一样，隆隆的响声在这大殿内不断的回荡着，震耳欲聋。

　　“遭了，是‘仙’组织的那三人！”

　　焚老不过是瞟了一眼，顿时面色剧变，轻喝一声。

　　“什么？‘仙’组织的人就找来了？”

　　风浩眼眸内也闪过一抹愕然，有些不敢置信。

　　这‘仙’组织的人，还真有许多特殊的手段，不然，他们绝对不可能在如此短暂的时间内，找到这处大殿的位置。

　　“放心，他们进不来。”

　　焚老眼眸内闪过一抹厉芒，安慰了一句。

　　这青铜大殿此刻处于封闭的状态，他从内部，费劲五年之功都毫无用处，‘仙’组织的人，就算是有通天的手段，也断不可能在断时间内砸开大门闯入进来。

　　“进不来吗？”

　　风浩眉头依旧皱起，并没有因此而放松下去。

　　就算他们进不来，可是，自己却是要出去啊，到时候，绝对是免不了一场恶斗！

　　而且，要面对的可能还不止是这‘仙’组织的三人！

　　自己从这大殿内走出去，绝对是会成为所有进入这墓府内的人的敌人！

　　可是，不说其他的人，就是眼前这‘仙’组织的三人，自己都无法对付的了。

　　所以，他便是将目光放在了焚老身上……

　　“看着我干嘛？”

　　焚老自然知道他的心思，不由的一翻白眼。

　　这家伙难道当自己是万能的吗？

　　在这墓府之内，他一样的受到了压制，而且现在看这‘仙’组织三人的程度，他也没有绝对的把握一个人应付的过来！

　　要知道，当初在他巅峰时期，也照样无法抗衡三个‘仙’组织成员。

　　既然外界传开，这里是自己的墓府，那么，‘仙’组织有可能会派出弱者前来吗？

　　“师尊，难道你对付不了他们？”

　　风浩有些狐疑的看着他。

　　“哼！”

　　焚老轻哼一声，瞪了他一眼，才是没好气的解释道，“我与你一样，也被压制了，而且，现在肉身朽灭了，拿什么去对付他们？！”


第1233章 仙尊

　　“隆隆隆……”

　　青铜大门不断的震动着，一声声巨大的响声在大殿内响彻不息，让的风浩的心绪也跟随着一颤一颤的，不得安宁。

　　‘仙’组织三人的强大，在兽海处他就见识过了，根本不是现在的自己能够抗衡得了的，若是焚老没有办法解决他们，那么又如何是好？

　　毫无疑问的，不管是‘仙’组织的人砸开大门闯入进来，还是自己走出去，他们都没有可能会放过自己这个先行走入大殿内的人！

　　不想被他们解决掉，那么，就只有解决掉他们！

　　‘仙’组织虽然可怕，但是，他也不是束手就擒的主！

　　“在我生前，曾经遇到过‘仙’组织的人……他们不愧是出自各族出类拔萃的天才人物，一个个非同凡响，当年，那人与我说，人族，也就我一人够资格加入‘仙’组织……我没有答应，而后与他大打出手……想当年我闯荡百族大陆，历经无数次战役，也就那一战最为艰苦啊……”

　　见风浩沉默，焚老缓缓的说了起来，眼眸内精光烁动。

　　可以说，作为虚武之主的他，除了这处墓府以外，那件事，是他最为重视的事情了。

　　要知道，当初可是有一个比人族还要强横的种族的领袖给‘仙’斩杀了！

　　这份实力，这份魄力，都不是一般人能够拥有的！

　　“原来如此。”

　　这时，风浩才恍然的点了点头，只是，眉头却是越蹙越拢了。

　　就如焚老所说，‘仙’组织的人对他颇为了解，虽然不可能个个绝世强大，但是此时，这三人既然是专门派来对付他的人，实力，绝对非同一般。

　　“‘仙’组织竟然还会如此记仇？”

　　他不由有些咂舌。

　　“那倒不是，只是，那些家伙们一个个清高的很，自认为无所不能，若是你驳逆他的意思，那么，就会遭受到他们所谓的惩戒而已……”

　　焚老摇了摇头，眸光变的有些悠远了起来，“所以，我猜想，他们这次的目标，绝对不会是我……”

　　他很清楚，当年生前，他实力不凡，‘仙’组织自然会拉拢，但是，现在他已经朽灭了，‘仙’组织，绝对不会为一个没有多大用处的遗体大费周章，而且不惜暴露行踪。

　　“是她……”

　　风浩的目光也不由的再次看向玉棺内的绝美女子，喃喃说道，“那她究竟会是谁，为何‘仙’组织会那么看重她呢？”

　　他不明白，甚至连焚老也猜不到这女子的来历，但是，那自古长存下来的‘仙’组织，可能却是知晓这些隐秘……

　　“师尊，这‘仙’组织，究竟是何人创建的？为何，竟然能够收揽如此多的强者投奔？”

　　思索了少许，风浩又是侧过头，看着焚老那苍老的容颜，好奇的问道。

　　照理说来，但凡的强者，应该都是孤傲的，绝对不会低于人下，但是，为何这个‘仙’组织，却是能够吸引如此多的绝顶强者前往呢？

　　这其中包括的东西，绝对不会简单！

　　“是一个名为‘仙尊’的家伙……”

　　焚老淡淡的看了他一眼，便是为他解说了起来。

　　在那混乱的百族争霸的年代，这个‘仙’组织便就存在了，甚至，当时人族都还未崛起，可以说，‘仙’组织存在的岁月，比人族还要长久……

　　至于‘仙’组织的创始人，则是被世人称之为‘仙尊’！

　　当然，他具体名字如何，却是没人能够得知，‘仙尊’是世人对其的尊称而已，事实上，甚至，连他的性别，也无人知晓。

　　他的一切，就是一个迷！

　　当时甚传，他就是天仙降临，无所不能，甚至掌控了永生的秘密……

　　当初，有许多的强大无匹的老古董，自知即将朽灭而加入了‘仙’组织，其后，过千年有余，竟然还能够存于世间，并且修为大进，一时间内便是引起了绝大的轰动。

　　那也是‘仙’组织的最巅峰，但是，从‘仙尊’失踪之后，‘仙’组织就开始在世人的视线内淡漠了下去，甚至极少出现……

　　这也不禁让世人为之唏嘘不已。

　　因为，当时若是‘仙尊’没有失踪的话，现在说不定整个百族大陆都会被‘仙’组织统一了！

　　“嘶……”

　　听到焚老如此一说，风浩不由的就倒抽了一口凉气，眼眸内一片骇然，“就他一人的影响力，能够统一整个百族大陆？！”

　　他简直无法想象了，这个‘仙尊’该是要强横到一个什么样的地步，真的是前无古人后无来者！

　　要知道，当初人族三大神主，个个惊才绝艳，睥睨世间，无上的强大，在人族的鼎盛时期，‘总体’实力，也就只是排上百族大陆十大种族第七而已！

　　那就是说明，还有七个大种族，拥有不下于人族三大神主级别的存在！

　　“如果‘仙尊’没有失踪的话，那绝对有可能！”

　　焚老慎重的点了点头。

　　他走遍百族大陆，便是发现了，就算是现在百族大陆最强的几个组织，对于‘仙’的存在，也是极为忌惮，可见，‘仙’组织的存在，的确是已经威胁到了他们的地位。

　　“所以，当时也有传闻，‘仙尊’是为各大种族的领袖联手灭杀了，因为，他的存在，会让他们的统治地位荡然无存……当然，这些都只是猜测而已，毕竟，也是最为合理的解释……”

　　关于一系列‘仙’组织的传闻，让的风浩眉头却是更为深皱了起来。

　　没错，他的确是好奇‘仙尊’的存在，但是现在的场面，无疑是要他站在‘仙’组织的对立方向！

　　“你别那么着急，‘仙’组织没有你想象的那么恐怖，像他们那群家伙，自然会有人对付他们……就如我，当初就算得罪了他们，他们又能拿我怎样？！”

　　焚老劝导着，双手一背，一股傲气荡漾而出。

　　‘仙’组织固然可怕，但是，那是以前，也是因为‘仙尊’的存在，不然，当初焚老也不可能会选择得罪他们。


第1234章 炼化六极圣晶

　　“嗯……”

　　经过焚老这么一说，风浩也觉得很在理。

　　就算强大，也是曾经，现在‘仙’组织就算强大，也无法与鼎盛时期相提并论，除非，仙尊再现！

　　这无疑是不可能的事情，神话时期，离现在太过遥远了，就算当时的仙尊掌控了延长人年寿的能力，也不可能从神话时期残存下来。

　　“隆隆隆……”

　　大门依旧震响，同时，也震醒了风浩。

　　‘仙’组织那三人，就如是不知疲惫一样在猛烈的轰击着大门，已经近两个时辰了，却是没有半点停滞，或者威能减弱下来！

　　“师尊，但是现在怎么办？”

　　若要出去，无疑就要对付这三人，风浩现在可没有那个信心。

　　“只有靠你自己了！”

　　焚老的眸光微微的眯了起来，嘴角，不着痕迹的弯过一抹浅浅的弧度。

　　“靠我自己？”

　　风浩一脸疑惑的看着他。

　　“嗯。”

　　焚老故作认真的点了点头，“我探看了一番，那三个家伙虽然强大，但是，也还年轻的很，实力虽然比你要强上一些，但是，若你炼化了那枚六极圣晶，那就等于拥有了七种极致之力的融合……到时候，压垮他们，不是问题！”

　　两种极致之力的融合，这可不是一加一那么简单！

　　这点，融合了六种极致之力的焚老，深有感触！

　　“对啊，六极圣晶，若是炼化了，那我岂不是能够掌控虚武之力的七层威能？”

　　听他这么一提醒，风浩眼睛也是一亮，心中推算了一番，大感有道理，翻手，就将那枚暗灰色的圣晶给取了出来。

　　不过，在他盘坐下去，想要炼化的时候，却是突然间发现了焚老嘴角的那抹邪恶的弧度，顿时冷不丁的打了一个寒颤。

　　“不对，若是炼化的圣晶，如何解决弊端？”

　　他冷汗淋漓，立即停止了动作，并且很是幽怨的看着焚老。

　　这老不休就那么想要促成自己与这玉棺内女子的好事？！

　　当初青芜的事，若不是青芜故意隐瞒了过去，那他只怕早就被暗影魔教给诛杀了。

　　现在这老不休的这种事更是做上瘾了，这玉棺内的女子不知深浅，自己若是亵渎她，那还不被她给灭杀了啊？！

　　想着，他又站起身来，那目光，看的焚老心中也有些发毛。

　　“你小子，难道我还会害你不成？如此绝色美女，放在外面，不知道有多少人要抢破头，你倒还不知好歹！”

　　焚老恼羞成怒的瞪圆了眼睛，并且指着青铜大门，“而且，如果你不炼化，那你就一辈子待在这里面别出去了！”

　　好心都当成是驴肝肺了！

　　这女子绝对来历非凡，而且，她身上指不定还存在有永生的秘密……

　　若想要把她留下，或者有些联系，那也只有一条路可以走啊！

　　这小家伙就是不争气，自己好不容易给他争取了这个机会，他竟然不知道把握，气的焚老啊，心肺都疼了。

　　“……”

　　面对焚老如此不负责任的话语，风浩也是无语了，思索了许久，旋即目光才是一亮，“对了师尊，你可以将灵儿她们传进来吗？”

　　他瞬间觉得，自己太聪明了！

　　“你想的到美，你以为是那么容易的事情吗？”

　　焚老不禁狠狠的瞪了他一眼，少许间，便是脸色一变，旋即说道，“小子，别怪我没提醒你，你的那三个小情人现在可是遇到了很大的麻烦，要不要去处理随你便！”

　　“什么？！灵儿她们遇到麻烦了？”

　　一听这话，风浩顿时就慌乱了。

　　“哼哼……内墓世界内，可是存在有武皇境界的凶兽，那些家伙却偏偏去招惹，真是嫌命长了！”

　　看着由灵珠意念中传来的那一幕幕，焚老轻声的哼哼着，眼眸内却是闪过一抹怪异。

　　因为当初他被虚武之力折磨的欲仙欲死的时候，他好像随手将一些东西抛在那头凶兽的巢穴中，而此时……琼灵儿他们是去找东西才去招惹它的……

　　“怎么会这样？！”

　　听到是武皇境界的凶兽，风浩的脸色更是变的极为难看了起来，“不行，我要去找她们！”

　　翻手间，他再次拿出六极圣晶来……

　　“只有炼化了！”

　　风浩眼眸内闪过一抹坚定。

　　融合不同属性时候的弊端，他非常的清楚，若是不发泄出去，定会引起不良的效果。

　　但是，若是他强行压制住邪火一段时间，那应该还是可以的，到时候，只要救起了琼灵儿三女，就可以完美的解决了！

　　想到这，风浩便是没有再犹豫下去，心念一动，运转起衍诀来，开始炼化起手掌上的暗灰色圣晶来。

　　“嘿嘿……”

　　看着那一缕缕暗灰色的能量渗入风浩体内，焚老的嘴角缓缓的扯出一抹古怪的笑意，“我就不相信你小子能够忍受的住！”

　　他自然明白风浩打的什么主意！

　　现在，他完全是抱着看好戏的心态站在一旁等待着。

　　“唰！”

　　随着一声轻响声，一道白影从风浩的怀中掠出来，站在焚老的一旁，那兽脸上的神色，竟然与焚老如出一辙，很是人性化。

　　……

　　随着暗灰色能量涌入体内，在风浩的控制下，直接穿过了武元漩涡，进入到了虚武漩涡之内。

　　“嗡……”

　　随着这些暗灰色能量的涌入，虚武漩涡顿时就疯狂的旋转了起来，如若是一方宇宙黑洞一样的运行着，同时，从那漆黑当中，传荡出一阵阵震慑人心的焚音，沉浑，而又浩瀚，震的周围的空间也为之荡动，以风浩为中心，荡漾出一道道如若是水纹一样的波纹出来，让人的视线，也变得有些扭曲。

　　与之同时，风浩的身子也变的一片金光璀璨，他就如若是一尊传送当中的金甲战神一样，那可压垮天地的暗灰色能量，竟然丝毫没有影响到他，他的面色依旧肃穆，没有丝毫痛苦之感。

　　这无上肉身，能够承载完满的同阶虚武之力的存在，这六极之力的融合能量，自然能够承载下来，固，风浩也不必要在遭受一番磨难了。


第1235章 再次蜕变

　　“嗡……”

　　这是一种奇玄的声音，如若是焚音一样的震慑人心，让人打心底发颤，连空间都为之震动，如若天地臣服在其脚下。

　　这是一口漆黑无际的虚武漩涡，如若是一方宇宙黑洞，极为幽深，看不到底，气势沉浑，无形间给人一种窒息的压力，运转间，隐隐的有一股吞噬心神的错觉，那些暗灰色的能量涌入进来，直接就被吞没其内，与其内已有的雷极之力融为一体。

　　而随着这些暗灰色能量的不断融入，隐隐的，这口漆黑无际的漩涡，颜色竟然也缓缓的发生了一些变化。

　　变淡了！

　　原本是漆黑如墨汁一样的颜色，可是现在，却缓缓的正朝着灰色转变，最为明显的，就是其边缘，那灰色，更是肉眼都可以分辨的出来。

　　而此时，风浩却没有去关心这些细节问题，他一心都放在迅速的炼化手中圣晶上面，将衍诀运转到极限的地步，手中的圣晶，也以肉眼可见的速度在减少着，里面的能量，飞速的被他抽离，并且炼化。

　　这就是掌控了虚武之力后再炼化极致之力的好处了，有虚武之力的存在，直接就可以将不同的能量轻易的融合在一起，自然而然的，好像就是百流入海。

　　而变化还远远不止是这些而已……

　　随着圣晶的不断炼化，从风浩体内蔓延出来的气韵也愈加的沉厚，一股浩瀚如若是山岳瀚海的威压，也随之扩散，映衬的他的身形，极为高大，隐隐间，就如是一尊神祇一样的矗立在那里，极为震慑人心。

　　而此时，也因为虚武能量的不断攀升，他身体上的璀璨金光，竟然也缓缓的黯淡了下来……

　　这种变化很是奇特，这并不是说无上肉身衰退了，而是，似乎这种表面显露出来的金光，被暴涨的能量压制住了。

　　这种衰弱肉眼可见，在圣晶炼化的差不多的时候，他身上的金光，也只有隐隐一层淡淡的了，就如是一道金色的光晕一样将他笼罩着，很是奇特。

　　“这就是虚武之能啊……”

　　焚老的目光一直停滞在风浩身上，从他炼化圣晶开始，就一直在细细的感应着其中的变换程度，口中喃喃轻语，“好强，这种能量的强度，超过六极融合太多了……”

　　他眸光越来越亮，眼眸内尽是欣慰的神色。

　　想不到他还能够看到掌控虚武的这么一天……

　　“小子，以后的路，就要你自己去走了，我能帮你的，只有这么多了……你，一定要冲上极致帝境……”

　　少许间，焚老的眸光凝聚了起来，似乎透露出某种决绝之意。

　　缓缓的，以莹莹之光凝聚而成的苍老身影缓缓的消退，似乎，渗入到了悬浮的灵珠当中，而灵珠的光辉，也越来越亮堂了起来，周围的空间都是被照的一片幽蓝之色。

　　只是，这些在一心炼化圣晶当中的风浩却是没有看到，只有与焚老站在一旁的小球球，却是看到了他的异状，宝石般的眼眸内闪过一抹若有所思，似乎明白了些什么，不过，却没有表态，也没有阻拦。

　　“唰！”

　　随着一声轻响声，灵珠直接就撞入了风浩的额头上，没入了进去，不见了踪迹，消失的无影无踪，就如没有存在过一样。

　　而此时，风浩虽然能够感觉到额头上一闪而过的异状，不过，却不能分心出来查看，而且，最主要的是，他相信有焚老在，不会出什么问题。

　　“唰！”

　　看着焚老消失了，在那蹲着的小球球也不淡定了，兽脸上闪过一抹郁闷，身形一动，化作一抹清风一样，钻入了风浩怀中，假寐去了。

　　我什么都不知道，这下子总可以了吧？

　　……

　　也不知道是不是因为掌控了虚武漩涡的缘故，总之，风浩炼化圣晶的速度便是快了许多，甚至比以前炼化异晶还来的迅速，而且，不需要融合还浪费时间。

　　所以，在短短的半个时辰内，他手中的暗灰色圣晶，就被炼化的差不多了……

　　“嗡……”

　　在最后一缕暗灰色能量融入到了虚武漩涡之后，顿时，焚音再次大作，而旋转着的虚武漩涡，也如若是海啸一样翻滚了起来，原本漆黑的虚武之力，变的极为淡薄了起来，比之暗灰色的圣晶颜色还要淡薄，不过，气息，却是更加的沉厚。

　　那几乎是淡到了灰色一样的虚武能量如若是潮水一般，流转周身，洗涤个每一个角落，每一块肌肉，每一个细胞，而因为这种近乎灰色的能量的洗涤，风浩身上的金光更是黯淡了下去，也就隐隐有一层淡金色的光晕透体而出了。

　　“哗啦啦……”

　　如若是惊涛骇浪一样的拍潮声在这大殿内响彻而出，让人就如是处于在瀚海以上一样，浪潮翻滚间，都可以湮灭众生，摧毁世界。

　　在这一刻，空间低吟，也如若是湖水一样的微微荡动着，似乎，根本是承载不了这种能量的存在一样。

　　“哧哧……”

　　陡然间，风浩突兀的睁开了眼眸，两道暗灰色的光芒破瞳而出，空间中爆发出一阵音爆之声，直到击打在了墙壁之上，发出两声闷响声，才算消无。

　　这是一双暗灰色的瞳孔，隐隐的，却是透露出一股吞噬心神的意蕴出来，就如是两口漩涡一样，极为不凡，隐隐蔓延出一股强大的威势，让人根本不敢与之直视。

　　淡漠，沉寂，没有半点情感的流露，就如是一双神祇双瞳，睥睨天下，淡看万物，所有的一切，在这双瞳孔内都是蝼蚁一样的存在，万物皆服。

　　“好强大！”

　　风浩回过神来，感受着体内滚滚奔腾的虚武之力，心中一阵震动，他双手缓缓的动作，拳头微微的握拢，指尖，几缕暗灰色的能量缭绕而出，散溢出震慑人心的大气韵来。

　　“怎么回事？”

　　在他还没有来得及仔细的去感应虚武能量的强度的时候，从他的内心，灵魂的深处，蔓延出一股极致的火热，这种火热，让的他灵魂似乎也燃烧了起来。


第1236章 苏醒

　　这种莫名的灼热，很是奇特，自灵魂深处迅速的蔓延了出来，那一瞬间，风浩的理智就受到了剧烈的冲击，差点就被淹没，而原本那原本淡漠一切的眸子内，竟然是换上了一种乱人心神的赤红颜色。

　　“糟糕了！”

　　少许，风浩便是压制住了心中猛烈浮动的燥意，接着，脸色剧变。

　　已经有过数次经验的他，心中知道，每一次融合不同属性的弊端，又要开始发作了！

　　“战天诀！”

　　心念一动，风浩便是疯狂的运转起战天诀来，想要分散注意力，虽然不能够完全的压制住，但是，却也让他保留了一丝理智存在。

　　“师尊？！”

　　做完这一切，风浩转过头，扫视大殿，寻找起焚老的踪迹来，只是，却是没有看到他的存在，顿时不禁微微一怔。

　　“师尊？！师尊？！师尊？！”

　　他不断的呼唤着，却是得不到回音，似乎，焚老已经离开了大殿了一样……

　　“连灵珠都不见了？难道师尊已经离开了不成？”

　　他不禁怀疑了起来。

　　“不好，已经等不及了！”

　　不过，很快的，风浩便是无法再清静的思索下去，感受着自灵魂深处不断涌上的邪火，他心中大叫不妙，转身，看向那个玉棺。

　　如焚老所说，自己要出去这个大殿，那么，就必须要唤醒这个神秘的女子才行！

　　若是要唤醒，那种方法却是有些……

　　这女子端是绝美，颈项纤秀，冰肌玉骨，精致的五官，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，让人根本挑不出一丝的瑕疵来。

　　不过是看了一眼，风浩便是感觉邪火更是如若是火山爆发一样，差点就将他拖入了无底的深渊当中去，两个鼻孔内，都是喷发出白色的气流来。

　　他心中暗叫不好，还是太高估了自己的毅力，也低估了这种弊端的影响力。

　　其实，随着连绵不断的邪火衍生，再加上眼前有如此的绝色，他还能够强忍住不扑上去，这已经是相当的不容易了。

　　“呼……呼……”

　　风浩紧闭眼睛，不住的喘息着，身上大汗淋漓，口中不断的喷吐着热气，心脏跳动的速度，也比寻常要快了数倍之多。

　　“不行，绝对不行的！”

　　风浩心中不断的念叨着，只是，却是没有起到多大的作用，他的脸色也缓缓的变红了起来，邪火，在不断的蚕食着他的理智。

　　“不！给我压下去！”

　　他疯狂的运转战天诀，霸道的战意狂冲，为他坚守着最后一缕神智。

　　“不能等下去了！”

　　风浩睁开了眼睛，眼眸内已经是赤红一片，就如是魔鬼的双瞳一样，充满了各种负面的情绪在内，让人看一眼也会心浮气躁。

　　他没有犹豫，大步的走上了高台之上，靠近那具玉棺……

　　“呼……呼……”

　　越是接近，就有一缕缕奇特的幽香钻入他的鼻孔，更是让得他的呼吸变的急促了起来，鼻孔喷吐的两道热流，几乎能够燃起火焰来了。

　　“该死啊！”

　　才只是看了一眼那绝美的容颜，风浩便是身子都一阵颤栗，差点最后一缕神智都失守了，连忙闭上了眼睛，不敢再看了。

　　这是多大一份折磨，就如是饿了好几天没吃饭的人，见到了一个鸡腿放在自己面前，有几个人能够忍耐的住不扑上去吃的？

　　而现在，这绝世女子就是风浩的良药，他也明明知道，但是，他内心却是不允许自己那么去做！

　　凭借着感知，风浩艰难的走近了玉棺，来到了跟前，深深的呼了几口气之后，眼睛依旧是没有睁开，直接低头，欺入玉棺当中，直接就朝着记忆当中那张闪烁着晶莹光泽的小嘴方向吻了上去……

　　冰凉，柔软，细腻……

　　各种感觉全部是由唇部传入了风浩心底，一股欲望，直冲脑门，他睁开了眼睛，眼眸内赤红到没有半点杂色，而唇部，也狠狠的吸吮了起来，忘乎所以，那自灵魂深处蔓延而出的邪火，正在疯狂而又猛烈的燃烧着，吞没着他仅存的理智。

　　于此同时，一口口灼热的气流，也从风浩口中渡入了绝美女子晶莹的小口当中……

　　而在这种气流的回渡下，一股生机，从这个绝美女子体内悄然间衍生而出，她的心跳，开始变的缓缓有力，缓缓的，呼吸，也正常了起来，甚至，那绝美的俏脸上，竟然浮生出两抹绯红色，当真是美到了极致。

　　只是，这一些微小的变换，沉溺在欲海当中的风浩，却是没有注意到，甚至，他的双手，也不知不觉中抚上了绝美女子那一双傲人的酥胸之上，不断的动作着，那富有弹性而又柔软的触感，让他根本停不下来，甚至，还想要进一步的动作……

　　而正是因为他这种动作，却更是让的原本根本没有变换的绝美女子，连呼吸也变的急促了起来，那长长的睫毛，也微微的颤动了起来。

　　这是即将苏醒的前兆……

　　也不知道是过了多久，也许是一个世纪，也许，只是一秒钟，就这么自然而然的，也是那么突兀的，这绝美女子就睁开了眼睛……

　　这一刻，似乎连时间都停滞了下来，万物俱赖。

　　这一刻，天地，在她的光彩之下黯然失色，唯有她，才是永恒。

　　她的眼眸内，此刻，有着很多的东西存在，慑人的神辉在缓缓的流转，如若宇宙初生，也如世界寂灭，但是，这一切，缓缓的，却是在她的瞳孔内消退了下去，换上的，是满眸的清澈，纯净的没有半点杂质，就如是婴儿的双瞳一样。

　　“嗯……”

　　身体上传来的各种感觉，让的这女子不由的皱了皱小巧的鼻翼，轻嗯了一声，也几乎是下意识的，她就伸出了的如若是莲藕般的玉手，勾住了风浩的脖颈，生硬的回应着他。

　　只是，她这无意识的动作，无疑是在风浩的欲火上更是添加了一桶火油，让之更为旺盛的燃烧了起来，已经是陷入了疯狂状况中的他，翻身，进入到了玉棺之内。


第1237章 夫君

　　“嗯……”

　　带着无比诱惑人心的呻吟声，从如若天仙般美丽的女子口中传出，她晶莹的小嘴微微张开，喷吐出芳香的气息，原本已经睁开的眼眸，在这个时候，也微微的闭上，长长的睫毛微微抖动着，微闭的眼眸内泛现出水光，波光粼粼，显然，她也已经陷入了意乱情迷当中，不能自拔了。

　　美人在怀，已经陷入了欲海当中的风浩哪里还能够忍耐的住，就欲要撕开女子身上那雪白色的衣裙，去索取更多的秘密……

　　“轰隆……”

　　随着一声如若是雷均般的炸响声，原本是牢不可破的青铜大门，在这一声震耳欲聋的炸响当中直接就四分五裂了，碎片飞溅，击打在墙壁上，打出点点火星，不断的回溅，有些甚至飞入玉棺内，划过风浩的背部，撕破了衣衫，在他的皮肉伤留下了一道道白痕红印。

　　“嗯？！”

　　背部传来火辣辣的痛楚，让的原本陷入了欲海当中的风浩，神智猛然闪过一抹清醒，他微微喘着粗气，抬起头来，印入他赤红眸子内的，是三道身着一样服饰的人影。

　　“‘仙’组织的人！”

　　这突如其来的变换，让的风浩再次恢复了一些理智，他松开了怀中的妙人儿，就如是一尊红眼恶魔一样的，从绝美仙子的玉棺内站了起来。

　　此刻的他，显的极为的暴戾，浑身的充斥着狂暴的情绪，就如是一头被人招惹了的野兽，脸色涨红，衣冠不整，身上那一条条血脉都是凸显了出来，加上那双赤红的眼睛，活脱脱的就一恶魔的形象。

　　他惊，进来的三个‘仙’组织的人更惊，那原本都是淡漠神色的眸子内，此刻都是充斥着不可思议的神色。

　　这是一个人，有血有肉的人！

　　不过是一眼，他们便就判断了出来。

　　“嘶……”

　　绕是以他们的心性，此刻也不由的倒吸了一口凉气。

　　这处古墓存在了多少岁月？里面怎么可能还有活人的存在？！

　　“难道不是人？”

　　少许，他们的眸光便是陡然一凝，直接都是凌厉了起来。

　　略微知晓一些这处古墓来历的他们，便都是怀疑起，风浩是不是一只精怪了。

　　毕竟，这个时候风浩身上蔓延出来的气息，也不是很纯正，充满了暴戾，与那野兽精怪，有些相似之处。

　　所以，他们一时间内也警惕了起来。

　　因为，从这只人形的‘精怪’身上，他们感受到了一股让他们心悸的波动。

　　而也因为风浩的起身，那玉棺内的女子也缓缓的从意乱情迷当中清醒了过来，长长的睫毛颤动，明亮而又清澈的目光直接就投放在了风浩的身上，那瞳孔深处的神色，带着一些迷惑与不明。

　　“我是谁？……这是哪？……这个人……难道是我……夫君？”

　　她缓缓的坐起身来，扫看四周，一切，都显得极为陌生，那样的眸光，就如是一个初生的婴儿一样，没有半点杂质，最后，视线还是停留在了风浩的身上。

　　这个人，是她睁开眼睛看见的第一个人，而且，似乎双方之间在发生着亲密的关系，所以，几乎是自然而然的，她便是将风浩当做是最为亲近的人……

　　潜意识里，冒出的两个亲切的字眼，让她觉得极为熟悉，似乎……她就应该这么称呼对方……也不知是为何，她心中便是泛起一道道暖流，眼眸内，也多了一丝丝奇特的神采，如若是幸福之光。

　　“夫君！”

　　她随着风浩站起来后，也是站起身来，雪白晶莹的玉手，直接就抓向风浩的手掌，口中的声音极为轻灵，如若是黄莺吟唱，也如若是山间流水，沁人心脾。

　　一切，皆显自然。

　　她一身雪白的衣裙，轻轻飘动，将她那完美的身躯勾勒的动人之极，如若明珠吐霞，出尘多姿，俏丽无比，神秀内蕴，玉骨天生，容颜几近完美，挑不出一点瑕疵，真就如若是一尊仙女下到凡尘来。

　　时花皎月，不足为其色。

　　云烟绵联，不足为其态。

　　水之迢迢，不足为其情。

　　春之盎盎，不足为其和。

　　秋之明洁，不足为其格。

　　此刻，就算是‘仙’组织的三人，哪怕是那个女子，眼眸内，也闪过一抹惊艳的神色，其他两个男子更盛，几乎有那么一瞬间的失神，在这一刻，所有的神思里，便是被这一道绝美的身影占据，没有其他的存在。

　　也不知道是为何，原本是陷入了欲海当中，难以自拔的风浩，听到这两个轻灵的字眼之后，灼热的心间，突兀的，流过一抹清凉的气流，让的他的神智再是一醒，更是清明了起来。

　　“你……”

　　见这绝美女子如若是一位白荷仙子一样，亭亭玉立在自己身边，那如若是百花盛开的笑脸，让他心醉，悄然间，一股灼热，再次衍生，蚕食着他的神智。

　　“该死！”

　　风浩猛的一个机灵，抽出了自己的手掌，将目光也转移到一旁，不敢去看这绝美女子。

　　若是寻常，凭借他坚毅的心性，他也许能够忍耐住心底的悸动，但是，绝对不是现在！

　　不过，也不知为何，他心底却是有些怀念被那双冰冷而又柔软的玉手拉着的感觉……

　　这诡异的感觉，让的风浩急速的摇了摇头，再次疯狂的运起了战天诀，而且，将目光也投放在门口处的‘仙’组织三人身上。

　　“夫君，你不要我了吗？”

　　被风浩甩开了手臂，绝美女子眼眸微微有些泛红，泫然欲泣，那柔弱的声音当中，充满了悲戚，就如是被父母抛弃的小孩一样，很是无助，让的风浩心中不由的一颤，唤起了那份柔软，赤红的目光，再次看向她。

　　“上！”

　　而就趁着这时机，‘仙’组织的三人对视一眼，便是朝着高台扑了过来，两个男子扑向风浩，那个女子，则是伸手擒向风浩身旁的绝美女子。

　　“找死！”

　　绕是处于这种情况之下，风浩的感应也是极其的明显，原本就赤红的眼眸内，更是充满了暴戾了情绪，嘴角，更是弯起一道嗜血的弧度。


第1238章 大战仙成员

　　“翻天手印！”

　　风浩双眸赤红，口中吐出暴戾而又震慑人心的字眼来。

　　“隆隆隆……”

　　抬手间，三只暗灰色的大手印直接就凝聚而成，而后，便是如若是灰色的闪电一般，带着一连窜的音爆之声，如若是一辆辆太古战车一般，带着一股浩瀚的威压，直接就辗向了扑过来的‘仙’组织三人。

　　“砰砰砰……”

　　连续三声闷响，几乎是声音传出的那一瞬间内，那三人便是如若是断了线的风筝一样，被拍飞了出去，那半空中，留下了三朵鲜红的血花。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　撞于墙壁之上，墙壁都被那重力给冲击的有些微微的抖动，张口，三人皆是喷出一口鲜血来，再看向那高台上玉棺内的那道身影的时候，他们的眼眸内，尽是一片惊骇的神色。

　　在那只暗灰色的手掌之下，他们感觉到，就如天地都压落下来了，心中陡然就升起一股不可抵御的心理，而后，在那仓惶的心态之下，他们凝聚的力道，几乎是在一瞬间内，就被那种沉浑的能量辗灭，若不是自己等人身上的仙衣存在，那一刻，他们的肉身都会被辗灭其内，不复存在。

　　“该死，怎么可能还有两个活人？！”

　　其中一个男子低骂了一声，话语中，却是带着一些颤音。

　　他们是强，但是，遇到这种根本是属于未知的情况，他们也是有些不安。

　　“难道……是从那个时期留下来了？”

　　那女子面具下的那双瞳孔内，震撼的神色依旧没有退却下去。

　　“灵珠呢？先前明明感应灵珠在这大殿之内的，现在怎么不见了？！”

　　而处于中间的那个男子，面具之下的脸色却是一片铁青。

　　他可没有忘记自己的任务，若是完不成任务的话……

　　而这一切，并没有出乎风浩的意料之外。

　　虽然这些人是‘仙’组织专门为了对付焚老而挑选的，但是，现在的他，可不是焚老能够比拟的了。

　　他掌控的可不是六极之力的融合，而是虚武之力的七层左右威能！

　　想当初虚无之神凭借一身虚武之力与无上肉身，在这百族大陆上闯下赫赫威名，虽然说他未能无敌，睥睨一切，但是，何曾传出有人能够压垮虚无之主的存在？！

　　没有！

　　就算是当时鼎盛的‘仙’组织，也不敢去招惹他！

　　当然，也许仙尊除外，不过，两人之间，却是没有交过手，自然不能分出高低来。

　　而现在已经掌控了有七层虚武之力，并且掌控了无上肉身的风浩，岂是他们这种‘仙’组织的成员能够抗衡得了的？！

　　此刻，他立于玉棺之内，浑身霸道的战意腾冲，眼眸通红，浑身上下隐隐透露出一道道浅浅的金色光晕，暴戾的气息奔涌，他真就如是一尊上古魔神降临一样，睥睨天下！

　　“在这呆着！”

　　风浩不敢去看身旁的绝美女子，留下一道低沉的话语，他跃出了玉棺，便是朝着‘仙’组织的三人冲去。

　　“夫君……”

　　这话语虽然是充满了暴戾，没有半点温柔之意，但是，绝美女子却是听出了这话语当中的在意，顿时，那原本是无助的眼眸内，泛显出一些些神采，水意涟涟。

　　不知为何，她有些喜欢上这种被人呵护的感觉，心中格外的想要珍惜。

　　“合击之术！”

　　中间那个男子低喝一声，双手捏动出一个怪异的手印来，接着，从他体内，陡然间腾升出一股磅礴的气息，卷席而上，形成一道水桶般粗壮的大龙形态，如若是九天之上的神龙下凡，气势不凡。

　　“隆隆……”

　　与此同时，他身边的一男一女，皆是捏出一个不一样的手印来，而后，一股浩大的气息腾起，都是融入到了这条大龙之内，顿时，气息更是凛冽，龙躯微微的抖动间，空间中都是响彻出一道道音爆之声。

　　三人配合的很为熟练，动作几乎在一瞬间内完成，大龙便是凝聚完成，气息暴涨了十倍不止。

　　想来，这合击之术也非同寻常！

　　“天苍神龙！”

　　见风浩已经冲杀了过来，中间那男子没有丝毫犹豫，双手不断的捏动着手印，控制着大龙，摇曳着粗壮的身躯，便是朝着风浩撞了过去。

　　那气势，很为惊人，大龙行走间，音爆声不断，周围的空间也被荡动了，一路乘风破浪，要将风浩辗碎。

　　“呵！”

　　处于那暴戾状态的风浩，此刻只想要发泄，眼眸赤红，嘴角那抹嗜血的弧度，更是明显，见的大龙撞来，他竟然没有丝毫想要避开的意思，扬起拳头，就砸向大龙的头颅。

　　“找死！”

　　见风浩竟然敢硬抗自己的合击之术，那男子眼眸内闪过一抹冷芒，双手一压，大龙微微抬首间，便是带着呼啸之声，朝着风浩轰然砸落了下来。

　　“虎奔拳！”

　　风浩如若一头蛮兽，没有理智一样，不躲不让，十重虎奔劲力如若洪水绝提，轰然的爆发而出。

　　“嘭嗵！”

　　在拳头与龙头相撞的中间，突兀的，就响彻出一声震耳欲聋的炸响声，接着，一道肉眼可见的劲力涟漪，从中扩散而出，朝着四面八方卷席，如若是波浪一样的滚动，而后，轰然的爆发了开来。

　　那般的巨力的推动下，风浩被迫后退，在地面上滑行了十几米的距离，一跺脚，才定下了身形。

　　而对面，那中间的男子更是凄惨，大龙虽然未被砸碎，但是，却也被反弹了回来，那般的巨力，超过了他的掌控范围，他再次撞击在身后的墙壁上，再次喷出一口鲜血来，胸口更是觉得火辣辣的疼痛。

　　“吼！”

　　虽然被轰退了，不过，这却是更加的助涨了风浩暴戾的情绪，他低吼一声，一脚跺地，身形再次掠起，直接就再次冲杀了过去。

　　他想要发泄，狠狠的发泄！

　　“该死的，这究竟是什么怪物？！”

　　见风浩竟然没有受创，‘仙’组织三人面色都是变的极为不好看，不过，此刻也只能被动防御了！

　　一时间内，他们三人，竟然是被风浩一人压着打，几乎是没有反手之力！


第1239章 别来惹我

　　原本沉寂的大殿内，此刻，却是闷响不断，一道道劲风呼啸，如若是刀刃一样的划过空间，带出一声声刺耳的破空声，让人惊秫。

　　此刻，若是寻常人走入这个大殿内，就是这种肆虐的劲风，都能够轻易的收割了其生命，如葛洪等人若是走进来，也绝对不会轻松！

　　在宽敞的大殿内，一个浑身笼罩着暴戾气息的魔神般的男子，正与一条大龙在相斗，双方一次次不断的撞击着，那些震耳欲聋的声响与如若刀刃般的劲风，都是从两者相撞之间传彻而出。

　　而在那大殿之上，还站着一位白衣白裙的绝美女子，一身肌肤胜雪，身材绝佳，纤腰盈盈一握，翘臀丰胸，黛眉如山，媚眼如丝，满头青丝如同瀑布般垂下，端的一个人间绝色，美到了梦幻。

　　而此时，她的眸光，却是一直放在那如若是魔神般的男子身上，那如若秋水般的眸子内，水意泛显，情意绵绵，就如是一个妻子，看着自己丈夫的一样。

　　而最为奇异的事情是，那些如若是利刃般的劲风刮来，竟然丝毫的影响不到她的存在，甚至，连她身上那身雪白的衣裙，也丝毫未受损伤。

　　一切的原因，似乎，就是她的周身，那一道淡淡的，乳白色的光晕的缘故。

　　这种奇特的光晕，似乎是在她受到了袭击的时候，自然而然的从她体内蔓延出来的，将的她全身都笼罩在内，看上去，真就如一位绝美的仙女一样，格外的出尘，就是出于这种场面之下，她的俏脸上，竟然也没有丝毫的惶惶神色。

　　也许，是因为这种程度的场面，还不足以为她畏惧一样。

　　“嘭嗵……”

　　再是一记猛烈的砸击，大龙被砸趴在地，地面一阵抖颤着，而大龙躯身上的光泽也黯淡了不少，不过，在‘仙’组织的三人维持下，还是快速的恢复了过来，迅速抬首，威势不减。

　　“呼……呼……”

　　风浩急促的喘息着，浑身大汗淋漓，一条条血脉凸显，而此时，他眼眸内的赤红，也隐隐有一些退却了下去。

　　经过了一段时间的发泄，他隐隐觉得暴戾的情绪减弱了许多，也开始分析起场面上的情况来。

　　这‘仙’组织的人果然是了得，竟然能够抵御住他这么长一段时间，可见他们的不凡。

　　“小子，你再不去救的话，你那几个小情人就要遭难了！”

　　正在他想要再次冲上去的时候，焚老的声音突兀的在他脑海内响彻，为他提醒道。

　　“什么？！”

　　风浩的动作顿时一滞，威势大减，顿时就被大龙撞飞了出去，退到高台处才定下了脚步。

　　“出了大殿，西南方向……”

　　留下这句话，焚老的声音便是消退了下去，任由风浩再问也没有回应。

　　“该死！”

　　顿时，风浩眼眸内的赤芒再次浓郁了起来，充满了各种急乱。

　　弊端一出现，他的神智一直处于不清不楚当中，竟然将这件事情抛于脑后了，此时，若不是焚老出声提醒，他真的就已经忘记了。

　　“走！”

　　一个闪身，风浩拉起了绝美女子的手掌，便是朝着大殿外掠去。

　　“哪里走！”

　　那中间的男子眼眸内闪过一抹神光，双手化作残影，不断的捏动手印，而后，那头大龙便是更为活灵活现，灵活的朝着风浩撞去。

　　“混账！”

　　见他还敢挡路，风浩更是大怒，眼睛圆瞪，大喝一声，抬手间，翻天手印凝聚而成，随着他手掌一翻，暗灰色的手印，便是滚滚辗了过去，砸在大龙的头颅上，直接就将之砸了回去，重重的撞击在墙壁之上，差点消散，而后再翻手，三只手印，拍向三人，而他们……却是选择的躲避，竟然不敢硬抗。

　　“别来惹我！”

　　风浩并没有去穷追不舍，留下这句充满了暴戾的话语，便是拉着那绝美的女子，掠出了大殿，朝着西南方向快速的掠去。

　　“灵儿，坚持住啊！”

　　他心中甚急，竟然连邪火都压落下去了很多。

　　据焚老所言，琼灵儿等人面对的是一头武皇境界的凶兽，以他们整体的实力，应该还不足以应付的过来。

　　所以，风浩才是很为着急。

　　“哧……”

　　一道流光划过，转眼便就消失不见，留下‘仙’组织的三人还在大殿之内。

　　也许，他现在已经有能力灭杀这三个‘仙’组织的成员，但是，他此时心中却隐隐还不想要与‘仙’组织闹翻，不然，对现在的他来说，却是没有多大的好处。

　　……

　　而他们三人，则是看着风浩离去，眼眸内，依旧还残留着一抹心悸有余。

　　这是他们遭受过最为强大的敌人，这种强大，不是他们能够抵御得了的，若不是身上的仙衣，他们早就被轰碎了！

　　“搜！”

　　随着站在中间的那男子一声令下，他们三人都是快速的在这大殿内搜寻了起来，甚至那女子双手连连点出一道道劲风，击打在墙壁上，地板上，每一块石料上，似乎想要找到一些暗格来。

　　“没有！”

　　“我也没有发现什么端倪。”

　　两人皆向站在中间的男子汇报。

　　这偌大的大殿内，任何东西也没有剩下，唯有大殿永在，就算是承受了一场大战，也丝毫未损，墙壁上，甚至连一个细微的痕迹也没有留下，待的劲风沉寂下去，就如是什么事也没有发生过一样。

　　“唰！”

　　那男子欺身一动，来到了玉棺的一旁，眸生神辉，仔细的打量着这口玉棺，似乎是想要找出些什么来。

　　只是，他注定是要失望了……

　　这玉棺看起来很为寻常，没有任何异常，在他想要将玉棺提起来的收入戒指的时候，却是发现，根本做不到，这玉棺，就如已经与大地接连在了一起一样。

　　为了不出糗，他也没有坚持，旋即就收回了放在玉棺上的手掌。

　　“该死，难道灵珠被那两个人收走了？！”

　　而后，他的目光再次扫过整个大殿之后，顿时面具下的面色就变的极为阴沉，眼眸内，厉芒烁动着。

　　“给我追！”

　　低喝了一声之后，他便是带头朝着风浩离开的方向追了上去。


第1240章 大凶

　　在风浩突兀的消失之后，琼灵儿，宛欣，颜晴三女，在众人的一番劝慰之下，也只能跟随着集体行事了。

　　毕竟，这方世界内的凶兽，的确是有些恐怖，才走了没多长一段距离，他们便就已经遇到了三头武王境界的凶兽。

　　不过，在众人的攻击下，都是很快的就平复了。

　　虽然风浩不在，但是，这五个归元族的人，更是强大的助力，比之风浩有过而不及，杀起武王境界的凶兽来，根本不费多大力，比风浩在的时候对付起来更为轻松。

　　而后，一行人便是顺着归河的感应，朝着归元族那件异宝的方向推进……

　　“不行，不能再往前走了！”

　　在越来越接近目的地的时候，雪漠却是停下了脚步，一脸慎重的高声提醒着。

　　“为何？”

　　归河转过身来，诧异的问道。

　　“前往乌云滚滚，明显有大凶存在，若是闯去，定会陷入万劫不复之地！”

　　雪漠一脸的肃穆，话语冷冰的说着。

　　他可不想要以自己的生命去开玩笑，也不愿意去冒这个险！

　　“大凶？！”

　　听他这么一说，众人的眉头都是蹙了起来，特别是归元族的五人，更甚。

　　雪漠是相天师，对于大凶，他绝对不可能看错的，这一路走来，众人都是清楚，包括归元族的五人。

　　这一路，要是没有雪漠的话，那行走的会更加的艰苦。

　　而此时，已经将要达到目的地了，却出现大凶之兆，这明显就是代表，他们的目标，处于危险的境地内，若是要去强闯，只怕会是凶多吉少！

　　这却是让的归元族五人眉头深深的皱了起来。

　　他们可没有忘记自己等人进入墓府内的目的，失去了这么多的同伴，难道已经到了目的地了，然后因为是大凶，所以要放弃？！

　　绝对不可以！

　　他们五人，眼眸内都是闪过一抹决绝之意。

　　“如果我没预料错的话，我们的目的地，应该是一头武皇境界的凶兽巢穴……”

　　他们的神色，雪漠自然都看在了眼中，嘴角微微一动，再次说出一句让人胆寒的话语来。

　　武皇境界的凶兽，相差他们的境界，可是整整有两个大境界，相隔了有三个境界之多，就算是归河，此刻也不由的到吸了一口凉气，眼眸内，一片骇然！

　　虽然，在外界，武皇境界的凶兽，他们根本都不看在眼中，可以说，站在这里的众人，每一个都可以轻易的捏死，但是，此刻他们却不行！

　　因为，他们的修为境界，可都被压制在了武宗巅峰的境界。

　　就算是强如归河这种级别的强者，若是单独面对一头武王任境程度的凶兽，他也对付的过来，若是督境的，五人一起，也能够抵御住一段时间，若是加上琼灵儿一行人，只要是配合的好，还是有希望斩杀，但是，武皇境界的凶兽，却是再度垮了一个大境界，他们这一行人，无论如何是无法抗衡了！所以，琼灵儿等人，都是沉默了。

　　虽然双方之间选择了暂时联合，但是这如若是送死一般的决定，却是没人想要去啊。

　　“归河兄，你们决定如何？”

　　沉默了许久之后，谢炎东才是对着归河问道。

　　这毕竟是他们的任务，也付出了这么多代价了，说要他们放弃，这也是绝对不可能的。

　　“这……”

　　归河扫了一眼周围的四个归元族的人，看到了他们眼眸内决绝之意之后，他的眸光也就凝聚了起来，便是朝着谢炎东拱手说道，“谢兄，不如我们现在就分头行动吧，你们去寻找主殿，找风兄，我们五人去寻找族内异宝，如何？”

　　“说什么混账话呢？！”

　　他这话一出口，龙月关的眼睛就瞪了起来，口中嚷嚷道，“我们现在是一个集体，有危险的时候，怎么可能让你们单独去面对呢？！这像话吗？！归河兄，你这是看不起我们还是怎么地？！”

　　这一路上，若不是归河五人开路，他们的确不可能如此轻松的走到这里，此刻，若是在归河等人遇上这等困难的时候，却抛弃他们离去，这岂不是成了只能同享福不能共患难的无耻小人了？！

　　谢炎东等人也正是想到了这点，虽然知道明明对付不了那头武皇境界的凶兽，但是，却也没人愿意承认自己要做一个小人！

　　若龙月关不吼出来，说实在的，就连谢炎东都有些想要答应分开走了。

　　而现在，若是还答应分开走，那就是真小人了，而且，与归河等人一比，他都觉得脸庞有些发烧！

　　“是啊，归河兄，有困难，我们一起，总比你们五个人去面对要好。”

　　谢炎东也开口说话了，顿时，心中顿生豪气。

　　“你们……”

　　这一刻，归河五人心中隐隐都是泛起一些感动。

　　这次，真没交错人！

　　而见他们一个个表态答应了下来，站在最后方的雪漠，那眉头直接就皱成了‘几’字。

　　他绝对不是一个莽撞的人，说实在的，什么小人，或者正人君子，对于他来说，都不重要，重要的是，他能够或者，永恒的长存在世间！

　　“别说那么多废话了，还不如现在静下来，我们确定下来一个好点的方案，到时候，我可不想葬生兽口啊！”

　　谢炎东走上前去，对着归河的胸口就是一锤，故作不耐烦的说道。

　　“好，那就恭敬不如从命了！”

　　见他们一个个如此盛情，归河到也是个爽快之人，便是一口答应了下来。

　　接着，他们便是开始制定一个合理的方案。

　　斩杀武皇境界的凶兽，这明显就有些不符合实际，所以……

　　“若是遇上之后，我们五人负责拖住那头凶兽，葛兄依旧负责防御，灵儿姑娘与宛欣儿姑娘，负责辅助，谢兄与龙兄，负责去凶兽的巢穴中将异宝取出……你们觉得如何？”

　　在众人议论了一番之后，归河便是做出了一次总结，将计划摊开。

　　“归河兄，你们……”

　　“放心，虽然我们五人斩杀不了那畜生，但是拖住还是没有问题的！”

　　归河自信满满的拍着胸膛说着。


第1241章 赤焰铜头猿

　　这头武皇境界的凶兽巢穴，处于在一座大约三四百米左右的高山的半腰处，隐隐间，有一些火光不时的从那巢穴当中喷出，周围寸草不生，土地一片焦黑，显然，是经过了多年的烘烤，才变成了如今这般模样，而且，也因为有这头武皇境界的凶兽存在，这一片区域，方圆数里之内，不说是其他的凶兽，就连虫子与飞鸟，都不存在，这方地域，一片死静，让人心慌。

　　而此时，在这百兽皆认为是禁区的地域内，却是迎来了一群闯入者。

　　“灵儿姑娘，你们站在这里就行了！”

　　在走入了这片区域之后，归河便是停下了身形，转过身来，对着身后的琼灵儿三女说着，并且将目光放在颜晴身上，“颜晴姑娘，等会，你不时的骚扰一番就可以，切记莫贪功，不然，凶兽发威，我们五人可也拦不住它的脚步。”

　　“嗯！”

　　颜晴点了点头。

　　她对自己的实力虽然很有信心，但是，若要独自面对一头武皇境界的凶兽，她却是没有丝毫信心。

　　归河等人吸引凶兽的仇恨，他们几人拥有一套合击之术，拖住凶兽的脚步，没问题，但是，若颜晴的攻击惹恼了凶兽，待的凶兽发狂的话，那么，颜晴等几人，却是没有办法抗御住凶兽的袭杀！

　　“好！”

　　归河点了点头，也没有再多说什么，便是对着谢炎东说道，“待会分头行动，我们五人将凶兽引出来之后，谢兄，你再与龙兄两人悄然潜入凶兽巢穴中，取出异宝！”

　　“放心好了，这点小事我老龙还是办得好的，倒是你们可要多加小心了！”

　　龙月关拍着胸膛保证着，这番话一说出来，让的众人都为之侧目了。

　　这家伙，还会说客套话了！不过，其实这整个计划说起来，还是以归河五人为首，他们面对的风险也是最大的，如琼灵儿等人，根本没有多大的危险。

　　“雪兄，若是成功之后，还要有劳你指出一条生路来！”

　　最后，归河将目光放在队伍最后的雪漠身上，带着颇为恭敬的语气说着。

　　对于雪漠这个能够未卜先知的相天师，他是给足了面子。

　　“嗯。”

　　雪漠的脸色依旧是有些不太明朗，只是淡淡的点了一下头，便是没有说话，眼眸内，一片星空图案。

　　若是有的选择，他绝对不会跟过来，但是，以他的实力，要想在这方凶兽横行的世界内存活下去，这实在是太难了，还不如与众人在一起，所以，他这是不答应也得答应，而且还要万分的努力，不如，他的小命，绝对难保！

　　“走！”

　　与众人打了一个招呼之后，归河也没有过多的犹豫，便是与其他四个归元族人一同，腾起身来，朝着那处凶兽巢穴靠近而去。

　　“唧……”

　　在他们的身形靠近了在百米左右的时候，因为他们故意散发出来的挑衅气息，从那喷吐着火芒的巢穴内，便是传出一声尖锐的吼叫声。

　　“唰！”

　　不过是一息之内，一头两米多高的巨猿便是从那巢穴之内掠出了身形，一双如若是铁柱子般的手臂垂落在地面上，震的大地有些微颤，就这么立在巢穴洞口出。

　　它浑身上下的皮毛，都是带着一些赤红色，只是，在那头顶上，却是乌黑一片，如若是一块铁板一样，闪烁着金属的冷光，而那一双乌黑的眸子，更是充满了暴戾，不善的锁定着悬立在半空的归河五人，那咧开的大嘴内，显露出一口白森森的牙齿，更是让它多了一份恐怖的气息。

　　“赤焰铜头猿！”

　　只是一眼，归河便是认出了眼前这凶兽来源，顿时，面色便是再是一变。

　　这赤焰铜头猿，可不是一般的凶兽，虽然，它的攻击力可能不是洪荒异种当中最强的，但是，它的速度，与灵活度，却是没有多少凶兽能够与之比拟的。

　　“结归元大阵！”

　　不过，他也没有犹豫，低喝一声之后，五人便是各自站在一个位置之上，形成一个奇怪的阵型，接着，他们便是各自捏出一个不同的手印，口中念叨着古老而又生涩的咒文，瞬间，一股惊天的大气势，便就从他们体内直冲而起，组建的，竟然有一尊庞大的巨人形象浮现了出来。

　　“隆隆隆……”

　　因为这尊巨人的成型，周围的空间便是爆发出一阵阵音爆之声，他就如若是真实存在的真神一样，强大，而又缥缈。

　　“这就是归元一族的归元大阵……”

　　谢炎东等人也都是第一次见到他们使出如此绝阵来，眼眸内不由的都是闪过一抹感慨与震惊的神色。

　　这归元大阵，名震百族大陆，他们不可能不知晓，可以说，这也是归元一族赖以生存的绝世大阵，实力越高的人使出，威能便是越大，凭借这大阵的威能，归元族不知道击退了多少敢于侵犯的强敌。

　　“唧……”

　　见竟然有人胆敢挑衅自己的权威，赤焰铜头猿顿时就怒了，一双铁柱子一般的手臂，往着脚下焦黑的土地上一跺，庞大的身子便是腾空而起，它就这么扬起了一双铁臂，直接朝着那尊巨人砸去。

　　“哈！”

　　归河眼眸内爆射出一道神光，手印频繁的捏动，而悬浮的那尊巨人，也轰隆隆的动作了起来，虽然有些愚笨之感，但是，却是带着无以伦比的惊天能量，提起巨大拳头，就朝着扑来的赤焰铜头猿砸了过去。

　　“嘭嗵……”

　　两者猛烈的撞击在一起，顿时，便是传彻出惊天动地的炸响声，滚滚卷席向四面八方，而后劲风肆虐，周围几百米内的树木山石，皆被扫飞，绞碎其内，木屑与碎石纷纷扬落。

　　赤焰铜头猿虽然被击退了，但是，归河五人却也不好受，除了归河，其他四人嘴角都是挂着血迹。

　　“退！”

　　归河当机立断，五人保持着阵型，缓缓的朝着另外一个方向退去。

　　“行动了！”

　　见他们五人将赤焰铜头猿拉走，谢炎东轻喝了一声，便是与龙月关两人一同，悄然的朝着那处巢穴接近。


第1242章 险急

　　“轰隆隆……”

　　大战在继续，赤焰铜头猿一路追袭着归河五人而去，一次又一次的与归元大阵凝聚出的巨人相撞在一起，周围地域，一片狼藉的景象。

　　而站在后方的琼灵儿等人也没有停着。

　　琼灵儿引动九天元灵之力，给予归河五人增幅，同时，给赤焰铜头猿施压，而宛欣则是控制赤焰铜头猿所在的一小方范围的温度，飘起了雪花，拖慢它的速度。

　　葛洪给五人施加防御，颜晴在他们撞击之前，总是会引下一道天雷，从而让的赤焰铜头猿威势大减，有时候运气好，甚至能够将之麻痹。

　　也可以说，若不是因为颜晴的存在，只怕凭借归河五人的能力，就算加之归元大阵，也还不足以抵抗住这头已经是武皇境界的赤焰铜头猿！

　　而就趁着它被引走，谢炎东与龙月关却是趁机接近了它所在的巢穴，一路隐藏，并没有被那头已经盛怒的赤焰铜头猿发现，并且趁一次它为天雷麻痹，被巨人拍下地面的机会，两人成功的窜入了它的巢穴之内。

　　事情进行的很顺利，不过，众人的脸庞上却是没有丝毫的喜悦，甚至放松。

　　这头赤焰铜头猿可不是那么好应付的过来的，以众人目前的境界，在速度上，绝对没办法与之相比！

　　所以说，就算是成功的拿取了归元族的异宝之后，想要摆脱它，这也是极难的，需要大费周章。

　　而也因为这边的大战声音，却也是引起了不少进入到这里面的人的注意……

　　“那是归元族的人！”

　　许多人都是惊讶，归元族的五人为何要去引起这头巨猿的怒火，并且，在心中也开始盘算了起来。

　　不过，也有一些人选择了避让。

　　因为，这头巨猿明显看上去就不是好惹的。

　　巫灵族一行人，自然也是注意到了……

　　原本是三十几人的队伍，此时，却只剩下八个人了！

　　可见，他们在通道内，也遭受了很严重的打击。

　　“走！”

　　巫能一脸阴沉，只是瞟了一眼，便是调头，朝着另外一个方向走去。

　　他已经损失不起了！

　　“咦，是那些人族的家伙！”

　　其中一个巫灵族的男子在转头的时候，却是恰好发现了在另外一个方向的琼灵儿等人，顿时，他的眼眸内就闪过一抹森然的厉芒。

　　“人族？”

　　听到这话，巫能身形直接顿住，并且顺着他所指，看到了琼灵儿等人所在，眼眸，顿时就眯了起来。

　　“是那些该死的家伙！”

　　其中一个巫灵族的男子有些咬牙切齿的说着。

　　他们只想着在兽海的时候为风浩等人占尽了便宜，却是没有去考虑自己先前所为的嫁祸。

　　“巫能大人，怎么办？”

　　所有巫灵族人都是看向了巫能，等待他下达命令就动手。

　　“等等，先看看情况再说。”

　　因为并没有发现风浩几人，巫能也没冲动，低喝了一声，一行人耐下了性子，潜伏在原地，远远的观看着琼灵儿等人的动态。

　　“他们好像在帮助归元族的人……”

　　不过是少许的观察，他们便是发现了一些端倪，顿时都不由的有些诧异。

　　“难道……他们双方联合起来了？”

　　其中一人弱弱的说道，顿时便是让的一行人的神色精彩了起来，脸色青白交加，变幻不定。

　　双方的仇怨已经结下了，绝对是不死不休，而现在琼灵儿等人竟然与归元族的五人联合了起来，那要是双方再次遇到，那他们可就没有好果子吃了！

　　此刻，归元族五人凝聚出归元大阵的威能，他们可是看在眼中了，绝对不是现在的他们能够抵御得了的。

　　而且，若是再加上琼灵儿等人在旁的话，他们绝对是死无葬身之地了！

　　“该死，归元族的人怎么会与他们联合？！”

　　巫能心中暗骂不已，一张脸色阴沉的滴水，甚至有些气坏败急了。

　　他想不通，为何强大的归元族会选择与他们联合！

　　他与风浩数次交手，对于这一行人的实力也算了解，他认为，归元族任意选择一个队伍联合，都会比风浩这个队伍要强的多。

　　就如此时，主力也就是归元族的人，而琼灵儿等人，却是只能在远处略微的辅助一番而已，根本没有多大的用处。

　　“咦，又有两个人族出现了！”

　　在谢炎东与龙月关从赤焰铜头猿的巢穴中掠出的时候，便是为他们发现了。

　　“归河兄，撤！”

　　谢炎东才是出了巢穴一段距离，便是大喝一声提醒，一行人在雪漠的指引下，朝着另外一个方向开始缓缓撤离。

　　“撤！”

　　归河五人脸上闪过一抹喜色，也没有恋战，开始转移方向。

　　这其中，他们并没有撤除归元大阵，五人迅速的掠动着，同时，小心的防范着赤焰铜头猿的袭击。

　　“难道……他们在这赤焰铜头猿的巢穴内获得了什么东西不成？！”

　　周围的人都是看出了一些门路来，巫能等人亦然。

　　“巫能大人，我们现在怎么办？”

　　看着被巨猿追逐的琼灵儿一群人，一个巫灵族的男子对着巫能问道。

　　“哼！”

　　巫能轻哼一声，眼眸内闪过一抹凌厉，“既然他们归元族的人要与那几个人族联合，也就怨不得我们了！”

　　“走！”

　　他嘴角勾起一抹诡异的弧度，身上瞬间就被咒文覆盖，而后，化作一道残影，追袭了上去。

　　……

　　因为被赤焰铜头猿追着，琼灵儿等人的速度也快不了，毕竟，他们也不能不顾归河等人，现在也只是希望赤焰铜头猿能够放弃追袭他们了。

　　“唰唰唰……”

　　接连数声的破空声响彻，一张张丑到让人恶心的面孔呈现在众人面前，顿时，他们面色都是剧变。

　　“巫灵族！”

　　一行人的脸色顿时变的有些惨白。

　　“嘿嘿！”

　　见他们变色，巫能心中顿时觉得格外的痛快，一张丑脸上更是弯出一道丑恶的弧度，“把从赤焰铜头猿巢穴拿出来的异宝交出来，不然……”

　　“你休想！”

　　回答他的，是谢炎东的一道赤红的火龙。

　　他很明白，这些家伙要的，可不是那些异宝而已！


第1243章 惨烈

　　因为被巫能八人拦住，琼灵儿等人是寸步难进，而且，因为风浩不在，一行人更是被打的倒退连连。

　　“怎么回事？！”

　　见他们被拦住，归河五人脸色也是剧变，顿时他当机立断，带着赤焰铜头猿换了方向。

　　只是，因为没有了琼灵儿几人的辅助，他们五人便是被巨猿逼的狼狈不已，在一次猛烈的撞击之下，就连归河也大喷一口鲜血，受了不小的创伤。

　　“巫灵族的人！”

　　他们五人心中怒火中烧，对巫灵族更是产生了憎恨。

　　若是没有巫灵族的人横插一手，这么拖下去，迟早赤焰铜头猿会放弃追袭，但是现在，因为巫灵族八个人的阻拦，让的这个队伍却是陷入了巨大的危机当中，双方都是岌岌可危。

　　归河五人根本承受不了赤焰铜头猿这等疯狂的打击，只能被打的不住后退，连连受创，气势更是不断的减弱了下去。

　　落败，只是迟早的事情了！

　　而琼灵儿等人的情况虽然比他们略微要强上少许，但也好不到那里去。

　　虽然巫灵族的人数减少了许多，但是，这八人却是其中的精锐，而此时，能够与他们正面相战的，也只有颜晴与谢炎东两人而已！

　　两人对上八人，结果可想而知！

　　而现在武能他们八人更是以各方面包围的角度，对琼灵儿等人进行打击，更是让的他们忙于应付，颜晴与谢炎东都是手忙脚乱，根本应付不过来，若不是有葛洪的‘清明艮山土’防护罩在，他们早就被剿灭了。

　　这次他们的确是失算了，没有将这些人为的因素考虑在内，所以才陷入了这种绝境之下。

　　当然，巫灵族的异动，也引起了远处的另外一些人的注意。

　　他们虽然现在没有动手，但是，却也没有选择离去，他们的心思，可想而知，也是想要等到双方斗到一定程度的时候，再出来捡便宜！

　　“嘭嗵……”

　　随着一声震耳欲聋的炸响响彻，归河五人凝聚出的巨人，在赤焰铜头猿的一击重击之下，轰然爆开，他们五人，也如若是浮萍一样的在内被荡飞了出去，一个个口吐鲜血，受创极重，很为凄惨。

　　“唧……”

　　赤焰铜头猿见状，顿时更是凶性大发，灵活的窜动着，化作一道残影，顷刻，就追上了其中一人，一双铁臂将之抓住，直接将之撕成两半，血雨纷纷洒落，染满了它的一身，映衬的格外恐怖，就如是一头地狱的魔鬼一样，极为凶戾。

　　“归扬！”

　　见的这幕，归河的眼睛都红了，撕心裂肺。

　　因为，这个被撕碎的男子，正是他的一个表弟。

　　“唧……”

　　在他们还没有反应过来的时候，赤焰铜头猿再次掠动，追上一人，那归元族的男子，在它面前根本是没有多大的反抗能力，不过是顷刻，就再次被撕碎当场，血雨当空洒落。

　　只是两息时间，因为归元大阵被破，就有两人被杀，归河等人也是不住的急退着。

　　五人都无法抗衡的了，三人，就更加了，只怕是一击之下，就会被震死当场，所以，他们根本不敢再去硬抗了！

　　“归河兄，往这边来！”

　　看到这一切发生的葛洪高声的提醒着，顿时，便是让的巫能等人脸色剧变。

　　若是将那头赤焰铜头猿给招惹过来，那他们也绝对无法幸免！

　　“走！”

　　虽然不甘什么好处也没捞到，但是，巫能也知道，在拖下去，对他没有任何好处，便是放弃了攻击，朝着另外一个方向掠去。

　　“退！”

　　归河也看到了目前的情势，知道已经没有退路了，果断的便是朝着琼灵儿等人这个方向掠行了过来。

　　只是，以他们的速度，怎么能够比拟的了武皇境界的赤焰铜头猿呢？

　　“归河大人，您速退吧，这里交给我们了！”

　　那两个归元族的男子却没有移动脚步，而是停滞了下来，眼眸内尽是决绝之意。

　　他们知道，自己等人绝对是在劫难逃了，唯有为归河拖住赤焰铜头猿片刻，他才有可能获得生机。

　　“畜生，给我去死吧！”

　　两人根本不给归河反应的机会，便是捏动起手印来，极为暴戾不安的能量波动急速的蔓延开来。

　　“不！！！”

　　归河眼眸内尽是血丝，不过，也不得不退了。

　　他很清楚这两人是在做什么，若是他不退，那么，就连他也会被卷在当中。

　　“轰隆……”

　　一声通彻的炸响，如若是天雷般轰然的响彻开来，那两个归元族的男子身躯，在这声炸响当中，却是化作一团耀眼的光芒，就如是炎日一样，让人不可直视，一朵蘑菇云一样的能量腾升而起，冲击在扑来的赤焰铜头猿身上，巨大的能量潮汐滚滚卷席，直接就将它炸翻了出去，鲜血淋漓。

　　最后的时刻，这两个归元族的男子，毅然的选择了以秘法自爆，为归河拖住赤焰铜头猿，为他赢取一线生机。

　　“该死的巫灵族！！！”

　　归河的怒吼声在这方世界内回荡，他双目流出了血泪，眼眸内尽是愤怒与仇恨，他并没有朝着琼灵儿等人的方向行走，而是朝着正在撤离的巫灵族八人追逐而去。

　　“谢兄，一切拜托你们了！”

　　他已经带着必死的决心，吼了一声，快速的追逐着巫灵族一行人而去。

　　他清楚，那头赤焰铜头猿绝对不会因此炸死，若是他走向琼灵儿等人，那无疑是害了他们，所以，他毅然的选择了将祸水引给巫灵族一行人。

　　“唧……”

　　果不其然，没过多久，毛发焦黑狼藉，浑身上下的皮肉被刮的鲜血淋漓的赤焰铜头猿再次腾空而起，一双兽目内，带着惊悸与怒火，目光，直接就锁定在了奔走的归河身上。

　　“唰！”

　　几乎是没有犹豫的，它化作一道残影，直接追逐归河而去，连琼灵儿这边看都不看一眼。

　　“怎么办？！”

　　见的这幕，琼灵儿等人脸色煞白一片，目光都是放在了雪漠身上。

　　“绝路！”

　　雪漠一脸苍白，吐出两个字眼来。


第1244章 绝境

　　很显然，此时琼灵儿等人虽然有可能因为归河的祸水西引，而摆脱赤焰铜头猿的追袭，但是，现在这个范围内，可不简单的只有赤焰铜头猿而已，那些躲在暗中的人，将刚才的一切都看在了眼中，是绝对不可能放过自己一行人的！

　　很明显，一头武皇境界的凶兽守护的东西，绝对不简单，而这些人进入墓府当中的目的，就是夺宝，怎么可能会放过如此好的时机？

　　所以说，现在的他们，真的已经是陷入了绝境当中，处于这内墓世界内的队伍，任意一个，都可以将他们覆灭！

　　“要是风兄在就好了……”

　　谢炎东长叹一声，收敛了不安的情绪，目光再次放在那头赤焰铜头猿身上。

　　不知为何，此刻，他们心中，包括雪漠，都在想着，若是风浩在，也许，就能够解开眼前这个绝境。

　　一直以来，他们都习惯了以风浩为主，而且，每次遇到他们看似不可解决的事情，只要风浩出手，就可以迎刃而解。

　　可惜，现在风浩却是不在……

　　才是进入到内墓世界当中，就那么无缘无故的消失了，连雪漠也推算不出丝毫端倪来，唯一能够确定的就是，风浩还活着！

　　“浩哥哥，你究竟在哪呢？”

　　琼灵儿，宛欣，颜晴，三女的眼眸内都是有些期盼，也有些凄凉。

　　他们期盼风浩能够从天而降，解除现在的绝境，但是，同时也知道，这只是自己的妄想而已，现实，永远要比幻想残酷的多。

　　现在，只要等到赤焰铜头猿一离去，那么，就轮到他们了。

　　……

　　“混账啊！！！”

　　见的归河竟然朝着自己这边奔掠而来，巫能等人吓的亡魂皆冒，撒开腿就跑，根本不敢有半点犹豫。

　　对付归河一人，他们是有绝对的信心，但是，他们却无法去面对归河身后的赤焰铜头猿！

　　“给我死来！”

　　归河已经陷入癫狂的状态当中了，他根本就不顾及身后追来的赤焰铜头猿，全力掠走，杀向巫灵族的众人，不多时，便就给他追上一个，他直接运起了归元神诀，翻手间，凝聚出一方神印，直接盖下，将那巫灵族人头颅直接轰爆，红白之物喷洒，其下，半截身躯都爆成了血雾。

　　杀了一人之后，归河的动作并没有丝毫的停滞，再次追向另外一个巫灵族人，同样以神印压之，将之直接轰爆，场面很是血腥。

　　这一刻，归河无疑是化身为复仇之神，他完全没有顾及自己身上的创伤，疯狂的追击，不过是一分钟内，就给他斩杀了三个巫灵族人。

　　“唧……”

　　身后有腥风袭来，那强大的气息，让的陷入疯狂状态中的归河神智略微一醒。

　　“就这么完了吗？真不甘心啊……”

　　看着远处逃离开很长一段距离的五个巫灵族人，归河的眼眸内，尽是不甘的神色。

　　他还没有亲手为自己的兄弟报仇，还有很多事情没有做……

　　“就算死，我也还要拉一个垫背的！”

　　他干脆身形一停，全力运转起归元神诀，凝聚出一方神印来，浩大的气息蔓延，他口吐鲜血，喷在神印之上，顿时神印上的气势再度暴涨，而且，隐隐还带着一些赤红色，充满了暴戾的气息。

　　如此气息，却是让的他身后追赶的赤焰铜头猿也不由的身形为之一滞，那带着怒火的眼眸内闪过一抹惶惶不安，惊疑不明的看着气势飙升的归河。

　　显然，它刚才被那两个归元族人自爆给轰的很惨，有些后怕了。

　　“给我去死！”

　　在神印凝聚而成之后，带着赤红色的神印，并没有轰向他身后的赤焰铜头猿，而是直接朝着实力最高的巫能轰击了过去。

　　“混蛋！”

　　感受着那股巨大的气息辗压了过来，巫能面色剧变，顿时浑身上下的咒文更是疯狂的涌动了起来，就如是漫天的蝗虫一样，将他层层覆盖。

　　“巫天大蟒！”

　　随着他的一声厉喝，他身上的咒文便是浮动了起来，顷刻，就凝聚出一头乌黑的大蟒，双目狰狞，气息凛冽，巨大的身躯微微一弯，便是如若闪电一般的撞向迎来的赤红神印。

　　“轰隆！……”

　　巨大的响声之下，大蟒直接撞上了神印，才是一个照面，蟒头便是直接被辗爆，接着，是蟒身，赤红的神印，不过是微微一滞，便是再次撞向巫能。

　　“该死的，你们还逃，还不赶紧出手！”

　　大蟒爆裂，巫能口喷鲜血，凄惨无比，丑脸上，尽是惶恐，凄声对着不远处的四个巫灵族人大吼，面目极为狰狞可怖。

　　他不想死啊！

　　“呵！哈！……”

　　那四个巫灵族人也知道巫能在族内的力量，便都是停下了身形，纷纷全力出手，那一身咒文凝形，有虎，有狼，纷纷撞向压来的赤红神印。

　　“砰砰砰……”

　　炸响声不断，其下的地面，都是一片狼藉，树木山石尽碎，留下一处出大坑，而巫灵族的五人，都是吐血倒飞，跌落了下去。

　　只是，赤红的神印，却也因此被动的炸开了。

　　“你杀不死我的，桀桀……”

　　巫能满口含血，疯狂的大笑，有些癫狂。

　　“唉……”

　　看着那一团通彻的光芒，听着巫能那刺耳的笑声，归河心中重重的一叹，面色惨白的直接栽落了下去。

　　他竟然是连悬空之力也没有了！

　　“唧……”

　　这些，发生在一瞬间内，赤焰铜头猿见他竟然没有与先前那两人一样的爆炸，感觉受到了欺骗，勃然大怒，身子一跨，伸出一双铁柱般的大手，抓向归河，要将之撕成碎片。

　　“该死的畜生！”

　　将它扑来，归河竟然是连自爆的力气都没有了，浑身一阵空虚，竟然连一丝一毫的力气也凝聚不出来，只能眼睁睁的看着赤焰铜头猿扑向自己，不能反抗。

　　“嗤啦……”

　　刺耳的破空声，从远处的天际传彻了过来，拖出一道长长的气浪，瞬间，就来到了这方天穹之上，一股极为暴戾，而且强大的气场，覆盖了方面百里范围。


第1245章 魔神与天仙

　　这是一股极其狂霸的气场，充满了暴戾，仿若就如是有一尊凶神降临世间，此刻，场面上万物俱赖。

　　不管是躲藏在暗中的那些来自各族的队伍，还是那头伸出双手抓向归河的赤焰铜头猿，动作都为之一滞。

　　这股气场，让赤焰铜头猿感受到了危险，它不得不停下动作，惊疑不定的看向这处气场的中心。

　　那是一个年轻的男子，他黑发狂舞，一双眼眸，赤红一片，浑身的气息充满了狂霸与暴戾，他就如一尊魔神一般的矗立在半空中，君临天下。

　　而在其身后，还跟着一位绝美的白衣女子。

　　她如风拂玉树，雪裹琼苞，千古红颜之下，褪去了俗气与厌腻。娇柔婀娜，冰肌莹彻，美若芙蓉出水、清若姑射仙子。

　　清丽绝俗，仿佛不食人间烟火，实在是美极清极冷极，虽生于凡尘，但一瞥一笑，一举一动，甚至是一个回眸，无一不流露出仙子气息。

　　当真是天使与魔鬼的组合，许多躲在暗处的男性，都有一种想要站出来将这白衣女子从这尊魔神手中救出的冲动。

　　她的魅力，实在是太大了，就如天生就是一个焦点，不管走到哪，连天地都黯然失色，更没有人可以忽略她的存在。

　　不过，在这等强势的气场下，他们也明白，这个年轻男子绝对不好惹，所以，都是耐下了心中的悸动，潜伏在暗处观看着。

　　来人，自然是匆忙赶来的风浩，他身边的白衣女子，自然就是那位躺在玉棺内的神秘女子。

　　“该死，怎么会是他？！”

　　不远处，巫能感受着这股强大的气息，看着那熟悉的面孔，眼眸内，一片惊骇的神色。

　　他算是了解风浩的人了，而且，屡次交手，他都占据了一些上风，但是，此刻他感受到这股强大的气场，却是让的他灵魂也有些颤栗！

　　这根本就已经不是一个层次上面的了！

　　他有种感觉，在这股气场之下，他就如若是蝼蚁一般的弱小，似乎，只要略微的一缕气机，就能够将自己压碎。

　　顿时，他脸色煞白，浑身冷汗淋漓。

　　在刚才，他一直找不到风浩的踪迹，而现在一看，风浩应该是在这墓府之内，获得了莫大的机缘，所以实力才会如此飙升！

　　想到这点上面去，他丑陋的脸庞抽动着，眼眸内，尽是嫉妒与怨恨的光芒。

　　第一次见到风浩的时候，他感觉，风浩不过就是一只弱小的蝼蚁而已，他随意，就可以将之捏死，只是，却是有那头莫名的魔怪阻拦，在这墓府内遇到之后，他发现，这个弱小的蝼蚁与上一次见面变的有些不一样了，就如是一个刺猬一样的扎手，一抓，就会满手血迹，而现在，这只弱小的蝼蚁，却是变成了一头狂狮，能够轻易的就撕碎自己！

　　……

　　“是浩哥哥！”

　　远处，一直在观看这边动态的琼灵儿等人自然也看到了风浩的存在，顿时，一个个都是流露出惊喜交加的目光。

　　如此的出现，就如是梦幻一样，而且，更还带着绝强的实力！

　　这般的波动，让的谢炎东等人心神巨颤。

　　太强了，强到一个极为可怕的地步，不过是气场的威压，竟然就让的他们心中生出不敢抵御的心理！

　　如斯的可怕，让的他们几乎不敢确定，这就是先前的那个风浩！

　　“别急！”

　　在琼灵儿等人要冲出去的时候，谢炎东却是阻拦下了她们，并且解释道，“风兄的情况有些不太对劲，而且，我们现在出去，并不能够帮他！”

　　此刻，风浩身上的气息与以前完全不一样，那赤红的眸子，让人不敢逼视，看上一眼，也会有些心浮气躁，而且，那头武皇境界的赤焰铜头猿，也没有解决，她们上去，不是送死添乱吗？

　　“谢炎东说的对，我们必须冷静下来，不能给浩哥哥添乱！”

　　颜晴扫了一眼四周，平复了一番浮动的心绪，才是说道。

　　“嗯。”

　　琼灵儿与宛欣压下了心中的悸动，泛红的眸子内，含着水光，目光死死的锁定着风浩。

　　“那个女的是谁？！”

　　下一秒，她们便是发现了风浩身边那个白衣女子的存在，顿时，激动的情绪就减弱了许多。

　　因为，此刻这白衣女子与风浩还是手牵手的！

　　顿时，琼灵儿三女眼眸内，就多了一些别的东西在内。

　　这个白衣女子，实在是太美了，也太过出尘，就如是一尊实实在在的仙女一样，周身还有淡淡的光晕笼罩，让的三女中最美的琼灵儿也有些自愧不如。

　　其实，就容貌来说，应该算是不分上下，最主要的原因，还是因为这个白衣女子身上的那种出尘的气质，这种气质，独一无二！

　　虽然，这个白衣女子身上没有半点能量波动，看起来，就如是一介普通人一样，但是，不知为何，她们总觉得，这个白衣女子，不是表面看上去的这么简单。

　　因为，来时并没有这个白衣女子的存在，而且，还是出自在这墓府当中，一介普通人，这可能吗？！

　　见琼灵儿三人神色不对，谢炎东缩了缩脖子，退到后面，再看向风浩的时候，眼眸内，充满了各种羡慕嫉妒恨。

　　这家伙，怎么桃花运就那么浓厚呢？

　　虽然他也不清楚这个白衣女子究竟是怎么来的，但是，她看着风浩的目光，那浓浓的情意，就算是个瞎子也看的出来啊。

　　又骗了一个啊！

　　不说别人了，此刻，就算是老实沉厚的葛洪，也都是有些嫉妒了。

　　虽然如此，不过，一行人还是留在了原地，并没有冲动，静观其变。

　　“这怎么可能？！”

　　在风浩出现的那一瞬间，雪漠眼眸内顿时就闪过一抹不可思议的神色。

　　原本的绝境，在他出现的这一刻，立即就破除了！

　　“怎么会突然变强了这么多？”

　　他不断的推算着，想要找出风浩变强的端倪来，却是发现，无论自己如何努力，却都是找不到丝毫的蛛丝马迹。

　　“又是一个天象中根本不存在的人？！”

　　雪漠的目光放在白衣女子身上之后，更是再次透露出震惊莫名的神色。


第1246章 死神

　　出了大殿之后，风浩便是顺着焚老所指的方向急掠，没有多久，他便是听闻到了兽吼与爆炸的声音，顿时，更是加快的速度。

　　来到了这方天穹之上，一扫眼间，他便是发现了正在落下的归河，顿时，直接一伸手，便是将归河吸了过来。

　　“风兄？！”

　　原本待死的归河，突兀的，感受着清凉的药性，渗入了自己体内，少许见，他便是感觉恢复了许多，睁开眼睛，就看到了风浩的存在，顿时不由的惊呼一声。

　　“怎么会……只有你一个人？”

　　风浩此刻神智依旧不是很清醒，暴戾的情绪很是浓郁，从灵魂的深处，更是不断的衍生出不安定的因素，更是让他无法正常的思考事情，他强压着这些浮动的情绪，带着微微的颤音，开口问道。

　　“他们……都死了……”

　　听闻他这话，归河眸光陡然一黯，充满了悲伤，话语很是悲戚，眼睛顿时就红了起来，咬牙切齿，充满怨恨的话语从他口中吐出，“是巫灵族的人，是他们害死了我的兄弟们！”

　　“什么？！”

　　他后面的话语，风浩一句也没有听进去，脑海之内，只有一个声音在不断的回荡着。

　　“他们……都死了……”

　　缓缓的，风浩的眼珠，变的一片赤红，没有半丝杂色，他的神智，正在被某种东西给吞噬着，少许间，一股极其狂暴，仿若是毁天灭地的气势，从他体内悄然间，蔓延而出，整个空间，充满了各种不安定的因素，不管是人，还是兽，在这一刻，都变的有些不安定。

　　“死了？……灵儿她们死了？……死了？……死了？！”

　　风浩似乎有些失魂落魄，整个人就如灵魂也丢失了一样，赤红的瞳孔，极为的空洞，口中低声的喃喃着，从他体内蔓延出来的气场，也变的越来越凛冽，他就如一尊真正的魔神矗立在那里，睥睨天下。

　　绕是归河这种级别的强者，也被这股气场迫压的有些窒息，脸色憋红，说不出话来。

　　在风浩无神喃喃的时候，他发现，风浩好像是误会了些什么，但是，此刻的他却是无法解释，甚至连开口也做不到。

　　“死了……灵儿没了……欣儿没了……晴儿没了……”

　　随着风浩的这种情绪的变换，他体内的气机，也在发生某一种奇异的蜕变，狂霸，暴戾，毁灭一切，包揽了各种负面的情绪……

　　他的心，此刻痛的揪了起来，就如不断的被人用刀划开一样，甚至，这种悲痛，渗入灵魂，让他生出了想要将这天地给摧毁的冲动！

　　“她们都没了……要这天地有何用？！”

　　他的声音，变的极为冰冷，没有丝毫的情感，充满了杀伐的气息，就如是凛冽的寒风刮过所有人的灵魂，让人颤栗，生出一种他真要将天地给毁灭的错觉。

　　“唧……”

　　在这种气场笼罩下，最先忍耐不住的，是赤焰铜头猿，它强压下心中的悸动，举着一双如若是铁柱般的双手，带着惊人的气势，就这么朝着风浩砸落了过来，一路上，下方的丛林，皆尽被毁，山石崩碎，木屑飞洒。

　　只是，不知为何，这一刻，所有暗中的人都觉得倒霉的不会是风浩！

　　不可否认，武皇境界的赤焰铜头猿的袭击，让风浩第一时间就升起了危机感，他抬起头，看向扑来的巨猿。

　　这是一双什么样的眸子啊，赤红的颜色，如若是血海翻滚，里面，充斥着杀伐，暴戾，各种所有负面的情绪……

　　只是，在这种几乎是暴乱的情绪下，却又带着一种死一样的静寂。

　　他，就如是一尊死神一样！

　　就算是扑来的赤焰铜头猿，这一刻，心中都是受到了不少的冲击，差一点它就想要掉头就跑，不过，为了自己霸主的威严，它心一横，一双铁臂化作两根天地之柱，带着隆隆的气势，砸向风浩头顶。

　　“武皇境界的凶兽，是你杀了灵儿她们吗？”

　　风浩赤红的眼眸内，依旧极为平静，面色冷峻，没有半点惶惶，相反的，肃杀的气息，更为凛冽了。

　　“我要将你，千刀万剐！”

　　冰冷，没有丝毫情感的话语，从他口中，一字一顿的缓缓吐出。

　　“唰！”

　　接着，他动了，众人只看到，他不过是一扭身形，就出现在了赤焰铜头猿的身前，接着，他们便是看到了让他们一生都难以忘记的一幕……

　　“玄重域！”

　　存在与脑海深处，很久没有动用到过的一项秘技，在这种浑浑噩噩的状态下使出，并且，以他的信念，控制在一个极小的范围内，凝聚在赤焰铜头猿身躯周围，顿时，这周围的空间都变的有些扭曲了，就如，这一方空间，都被他掌控在了手中，赤焰铜头猿的动作，竟然就此截然而止，那一双砸落下来的铁臂，根本不受它的掌控垂落而下，击打在空气中，爆发出响亮的音爆声，就在它惊异莫名的目光下，如若是死神低吟的声音传入它的耳中……

　　“挺有能耐的……”

　　风浩赤红的眼眸内，闪过一抹冷芒，扬起泛显出淡金色光晕的拳头，闪电般的出手，直接就轰击在了赤焰铜头猿的胸膛之上。

　　“咔嚓！……”

　　在这一拳之下，它的胸膛，直接就塌陷了下去，那胸口处的骨骼，至少有一半以上被轰碎在其内，它眼眸内闪现人性化的痛楚，张口，就喷出一口鲜血，洒在风浩的身上。

　　“就是这一双手臂做的是吧？”

　　风浩丝毫不在意这些，他的声音，似乎变的很为平静，就如什么事也没有发生过一样，不过，却是那么的彻寒，如若坚冰。

　　“唰！”

　　他缓缓的出手，抓住了赤焰铜头猿其中一只铁臂，然后，迅速的一折。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　骨骼断裂的声音直接响彻，而且，一声接连一声，这片空间内不断的响彻，风浩似乎是要将它浑身的骨骼全部折断才肯罢休。

　　“走！”

　　远处的巫能看的心惊肉跳，低喝一声，带着身旁的四个残余的巫灵族人想要逃离这里，而就在他转身的时候，却是看到了那双赤红的眸子正看向自己。


第1247章 滚开

　　“唧……”

　　凄厉的惨叫声在这方地域上空响彻不息，如若泣血，隐约间，还有着一声声骨骼碎裂的声音交杂在其中，让人就如是处于在森罗地狱当中一样，不寒而栗。

　　原本是嚣张跋扈的赤焰铜头猿，此刻，却是没有任何的反抗能力，就那么被人将骨头一根一根的敲碎，除了惨叫，它甚至连挣扎的力气都没有了，原本如若是金刚一样的身躯，此刻，却是变为了一滩烂泥！

　　“嘶……”

　　暗地中，四处皆是响彻起一些倒吸冷气的声音，一双双眼眸内，尽是惊骇的神色，膛目结舌的看着这一切的发生。

　　要知道，这可是一头武皇境界的凶兽啊，在相差两个境界的程度下，没有人有那个信心能够抗御住，但是，现在却是任人揉虐，这当中的反差，实在是太大了，让人有些无法接受的了！

　　“他怎么会这么强？！”

　　远处，谢炎东也是目瞪口呆，他一旁的龙月关更是眼珠子都快要瞪出来了，其他人脸上的神色皆是差不多，琼灵儿，宛欣，颜晴三女也忘记去计较那白衣女子的事情，将视线放在了风浩的身上，那晶莹可爱的小嘴，都是微微张合着，说不出话来。

　　在感受到那股不一样的气场，他们就知道，风浩肯定是得到了较大的提升，但是，却远远没有想到，会达到这个恐怖的程度！

　　“这段时间内，他究竟得到了什么？！”

　　雪漠一张脸庞上也都是挂着震撼的神色，再也不能恢复之前的从容。

　　从风浩击败了龙月关开始，他就一直关注着风浩，在推演不出风浩任何端倪的时候，他就知道，这个人，绝对会极为不凡，所以，才会邀请风浩做为自己的追随者……

　　只不过，却被拒绝了。

　　而今，他亲眼看到风浩的实力得到大弧度的提升，心中的震撼便是直接爆发出来了。

　　这等强度，超越了三个大等阶，简直是惊世骇俗，可怕到了极致，就算是‘现在’的‘仙’组织，只怕也难得找出几个这样的人来。

　　……

　　巫能的动作，第一眼就被风浩看到了，顿时，一股狂暴的气场便是卷席了开去，压向巫灵族的五人，周围下方的一切，尽数摧毁，大地崩碎，树木山石尽毁，包括巫能在内，五人面无血色，其他四个直接是瘫倒在地。

　　一头赤焰铜头猿，就能够轻易的要了他们的性命，现在，这个能够轻易揉虐赤焰铜头猿的人，他们如何抵抗？！

　　这一刻，他们绝望了！

　　“哧哧……”

　　接连几声破空声响彻而来，拉着一条条肉眼可见的气浪，瞬间，就从天际出现在这方天穹之上，立在那里，气场颇大。

　　两男一女，一样的服饰，一样的面具，正是来自‘仙’组织的三人。

　　“‘仙’组织的人怎么出现了？”

　　暗处的人，不由的都是屏住了呼吸，惊异莫名的看着这一幕。

　　就目前的情形来看，这‘仙’组织的三人，应该是冲着风浩来的才对，因为，他们站立的地方，正是风浩的正前方，也正是巫灵族五人的那个方向，而且，互相的气场相撞间，都是响彻出一阵阵音爆之声，如若是闷雷滚滚。

　　不管是归河，还是远处的琼灵儿一行人，这一刻，眉头都是皱了起来。

　　‘仙’组织的人，绝对不是好惹的，就算这几个人可能是年轻一代，但是，在外面，可能会有着‘仙’组织老一辈的人在等待。

　　那绝对是绝强的人物，能够甚比各族领袖的强者！

　　所以，与‘仙’组织的人发生冲突的话，那绝对不会是明智的选择，就算此时风浩看上去能够与他们相提并论！

　　“嗤啦！”

　　在将赤焰铜头猿最后一根骨骼敲碎了之后，风浩双手一拉，直接就将如若是烂泥一样的巨猿直接撕裂开来，漫天的血雨洒落了下去，风浩自己身上，也沾满了血迹。

　　此刻的他，看起来也是很为狰狞，一双手掌上尽是血迹，黑发狂舞，赤红的眼眸，浑身上下充满了暴戾的气息，真就如若是凶神在世，那般的负面情绪，就算是站立在他对面的‘仙’组织三人，也不由的有一些心浮气躁。

　　“滚开！”

　　风浩缓缓的移动，一步一步的朝着他们欺近，口中话语充满了暴戾，同时，一股庞大的气场迸开，荡漾出一道气浪，朝着他们三人压去。

　　他这行为，明显是直接无视了‘仙’组织三人的存在！

　　似乎是感受到了暗处隐藏那些人诧异莫名的目光，三人面具下的脸色，变的极其的难看了起来。

　　已经交过手，他们也很明白眼前这个年轻的男子，绝对不是好惹的人物，但是，此刻，风浩如此的行为，那直接就是在挑衅‘仙’组织的权威，如果他们退后，以后，‘仙’组织如何立足百族大陆？！

　　可以说，若是他们真的退让了，‘仙’组织立刻就会被传为笑柄！

　　隐迹了这么多年，结果却是虎头蛇尾，‘仙’组织的威名，也将会一朝散尽。

　　“浑蛋啊！”

　　站在中间的那个男子，面具下的眼眸喷吐着怒火，拳头也缓缓的拽紧了。

　　“合击之术！”

　　他没有犹豫，轻喝一声，双手便是捏动出一个奇玄的手印来，而后，以三人之力，凝聚出一条气息磅礴的大龙来。

　　“不知所谓！”

　　风浩心中尽是怒火，见他们还敢阻拦在自己面前，赤红的眼眸内，顿时就闪过一抹冷芒，“不让，那就去死吧！”

　　“翻天手印！”

　　抬手间，一方暗灰色大印，便就凝聚而成，一股如若山岳般沉浑，如若瀚海般浩瀚的大气势，瞬间便是蔓延开来，压垮了一切，下方大地尽裂。

　　“隆隆隆……”

　　风浩根本没有犹豫，就将翻天手印推了出去，撞向‘仙’组织三人，人也同时移动，朝着前方欺去。

　　“嘭嗵！”

　　大龙与手印撞上，就如是在平静的湖面投下一块巨石，溅起浪花千重，凛冽的劲风呼啸着卷席四面八方，荡平了一切。


第1248章 天苍大阵

　　“轰隆隆……”

　　巨大的能量潮汐滚滚卷席，惊动了天色，周围的一切概是荡平在内，就如是末日一样的景象，凛冽的劲风呼啸，方圆几里之内，都是一片狼藉，一些隐藏的过近的人，也都是狼狈的在其中抵御着，慌忙的后退着，巫能等五人，是靠的最近的，原本就已经陷入了虚弱状态的他们，直接就如是浮萍一样的被荡飞了出去，口中鲜血，不断的喷洒着，其中一人，直接就绞碎在其内，血肉飞洒，如若下了一场血雨。

　　首当其冲的，还是‘仙’组织的三人，他们更是不好受，三人都是被冲击的倒退了数百米之远，两旁的一男一女，都是喷吐出鲜血来，中间的那个男子，面具下的脸庞也是煞白一片，脸色极为不好看。

　　显然，也是受到了不少的冲击，受了一些创伤。

　　他们简直是无法理解，为何这个人会在大殿之内，为何能够拥有如此强横的实力……

　　只是，现在明显就不是想这些的时候，因为，风浩已经冲杀了过来。

　　“祭天苍大阵！”

　　中间的那个男子当机立断，轻喝一声，散去了大龙，翻手，拿出一团璀璨的事物来，一只手将之高举，另外一只手开始捏动手印。

　　同时，一旁的一男一女皆是如此，站在三个不同的方位，手中的璀璨事物爆发出奇光，射出一道耀眼的光束，凝聚在天穹上，顿时就爆发出一阵比天穹上炎日还要耀眼的光芒来，让的人眼睛都睁不开。

　　“嗡……”

　　随着一声震耳的焚音响彻出来，一方古朴的大阵图，从那团耀眼的光辉内显现了出来，带着一股惊天动地的大气势，盖向风浩，要将之辗灭在内。

　　“给我碎！”

　　处于暴戾情绪当中的风浩，失去了理智，他拳头一握，一股磅礴的力量便就凝聚而成，扬起拳头，他直接就砸向这方落下的古朴阵图。

　　“嘭嗵！”

　　十重虎奔劲就如是洪水绝提一样的爆发出来，猛烈的轰击在阵图之上，爆发出一阵震耳欲聋的炸响声，巨大的力道，冲击在阵图上面，要将其撕碎，但是，阵图嗡吟，微微的颤动，荡漾出一股大气韵来，双方冲击在一起，竟然抵消了这一次的攻击，暴怒中的风浩更是被震退了许多，而阵图，却只是被震退几米距离而已，微微的颤动过后，便是恢复了正常。

　　只是，阵图后方的‘仙’组织三人却是不好受，那举着璀璨事物的手臂都是一阵抖颤，差点将之抛出。

　　“嗯？！”

　　见竟然自己没有轰碎，暴怒中的风浩也不由的一怔，只不过是少许，一股更为暴戾的情绪便是激涌上来，他赤红着眼睛，再次冲了上去，拳头携带着一阵阵刺耳的音爆声，就如是一头远古凶兽复苏，再次冲撞在阵图之上。

　　“嘭嗵……”

　　凛冽的劲风从拳头与阵图撞击那个点，迅猛的爆发出来，荡漾出一道道肉眼可见的涟漪波纹，其下地面的一切，尽数被荡平，空间也如若是水面一样的起伏不定。

　　而这一次，风浩依旧是没有将这方阵图给撕裂，只是，‘仙’组织三人手中的璀璨事物，却是黯淡下去了许多……

　　一时间内，双方竟然僵持住了！

　　“嘶……”

　　全场所有人，都是不由长长的倒吸了一口凉气。

　　‘仙’，是个什么样的组织，在这里面的人，除了琼灵儿与宛欣以外，其他人，心中都是一清二楚。

　　一个当初差点统治整个百族大陆的组织，名镇万古，一提及‘仙’没人可以保持镇静！

　　而这一切，都是因为‘仙’组织的强大！

　　而在兽海当中，众人可是见‘仙’组织三人的实力看在眼中了，那般的恐怖，没人敢去与他们为敌。

　　但是，此刻，他们三人联手，就现在的场面来看，他们三人还落在下风！

　　这一刻，所有人心神都是在剧烈的颤栗着。

　　他们清楚的知晓，这并不是因为‘仙’组织三人实力不够强，而是，他们的对手，实在是太强了！

　　武皇境界的赤焰铜头猿全身骨骼被敲碎，然后被当成生撕的场面，还历历再现，而现在这场面，更是惊心动魄。

　　可以说，就算是其中的余波卷席下来，也没有多少个人敢说自己能够安然无恙的。

　　“这家伙……连‘仙’组织的人都抗住了……”

　　谢炎东等人都是觉得口干舌燥，咂舌不已，心神如若是海潮一样的翻滚着，无法平息。

　　他们已经不知道如何用言语来表达自己心中此刻的情感了！

　　“浩哥哥……”

　　琼灵儿，宛欣，颜晴，三女眼眸内都是有些水意涟涟，芳心颤动，心中升起一股无法言喻的悸动。

　　自己的夫君，他每一次都是那么的出乎人的意料之外，每一次，都在变强……

　　“该死的，他怎么可能变的如此强横？！”

　　远处，巫能看到风浩竟然能与三个‘仙’组织成员对抗，眼珠子都快要瞪出来了。

　　“逃！”

　　此时此刻，他心中只有这一个念头，甚至，他都没有与一旁剩余的三个巫灵族人打招呼，便是独自朝着远处掠去。

　　风浩的强大，让的他根本连反抗之心都没有了。

　　此刻，一切荣耀与光环他都抛之于脑后，如那丧家之犬一样，狼狈而逃。

　　“浑蛋！”

　　一直将他锁定的风浩见到这一幕，顿觉怒火直冲脑门，伸手间，一柄暗灰色的巨剑就给他凝聚在手中，真就如是一柄神兵一样，凌厉的气息喷吐，周围的空间都是响彻出一声声刺耳的破空声。

　　“给我碎！”

　　他腾身跃起，手持巨剑，如若是一尊魔神降临，直接朝着‘仙’组织三人凝聚出的那方古朴阵图斩去，巨剑挥动间，连空间，都是被斩出一道白色的痕迹来，就如要被撕裂了一样，气势极其的凛冽。

　　“嗤啦！……”

　　随着一声如若是皮革撕裂的声音响彻，这方让他们引以为傲的古朴阵图，竟然在这一剑之下被划成了两半，破裂开来。


第1249章 惊走

　　“噗嗤！噗嗤……”

　　随着古朴大阵的破碎，‘仙’组织三人手中的璀璨事物也直接爆裂开来，手掌更是鲜血淋漓，差点也跟着炸开，面具下的面色更是变的极为苍白，毫无人色，顷刻，巨大的劲风如若是海浪一样卷席了过来，陷入虚弱当中的他们三人被卷席在其内，抛飞了出去，口中，都不由自主的喷吐出赤红的鲜血来，在那半空上，显得极其的妖异。

　　“巫能！”

　　一声爆喝从风浩口中吐出，如若雷霆，震响了天地，响彻数百里，远处正在逃离的巫能身子也不由的一颤，更是头也不回的朝着前方窜逃着，什么面子，都被他抛于脑后。

　　破除了大阵，风浩并没有如‘仙’组织三人预料去追杀他们，相反的，更是朝着远处巫能追袭了过去。

　　他真就如若是行驶在大海当中的一艘巨轮一样，周围的空间，都是如若湖水一样的被荡开，带着这种惊天动地的大气势，他乘风破浪，杀袭而去，别说巫能，就是隐藏在暗处的人，都不由的一阵心颤，想要逃离这里。

　　不过还好，风浩的目标只有一个，那就是巫能！

　　“怎么回事？！”

　　‘仙’组织的三人定了定心神，都不由的有些愕然。

　　他们才发现，原来风浩的目标根本不是自己三人，而只是自己三人处于的位置恰好是挡在了他要杀的那个人前头了而已。

　　不过，也不管是什么原因，在这种场面之下，他们都没有可能会让开！

　　“他怎么会和巫灵族的人有仇？”

　　见风浩去追杀巫能，他们不禁都是疑惑了起来。

　　因为，风浩可是他们在那处大殿当中遇到的，有可能会是神话时期遗留下来的人！

　　而这种人，怎么可能会与现在的人有仇呢？

　　他们不禁都是疑惑了，眼眸内都是一片茫然，怎么也理不清现在的情况究竟是怎么回事。

　　不过，他们心中的惊骇，还是大过于好奇。

　　因为，天苍大阵竟然被破除了！

　　看着手中已经爆裂了的璀璨事物，与鲜血淋漓的双手，他们对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的不可思议。

　　天苍大阵的威能如何，他们心中一清二楚，此刻，竟然能被人破开，这就说明，此人已经有了斩杀他们的实力！

　　“走！”

　　那中间的一人沉吟了少许，看着即将被风浩追巫能，低喝了一声，便是朝着远处掠去。

　　逃了！

　　最后的保命手段也被破除了，他们没有信心能够抵御住风浩，与其站在这里等待着别人来斩杀自己，还不如先离开墓府再想办法！

　　他们这，可不是真的要逃！

　　在这墓府之内，大弧度的限制了他们的手段，而且，境界修为也施展不开，但是，在外面，那就不一样了！

　　“竟然逃了！”

　　见的他们的动作，龙月关眼珠子都瞪出眼眶来，口中发出惊天动地的叫声，就如是见鬼了一样。

　　‘仙’组织的威名，人人皆知，只有他人对‘仙’组织退让，没有能够让‘仙’组织退让的人或者势力，就算是百族大陆上的大族，也不愿意去招惹这一窝子煞星。

　　这是一窝绝对的刺猬，没人敢去惹，不然，绝对会是为之扎的一手是血。

　　可以说，从‘仙’组织立足以来，就从未传出过能够让之落荒而逃的人，或者势力！

　　可是现在，就在这众目睽睽之下，这来自‘仙’组织的三人，却是被惊走了！

　　不过，略微一思索，众人也就释然了。

　　他们三人不走，那绝对必死无疑！

　　这点，众人都是看在了眼中。

　　“他……究竟是谁？！”

　　在暗处的人，心中都是颤栗着。

　　出了这种人，他们竟然发现，眼前的这张脸庞对于他们来说竟然颇显陌生，似乎，根本就没有传出过关于这人的事迹来。

　　能够掠走‘仙’组织的人，他的天赋，能简单吗？！

　　“咦？他好像……来自人族……”

　　当时在兽海旁曾经看见过风浩与巫能相斗的那些人，隐隐的，看上去却是有些熟悉，不过，眼眸内的神色却是惊疑不定，不敢胡乱的下定论。

　　毕竟，两者之间实力的差距实在是太大了！

　　……

　　此刻，风浩的神智已经陷入了浑噩当中，只有一个念头存在，那就是要杀！

　　在他从归河那得到所有人被杀的消息之后，心中就只有一个念头，要将这天地都给毁灭！

　　不过，在这之前，他却还是记得罪魁祸首！

　　武皇境界的凶兽，还有……巫灵族的人！

　　“哧哧哧……”

　　几乎是下意识的，在追上了那剩余的三个巫灵族人的时候，他手中的巨剑在空间划过三道凌厉的白线，接着，众人便是看到鲜血迸开的场面，那三个巫灵族人根本抵御不住，身上的纹路直接被破开，整个人就被劈成了两半，而后，被凌厉的劲风直接绞碎，化作一滩血雨，场面很是血腥，尸骨无存，看的隐藏在暗处的人心惊肉跳！

　　这般杀伐的手段，当真是让的他们心寒，而此刻，他们更是牢牢的记住了这一张脸庞。

　　这是一个绝对不可招惹的人！

　　“唰！”

　　随着黑影一闪，一道带着暴戾气场，如若是一尊杀神的身影，矗立在巫能前进的道路上，让的他的脚步截然而止。

　　“该死……”

　　巫能嘴角狠狠的抽搐了几次，心中一片冰寒，脚步，竟然怎么也迈不开，小腿肚子都是在轻微的颤栗着，浑身冷汗淋漓。

　　他知道，自己今天是躲不过了！

　　“给我去死！”

　　他眼眸内爆射出一抹凌厉的光芒，浑身咒文爆涨，化作一柄利剑形态，直袭风浩的背部。

　　“砰！”

　　看也没看，风浩转过身就是一拳，直接就将这柄咒文利剑给砸碎当场，那双赤红，带着各种负面情绪的眸子，直直的锁定着巫能，看的他心慌，不由自主的倒退了几步。

　　“你……想怎么样？”

　　说话的时候，巫能更是愕然的发现，自己的声音中，竟然带着颤音。

　　这是在害怕！


第1250章 捏死

　　对于他的问题，风浩并没有回答，嘴角，微微扯出一道诡异的弧度，眼眸内的赤红，如若是血海翻滚，就如是一方人间地狱，虽然看似平静，其内，怒火却如若是火山一样的在喷薄着，惊天动地，恨意滔天。

　　在听到归河说，所有人都死了的那一刻，他的心性就变了，变的有些无所顾忌，敢要毁天灭地！

　　“唰！”

　　在巫能畏惧的目光下，他伸出的一只手掌对着他，口中，吐出几个冷冰彻骨的字眼，“玄重域！”

　　“嗯？”

　　巫能一怔，旋即整个脸色都变了，不过是少许，就涨成了紫酱色，身上的青筋更是如若扎龙一样的在他身上爬满，高度的凸起。

　　接着，他的身躯开始微微颤栗，甚至有些站立不直了，笔直的摇杆开始变的弯曲，体内的骨骼，都是发出一种让人牙酸的声响，就如是受到了莫大的重力压迫一样。

　　就外人看来，他就如是驼了一座大山在背上，所以才被压迫成这般的模样，浑身都是大汗淋漓，有要跪倒的趋势。

　　玄重域，出了憾金皇朝之后，风浩就一直没有怎么使用，这原因只有一个，因为，玄重域的特殊性，只有风浩体内的能量威能程度超过对方，才会起到意想不到的效果，重力才会增倍，不然，以风浩本身的重力倍数，是难以压垮对方的。

　　但是现在却不一样了，此刻，风浩可是已经掌控了虚武之力的七层威能，岂是巫能能够抗衡得了的？！

　　如此的重力，就算是武皇境界的赤焰铜头猿也都失控，此刻，就算是压爆巫能，也都没有任何问题！

　　巫能想要挣脱，但是，他凝聚出的那些咒文，才是显现出来，就直接爆裂开来，那般的冲击，非但没有让他摆脱重力领域，相反的，到是让他皮开肉绽，身上多次裂开，鲜血泊泊流出，很是凄惨。

　　“你敢……杀我，我族人……不会放过……你的……”

　　巫能的丑脸抖动着，口中断断续续的还说出一些威胁的话语，那双眼睛内，已经没有了仇恨与怒火，只有恐惧与惶惶在内。

　　没有人会不怕死，特别是他这种在族内养尊处优的人，在面对死亡的时候，什么尊严，什么荣耀，都可以不顾！

　　“是吗？”

　　风浩嘴角的弧度更加的上扬了，那赤红的眼眸内，血海翻滚的也愈加的猛烈，一股凛冽的气势从他体内扩散而出，他周围的草木山石，都是被直接荡的粉碎，而后，那些碎石与木屑，也都是被荡飞了出去，他身上寸尘不沾。

　　“咯吱咯吱……”

　　随着风浩的手掌握拢，巫能的脸色更是变的痛苦了起来，就如是天地间有一只无形的大手正在拽紧他，要将之捏爆，他的身躯，都是有些变形，鲜血，从他身躯上的裂口处喷射而出，不过却直接爆成血雾洒落下去。

　　威胁，对风浩来说，从来都是无用的，更别说此时已经是陷入了疯狂状态中的他。

　　他的心，已经痛的麻木，甚至，还压下了从灵魂深处不断喷涌而出的邪火，此刻，仇恨，占据了一切！

　　他大恨，恨自己没有保护好自己的女人，恨自己来迟了！

　　“灵儿，欣儿，晴儿，你们放心，我会让所有的一切，为你们陪葬的……”

　　风浩一边加大手中的力道，一边近乎无神的喃喃着，面目在这一刻，显得有些狰狞可怖，甚至有些阴森。

　　巫能眼眸内闪过一抹疑惑，旋即似乎是想起了什么，他想要解释，但是，此刻处于玄重域压迫下的他，不说开口，就连动一下手指头也做不到，浑身上下，都是受到了一股惊天的重力压迫，他感觉，自己整个人似乎都要爆开了。

　　体内，不管是骨骼，还是内脏，肌肉……都是受到了极强的压挤，都是有些变形。

　　“嘭嘭嘭……”

　　没多时，他体内便是响彻出一些闷响声，顿时，巫能整个人的气势就急速的锐减了下去，身体许多地方都裂开了，甚至，能够看到其内那白森森的骨骼都变得有些扭曲了！

　　情况凄惨到了极致，风浩这是要活生生的捏死他，这般的手段，看的隐藏在暗处的人灵魂都为之发颤，就连远处的归河，谢炎东等人，都是不寒而栗！

　　“那小子……太狠了吧？”

　　龙月关抖了抖身子，甚甚的说着，声音很弱，似乎怕被风浩听到将他也捏死一样。

　　可见，他幼小的心灵，在这个时候，也是受到了强烈的冲击，深埋下了畏惧的种子，自此之后，他都没有对风浩提出过挑战，甚至连挑衅的眼神的都不敢有。

　　如果被捏死了怎么办？

　　“浩哥哥他怎么了？”

　　琼灵儿，宛欣，颜晴，三女，都是有些诧异，不明白为何风浩会变的如此的暴戾与血腥。

　　这样的风浩，让的她们不安，有些畏惧。

　　这不是她们熟悉的风浩，她们觉得，风浩就像是变了一个人一样，此刻，真就如是魔鬼了一样，没有丝毫的人性存在，动用一切，极致的手段对付仇敌。

　　就如先前的赤焰铜头猿，那可是活生生的将之全身每一个骨骼都敲的粉碎，若不是‘仙’组织的三人赶来，只怕还不是那么快会结束的。

　　“不会有事吧？”

　　看着风浩如此凶残的一面，归河心中很是不安，瞟了一眼身旁那绝美的白衣女子，嘴巴张了张，还是没有打招呼，便是直径朝着琼灵儿等人所在掠行了过去。

　　“那个人，真是风浩？”

　　他才过来，谢炎东便是急促的问道。

　　“当然是风兄。”

　　归河微微一怔，旋即便是肯定的点了点头。

　　虽然风浩从一开始看上去就有些不太对劲，但是，他确信，绝对是风浩本人无疑，不然，风浩也不会救助自己，而且，那般的药性，也不可能有同样的巧合。

　　“真是浩哥哥……”

　　琼灵儿三女一时间内都是有些无法接受，心中即是惊喜，又是担忧风浩现在的情况。


第1251章 好狠

　　此时此刻，巫能是连惨叫声都无法发出了，他口中不断的喷吐着大口的鲜血，浑身上下，多处破开了一道道刺目惊心的裂口，鲜血泊泊流出，他的生命力，在迅速的降低着，已经奄奄一息，连呼吸都变的若有似无。

　　只是，风浩似乎不愿意让他这么快速的死去，在他就要撑不下去的时候，却是屈指，弹出一抹药性渗入他的体内，为他修复着身体内外的创伤……

　　“啊！……有本事，你杀了我吧！”

　　才是修复，又再一次的撕裂，巫能根本不求饶了，而是直接在求死。

　　他这个时候，才是深刻的体会到了，原来，这世界上还有比死亡更为痛苦的事情，那就是求死不能！

　　“好狠……”

　　隐藏在暗处的一些人，心中一片冰凉，甚至，有很多人都是缓缓的撤离这片区域，生怕被扯入其中。

　　这一刻，什么异宝，什么神物，对于他们来说都不重要了，重要的是，自己还能够活着走出这里。

　　“浩哥哥怎么会变成这样的？他不是这样的人！”

　　琼灵儿有些无法置信，那个对自己百般温柔的夫君，此刻竟然会变的如此的可怕，如此的嗜血。

　　“归河兄，究竟是发生了什么事？风兄为何会变成这般模样？”

　　众人的目光都是放在了归河身上，因为，只有归河接触过风浩。

　　“这……”

　　归河眉头一蹙，眼眸内闪过一抹悲痛，轻叹一声，才是说道，“风兄，他好像是误会了些什么……”

　　而后，他将当时的情况说了出来。

　　“我以为风兄是问我的那几个兄弟的情况，所以，我才说，他们都被巫灵族的人害死了……只是后来，我听到风兄口中一直在呼唤着灵儿姑娘，欣儿姑娘，晴儿姑娘三人的名字……我想，他应该是误会三位姑娘也被害死了吧……”

　　听他这么一解释，再看向风浩的时候，琼灵儿三女眼眸内，便是没有了惶惶，也没有了不安，有的，是甜蜜与幸福。

　　原来，这一切，都是因为自己的缘故。

　　现在，她们才是真正的知道，自己在风浩心中的地位如何……

　　就算是‘仙’组织的人，他也照样敢于得罪，这世界上，还有什么事是他不敢做的？！

　　这就是心疼她们的夫君！

　　而现在，这么远远的看着风浩，她们心中不由的也有些抽痛了起来。

　　现在的风浩，将是在承受多大的痛苦啊？

　　就如她们自己，若是得到失去风浩的消息，那绝对也是痛不欲生。

　　“我要去找浩哥哥！”

　　琼灵儿眼眸内水光涟涟，粉拳握紧，话语坚定，与宛欣，颜晴对视一眼，三人便是腾起身形来，朝着风浩掠行了过去。

　　“灵儿姑娘，别去，很危险的！”

　　归河善意的提醒道，有些担忧。

　　现在的风浩身上，充斥着各种负面情绪，他已经不是那个理智的风浩了，现在的他，只是一头会杀虐的魔鬼，而现在她们这么盲目的冲过去，若是风浩一时失控，那可就要真正的酿成大祸啊！

　　错手杀死自己的挚爱，那种感觉……

　　他绝对会疯！

　　“没事！”

　　琼灵儿三人都是嫣然一笑，带着泪痕的俏脸上，尽是信心满满。

　　她们坚信，不管是在什么情况下，风浩是绝对不会伤害自己的。

　　……

　　“啊！！！……”

　　感受着体内一次有一次的撕裂，一次又一次的修复，巫能痛苦的大叫，一张丑脸变的极为扭曲可怖，那一双眼眸内，竟然已经没有神采了。

　　这种感觉，就如正在被一次有一次的千刀万剐一样。

　　现在的他，不由的有些羡慕那头赤焰铜头猿了，它不过就是被敲碎了全身骨骼，就能够得到一个痛快，现在的自己，却是求生不得求死不能了。

　　“疯了！”

　　巫能也清楚，眼前这个人，已经不是昔日的那个敌手了，一个正常人身上，是绝对没办法出现如此多的负面情绪的。

　　最为可怕的是，在这种盛怒的情况之下，他整个人却还显得极为冷静！

　　这才是最不正常的地方，就如此时，他在进行如此惨绝人寰的事情，却显得极为镇静，就如是在做一件微不足道的小事一样，天知道，此时他心中什么样的才是大事。

　　“杀了我啊！！！”

　　体内的创伤再次被修复之后，巫能第一句喊出的话，就是求死，接着，不过是半刻，就变成了凄厉的惨叫声，就如是在下油锅上刀山的厉鬼一样。

　　“剐你一万遍，这才八遍而已！”

　　风浩就如是与他在诉说家常一样，淡淡的说着，话语没有半点温度，如若寒冰，那双赤红的眸子内红光跳动着，很是妖异，巫能叫的越惨，他嘴角的弧度，就上扬的越是明显。

　　他几乎不知道自己现在究竟是在做什么，神智一片浑噩，不过，越是听到这种惨叫声，他心中才越是痛快……

　　所以，才有些乐不思蜀的重复着动作。

　　“浩哥哥……”

　　三声带着略微颤音的声音传了过来，传入了风浩耳中，顷刻，他嘴角的那个弧度就僵化了下来，心念也不由的一滞。

　　“吧嗒！”

　　因为玄重域的散去，浑身鲜血淋漓的巫能就那么如若是死狗一样的掉落在地上，急促的喘息着，鲜血，迅速的将他身下的土地给染红。

　　“灵儿？欣儿？晴儿？”

　　听到这存在与灵魂深处的声音，风浩的目光变的没有焦距，那如若是血海般的赤瞳显的有些呆滞，口中无神的喃喃，一抬头，便是看到那三道熟悉的身影，正朝着自己扑了过来，他很是呆滞的站着，根本反应不过来，不过，在琼灵儿三女撞到了他的气场之上靠近不过来，他才是猛然醒悟。

　　“灵儿，欣儿，晴儿！”

　　他根本没有犹豫，连瘫倒在那里的巫能也不顾了，直接就朝着琼灵儿三女扑了过去，将佳人一把抱入怀中，感受着其身上的温度，他才敢确定，这就是自己心爱的几个妻子！

　　一股喜悦，自他心底蔓延开来。


第1252章 别跟来

　　软玉香怀，风浩唯有将琼灵儿三女紧紧的抱紧在怀中，感受着对方的温度，才能够确认对方真实的存在。

　　他的眼眸内，弥漫出泪水来，顺颊落下。

　　这种失物复得的感觉，让的他忘记了一切，想要以自己的全部，换取这一刻停滞下来。

　　“灵儿，欣儿，晴儿，是你们吗？！”

　　他埋头在琼灵儿的颈后，深深的吸着佳人身上那股迷人的芳香，眼眸眯着，不住的抖动，口中无神的喃喃着。

　　他不敢睁开眼睛，他害怕这一切都是自己的幻觉，也许……只要一睁开眼睛，这一切都会消失。

　　如果不是真的，他有可能会发狂的！

　　他修炼战天诀，不惧天，不畏地，但是，此刻，他却是畏惧了，很害怕很害怕……

　　“浩哥哥，是我们啊，我们没事！”

　　琼灵儿三人眼睛都是红红的，泪水直流，紧紧的抱着他，既是心疼，又是幸福。

　　这一刻，她们觉得自己是世界上最幸福的人！

　　……

　　“这究竟是怎么回事？难道……他真是当时那个人族？！”

　　“嘶……这不太可能啊，他怎么会变的如此之强？！如果当时他有这等能力，巫能早就为他斩杀了，那兽海也根本拦不住他才对！”

　　“这究竟是怎么回事？难道……他在这墓府内得到了某种传承不成？！”

　　看着眼前这几乎是莫名其妙的一幕，让的那些隐藏在暗地中的人纷纷猜疑了起来，到最后，几乎都是有了一个定论！

　　那就是风浩在这墓府内得到了某种传承，不然，他的实力，绝无可能爆涨！

　　顿时，那一双双眼睛内，都是充斥着灼热与嫉妒。

　　他们想要强抢，但是，一想到方才发生的一切，人人都不由的打了一个寒颤，最后还是耐下了心中的悸动。

　　惹上这魔鬼般的家伙，那绝对没有什么好下场！

　　“走，过去吧！”

　　见事情平息了下来，谢炎东等人也都是腾起身来，朝着风浩所在掠去。

　　他们心中都不由的感慨着，这里最强的可不是风浩，而是这三位国色天香的美丽女子啊，若是得罪她们，才是真正的没有好下场。

　　经过这一次的事件，他们更是清楚了琼灵儿三女在风浩心中的地位如何了！

　　这绝对是他的逆鳞，谁触，谁死！

　　途中，经过了那位白衣女子身边，他们都是避开了，甚至都不敢去看那绝美的容颜，便是掠向风浩。

　　“这个人……究竟是谁？！”

　　雪漠深深的看了一眼这白衣女子的背影，眉头轻蹙，眼眸内尽是思索的神色。

　　他与风浩是一路走来的，这个白衣女子并不存在他们队伍当中，也就是说，这女子是风浩失踪之后遇到的！

　　一个普通的女子，竟然出现在凶险重重的墓府当中，这太不正常了！

　　最主要的是，这个白衣女子……竟然不在天象当中，竟然与风浩一样，连一丝一毫的端倪他都推算不出来！

　　“难道……是这墓府内的人？！”

　　他心中颤栗，不过，却是保持镇定，跟随在众人身后，并没有回头去看这个白衣女子。

　　归河并没有走向风浩，而是直径朝着如若死狗一样趴在地上的巫能走去，而后，一声不响的就拖着巫能的脖颈，便是朝着远处走去。

　　不多时，便是传出巫能凄厉的惨叫声，如若是地狱当中的厉鬼在嚎叫。

　　“归河兄，留口气给我！”

　　龙月关张开嗓子，大喊一声，有些欲欲跃试。

　　若不是谢炎东拉住他，他可能都已经冲过去与归河一同折磨巫能了。

　　太可气了，这王八羔子，简直是把人往绝路上逼啊！

　　若不是风浩及时赶来，后果不堪设想！

　　他现在，对这巫灵族的意见，也是很大的说！

　　“你们，都没事？！”

　　被他这一嗓子嚷的，风浩略微一醒，一扫眼，便是发现了正矗立在周围的谢炎东一行人，顿时不禁一怔。

　　“呃……”

　　被风浩那赤红的眸子一扫，谢炎东等人也不由的有些诧异，心中发慌，几乎是不由自主的，他们便都是退开了一些距离。

　　“风兄，我们没事，只是，归河兄的几个兄弟，却是被害死了……”

　　沉稳的葛洪开口为他解释着。

　　“原来是这样……”

　　风浩的眉头微微蹙起，眼眸内，赤红的神色依旧是很为妖异。

　　“浩哥哥，你放开我们……”

　　被众人打量着，感受着那些带着玩味的目光，琼灵儿三女都不由的羞的俏脸绯红，轻微的挣扎了起来。

　　“嗯？”

　　怀中传来那软绵绵的触感，顿时让的风浩心底的那股邪火直接就冲了上来，不由的倒吸了一口凉气。

　　“该死，压制不住了！”

　　他暗骂一声，也不给三女解释，放出气场，拉着她们，便是朝着远处冲去。

　　“谁也不准过来，不然，我撕了他！”

　　远远的，风浩带着暴戾气息的话语响彻而来，传遍这周围数百里之内，也让的想要跟去的谢炎东等人停住了脚步。

　　“风兄这是怎么了？为何要突然离去？难道是抛弃我们了？”

　　龙月关瞪圆了眼睛，满头雾水的问着身旁的谢炎东。

　　“想死，你就跟去！”

　　谢炎东没好气的瞪了他一眼，嘴角微微抽了抽。

　　这家伙，难道是个木疙瘩吗？这么不懂人情世故。

　　他敢保证，现在若是跟过去，那绝对会被风浩给撕了，不管是谁！

　　虽然他不知道究竟是发生了什么事，但是，风浩刚才的模样，不就是活脱脱的一只色中饿鬼吗？

　　“这家伙，有那么急吗？”

　　他不禁有些疑惑了，嘴角，勾出一抹诡异的弧度。

　　“那我还是不去了……”

　　听他这么一说，龙月关有些惶惶，缩了缩脖子，弱弱的嘟囔了一句，眼眸内，还是疑惑。

　　“夫君！”

　　在风浩拉着琼灵儿三女走后，那独自站在半空的白衣女子低呼了一声，在谢炎东等人那石化的表情下，朝着风浩离去的方向追去。

　　“我……我没听错吧？夫君？！”

　　谢炎东喃喃自语，目光瞟向一旁的葛洪。

　　“呃……好像是……”

　　绕是葛洪这等老实人，眼眸内也不禁闪过一抹羡慕。

　　这等人间绝色，绝对是每个男人心中梦寐以求。


第1253章 我来找夫君

　　一处黑暗的山洞之内，不时的传出一些让人想入非非的呻吟声，与低吼声，充满了旖旎的气息……

　　琼灵儿三女根本没有反应过来，便是被风浩拉入了这里，接着，一张宽大的兽皮垫在地面上，琼灵儿首当其冲就被风浩按倒了。

　　“浩哥哥，不要……”

　　琼灵儿俏脸一片羞红，如若花朵，矜持的伸手抵住风浩的胸膛。

　　虽然已经不是第一次与风浩亲热了，但是，在这种情况之下，她依旧还是很不习惯，哪怕，身旁的人是自己最亲密的姐妹。

　　“唔……”

　　很快的，她晶莹的小嘴就被风浩给堵上了，一口灼热的气流从风浩口中渡过来，顿时，她的眼眸便是变的有些迷离，那双玉手也松软了下来，转而是抱住了风浩的腰身。

　　“嗤啦！”

　　随着一身衣衫撕裂的声音响彻，琼灵儿身上的衣裙便是化作一片片碎片飞洒开去，接着，一片耀眼的雪白，便是呈现在风浩面前。

　　“吼……”

　　这更是让的风浩邪火大盛，身躯一震，身上原本就所存不多的衣裤尽数崩碎，他低吼一声，化身为狼，扑了上去。

　　这一次，他没有了先前的温柔体贴，就如是饿狼一样的只知道索取，琼灵儿那雪白晶莹的皮肤上，都是给他留下一道道青红的印记。

　　在他挺身而入的时候，琼灵儿俏脸上闪过一抹痛楚，在她想要推开风浩的时候，却是看到了那双赤红的眸子……

　　不知为何，她芳心一阵疼痛，鼻头有些发酸，非但没有推开风浩，相反的，更是将风浩抱紧，并且娇羞的迎合着他的进攻。

　　“嗯……”

　　婉转的呻吟声从她小嘴中断断续续的传出，更是让的一旁的宛欣与颜晴俏脸通红，甚至是转过头去，根本不敢去看那水火交融的一幕。

　　遇到这种事情，她们也一样的不习惯。

　　但是，两人之间发出的那种响声，却是让的她们两人心中如若火烧，一种很是奇怪的感觉悄然间衍生，两人眼眸都变水意涟涟，陷入了意乱情迷当中，甚至有些站立不稳了。

　　“他……该不会是和上次一样的吧？”

　　如此几乎是丧失了理智的风浩，让的颜晴回想起了上一次，在颜家禁地内风浩炼化雷属性异晶时候发生的事情。

　　当初的风浩，与现在的模样，可是相差不多……

　　“晴儿妹妹，浩哥哥，他这是怎么了？”

　　听到她喃喃的话语，宛欣微微一醒，轻声问道。

　　“他……没事……”

　　颜晴张开小嘴，还是没有说什么，俏脸上娇羞无限。

　　当初，自己的第一次就是这么被他粗暴的得去了。

　　她没怒，相反的，眼眸内，闪现出幸福的神色……

　　“夫君……”

　　一个轻灵的声音，如若是流水一般荡漾了进来。

　　“谁？！”

　　突兀的，颜晴眼眸内陡然间升起一抹凌厉的电芒，轻喝了一声，人也朝着洞口掠去。

　　“晴儿妹妹？”

　　宛欣一愣，瞟了一眼那还在抵死缠绵的两人，俏脸再是一红，快步跟了上去。

　　“你是谁？！”

　　颜晴移开了山洞口的巨石，便是看到了一位如若天仙般的白衣女子亭亭玉立在那里，顿时眉头一蹙，开口喝问道。

　　她可是记得，风浩方才出现的时候，就是拉着这个白衣女子的手一起出来的。

　　能够牵手，这说明，双方的关系绝对很不一般，而且，刚才那个称呼……

　　她眼眸微微一眯，有些不善的扫视着眼前的白衣女子。

　　她一身洁白的长裙拽地，将的窈窕的玉体衬托的如若是山峦起伏，坚耸的胸姿，纤细的腰身，浑圆的臀部，修长的双腿，让人挑不出一丝的瑕疵，微风拂过，长裙微微扬起，划出完美的弧度。

　　而且，她周身更有一层乳白色的光晕环绕，就如真是天仙下凡，玉容不施半点脂粉，却依旧雪白晶莹，眸如秋水，莹莹动人，琼鼻樱唇，仿若是上天鬼斧神工精心雕琢而成，美的有些让人窒息。

　　不说是男人，就算是颜晴这个国色天香的美女，心中也不由的暗赞一番，如此绝美的容颜，超凡脱俗的气质，让她也不由的有些自愧不如。

　　不过，很快的，她就恢复了正常，眸光颇有些凌厉的锁定着白衣女子，就如是在防贼一样。

　　如此绝美女子的诱惑，就连她这个女的，也有些经受不住，风浩肯定就更加的不可能了。

　　现在在想起，风浩似乎带着她出现的时候，就已经是陷入了那种状态当中，而他竟然还能够忍耐的住，来找寻自己……

　　这让颜晴心底不由的升起一抹甜蜜。

　　“狐狸精！”

　　她瞪了一眼白衣女子。

　　“晴儿妹妹，她是？”

　　宛欣很快就跟了出来，见这白衣女子跟来，也不由的一愣，旋即便是看向有些忿忿不平的颜晴。

　　“是一只狐狸精！”

　　颜晴脱口而出，待她反应过来，却是已经说出口了，一时，心中不由的有些悔意。

　　也许……这女子与风浩发生过一些什么也说不定呢？

　　“呃……”

　　宛欣诧异的看着她，少许，才将目光放在了白衣女子身上，略微的打量，她眼眸内不由的再次升起一抹惊艳。

　　如此近观，这白衣女子更是美的让人无法抗拒。

　　“这位姑娘，你来这做什么？”

　　宛欣沉了沉心神，才是对着白衣女子问道。

　　“我来找我夫君。”

　　白衣女子盈盈一笑，很是自如的说着。

　　“呃……”

　　她如此直接的回答，让的颜晴的脸色直接就黑沉了下来，宛欣嘴角那抹浅浅的弧度也为之僵化，一脸诧异的看着她。

　　她也弄不清楚，这个女子到底是真的纯真，还是故意装的，不过，那双纯净的眸子，却是让的宛欣颇为触动。

　　“欣儿姐姐，你看她！”

　　颜晴有些气愤，不过，宛欣却示意她别急。

　　“这位姑娘，你的夫君是风浩哥哥？”

　　“风浩？”

　　白衣女子摇了摇头，然后说道，“我不知道他叫什么名字，不过，我感应到他的气机，他就在这山洞里面。”


第1254章 莫名威严

　　经过白衣女子这么一说，宛欣与颜晴才是想起，当时风浩只带了自己三个人来到这里，而且，那一路急走，速度可是不慢，就算是颜晴，也是绝对跟不上那种程度的速度，但是，眼前这明显身上就没有一丝一毫能量波动的白衣女子，她却是跟上来了！

　　这情况，简直是太诡异了！

　　而且，这个白衣女子可不是与她们一同来的，好像，就是风浩突然失踪了之后，才出现在风浩身边的。

　　那么……

　　“难道……”

　　颜晴与宛欣对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的震惊之色。

　　此时此刻，她们几乎可以肯定，这个白衣女子是这处墓府内的人！

　　一时内，她们心绪不由的起伏了起来。

　　这处墓府相传是上代虚武之主之墓，已经是存在了数十万年的岁月，就算是大帝与神祇，如此悠久的时间内，也会被磨灭了，这个女子，又究竟是如何存活下来的？！

　　她们的心中充满了种种疑问，甚至，连她叫风浩为夫君都不去在意了。

　　“你究竟是谁？”

　　颜晴压落下心中的震撼，对着白衣女子问道。

　　“我？”

　　白衣女子一怔，旋即，那清澈的眼眸内就浮现出一抹迷茫的神色，似乎在努力的回想着什么，但是，却是一片空白，于是，她摇了摇头，直接说道，“我不知道……”

　　“不知道？”

　　宛欣与颜晴眼眸内闪过一抹果然如此的神色，心绪却是翻滚的更为厉害。

　　“那你是怎么和风浩哥哥认识的？”

　　宛欣见她不明，还指了指山洞内，不过，那隐约间传出的一些奇怪的喘息声，却是让的她俏脸为之一红。

　　“我……我一直都认识我夫君。”

　　白衣女子俏脸上的笑容很是幸福，那样的甜蜜，让的宛欣与颜晴心中发酸。

　　她从一睁开眼睛，看到的，就是风浩，而后，并且是进行了一系列亲密的动作……

　　“原来夫君叫风浩……”

　　想着，白衣女子脸上的笑容便是浓郁了起来。

　　而她这么说的原因，则是因为，她所有的记忆，只有风浩的存在。

　　“你……”

　　见她如此神色，颜晴不禁有些气结了，暗地一阵咬牙，心中想着要风浩好看。

　　这才离开了多久，竟然就勾出一个如此绝色女子来，那以后哪里还能够放开脚让他走啊，若是一年不见，岂不是要带一堆回来？！

　　“我要进去找夫君……”

　　想到风浩那在意自己的模样，白衣女子心中更是想要立即见到风浩，便是朝前山洞走去。

　　“你不能进去！”

　　颜晴拦在她身前，挡住她的去路。

　　开玩笑，现在让她进去，那岂不是更会促成他们两个的好事？

　　“为什么不让我进去？”

　　白衣女子停下了脚步，眉头微微蹙了起来。

　　“因为……”

　　颜晴本来想要反驳她，但是，蹙起眉头的白衣女子，隐约间，却是有些一股威严流露出来，让她心中不由的一慌，有些说不出话来，竟然不敢去直视那双清澈的眸子。

　　“这怎么可能？！”

　　低着头的颜晴，眼眸内尽是惶惶的神色，也忘记了还要阻拦她的脚步。

　　她就如是真正仙子临尘，凡人在她眼中尽是蝼蚁，颜晴在她眼眸内，看到的是淡漠一切的冷漠。

　　“姑娘，你真的不能进去。”

　　在白衣女子绕过了颜晴之后，宛欣又是拦在她面前。

　　不过，她却是没有如颜晴那么有盛气凌人之意流露。

　　虽然，她也心中发酸，不过，如果这白衣女子真与风浩发生过什么，那她总不能让风浩为难吧？

　　随着宛欣在她耳边耳语一阵子，又听着山洞内隐约传出的一些婉转呻吟声，白衣女子面色一红，终于还是停下了脚步，没有进去。

　　虽然她记忆如一张白纸一样，但是，如这种事情，她潜意识里还是会觉得羞涩与矜持。

　　“所以，我们一起在这里等待吧？”

　　见她停下了脚步，宛欣才是松了口气，旋即，她才是看到一旁低着头一脸惶惶不说话的颜晴，顿时一愣，“晴儿妹妹，你怎么了？”

　　“没……没什么……”

　　颜晴摇了摇头，眼眸内依旧残留着一抹惶惶的神色，连白衣女子也不敢去看。

　　不知为何，只不过是因为看到了白衣女子那蹙着眉头的样子，她心中就不由的升起一种敬畏的心理。

　　于是，三人便是就站在这山洞洞口处等候着，颜晴站在那里，不时的偷觑着白衣女子，而宛欣，则是有一句没一句的与白衣女子聊着天，似乎想要套出写什么来，不过，却是一无所获，因为，这个白衣女子的记忆当中似乎除了风浩，就没有了任何东西……

　　“唰！”

　　随着一声轻响声，小球球不知道从哪里冒了出来，也站在山洞洞口，目光也不时的扫视着白衣女子，那宝石般的眸子内，隐隐还是有着一抹疑惑的神色。

　　几个时辰过后，终于，在一声低吼声中，山洞内，恢复了平静。

　　“灵儿？”

　　风浩睁开眼睛，便是发现，琼灵儿如若是一只小猫儿，慵懒的躺自己怀里，动人的俏脸上还带着一丝潮红，眼神依旧迷离，仿佛无法自拔。

　　“浩哥哥……”

　　听到他的呼声，琼灵儿似乎才大梦初醒，低呼了一声，便是将头给埋进了风浩的怀中，不肯出来了。

　　“傻瓜，你是浩哥哥的妻子了，这种事情，有什么不好意思的？”

　　风浩轻微一笑，不禁调谑了她一句，更是让的佳人连叫不依。

　　虽然当时他的神智处于暴戾状态，但是，他此刻还是隐隐能够想起一些片段来……

　　“灵儿，对不起。”

　　看着琼灵儿雪白的娇躯上那些青红的痕迹，风浩心中不由的一痛，抱住佳人，在她耳边道歉。

　　那种情况下，他真的是身不由己，不然，也不会如此的粗鲁行事，让的娇妻受苦。

　　琼灵儿没有说话，只是紧紧的抱着他，一切尽在不言中。

　　又是耳鬓厮磨了一番，两人整理好之后，才是走出了山洞。


第1255章 亲近的人

　　这里到是一片风景秀丽的地方，山峦成群，高山流水，鸟兽在林间嬉戏，只是，此时风浩却是无心去欣赏这些秀丽的景色。

　　“夫君！”

　　才是见的风浩出来，白衣女子便是有些迫不及待的朝着他走了过去，俏生生的站在他面前，甜甜的呼道，那柔腻的声音，让的风浩筋骨都酥软了。

　　不得不说，如此出尘，而又美丽，并且温柔的女子，的确是每一个男人心中的完美妻子，这一刻，连风浩都有些回不过神来。

　　“夫君，她是谁？！”

　　宛欣与颜晴都是靠了过来，那一双芊芊玉手都是自然而然的放在他的腰间，不时的圈动着，用意很是明确。

　　老实交代！

　　“她……”

　　风浩本来想要说不认识，不过，一见白衣女子在那俏生生的看着自己，他眉头不禁一蹙，心中隐隐却是有些不忍，对着三女轻声说道，“让我和她说清楚好不好？”

　　接着，他腰间便是青紫了三块地方，感受着那种剧痛，他不由的轻抽了口气，那痛苦的神色，终于才是让的琼灵儿三女满意了，他才得以脱身，拉着白衣女子，来到了山洞不远处的小溪旁。

　　这处世界内的溪水，很是清澈，清可见底，一眼扫去，还可以看到水中的鱼儿在游动着，直到两人走来，这些鱼儿才是慌乱的逃开，远远的躲了起来。

　　“你怎么会跟过来了？”

　　风浩眉头皱成了‘几’字，过了许久，才是对着白衣女子问道。

　　他记得，自己没有带她过来的啊。

　　“夫君，难道……你不要了我吗？”

　　听到这话，不知为何，白衣女子觉得鼻头一酸，明亮的大眼睛一红，泪水便是泛显了出来，连轻灵的声音中，都带着颤音，显得极为楚楚可怜。

　　“喂喂，你别哭好不好啊？”

　　见她一哭，风浩有些慌了手脚，也不知道要如何去安慰她，只能站在原地，有些不知所措的看着她。

　　“夫君要我不哭，我就不哭。”

　　白衣女子晶莹的鼻头一耸一耸的，声音有些呜咽，不过，却还是止住了哭泣，只是，在那俏脸上，还是有着两道泪痕。

　　“唉……”

　　风浩心中不禁重重的叹息一声，伸手，轻柔的抹去了她脸颊上的泪痕，那亲昵的动作，却是让的她俏脸有些绯红，也让的远处的琼灵儿三女有些跳脚。

　　风浩是什么都好，但是，唯独有一点，那就是太过心软了……

　　不过，不也正是因为他心软，所以，自己等人才能齐聚在一起吗？

　　这点，她们心中万分的清楚，不过，看着眼前这一幕，她们心中却依旧是有些酸楚。

　　只是，颜晴的眉头却是微微的蹙了起来。

　　因为，她最清楚，这个白衣女子，绝对是非同一般的人，她就这么不明不白的跟着风浩，还不知道究竟是祸还是福！

　　“这位姑娘，你为何称呼我为夫君呢？”

　　待得白衣女子情绪平复下来，风浩才是苦着脸讪讪的问道。

　　虽然吧，当时他是做了一些与之亲昵的事情，但是，他却记得被出现的‘仙’组织三人给打断了才对啊！

　　“因为你就是我的夫君啊，不然，为何我醒来的时候，是你在亲吻我呢？”

　　白衣女子无限娇羞的看着他，那秋水般眸子内的情意，让的风浩别过头去，有些吃不消。

　　虽然弊端已经消除了，不过，面对如此柔情的天仙女子，他依旧是有些心潮起伏，平静不下来。

　　毕竟，他也是正常人！

　　“我那是……”

　　风浩想要解释，但是，却不知道从何说起。

　　的确啊，当时可是自己去亲吻她的，人家又没强求自己，说到底，还是被焚老那个不良师尊给害了！

　　“现在怎么办呢？”

　　看着远处那喷着怒火的三女，风浩大感头痛，突兀的，他脑海内闪过一抹灵光，“对了，你究竟是谁？”

　　若是焚老说的是真的，那么，这处墓府，应该就是眼前这位白衣女子的才对……

　　一想到这点上面去，顿时，风浩不由的就倒抽了一口凉气。

　　她绝对是一位甚比大帝的存在，有可能，就是神话时期的某位大帝也说不定！

　　顿时，他的心态不由的就变了。

　　“我……我不知道我是谁？”

　　白衣女子满眸迷茫的摇了摇头，少许间，她双手抱头，不住的摇动着，神色也有些急促了起来。

　　她的记忆极为短暂，除了与风浩亲热的那些片段，之前的，都是一片空白。

　　也不知为何，她就是觉得风浩毕竟亲近，就如，他身上具有拥有对自己很重要的东西一样，只是，具体是什么，她也不太清楚。

　　不过，也正因为如此，所以，白衣女子才毅然决然的跟着他走。

　　听她这么说，风浩的眉头微微蹙了起来。

　　虽然不知道是因为什么样的情况，这白衣女子才失去了记忆，甚至，看上去就如是个普通人一样，但是，她绝对不是这表面看上去的那般简单！

　　“这位姑娘，你先别急好吗？我会帮你找回记忆的。”

　　见白衣女子那慌乱的模样，风浩也只能出声安慰着。

　　也许，她恢复了记忆就会离开吧？

　　“嗯。”

　　虽然只是简单的一句话，白衣女子却是很快就镇定了下来，因为她觉得，眼前这男子，能够帮自己找回失去的记忆。

　　“呼……”

　　见她如此，风浩不由的舒了口气，有些复杂了看了她一眼，“你先在这等我一会，我去去就来。”

　　说罢，他便是朝着琼灵儿三女掠去。

　　“灵儿，欣儿，晴儿，你们听我说好吧？”

　　见她们三人那不善的目光，风浩头都大了，便是将三人拉到一旁，轻声的为她们解释着自己遇到了一切。

　　当然，却是隐藏了焚老的存在，只说自己也不知道为何，就出现在那方大殿之内，而后，自己为了对付‘仙’组织成员，才不得已炼化了六极圣晶等等云云。

　　“你的意思，她是这处墓府的主人？！”

　　琼灵儿三女都是膛目结舌的看着他，眼眸内，一片震惊之色。


第1256章 更大的风暴

　　远处，绝美女子一身白色衣裙，亭亭玉立地站在溪流旁边，似是那神女降临，风姿卓越，洗尽浮华，此时的她，正低着头不知想着什么，脸上的神情，略微显的有些落寞，微微的山风吹拂，她黑色的长发飘动，身上的白色衣裙更像是波浪一般起伏有致，显出了其婀娜窈窕的身段。

　　终于，缓缓的，她抬起头来，檀口微动，绛唇轻颤，形成了一个好看的弧线，那绝色的容颜便如那平静的一江春水，微风轻荡，便又如那层层绽放的昙花，兀那一现，带着一丝羞涩，就如像是冰雪融化那一瞬间般动人心魄。

　　眼前这一切，就如是一幅绝美的画卷，让人不由的就会沉迷当中。

　　“嗯。”

　　风浩收回了目光，不敢再去看她，坚定的点了点头。

　　“浩哥哥，那你的意思，她就是上代虚无之主？！”

　　颜晴可爱的瞪圆了眼睛，惊声问道。

　　毕竟，这传出可是上代虚武之主墓府，若这白衣女子是墓府的主人，岂不是说她就是虚武之主？

　　想着，她们不由的都是疑惑的看着风浩。

　　因为，相传，上代虚武之主，可是男的，怎么到现在，却变成女的呢？

　　“她不是虚武之主……”

　　风浩微微摇了摇头，轻叹了一口气，“灵儿，欣儿，晴儿，有些事情，我现在还不方便告诉你们，但是，我不是故意要隐瞒你们，只是……”

　　“浩哥哥，你别说了，我们知道你是为了我们好。”

　　琼灵儿伸出玉手，放在他的嘴唇上，阻止他说下去。

　　她们三人都很清楚，只要是自己想自己的，风浩绝对就会毫无保留的告诉自己知道，但是，有些东西，知道，比不知道要好。

　　而且，她们相信，总有一天，风浩会亲自告诉自己的。

　　“你们……”

　　看着温柔的三个娇妻，风浩心中荡漾起一道道感动的涟漪，差点就忍不住将一切脱出了。

　　“浩哥哥，她不是虚武之主，那是谁？”

　　温存了少许，颜晴还是忍不住心中的好奇心，开口问道。

　　“她……是这墓府的主人！”

　　风浩重复了一遍，见她们三人都是一脸疑惑，又是解释道，“总的说来，这里其实并不是上代虚武之主的墓府，而是她的，也正是因为有她的墓府存在这片地域，所以才有了玄冥天，这样，你们明白了吗？”

　　为了给她们三人消除疑惑，风浩是将自己知道的一切都说出来了。

　　结果，自然是让的琼灵儿三女再次不由的倒吸一口凉气，那一双双美眸之内，尽是不可思议的神色。

　　这玄冥天地域，那可是连圣阶的人进入那都必死无疑！

　　若是真是因为这个白衣女子的墓府存在这里，才变成如今这般的模样，那她的来历未免也太过可怕的吧？

　　“我所知道的，只有这些，也是猜测，不过，这里的确是她的墓府，这点，我可以确定……”

　　见她们还想要问，风浩也是颇为无奈的摇了摇头，苦笑着说道。

　　很长一段时间，琼灵儿三女才是将这个消息给消化掉。

　　其实，也并不是消化掉，而是暂时的将心中的震惊给压落了下去。

　　再次看向那白衣女子的时候，她们的目光就不同了……

　　“难怪，竟然会有那等的威势……”

　　颜晴眼眸内闪过一抹若有所思，收回了目光，又是对着一旁苦笑的风浩问道，“浩哥哥，那你打算怎么办？”

　　“这……”

　　见她们三人看着自己，风浩苦恼的挠了挠头，“我也不知道，不过，她现在好像是失去了记忆，看上去，境界全消，也没有自保的能力……还是让她暂时跟在身边吧，我想，如果她恢复了记忆，应该就会离开了吧？”

　　听他这么一说，琼灵儿，宛欣，颜晴对视一眼，虽然心中有些酸楚，不过，都是轻微的点了点头。

　　这白衣女子心思纯净，如若白纸，而且失去了记忆，说起来，也是一个可怜的人儿，若要她们说让风浩不管她，她们也说不出这样的话来。

　　……

　　当风浩带着四女回到原处的时候，巫能已经为归河百般折磨而死了，而那些隐藏在暗处的人，也都是纷纷悄然的离去，不敢去打歪心思。

　　毕竟，那巫灵族一行人，就是最好的榜样了，他们可不认为自己能够强过‘仙’组织的人！

　　见风浩五人掠行过来，谢炎东等人看着他们的目光都是有些诡异。

　　这小子，还真是享受齐人之福啊！

　　“归河兄！”

　　因为身后佳人羞涩，风浩不由的瞪了他们一眼，才是将目光放在一旁依旧是带着悲戚神色的归河身上。

　　他也不知道要如何安慰了，一路上，颜晴三女也为他详细的将过程给解说了一遍。

　　说起来，这一切的源头，还是因为自己缘故，若不是自己当初得罪了巫能，现在也就不会发生这种事情了。

　　所以，他此刻心中是极其的愧疚。

　　“没事，我的兄弟们，他们死得其所，为族争光，拿回了族内异宝，我会如实的上报的！”

　　归河收敛了一下眼眸内悲戚的情绪，眸光开始变的凝聚起来，眼眸内闪烁着仇恨的光芒，拳头，也缓缓的握紧了。

　　这一次，他是将整个巫灵族给恨上了！

　　“归河兄，你放心，以后我们一起杀巫灵族的狗崽子，他娘的，太可气了！”

　　龙月关第一个就义正言辞的嚷嚷了起来，一提及巫灵族，他也是满身的火气。

　　差点被害死两次，就算脾气再好的人，也会记仇了！

　　一旁的雪漠，眼眸内，也是闪过一抹凌厉的光芒。

　　若不是风浩及时赶来，他这个能够未卜先知的相天师也算是走到头了！

　　“节哀！”

　　风浩上前，拍了拍他的肩膀。

　　这件事，定是不会因为斩杀了巫能而结束，而且，巫灵族也有可能会因此不放过他们这些个斩杀了巫能的人。

　　双方的仇怨，因为这件事已经彻底的结下了！

　　“走吧，该出去了！”

　　在这方世界内晃荡了一圈，众人也前去了那处大殿内观看寻找了一番，没有发现什么东西，便就是打算离开墓府了。

　　外面，还有着一场各大的风暴，在等待着他们！


第1257章 尊座

　　因为风浩大战‘仙’组织之后，在墓府内的人，基本都是随意的在这方世界内掠走了一圈，去了一趟那座大殿，基本没有什么收获，便是找到通道离去了。

　　而此时，在外界气氛也是有些诡异……

　　这是一个身着奇异服饰的人，衣服的布料很不一般，其上，有着一道道纹路显现，布满了整件衣衫，荡漾出莫名大韵，他处于在玄冥天内，周围那些幽幽的绿光都是如若湖水一般的被荡开，形成一方极大的气场，他就如若是一尊真仙一样矗立在那里，威势浩大，让人心颤，不敢小觑。

　　就算是这些来自各族的大圣们，都是小心的防范着他，眼眸内，不时的闪过警惕的神色。

　　‘仙’组织！

　　这个名震百族大陆的顶尖组织，没有任何人或者种族能够忽略他们的存在！而此时，虽然只是他一人矗立在这里，但是，全场来自各族所有的强者们，就算是联合，只怕也没有信心能够留得下他！

　　所以，在‘仙’组织的人一出现之后，场面上的气氛就变了许多，所有人的眉头都是深深的皱了起来。

　　这就算是自己的人在墓府内得到了什么好东西，他若是要强抢，自己能够抵御的住？！

　　所以，他们此刻都是忧心忡忡。

　　“‘仙’组织的人竟然也出现了……”

　　浩天眉头微微的蹙拢了起来，站在那里，也不言语，只是眸光有些闪烁不定，似乎在思索着些什么。

　　“唰唰唰……”

　　随着三声破空声响彻，从墓府之内，掠出三道人影来。

　　俨然便是那‘仙’组织的三人无疑！

　　“东西拿到了吗？”

　　这个同样是带着面具的强者，声音淡淡的问道，话语中听不出有情绪的起伏。

　　“没有……”

　　站在中间的男子身上大汗淋漓，摇了摇头，低声说道。

　　在这位真正的强者面前，他根本不敢有丝毫的隐瞒！

　　“嗯？！”

　　听到这话，神秘强者那面具下便是陡然亮起了一双炯炯神瞳，几乎如若是天穹炎日一般的耀眼，让人无法直视，顿时，那三个年轻的‘仙’组织的成员便是跪伏了下去，身躯有些瑟瑟发抖。

　　“将情况说来听听！”

　　神秘强者非但没有动怒，相反的，还用绕有兴致的语气问道。

　　“尊座，是这样的……”

　　中间那男子也没有抬头，嘴巴便是动了起来，只是，却是没有声音传出，但是，那神秘男子面具下的脸庞，却是有些变色了。

　　“那大殿内还有活人？还是两个？！”

　　神秘男子面具下的神色也有些目瞪口呆之意，那炯炯的神瞳内也不禁闪过一抹茫然。

　　对于这处墓府，他了解可比寻常人要多的多！

　　这根本不是什么上代虚武之主墓府！

　　“难道……那人会是上代虚武之主？他勘破了灵珠的秘密不成？！”

　　神秘男子心中不断的怀疑着，眼眸内的神芒也愈加的璀璨。

　　经过三人在一旁略微的解说，他目光也不由的扫过人族的几位强者，那凛冽的目光，让的人族五个强者心惊，不由自主的就放开了气场，做出防御的姿态。

　　虚武之主，可是出自人族，而且，若真的是上代虚武之主的话，就算是他，心中也有些甚甚，可能，这次的计划也就泡汤了。

　　“呼……”

　　见他没有责罚自己，这三个年轻的成员心中都是呼了口气，不过，依旧是跪伏在那里，不敢有一丝乱动。

　　“唰唰唰……”

　　不多时，从墓府内不断的掠出一道道人影来，回到了各自的阵营。

　　“什么？！一人击败了‘仙’组织三人？！”

　　从某处传来一个惊呼声，让的站在各处的强者们不由的都是朝着他看了过去。

　　只是一眼，众人便是见到，一个白发苍苍长相奇特，身后还长有一双大翼的老者，满脸震撼的站在那里，目瞪口呆的看着他身前的几个小辈。

　　“飞羽族的人！”

　　众人直接是认出了这个老者的身份来。

　　飞羽族，是第一批攻入内墓的人，但是，他们却也没有获得多少便宜。

　　因为，他们没有攻入那座大殿，而后，在内墓世界内闯荡，虽然也获得了不少异宝，但是，却是连灵珠的影子都没有看见。

　　而后，因为赤焰铜头猿的闹剧，飞羽族的几个人也注意到了，而后，那一系列的发展，更是让的他们目瞪口呆，事情之后，他们便是第一时间退出了内墓世界，收获甚甚，根本无法弥补闯入内墓当中所付出的损失。

　　要知道，那些精锐天才们，可都是有希望晋升大圣境界的存在啊，这种天赋，放在哪里都是魁宝级别的存在。

　　而后，众强者们更是发现，但凡是身边小辈已经返回来的强者，那一个个都是极为震惊，而且，目光都不由自主的就看向人族的几个强者。

　　上代虚武之主的传承为一个年轻的人族男子得到了！

　　这个消息，很快的就传开了，顿时，在墓府门口处的强者们都是紧张了起来，几乎都是对人族的那几个强者抱有敌意。

　　因为，所有人都是没有捞到什么好处，有可能，上代虚武之主所收集的一些异宝奇物，都是被那个男子一人独吞了！

　　这是所有人都无法容忍的！

　　来到这里的，都是各族的大圣，他们所带来的，无疑都是自己门下的精锐天才子弟，每一个都极其的珍贵，但是，基本都是殒身在这墓府之内，试问，他们如何能够甘心呢？！

　　不过，此时他们却也还没有动手，毕竟，消息还未能准确的确定下来，最主要的是因为一个人的存在……

　　“来自人族的人？”

　　神秘强者听着那些汇报的声音，那面具下的神色不免又是有些狐疑的神色，目光再次放在了身前的三个年轻成员身上。

　　“尊座，我所言句句属实，那人，真是在打开大殿后就在里面的！”

　　那中间的男子身上直冒冷汗，话语也有些微颤，眼眸内带着疑惑与惶惶之意。


第1258章 来自人族

　　其实，听到了周围那些议论之声后，‘仙’组织这三个年轻成员心中也就一个想法，那就是绝对不可能！

　　为了打开那处大殿的铜门，他们可是费尽了心思，而且，一直都没有什么效果，在他们都想要放弃的时候，诡异的，在他们的轰击下，青铜大门却是爆裂开了。

　　这是他们也想不到的事情，而后，他们便是看到了玉棺内的那一幕，那一个如若是魔神般的男子……

　　“是么？”

　　神秘男子淡淡的瞟了他们一眼，便是让的他们颤栗不已。

　　就算是他，也不敢置信，这处墓府的大殿内，竟然还能有活人的存在……而现在，听那些强者们的一些议论，他心中生出怀疑也是正常事情。

　　不过，以他们对灵珠的理解，这种情况，也并不是不可能的事情！

　　灵珠之内蕴藏了永生的秘密！

　　这绝对不是一句空话！

　　“来自人族的年青一代？”

　　神秘强者眼眸内神辉烁动，目光在人族的几个强者身上不断的扫视着，也不惧人族强者会不悦而引发厮杀。

　　“有点意思了……”

　　面具下，他的嘴角微微的弯了起来，眼眸内的神辉内，多了一些东西。

　　他相信自己门下这三个年轻成员所说的是实话，那个来自人族的年轻一代，的确就处于在那大殿之内！

　　因为，自己给他们的底牌，破碎了，这足以说明他们的对手极为强横，绝对不是简单之辈！

　　而至于这人族年轻一代究竟是如何进入到那处大殿内的，他究竟又得到了些什么，就算是神秘强者自己，也无法猜测。

　　不过，想要解开这一切的谜题，对于他来说，却是极为容易的事情。

　　一个年轻一代的小辈，就算天赋再过妖孽，又怎么可能逃得过他的手掌心呢？

　　一扫人族众强者，他嘴角的弧度更浓了，气息沉淀，不急不躁的矗立在那里，不过，悄然间，他周围的气场却是更加的凛冽了，周围的空间都是被荡漾出一道道肉眼可见，如若是波浪一样的涟漪。

　　“人族……难道……”

　　仔细的听着那些各族强者的议论之声，浩天的眉头深深的蹙成了‘几’字。

　　此时，不止是他怀疑，就算是那些来自各族的强者，也都不时的扫视着他。

　　因为，从这些小辈口中所描述的那一群人，与浩天带来的，很为相似……毕竟，如琼灵儿三女那样绝美的容颜，实在是不多，而且，更还是进入者墓府内的人！

　　三位绝美女子齐聚在一起，也就浩天带来的那群小辈符合这个资格。

　　所以，越来越多的目光，都是放在了浩天的身上，更有些人是流露出不善的目光。

　　浩天的铸造之术达到了世间的巅峰地步，这点是没错，但是，众强者也没忘记，此时在浩天的身后，那可是人族的至高学府，圣天学府！

　　也就是说，那些小辈，也同样是来自圣天学府！

　　如此能够击败‘仙’组织三个成员的小辈，天赋可见一般，让的他们如何能够放的下心来？

　　这种人，要么，交好，要么，扼杀！

　　只有这两条路可以选择，不然，一旦等他成长起来，那也许将是能够改变现在各族局面的存在！

　　“上代虚武之主墓府……难道，风浩是获得了上代虚武之主的传承？！”

　　他们是猜测，不过，浩天心中却是已经肯定了。

　　因为，他可是知道风浩具备的，就是虚武之体！

　　不然，若不是因为得到了上代虚武之主的传承，那么，风浩应该也没有那个实力对抗‘仙’组织的成员！

　　这点，浩天心中非常的清楚。

　　风浩进入墓府的时候实力虽然依旧颇为不凡，但是，要压下这些来自各族的年轻天才，却是远远不够！

　　“坏事了！”

　　感受着那双炯炯神芒的眸子不时的扫视自己，浩天面色一片铁青，心中大叫不妙。

　　‘仙’组织来的这个神秘强者，让他感受到极大的压力，他没有信心能够与之抗衡！

　　而且，这周围还有众多外族的强者环伺，他们能够放过自己？！

　　绝对是不可能的！

　　“混账，竟然敢杀我族人！”

　　突兀的，一个面向长的极为丑陋的老者猛的跳了出来，他口中大骂，面目狰狞，一股煞气，直接就逼向浩天。

　　“哼！”

　　浩天的眸光陡然一凝，冷哼一声，一股如若是雷均般的气势，猛然爆发出来，轰击在这股煞气之上，顿时，场面上就响彻起一阵阵音爆之声，而那个相貌丑陋的老者一时不防，竟然被冲击的连续倒退了三个大步，顿时，他一张丑脸更是变的极为难看了起来。

　　“该死的人族，我要杀了你！”

　　似乎是感受到了周围那些戏谑的目光，这股丑陋的老者勃然大怒，其身上更是蔓延出无尽的乌黑咒文来，空间轰然炸响，那些幽幽绿光都是被荡漾了开去，而后，这些咒文凝聚出一头狰狞的魔鬼头像，直接就朝着浩天冲袭了过来。

　　不用说，这老者便是来自巫灵族的人！

　　他带着巫能一行人来到这玄冥天内，怎么也没有想到巫能竟然会被人虐杀在墓府之内，这让他心中升起了滔天怒火，无法平息，直接就朝着浩天大打出手了！

　　“找死！”

　　浩天此时的心情也极为恶劣，他如此挑衅，便也没有客气，手掌一伸，拿起巨锤，很是自然的就敲打了过去。

　　“隆隆隆……”

　　随着巨锤的落下，连空间都是被砸的塌陷了，一道巨大的锤影，势若万钧，如若上古战车辗动，带着惊天的大气势，朝着那魔鬼头像撞了过去。

　　“嘭嗵……”

　　随着一声震耳欲聋的炸响声响彻，那魔鬼头像直接就被巨锤给锤碎当场，爆裂开来，凛冽的劲风将的空间荡漾的如若是湖面一样的起伏着，而且，周围还不时的裂开一道道可怖的黑色裂缝，里面，尽是一片黝黑。

　　“噗嗤……”

　　沉厚的力道，透过空间，直接砸击在丑陋的老者胸膛上，顿时，他便是被砸飞了出去，口吐鲜血，隐约间还有骨骼碎裂的声音传出，被砸出了这方隔离的区域，落入幽光甚甚的玄冥天内。


第1259章 没兴趣

　　一锤之威，强大如斯！

　　望着那躺在地上，如若是死狗一般的巫灵族老者，众强者暗地中都不由的倒吸了一口凉气，眼眸内，一片惊骇。

　　这甚传的人族铸造大师，出乎众人的意料，拥有绝强的实力，一击之下就击垮了来自巫灵族的大圣！

　　可见，他不仅仅是铸造之术臻至极致巅峰，这身实力，更是不下于在场的众多强者！一时间内，众人看着浩天的神色就完全不一样了。

　　“咦……这个人，很不一般嘛……”

　　那神秘强者眼眸内也闪过一抹惊讶之意。

　　原因，就是因为浩天出力的方式，几乎臻至完美的地步，能够将全身的能量都是运用起来，这种程度，就算是他，也是做不到。

　　“我巫灵族不会善罢甘休的！”

　　丑陋的老者吐了几口血，看着那如若是一尊开天辟地战神一般的浩天，他心中一慌，留下一句狠话，便是快速的朝着外面掠去。

　　“想走？！”

　　浩天眼眸内闪过一抹冷芒，再次扬起了手中的巨锤，直接就朝着他的背部砸去。

　　既然已经得罪了，那就没必要与他客气！

　　“隆隆隆……”

　　巨大的锤影，声势浩大，带着开天辟地般的大气势，荡开了空间，就如是长了眼睛一样，直接砸向丑陋老者的背部。

　　“巫盾！”

　　丑陋的老者眼眸内闪过一抹急乱，口中细细的念叨着，甚是慌忙的腾起漫天如若是繁星般的咒文，凝成一方盾牌的形状进行抵御。

　　“嘭嗵……”

　　巨锤砸落，一路势如破竹，咒文凝聚而成的盾牌在接触的时候，便是裂开了一道道宽大的裂痕，而后半刻，就直接爆开，场面就如若是巨石掉入了平静的湖泊当中，打破了原先的平静，荡漾出无数涟漪，那周围的空间都是被撕裂了，那一道道漆黑的裂缝，很是骇人，而那丑陋老者更是极为凄惨，背部几乎都被炸裂了，连白森森的骨骼都显现了出来，被轰飞了出去，接着，他就如若是丧家之犬一样的，咬着牙，飞快的朝着外界掠去，狠话都不敢说了，一路上，尽是血迹。

　　“哼！”

　　见状，浩天也没有去追击，只是不屑的轻哼一声，翻手，便是收起了巨锤，冷冽的眸光，扫过众族强者，让的他们心慌，没有几个敢与他对视的。

　　不过是随意的两锤下去，就打的巫灵族来的强者如若丧家之犬一样的逃走，这般的实力，在这场面上的，没有几个敢说自己做得到。

　　也因为这两锤，许多强者原本骚动的心思，也缓缓的收敛了起来。

　　这绝对是一个不好惹的强者！

　　而他们没有离去，愿意也很简单，是想要确定，那能够独身一人完败‘仙’组织三人的年轻男子，究竟是不是来自人族，而且，浩天虽强，这场面上，可还有一个人的存在，绝对能够压制他！

　　来自‘仙’组织的神秘强者！

　　很显然，‘仙’组织这次横空出世，绝对是为了墓府内的某样东西而来，但是，以目前的情况来看，似乎，是被那个年轻的男子给夺去了……

　　试问，这神秘强者能够善罢甘休吗？！

　　所以，就算是小小的立威一把，浩天也没有丝毫放松，反而心思越来越沉重了。

　　风浩是虚武之主的秘密，绝对不能暴露出去，不然，以后他将会有无尽的麻烦！

　　当年上代虚武之主，何其的强大？在这百族大陆上横行无忌，闯下了赫赫威名，但是，与此同时，他得罪的各路强者，那也是不少，虽然那个时期的强者，已经早已陨落，但是，他们的子孙，岂能放下这段仇恨？

　　到时候，没有成长起来的风浩可是应付不了，而且，人族也会因此遭受很大的压力。

　　不过，这些还是次要的，最主要的是，现在这种局面，就算是他，也根本应付不了。

　　“臭小子，倒是会给人出难题呢……”

　　浩天嘴角微微弯起一抹苦涩的弧度。

　　自己找个徒弟还真不容易！

　　“原来，是一位铸造大师……”

　　听着耳边的一些议论之声，神秘强者也了解到了浩天的真实身份，顿时，眼眸内闪过一抹奇光，“浩天，原来就是他……”

　　他虽然隐世，但是，当世最为顶尖的铸造大师之名，他还是知晓的。

　　“浩天大师。”

　　他抿了抿唇，清淡的开口了，声音不大，但是，场面上的人却都是能够听到，直接就吸引了所有人的注意。

　　“嗯？”

　　浩天也微微一怔，旋即平淡的侧身，淡淡的看着他，刚毅的脸庞上，神色没有半点变化。

　　“久闻浩天大师之名，不知道大师可有兴趣加入我‘仙’组织？！”

　　神秘强者就如是闲聊家常一样，就在这众目睽睽之下，便是对着浩天发出了邀请。

　　“嘶……”

　　如此直白，让的再次的强者们都不由的轻抽一口凉气，那些老古董的眼眸内，都是一片羡慕的神色。

　　‘仙’组织强大而又神秘，可以说，能够加入‘仙’组织，其实，也是对一个人能力的认可！

　　毕竟，强大的组织内，若是一般人都能够进入，那也就会衰弱下来了。

　　‘仙’组织一直很强大，那就是因为，他们只要强者，弱者，就会被直接无情的淘汰！

　　尊座，相传，‘仙’组织内，只有十个人，能够称之为尊座，从来都是如此，而行走在外，也只有这十个尊座，能够代表‘仙’组织！

　　而此时，眼前这个神秘强者，无疑就是‘仙’组织十大尊座之一，只是，不知道他排名第几而已。

　　面对他如此的邀请，浩天也不由的略微一愣，旋即，他眼眸内的神色就恢复了平淡，嘴角微微扬起，淡淡的说道，“没兴趣！”

　　‘仙’组织又如何？难道，还能助他铸造出帝兵不成？不然，他为何要加入‘仙’组织？

　　至于永生，这不过是一个笑话而已，若‘仙’组织的人，真的能够永生，那么，这百族大陆，也早就为之统治了！


第1260章 前奏

　　‘仙’组织，一个让众多强者望而生畏的势力，同时，若是受到‘仙’组织的邀请，也没有几个人能够开口拒绝。

　　就如此时，站在这场面上来自众族的强者，就没有一人能够拒绝得了这种诱惑！

　　虽然现在加入‘仙’组织，也许不能永生，但是，‘仙’组织的资源，远远不是寻常人能够想象的，当年的‘仙尊’留下了什么，没有人知道，而且，历代‘仙’组织尊座留下的传承，足够‘仙’组织一直强盛的传承下去！

　　这一个组织，就如是一尊‘仙’一样，永恒的，强大的，一直矗立在世间的巅峰！

　　而此时，就当着众人的面，浩天根本没有考虑，就拒绝了这来自‘仙’组织尊座的邀请，这不由的让的所有人都是目瞪口呆，颇有些膛目结舌的看着他！

　　浩天身为世间顶尖的铸造大师，心高气傲难免，不过，他却一直过的很朴素，此时，他没有如这些强者一样身着各种材质的华丽衣饰，一身粗布衣，简简单单，他的一切，他一生的目标，都是放在铸造的巅峰上。而这也正好说明，外物，对于他已经没有了多大的诱惑力。

　　相反的，此时，这些强者们觉得，与浩天一比，自己似乎就太过做作了，这个时候，他们突然的觉得，自己身上的服饰太过刺眼，想要换掉了。

　　无欲无求，这不才是真正的强者所为吗？！

　　此刻，虽然他们是多么的希望代替浩天答应，但是，他们同时也清楚，自己不够格，甚至，在气度与心态上，他们就远远不如浩天！

　　“哦……”

　　被浩天拒绝之后，神秘强者也并没有动怒，相反的，面具下的神色，没有半点意外，似乎，早就知道浩天会如此的回答了，清淡的笑声从面具下传出，“呵呵，我还是希望浩天大师能够认真考虑我的邀请，‘仙’组织的大门，时刻为浩天大师敞开！”

　　虽然，浩天的实力不如他，但是，在铸造一道之上，他却不得不承认，与浩天一比，自己差的太多了。

　　浩天依旧是不冷不淡，就如是没有听到一样，淡然的站在那里，就如是一尊钢铁巨人，而周围的强者们，却是因此而嫉妒的眼睛通红。

　　这条件，太优待了，不过，这从侧面上也说明，浩天，已经是站立在某一个极限巅峰的人了！

　　经过了这小小的闹剧，顿时，场面上便是再次沉寂了下来，只有那‘呜呜’的风声，还有那些精怪的嚎叫远远传来，而此时，众人的目光，都不由的放在了墓府门口处……

　　在风浩一行人来到他们进入这方内墓世界的通道内的时候，突兀的，一股吸力便是传来，眼前一暗，下一个瞬间，他们便都是出现在外墓范围内。

　　“吼……”

　　一头长相狰狞，头长了一根闪烁着乌黑光芒长角的凶兽，朝着他们扑了过来。

　　“孽畜！”

　　腥风扑来，风浩想也没想，化作残影，身子一移，直接就打出一拳，巨大的力道爆发出去，这头武尊四境程度的独角凶兽，直接就被砸飞了出去，身躯几乎爆掉，还没落下，就已经断气了。

　　这一拳之威，让的众人不由的再次咂舌，连龙月关这个武痴，也断绝了要与这种人对抗的心思。

　　他不败神体虽然厉害，成长的空间很大，但是，现在的他，绝对是经受不起这一拳的。

　　他还必须要练好身子骨再说，不然，这一拳就废了，那还有什么练头？！

　　而这一路上，众人也算是悠闲了，若是有凶兽袭来，哪怕是掺杂了有武王境界的，也都是被风浩轻易的就给打发了，而他们，慢慢的也就麻木了。

　　习以为常嘛！

　　“‘仙’的目标，是她吗？”

　　看着一直站在自己身旁不远的白衣女子，风浩的眉头微微的蹙起。

　　就焚老自己所说，他生前修为是不错，但是，已经朽灭了的他，也还不足以让‘仙’组织暴露行踪。

　　也不知道为何，一想起若是她被‘仙’组织的人强掳走，他心中就会有一些烦躁的情绪。

　　也许是占有欲吧！

　　不过，现在的他，却是没有能力护住这个美丽女子了。

　　“最好别逼我……”

　　看着那出口处，风浩眼眸内闪过一抹冷芒，定下了脚步，对着众人说道，“待会，你们离我远点，明白吗？”

　　他很清楚，就算不是因为这个白衣女子，那几个‘仙’组织的人，也绝对不会放过自己。

　　因为，当时他也处于那大殿之内！

　　这些道理，风浩也是能够想到的，总之，他很明白，现在的他，绝对也是‘仙’组织的目标之一！

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿，宛欣，颜晴，三女都是担忧的看着他。

　　“放心，我能应付，不过，现在你们先别出去，最好，是靠拢浩天大师！”

　　风浩对她们三人投以安慰的眼神，示意让她们别担心自己。

　　面对‘仙’组织的人，哪怕就是浩天，也绝对护不住自己，所以，也许，他会要走到最后那一步……

　　“嗯。”

　　此刻，琼灵儿三女只能点头。

　　她们知道，对上‘仙’组织，她们是给不了风浩任何帮助的，她们现在能够做的，就是保护好自己，以免让风浩分心。

　　“诸位自己小心了！”

　　风浩也并没有都说什么，扫看了一眼众人，微微点了下头，便是与众人拉开了距离，独自一人，朝着门口走去。

　　“是他！”

　　在一袭青衫的风浩出现门口的时候，从内墓世界当中出来的那些年轻的子弟们，都是对着他们身旁的长辈或者师尊汇报着。

　　“尊座，就是他，他破了天苍大阵……”

　　‘仙’组织的那三个年轻的成员，也都是对着那神秘强者轻声的说道。

　　“哦……”

　　神秘强者一听，面具下的眼瞳陡然间，就亮起了一团璀璨的神光，真就如若是两轮炎日一样，无边的耀眼，甚至，连周围的幽幽绿光都被驱散照亮，而他的目光，就落在了风浩身上，似乎，想要将之洞穿。


第1261章 蜕变的战意

　　一位来自人族的年轻男子，他一袭青衫，身姿挺拔，腰杆笔直的站立在古墓出口处，如若苍松，漆黑的眼眸内，含着狂霸之意，就如是一尊霸绝天下的霸神一般，睥睨天下，面对那众多强者逼视的目光，他丝毫不惧，敢于任何人直视！

　　“唉……”

　　在风浩一走出来，听到那些询问与回答之声，浩天心下便是轻叹一声，不过，他却是没有丝毫的犹豫，一个闪身，就出现在风浩身旁，用意很是明显。

　　“咦，不对劲啊……”

　　少许间，场面上便是响彻起一些诧异的呼声。

　　因为，就此时表面看上去，风浩并不强大，不过只是一介拥有雷极之力的武皇巅峰境界的小辈而已，怎么也不像是那能够力压‘仙’组织三人的那尊凶神！

　　不说众强者，就是那些亲眼见到风浩发威的年轻天才们，也都是流露出诧异的神情。

　　他们见到的风浩可不是现在这个样子的，那般狂暴的气息，暴戾的气势，让他们无法将两者联系到一起。

　　“究竟是不是他？”

　　这些强者们不禁看向自己身边的小辈，却也是看到小辈眼眸内的疑惑。

　　这情形，太诡异了！

　　“雷极之体？！”

　　神秘强者扫视了风浩良久，眼瞳内的神芒才是缓缓的收敛了起来，一抹茫然，一闪而过。

　　听到这三个年轻成员的禀报，再结合从众强者议论声中得到了一些消息，他便是大胆的猜测，有可能，这个来自人族的年轻男子，也许，就是当代的虚武之主！

　　但是，以他对虚武之主的资料认知来看，眼前这个青衫男子，却是不符合典籍上面对虚武之主的描述。

　　按理说，虚武之主，应当都是无属性之体，只是，他们却是拥有虚武之力，极为强横，甚称无上。

　　这，也是世人对虚武之主的分辨方法了。

　　但凡无属性体质，若是拥有绝强的实力，那么，就有百分之五十的把握，会是虚武之主！

　　而风浩，却是违驳了这一常理。

　　所以，此时此刻，就连神秘强者，也无法准确的判断，眼前这个年轻的男子，究竟是不是虚武之主了。

　　“确定是他？”

　　神秘强者淡淡的瞟了一眼身旁的三个年轻成员，口中话语没有半点温度。

　　说实在的，若是就目前他看到的情况来看，眼前这年轻的人族男子，并不具备击败自己身边这三个年轻成员的实力。

　　“尊座，是他！”

　　三人都是仔细的打量了一番风浩之后，慎重的点了点头。

　　虽然现在的风浩与在内墓世界当中他相差很大，如若两人，但是，一个人的气息波动，他们却不可能弄错的！

　　听到他们肯定的回答，神秘男子面具下的眉头，也微微蹙了蹙。

　　他相信三人没有胆量敢于欺骗自己，但是，眼前这事情，却是有违逻辑。

　　他不相信，这世间还有人能够躲的过自己的眼睛。

　　“我倒是想要看看，你究竟有多强！”

　　神秘强者眸光陡然一凝，神芒璀璨，如若是两轮炎日衍生，他直视着风浩，同时，一股如若是海啸翻滚般的气势，从他体内悄然间蔓延了出来，霎时，他周围的空间都是被荡漾开去，就如是浪潮一样的翻滚了起来，上至九天，下至碧落，惊天动地，呼啸着，朝着站在墓府门口的风浩卷席而来，要将之辗灭其中。

　　“哗啦啦……”

　　场面甚至浩大，周围的强者们都是选择了避让，而他们的目光，也都是直直的锁定在风浩身上，同样的，也是想要证实某些事情。

　　“浩天大师，我自己来！”

　　在浩天要出手的时候，风浩却是淡淡的开口了，接着，在浩天的注视下，一股极为滂湃的气势，陡然间，便是从风浩的体内卷席而出。

　　这一刻，风浩整个人就发生了翻天覆地的变化！

　　首先，他那一双漆黑的眸子，第一时间就变成了赤红的颜色，里面，没有半点杂色的存在，就如是一汪血海，里面有些万千冤魂在内哀嚎，充斥着各种负面情绪，让人只是看上一眼，就会心浮气躁，无法平静下来。

　　此刻，他不再是先前那般平静的模样，而是化身为地狱凶神，一股嗜杀的气息蔓延出来，让的众强者都是心惊不已。

　　“就是他！”

　　场面上，那些年轻的天才们都是颤声惊呼了起来。

　　这种气势，这种眼神，不就是当时在内墓世界当中的凶神么？！

　　简直一模一样！

　　“怎么回事？”

　　不止是他们，连风浩自己也有些意外。

　　在那内墓世界当中，他就感觉自己某些地方是发生了一些蜕变，只是，他一直没有发现究竟是什么，而现在，他再次运转战天诀的时候，却是将在内墓世界当中那凶戾的一面给显露了出来！

　　不过，很快的，他就回过神来。

　　“隆隆隆……”

　　浩大的浪潮扑袭而来，翻天覆地，连天地都在颤动，滚滚卷入了‘古墓之内’，虽然气势大减，但是，那般的威势，依旧是不能小觑，就算是武王巅峰境界的人，只怕也会被轻易的辗灭其内。

　　这神秘强者可见一般，就算被压制，他这随意蔓延出来的气势，依旧是如此的惊世骇俗！

　　“给我破开！”

　　面对这卷入墓府当中的浪潮，风浩巍然不惧，矗立在古墓门口处，那双赤红的眸子，直直的锁定着远处的那双璀璨的双目，口中厉喝一声，顿时，他体内就如是有一柄绝世神剑苏醒了过来，一股极其凌厉，几乎是凝聚成实质的战意破空而出，带着杀破一切的大气势，杀向卷席而来的大浪潮！

　　他这是想要以自己蝼蚁之力，撕开这滔天的海浪。

　　“哧哧……”

　　凌厉的战意，就如是一柄刀刃，斩入了浪潮当中，双方冲击间，爆发出刺耳的破空声，同时，巨大的浪潮，也在风浩前面被分成了两半，朝着周围卷席，丝毫伤害不到他。

　　“竟然挡了下来！”

　　见的这一幕，周围那一双双眼眸内都是爆射出不可置信的神色，就如是见鬼了一样。


第1262章 仙嫡

　　“哗啦啦……”

　　场面上，天地惊色，空间剧烈的翻滚，如若是海啸一般，惊涛骇浪，呼啸着卷席，荡平了一切，浩浩荡荡的压向古墓出口，那般的浪潮，如若是洪水一般，朝着矗立在古墓门口处的一道人影辗压而去。

　　他，一袭青衫，就那么立在古墓出口，双目赤红，如若血海，有绝世锋芒如若是剑刃一般杀破而出，撞向浪潮，所向披靡，他就如是一块顽石，矗立在浪潮的中间，不动不摇，场面，很是震慑人心。

　　“怎么可能？他怎么会突然变强？这究竟是什么秘技？！”

　　外面的强者们皆是震惊无比，都是目瞪口呆的看着，有些回不过神来。

　　方才还是懦弱的一个年轻小子，摇身一变，却是化作一尊地狱凶神，那般凶戾的气势，让他们这些大圣境界的强者也有些心惊。

　　此子必成大器！

　　外族的强者们，眼眸内都是闪过一抹异色。

　　人族出了这等天赋的年轻一代，对于他们来说，可不是什么好事！

　　最好……是被扼杀在此，这才是对于他们来说最为完美的结局！

　　“这小子……”

　　浩天已经早早退开一旁，站立在琼灵儿一行人身前，一股莫大的气场从他体内扩散而出，将的众人笼罩在内，滚滚浪潮肆虐而来，音爆声响彻，撞击在这气场之上，都是直接爆开，近不得他的身。

　　“这难道就是上代虚武之主给予他的传承吗？”

　　看着那矗立在浪潮中间的风浩，浩天眼眸内闪过一抹掠人的精光。

　　之前的风浩，绝对没办法拥有如此的威能气势，这点，他能够肯定，而对于虚武之主，不说是其他种族的典籍，就算是圣天学府内的一些古老手册，也不过就是寥寥几句话而已，总结一点，但凡虚武之主，都是天赋妖孽之辈！

　　他心中无法平静，不过，一想到那件事之后，浮动的心绪，却又是沉寂了下来。

　　八窍！

　　那就是说，风浩还要面对一次天罚，才能够晋升圣阶，不然，他的一生，就止步于此了！

　　没错，就以现在的情势来看风浩的天赋，已经是无人能及，只怕，在同阶内，没有几个能够取胜他。

　　但是，这一切都限制于同阶之内！

　　若是他不晋升圣阶，这一切，都是空话，哪怕他此时天赋再过妖孽，任意一凡圣，都可以轻易取他性命！

　　这就是圣，与凡的区别！

　　圣阶之下皆蝼蚁，就算这蝼蚁力大无穷，手段再多，又岂能够逃脱人的手掌心？

　　这是一条天渊，从古至今，没有人能够逾越！

　　“浩哥哥……”

　　琼灵儿，宛欣，颜晴，都是拽紧了手心，美眸内，尽是担忧的神色。

　　风浩虽然有可能在古墓内得到了某种强横的传承，但是，他现在要面对的，可是‘仙’组织的真正成员！

　　场面上，唯一淡然处之的，只有那位白衣女子。

　　她静静的站在那里，绝美的俏脸上带着一抹浅浅的微笑，视线内，只有风浩存在，别无其他。

　　她并没有处于浩天的庇护之内，而是站在了风浩不远处，那如若是潮水般的气势奔涌而来，却都是被她周身那层淡淡的乳白色光晕给荡开，巨大能够摧毁山岳的潮汐，却是连她的衣角，也未能撩起。

　　她依旧是那么的出尘，那么的气质不凡，似乎真就如是一位仙嫡，凡尘不沾身，这世间外物，已经影响不到她。

　　“她……”

　　一个扫眼间，浩天便也发现了白衣女子的存在，顿时，脸上的神色略微一滞。

　　这般的浪潮，就算是他也不能淡然处之，但是，全身没有半点能量波动的白衣女子，却是能够直接忽略？！

　　在仔细的打量一番，浩天眼眸内陡然升起一抹不可思议的目光。

　　原因，就是因为这女子周身的那层乳白色的光晕，这光晕，隔离了一切，外物不能伤她。

　　“这怎么可能？”

　　绕是以他的见识，此时也不由的有些目瞪口呆之意。

　　这已经脱离了常识的范围！

　　明明就是一个没有半点能量波动的普通人，却是能够做出如此惊世骇俗的事情，有违常理！

　　而且，浩天更是知道，这个白衣女子，根本不是他带过来的！

　　“她是谁？”

　　浩天侧过头来，对着一旁的谢炎东问道。

　　“呃……”

　　谢炎东一怔，旋即摇了摇头，无奈的说道，“不知道。”

　　对于白衣女子的身份，风浩自然不会乱说，不然，一旦被宣传出去，那将会引起无法想象的风暴！

　　一个从神话时期存活下来的人！

　　毫无疑问的，在这个白衣女子身上，绝对是蕴藏了永生的秘密，不然，她绝对不可能从那个时期遗存下来！

　　“哦……”

　　浩天低声应了一句，目光淡淡的瞟过神色有些不太自然的琼灵儿三女，然后放在了归河身上。

　　“前辈，我什么事情都不会说出去的！”

　　归河深深的呼了口气，坚定的说道。

　　虽然没办法确定这个白衣女子的身份，不过，她出现的如此离奇，想必来历定不会简单！

　　不过，他是归元族的人，讲究的，那就是诚信与义气，在内墓世界当中，风浩救助与他，两人之间又有兄弟情谊，所以，他是绝对不会出卖风浩的！

　　“嗯。”

　　浩天清淡的应了一声，也并没有多问，便是将目光投放在了风浩身上，就如是什么事情也没有发生过一样。

　　“呼……”

　　见他没问，琼灵儿三女都不由的松了口气。

　　若是浩天真要问，她们也不知道该怎么回答。

　　不由的，她们不禁有些后悔了起来，这些事情，她们如果不知道该多好？

　　人，总是会对未知的事情充满了好奇心，但是，有些事情，知道，其实还真不如不知道。

　　不过还好，白衣女子处于的位置，在墓府的墙壁处，里面的人能够看到她，但是，外面的人却是无法看到，所以，除了浩天，外面的人却是没有发现白衣女子的存在，不然，又该是会造成重大的轰动了！


第1263章 硬抗

　　“呼……”

　　见风浩抵御住了神秘强者的威压，那‘仙’组织的三个年轻成员不由的也就松了口气，面具下的脸庞上，都是挂满了汗水。

　　若是不能证实眼前这个年轻男子拥有那等实力，他们的下场，会很惨！

　　不过现在，见风浩化身为凶神，凶威滔天，他们一直提着的心，也就才缓缓的放下去了。

　　“这家伙……真的来自人族？”

　　他们三人对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的疑惑。

　　他们三人不可能同时看错！

　　风浩绝对是在青铜大门没有打开之前进入当中的！

　　这点，他们是绝对可以确定！

　　原本以为是上古时期遗存下来的人物，现在却是变成了人族的一个年轻的天才，他们一时间内也有些接受不了。

　　人族，那个懦弱的种族，竟然能够拥有与自己等人争锋的天才？！

　　他们眼眸内陡然间升起凌厉的光芒，敌意很是浓烈。

　　作为‘仙’组织的年轻一代成员，他们的目的与目标，只有一个，那就是登上那高高在上的‘尊座’！

　　而此时，他们三人联手都为一人压垮，这种败绩，便是让的他们三人彻底的失去了竞争‘尊座’的资格！

　　除非，将这人除去！

　　“不可能啊，他怎么可能拥有这种无坚不摧的意志力？！”

　　一旁，神秘强者喃喃出声，他眸光璀璨，如若炎日，目光一直是锁定在风浩身上，见风浩这突如其来的变换，他也不由的很为惊讶，许久，他眸光一凝，疑惑的道，“这……难道是某一种秘技？！”

　　自己气场的威能如何，他再清楚不过了，风浩能够证明抵御住，这无疑是说明，三个小辈所说的那一切，都是事实。

　　而，风浩这种以意志凝聚出来的狂霸战意，他却也是从未见闻过，可以说，自从他登上这‘仙’组织尊座以来，就鲜少有人敢与他正面对视！

　　但是，眼前这还未晋升圣阶的年轻小子却是做到了！

　　他在风浩的眼中看到的无畏！

　　也正是因为这种无畏，这种坚定不移，无坚不摧的意志，才让他在自己的威压下坚持了下来。

　　“想不到，这世间还有这等玄奇的秘技……”

　　顿时，他眼眸内就闪过一抹灼热。

　　一介武皇境界的小辈，都能够凭借这秘技对抗自己，足以说明这秘技的不凡，若是，自己掌控了这门秘技的话……

　　“我到要看看，你能够撑到什么时候！”

　　神秘强者心念一沉，顿时，他满头发丝便是飞舞了起来，周边的空间轰隆作响，他真就如是一尊神祇一样矗立在半空，周围空间塌陷，音爆不断，浩大的气场，卷席九霄，让的周围的强者们都是带着自己的小辈急退不已，落在远处观看，眼眸内一片惊骇。

　　这等威势，可不是他们能够承受的起的！

　　‘仙’组织的人，果真不是他们能够比拟得了的！

　　“隆隆隆……”

　　整个天地都在轰吟，八方炸裂，万物尽毁，看上去，就如是天地都匍匐在他的脚下呻吟，威势滔天。

　　“哗啦啦……”

　　浩大的气场，如若是天地颠覆，滔天如若是洪水般的气势，冲入古墓之内，辗向站在门口处的风浩。

　　“破！”

　　面对这潮汐般的威势，风浩眼眸内依旧没有半点畏惧之意，反而，心中陡然升起了无穷无尽的战意，随着他的心念，凝聚出一柄剑锋，破向浪潮，要将之斩开。

　　“哧哧……”

　　浪潮如若是洪水绝提，滔滔而来，古墓都有些震动，与剑锋撞击在一起，顿时，就爆发出刺耳的破空声，隐约有些铿锵之意，就如是金铁交加，以如实质交锋。

　　“蹬蹬……”

　　才是撞上，风浩便是被击退了两个大步，身形有些踉跄，不过，却还是坚持了下来，没有倒下，只是，剑锋却是淡却了许多。

　　“战！”

　　风浩猛的低吼一声，顿时，他眼眸内的血海更盛，如若是火山在喷薄，这种强烈的打击，非但没有让他生畏，相反的，更是激起了他心中的傲气与战意。

　　战天诀，就是要有与天地相战的意志！

　　若是心中生畏，他根本是连战天诀都无法修习，更无法发挥出战天诀原有的威能！

　　两者之间，相差甚大，但是，只要风浩一念犹存，他就能够坚持下来！

　　若不是因为有这种大无畏信念，当初的战天大圣，又如何能够拥有与大帝对战的资格？！

　　“很有意思……”

　　神秘强者面具下的嘴角微微的扬了起来，悄然间，他周身的气场，更是凛冽了起来，周围的空间，都是陷入了一片暗黑当中，如若是末日降临，劲风呼啸，蜂拥卷席，浩浩荡荡的撞向绝壁，整个大地都在抖颤着，绝壁也剧烈的摇晃了起来，隐隐也有些山石崩碎掉落下去。

　　“这……”

　　周围的强者们看的目瞪口呆，久久不能回神。

　　当初他们不是没有想过要掘开这绝壁，将古墓拔出，但是，就算他们费尽心思，也动摇不得丝毫，连痕迹也没有留下。

　　但是，此刻，这固若天地般的绝壁，在这个神秘强者浩然的威压之下，竟然有所动摇了！

　　可见，他的强横！

　　“好强！”

　　在这愈加沉重的冲击下，风浩直接就是被推着缓缓的后退着，坚硬的地板上，留下他的两道印记，不过是少许，就退离了有二十几米。

　　而且，还在不住的后退，他身前凝聚出的剑锋，也变的极其的微弱，似乎随时可能会被压回体内！

　　这种冲击，如若是整个整个天地，茫然瀚海，倾倒过来，让他窒息，连心中那坚定不移的信念，都有些动摇了。

　　“给我定下！”

　　风浩要紧了牙关，浑身气势全开，身上的青筋如若扎龙缠绕，面目也变得有些狰狞，只是，那双眸子内的赤芒，如旧坚定，他的周身，更有一层淡淡的金色光晕环绕。

　　此刻，他再也别无他念，全力运转起战天诀来，霎时，他身前凝聚出的剑锋便是暴涨了许多，脚下，也停滞了下来，如若苍松立地，不会动摇。


第1264章 冲击九窍

　　“破天杀！”

　　几乎是自然而然的，风浩眸光陡然一凝，手掌一伸，一柄由战意凝聚而成的巨剑便就呈现在他手掌之上，没有任何犹豫，他浑身的肌肉一阵收缩，扬起巨剑，便是朝着卷席而来的巨浪斩去。

　　这个动作，就如是经过千锤百炼，有开天辟地之势，一剑划落，卷席而来的巨浪直接就被斩开，朝着两旁肆虐而去。

　　就这么一次又一次，他对于力道的掌控，也缓缓的，愈加的熟练。

　　而此时，浩天已经带着琼灵儿一行人推倒墙壁处，接近那个白衣女子。

　　“呼……”

　　见风浩竟然再次坚持了下来，众人都不由的轻呼了口气，同时，谢炎东等人眼眸内，更是一片惊骇。

　　他们与风浩的差距，是越来越远了，双方的距离，如若横沟，几乎无法逾越了！

　　“他若是晋升了圣阶，圣天学府内，真的还有能够压得住他的人吗？”

　　谢炎东等人心中剧烈的颤栗着。

　　虽然他们不明白风浩究竟是获得了什么样的传承，才能够如此的强横，不过，就现在看来，他绝对是能够与那传说当中的上古冥王体抗衡了！

　　……

　　“这小子，竟然能够抗住‘仙’组织一位尊座的威压……”

　　见的墓府内的这幕，没有人还能够保持平静的心态，不管是外面的强者们，还是浩天，归河等人，心中都是万分的惊讶。

　　这是所有人都无法想象的，一介武皇境界的人，为何竟然能够拥有如此的坚韧的意志力，这实在是太过不可思议了。

　　就算是这些来自各族的大圣们，他们自问，也做不到能够与这位神秘强者对立！

　　但是，此刻，风浩虽然为神秘强者的威压逼退，但是，在风浩的眼眸内，他们却没有看到半点惧意！

　　那几乎是无穷无尽的战意，让的他们也为之心惊不已。

　　他们想不明白，风浩的战意，究竟从何而来？！

　　“该不会……是他得到了战天大圣传承吧？”

　　谢炎东在一旁观察的许多，突兀的，眸光一抖，脑海内闪过一道灵光。

　　他可没有忘记，当初他与风浩第一次见面，就是在战天古墓处……

　　虽然他并不知道最后得到战天大圣传承的人是谁，但是，此刻见的风浩如此的表现，他心中终于是怀疑了起来。

　　传说中，战天大圣，无惧一切，哪怕是大帝，他也敢与之一战，那般的战意，举世无人可以匹敌！

　　而当初，也是荒古时期最后一位大帝，也曾经说过，若是这世间还有人有望成为大帝的话，那无疑就是战天大圣！

　　被一位大帝如此的赞扬，可见，战天大圣的不凡。

　　只是，战天大圣最后依旧是没有跨过那道天渊，没有登临帝境，而后殒身在天武大陆，成为当时的一大憾事。

　　而今，若是风浩真的获得了战天大圣传承，那岂不是说，风浩日后能够有机会登临帝境？！

　　“嘶……”

　　不过是略微思想一番，谢炎东自己就不由的倒吸了一口凉气，眼眸内一片惊骇的神色，嘴巴也合不拢了。

　　别看现在的人天赋异禀，有些人更是天生同阶无敌手，但是，他们却依旧无法逾越那最后一道沟坎！

　　古往今来，无尽的天才，都是黯然陨落，而风浩，却是拥有了这么一线资格。

　　想着，他眼眸内不禁闪过一抹羡慕之意。

　　“也不知道这个家伙究竟是怎么做到的，竟然能够得到战天大圣的认可……”

　　谢炎东曾经也看过许多族人长辈对战天古墓的描述，但是，哪怕是通过了最后一道关卡，也不知道为何，就是得不到最后战天大圣的任何。

　　他不禁有些好奇，风浩，究竟是如何办到的？

　　而一旁的归河见的这幕，更是坚定了要交好风浩的决心，有些事情，也必须烂在肚子里，不然，这来之不易的友谊，就会灰灰湮灭。

　　他坚信，交好风浩，以后绝对是能够得到意想不到的好处。

　　……

　　“杀！杀！杀！……”

　　风浩手持巨剑，矗立在滔天的洪流当中，在这种惊动天地的威压逼迫下，缓缓的，他终于是再次进入到了那种他梦寐以求的意境当中。

　　体内，战天诀自然而然的运转了起来，在风浩的心中，只有一个字的存在，那就是，战！

　　此时此刻，他的战意，也已经不是当初那种单纯的战意了，他现在的战意当中，包括了威势，狂霸，还有此时的……凶戾！

　　这些种种的情绪，融入到了他的战意意念当中，才是形成了他现在所拥有的这种如若是凶神般的战意。

　　可以说，若不是在墓府世界当中，他阴差阳错，因为极度的忍耐那种由灵魂深处衍生出来的弊端，他不可能会拥有这种惊世的凶戾，若不是战意再次进化，他也不可能能够抵御住眼前这位来自‘仙’组织的神秘强者的威压。

　　战意无尽，充满了狂霸，凶戾，如若是实质一般，在他体内扶摇而上，直接就冲入了脑域之内，而后，猛烈的冲击在‘道核’最后一个窍孔之上……

　　“轰隆隆……”

　　如若是神剑剑锋般的战意，冲击在流动着莹莹之光的窍孔上，顿时，就爆发出一阵剧烈的炸响声，脑域空间似乎都有些震动了，轰吟不断的在内回响，久久不息。

　　虽然，在这一次的撞击之下，这层莹光屏障看起来没有丝毫的黯淡，但是，若是仔细的看，就能够发现，这屏障内流动的莹莹之光，有些迟滞了，没有了先前那般的灵动，就如是一株看似茂盛生长的大树，生机，已经在缓缓的消散。

　　生机已消，它的生命，还能够久远吗？

　　在风浩根本不知情的情况下，他的第九个窍孔上的屏障，在无穷无尽的战意冲击之下，已经缓缓的以肉眼可见的程度，在迅速的消磨着！

　　相信，只怕需要几个时辰的时间，他就能够冲开这道屏障，到时候，‘道核’窍空全开，他就能够晋升圣阶，领悟大道。


第1265章 抉择

　　“杀！……”

　　战意腾冲，霸气冲霄，凶戾的气息乱人心神，年轻的人族男子，真就如是一尊上古时期的凶神临世，睥睨天下，震慑人心。

　　“他真的是人族？！”

　　外界的强者们心中都是剧烈的震动着，无法平息心中的震撼。

　　他们不敢相信自己眼睛所看到的！

　　在那如若是海啸般的潮汐当中，风浩竟然依旧如是一株苍松一样，矗立在那滔天洪流的中间，不动不摇，而且，他每一次的挥剑间，那浪潮，都会被他劈开一道几米的裂痕，就如是被撕裂的皮革一样。

　　这一幕，简直就颠覆了他们对那印象当中极为羸弱的人族的认知，他们无法相信，人族竟然能够出的这种级别的年轻天才。

　　这还是那懦弱不堪的人族吗？！

　　若如此天赋的人还算懦弱，那么，自己又算什么？！

　　隐隐的，他们脸皮上有些发烧。

　　人族，也许真的会有那种顶级的天才出现……

　　……

　　“如此秘技，甚称……神技！”

　　见风浩能够抵御住自己的气场迫压，神秘强者心中也是有所震动，口中喃喃出声。

　　一介小辈，竟然能够如此无畏的面对自己，这给他的冲击也是不小。

　　“此人要么归我所用，要么……”

　　他眼眸内闪过一抹厉芒，面目下的嘴角，勾出一抹冷酷的弧度。

　　缓缓的，他便是散去了周身的气势，气息归于平淡，少许间，周围起跌的空间，也平静了下来，只留下满目狼藉的场面。

　　他并没有动作，而是静静的看着墓府当中的风浩，似乎，在等待着风浩出来。

　　场面上，顿时，缓缓的陷入了一片沉寂当中……

　　而在他的威压一撤除，风浩也就从那压迫之下醒悟了过来，退出了那种意境当中，手中的巨剑消散，眼瞳内的赤红，也缓缓的退却下去，凶戾之气荡然无存，就如是什么事也没有发生过一样，到又是让的外面的强者们为之感慨。

　　若是没有见到刚才那一幕，谁又能相信这看似羸弱的年轻男子，能够拥有那般的威能呢？！

　　“咦？！”

　　醒来之后，风浩便是发现了脑域内的异变，也看到了稀薄下去许多的窍孔屏障，“还好，差点就要酿成大祸了……”

　　想到可怖之处，他不禁浑身冷汗淋漓。

　　虽然说，现在的他已经掌控了七层虚武之力，但是，一想到上次面对的天罚，他依旧有些心悸有余。

　　那最后一击，他还是没有信心能够抗下！

　　而且，这一次的天罚，绝对不是上一次开启八窍所能够比拟的，也许可能是二重天罚！

　　那么，只怕是现在的他，也有可能会在天罚之下，灰灰湮灭！

　　若不是这神秘强者撤除的威压，那么，风浩绝对就会在这种懵懵懂懂的状态之下，冲开第九个窍孔！

　　“呼……”

　　风浩长长的吐出一口白色的气流，眸光一凝，并没有半点放松，他的视线依旧放在神秘强者身上。

　　这事情，远远还没有结束！

　　他知道，‘仙’组织的人，绝对不可能那么轻易的放过自己，虽然看似此时自己在他的威压之下支撑了下来，但是，他借助的，却是墓府的强大禁锢，不然，若是处于外界的话，他早就不知道被辗灭了多少次了。

　　而浩天，也清楚这些，所以，他蹙起的眉头，也没有放下去。

　　若是其他人阻拦，他都有信心带着风浩离去，但是，若是换成是那神秘强者……

　　他自己也许能够安然离去，但是，风浩这个还未晋升圣阶的人，绝对会有性命之忧！

　　“‘仙’组织……”

　　琼灵儿，宛欣，颜晴，三女眼中，都是闪过一抹冷光。

　　她们是风浩的逆鳞，同样，风浩也是她们的逆鳞！

　　‘仙’组织的强大，毋庸置疑，但是，她们心中这一刻便是发誓，若风浩真有闪失，只要她们能够活着离开这里，日后必定会以覆灭‘仙’组织为目标！

　　此刻，虽然看似已经风平浪静，其实，是在酝酿一场更大的风暴！

　　“你……很不错。”

　　在风浩缓缓的走到了墓府门口的时候，神秘强者淡淡的开口了，似乎，他的神色没有半点起伏，他就如是一位君王，世人在他眼中，不过是卑微的平民而已，任他揉捏。

　　风浩虽然表现的极为强横，但是，对于他来说，要取之性命，依旧是易如反掌！

　　听着他的夸奖，风浩并未动色，清秀的脸庞上，没有半点得意，依旧是冷冰冰的看着他，眸光如若平静的湖面，十分平静。

　　“不知道你有没有兴趣加入我‘仙’组织，以你的天赋，日后，登上尊座，也不是不可能的事情。”

　　神秘强者面具下的嘴角微微弯起，口中说出能够让场面上所有强者心动的话语，就连他身边的三个年轻的成员，也显得有些紧张。

　　的确，若是风浩加入‘仙’组织，那么，只要是成长起来，他的确可能登上尊座！

　　那可是能够在外代表‘仙’组织的存在！

　　就算是各大种族的领袖，也要顾忌的存在！

　　也可以说，这百族大陆上，甚传的最强者，除去各大种族的领袖人物之外，那就是‘仙’组织的尊座！

　　一个组织，能够拥有十位领袖级的人物，试问，他能不强大吗？！

　　“看来，我是拒绝不了呢？”

　　听到这话，风浩嘴角也微微一弯，语气淡淡的说道。

　　“风……”

　　谢炎东等人想要说些什么，不过，却被浩天给阻止了。

　　虽然与这小家伙相处不久，不过，浩天却是相信，风浩绝对不是那种可以为了追求实力与永生放弃一切的人。

　　不然，当时他也不会那么拼了命的都想要来这玄冥天！

　　可见，这小家伙，绝对是一个重情重义之人！

　　“当然，加入我‘仙’组织，绝对是一个明确的决定！”

　　见风浩如此，神秘强者也略微有些诧异，不过，他嘴角，却是悄然的弯起一抹玩味的弧度。

　　只是，风浩后面的一句话，却是让的他嘴角的弧度，僵硬了下来。

　　“可惜，我没兴趣……”

　　风浩那清淡的话语，就如是一阵微风吹拂过所有人的心间，听到这话，周围的强者们是愕然的看着他，不过，墓府内，琼灵儿等人，嘴角却是弯起一抹欢欣的弧度。


第1266章 有点出息好吗

　　此刻，远处站立着的那些强者，与他们身边的年轻小辈，都是有些目瞪口呆看着站立在墓府门口处的风浩。

　　他拒绝了，就算是拥有能够成为‘仙’组织尊座的资格，他也放弃了！

　　不说是他们，就连神秘强者，还有他身后的三个年轻成员，面具下的脸庞，也是有些膛目结舌。

　　“为何？！”

　　神秘强者脱口问出，话语中，隐隐带着有些不可置信的意蕴。

　　这等机会，就算是他，也无法抗拒，想当初，他费尽了多少手段，才登上了这尊座的位置，这点，他自己心中非常的清楚。

　　但是，眼前这个年轻的人族男子，却是能够轻易的直接拒绝了，在风浩的眼眸内，他没有看到半点犹豫与眷念，似乎，这‘仙’组织尊座的位置，对于风浩来说，不屑一顾！

　　“我为何要加入‘仙’组织？”

　　风浩眉头一挑，并没有正面回答，相反的，淡淡的开口，反问道。

　　“小辈，看来，你对我们‘仙’组织还不够了解……”

　　神秘强者眸光微微凝聚，在风浩脸上扫视着，似乎是想要找出一些端倪来，半响，也没有发现什么，才是接着说道，“只要是成为我‘仙’组织的尊座，不止是在外能够代表组织，在内，更是能够接触关于永生的秘密……”

　　他的话语，充满了诱惑，直接就是让的场面上来自各族的强者们眼睛就亮堂了起来。

　　永生的秘密啊！

　　传说当中，只有‘仙’组织的那位‘仙尊’才拥有永生的秘密！

　　而现在，各族，许多的强者加入‘仙’组织的目的，也就是为了接触‘仙尊’遗留下来的典籍，想要借此追逐永生。

　　“呵呵。”

　　风浩淡淡的一笑，笑的很清淡，很潇洒，嘴角也高高的扬起，问道，“永生？那么……我想请问一下，你是否能够永生？！”

　　永生，绝对是所有生灵，都无法抗拒的诱惑！

　　但是，这‘仙’组织的尊座，真的能够永生吗？！

　　这无疑是一个笑话！

　　当然，虽然可能不能永生，但是，他们的确可能掌控了某些能够延长年寿的办法！

　　这点，不可否认！

　　不过，也许当年‘仙尊’的确留下了关于永生的一些记载，但是，谁又能达到拥有永生的那个条件呢？

　　只怕，就算是‘仙尊’自己，也达不到吧？

　　“哈哈……”

　　神秘强者并没有因为他这话而动怒，相反的，更是放声大笑，神芒璀璨的眼眸内，尽是睥睨之意，带着狂傲之意的语气，道，“小辈，你可知道本尊活了多少年了？”

　　这话一说出，顿时，就将全场所有人的目光吸引了过去，其中，在墓府内的浩天，谢炎东等人，也都是满是好奇心理的等待着。

　　“尊座大人已经活了九千余年！”

　　站在神秘强者身后的那个站在中间的‘仙’组织成员，略微的上前一步，扬声说道。

　　“嘶……”

　　这话一出，所有人都不由的倒吸了一口凉气，就算是那些拥有大圣头衔的强者们，那眼眸内也尽是一片不可思议的神色。

　　众所皆知，在没有晋升圣阶以前，所有生灵的年寿，绝对是在千年以内！

　　武皇巅峰的人，正常，最多也就能够活满一千年，有些一般都是在九百年左右就朽灭了，除非是拥有特殊的能够延长年寿的圣物，不然，绝对不可能活过一千年。

　　而晋升圣阶以后，就能够突破这一千年寿的大关，大概的说，凡圣境界巅峰，能够活到两千年左右，若是能够渡过天罚，则是能够拥有更多的年寿，达到两千年以上！

　　从圣阶直到大帝，若是不被扼杀，年寿，应该就是一千年至一万年当中！

　　就古籍当中对于大帝的记载，只有大帝，才能够活上一万年！

　　当然，具体大帝能够活多久，没有人能够估算，只是，当年盛传的一些大帝，就算是过了万年，依旧是还能够存活着。

　　所以，古籍上便是记载，大帝，能够活万年以上！

　　这点，是毋庸置疑的，不过，圣阶，就算是圣阶巅峰境界，最高不过九千年，绝对没人能够突破万年大关！

　　这点，身为各族大圣，各大种族元老的他们，心中一清二楚。

　　但是，眼前这来自‘仙’组织的尊座，却是已经活了九千余年！

　　这太过可怕了，而且，现在虽然众人看不到他面具下的容颜，只是，他发丝依旧青黑，这看上去，哪里有半点苍老的迹象，只怕是再活一两千年也不在话下！

　　这么一算，眼前这神秘强者，岂不是能够活上万年之久，达到大帝的年寿？！

　　这么一想，原本那些已经都是行将就木的老古董们更是无限羡慕的看着他。

　　这些老古董们已经没有几年好活了，若是找不到延长年寿的办法，那么，只能化作一杯黄土，黯然而终。

　　“九千年……”

　　风浩也不由有些目瞪口呆之意，被震撼的有些说不出话来。

　　他对一个人年寿的理解，还是在千年左右，虽然他拥有众多芪果，芪花，能够延长年寿，但是，药性毕竟会逐渐的减弱，就以他估算，就算用上全部，他最多也就能够活上两千余年左右。

　　但是，眼前这看上去明显就只是个五六十岁左右的男子，却已经活了九千余年！

　　这给他的冲击也是不小！

　　“小子，你有点出息好不好，九千年算个屁，只要你冲上了圣阶巅峰，活个万年也不在话下，你羡慕他做甚？！”

　　突兀的，在他的脑海之内，就直接响彻起焚老的怒骂之声，颇有些恨铁不成钢之意。

　　这小子，天赋不错，但是，就是这见识，也未免太过土包子了，整个就一没有见过世面的人一样！

　　他感觉，脸面都快要被丢完了，所以才跑出来怒骂一句，不然，才懒的理睬。

　　“师尊，原来你还在啊？”

　　听到这熟悉的声音，顿时，风浩的眼眸内便是显露出惊喜的神色。

　　虽然，在那隐约间，他听到过焚老提醒过自己，但是之后，他找寻过焚老多次，却是没有任何回应，所以，他隐隐有些怀疑，焚老是不是已经自行离去了？


第1267章 最后目的

　　不说其他，就凭这神秘强者已经存活了九千余年这点，就足以让在场所有强者为之震惊与羡慕了。

　　试问，谁不想要活的长久一些？谁不希望自己永生？！

　　就如这神秘强者所说的，虽然，他的确是做不到永恒，但是，就凭他已经活了九千年，就足以傲视群雄。

　　“我的妈啊，竟然是个活了九千多年的老妖怪！”

　　墓府内，龙月关惊呼出声，眼眸内也是一片震撼与不可思议的神色。

　　而此时，包括谢炎东，颜晴等人，也都是好不到哪里去，神色都是有些怔怔，说不出话来。

　　“九千年……”

　　浩天眼眸内闪过一抹震撼之后，便是化作凝重。

　　活了九千年，这同时也是一个信号，也代表这神秘强者境界修为也已经到了一个十分可怕的地步！

　　不说其天赋如何，就算是一介庸才，能够活够九千年，也足够他累积出一身恐怖的实力来。

　　况且，眼前的这神秘强者，那可是能够加入‘仙’组织的人，他的天赋，能比谁差？！

　　……

　　感受着周围那一双双灼热的目光，神秘强者面具下的脸庞上，便是弯起一道得意的弧度。

　　他很享受这种感觉！

　　不可否认，他拥有这等傲然的资格。

　　只有大帝才能够活上万年之久，但是，他却是能够拥有大帝的年寿，就凭这点，说他是当世大帝也一点也不为过！

　　毕竟，当世已经没有大帝存在，而他一身修为，已经臻至极致，虽然没有跨入帝境，但是，在这世间，也可以说是无上的存在，与当年纵横天下的大帝相比较起来，也已经没有什么区别了。

　　毕竟，大帝不一样也是会陨灭吗？

　　不过，很快的，他脸上的得意就收敛了起来。

　　因为，风浩眼眸内虽然闪过一抹震撼，但是，却很快的就反应了过来，接着，再看向自己的时候，又是恢复到了先前的那般古井无波。

　　顿时，神秘强者的眉头，便是微微的蹙拢了起来，沉吟了少许，他才是再次淡淡的开口了，“如果你加入我‘仙’组织，我保证，你绝对能够活上万年之久！”

　　“是么？”

　　风浩淡然一笑，并未动色。

　　活万年之久，的确是他所希望的，但是，难道自己加入这‘仙’组织，他们能够有能力助自己度过九窍天罚？！

　　若是不能度过天罚，一切都是空话！

　　“怎么？难道你还不愿意不成？！”

　　见他如此，神秘强者的语气也愈加的冷淡了下来，就如是寒风一般的刮过全场，让人心颤。

　　他何曾如此的低声下气过？！

　　但是，却还是惨遭人拒绝了！

　　他此刻的心情，可以想象，已经是阴沉到了极点。

　　“多谢尊座的好意，不过，我这人懒散惯了，还是不加入的好，免得坏了你们的规矩。”

　　风浩依旧没有变色，漆黑的眸子，一直与之直视，就如没有看到他眼眸内隐隐的怒火，口中淡淡的说着。

　　他如此再次拒绝，不免的让远处的强者们不由的轻吸了口凉气，都是诧异的看着他。

　　“为何？你难道不想要追求更强的境界？你难道不想要活的更久？！”

　　听到他再次的拒绝，神秘强者眼眸内的那抹怒火，反而沉寂了下去，换上的是疑惑，便是开口连续问道。

　　更高的境界，活的更久，是这世间拥有灵智的万物生灵一生所追求的目标，他不禁疑惑，为何眼前这个年轻人还会拒绝自己。

　　“呵呵……”

　　听到他这么问，风浩眼眸内闪过一抹温情，接着，便是恢复了平静，再次看向神秘强者的时候，他的目光内，就多了一些什么东西，口中平淡的说道，“这个世界上，有很多东西，比追求实力，追求永恒，更是重要的多！”

　　也不知道为何，风浩突然的觉得眼前的人很可怜，甚至可悲……

　　没错，眼前这个来自‘仙’组织的尊座，他拥有绝强的实力，也活的比寻常人要长久的多，但是，他最后能够得到什么？

　　在追求实力的同时，他没有享受到亲情，也许，也没有过爱情，到最后，还是会化为一杯黄土，什么也没有剩下。

　　这样的人，难道不也是一种可悲吗？

　　他这话一出，场面上的人都是以看怪物的目光看着他。

　　难道，这世间还有比追求实力和永恒更重要的事情？！

　　在他们看来，风浩简直是不可理喻！

　　不过，在墓府当中的琼灵儿，宛欣，颜晴三女，芳心却是一阵甜蜜。

　　她们当然知道，风浩所指的是什么。

　　只不过，就算是谢炎东等人，对于风浩的话，都是不甚理解……

　　难道，实力与永恒不是最重要的吗？

　　“哈哈……”

　　神秘强者再次开口大笑，笑声震动四野，他的眼眸内，神芒烁烁，极为耀眼，如若星辰。

　　他将这当成风浩拒绝他的借口而已。

　　“好吧，既然你不愿意，那我也不勉强你……”

　　笑声沉寂下来，他的语气又是恢复了冷淡，那一双眸子，直直的锁定着风浩，“不过，你必须将你在大殿内得到的灵珠交给我！”

　　“我并没有见到什么灵珠！”

　　风浩面不改色的看着他，口中语气不变，没有半点起伏。

　　他这话一出，顿时便是让的神秘强者面具下的脸色阴沉了下去，那一双眸子内的神色更是多了许多凌厉之意。

　　灵珠，这是他势在必得的，也是他此行的目的！

　　而风浩这个人，他也想要掳回去，因为，毕竟是出现在那处大殿内的人，他很想要知道，风浩究竟与那上代虚武之主有没有关联。

　　只要是风浩答应与他回去，那么，一切不还是他说了算？

　　不过，让他意想不到的是，风浩竟然拒绝了！

　　“这么说来，你是不肯交出灵珠了？！”

　　神秘强者的眸光陡然一凝，在他的话音落下之后，顿时，他的身形便是化作一道残影，瞬间，就出现在墓府门口风浩的身旁，伸出一只刚劲充满力量的大手，直接就抓向风浩的肩头。


第1268章 尊座出手

　　“不好！”

　　风浩目光一直都是锁定在这神秘强者的身上，见他消失，心中便是暗叫不好，但是，在他根本还没有反应过来的时候，便是见到一只大手如若是天穹盖下一般朝着自己抓落了下来，那种感觉，就如是被禁锢了一样，他想要逃离，但是，却有些身不由己，顿时，他原本漆黑的瞳孔，便是蔓延出一片赤红的神色。

　　“战天诀！”

　　身形动不了，风浩第一时间便是在心底运转起战天诀来，顿时，如若是潮水般的战意从他心底衍生，凝成实质，破体而出，如若剑锋一样，暴戾的卷席开来，直接杀向这只朝他抓来的大手。

　　“咦？”

　　感受着手掌上传来的刺痛，神秘强者不由的略微一怔，旋即，他手掌一震，竟然有一方阵图显现，轰隆声不绝于耳，似乎，这一只手掌，就如若是天穹一样，压落下来，有着一股天崩地裂的大气势，沉浑，浩瀚无边，凶煞的战意冲杀而来，撞击在这只手掌之上，竟然发出一些如若是金属交加的铿锵之声，如若是两柄神兵在交锋，击打在那只手掌上，竟然迸发出点点火星来。

　　“轰隆隆……”

　　正在这时，一股如若是开天辟地般的大气势顿时就从侧面，袭向神秘强者，让的他不得不分心伸出一只手来去应付，那一只手掌，莹光烁烁，布满了阵纹，如若是一只神龙的利爪，直接就抓向这袭来的锤影。

　　“嘭嗵！”

　　锤影与龙爪撞击在一起，顿时就爆发出震耳欲聋的炸响声，巨大的能量冲击而来，让的神秘强者身形略微踉跄，抓向风浩的手掌，也不由的一滞。

　　毫无疑问，出手的，是浩天！

　　他手持黑色巨锤，如若是一尊开天辟地的神祇，矗立在琼灵儿一行人面前，巨锤不断的挥动，打出一道道锤影，砸向神秘强者。

　　虽然锤影全部为那只神光烁烁的龙爪抓碎，但是，因为一心二用，要顾忌浩天，他一时却也奈何不了风浩。

　　事情发生在一瞬间，几秒钟之后，竟然僵持了下来。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿，宛欣，颜晴三人不禁惊叫出声，想要出手，不过，浩天却是制止了她们，而且，示意她们全部退后。

　　琼灵儿三女虽然很想要上去帮忙，但是，却也考虑到双方之间根本不是同一个级别的，为了不让风浩分心担忧自己的情况，便是与谢炎东等人一同朝着深处退去。

　　虽然这墓府内凶兽成群，处处存在，但是，经过刚才的大动作，这门口区域，却是没有了凶兽的踪迹，就算有，归河也不是吃素的！

　　“哼！”

　　见浩天敢对自己出手，神秘强者面具下的脸庞又是难看了几分，顿时，他双手之上的阵纹，都是更加的亮堂了起来，他这一双手掌，就如是包揽了两方天地，浩瀚如海，沉浑如岳的大气势蔓延出来，震的空间音爆声不断。

　　这还是在墓府内他的境界被压低在了武宗巅峰程度，所以才如此，如果是在外界，只怕周围的天地都早已塌碎，不管是浩天还是风浩，早就被他擒在手下。

　　不过，绕是如此，面对两人，他依旧是应付自如。

　　可见，他的实力已经达到了一个怎么样的地步了，九千余年的累计经验，无人可以想象！

　　而且，他的气场，一直笼罩着风浩，让的风浩根本动弹不得，甚至，体内的能量都无法迸发出体外，只能以战意抵御他的手掌。

　　虽然在方才风浩抵御他的威压之时，他就感觉到风浩这战意之不凡，而现在，亲身经历，更是让的他心惊不已。

　　同时，这也坚定了他想要得到这一种秘技的决心。

　　“呵啊！”

　　风浩双目赤红，如若一头荒兽一样，浑身都充斥着凛冽的气息，整个人陷入了癫狂的状态当中，战意疯涌，无穷无尽，杀破而出，抵御着他的手掌靠近。

　　他知道，若是自己被这神秘强者掳走，绝对有死无生，所以，此刻他也是拼命了！

　　来自‘仙’组织的尊座，实力之强横，超乎了他的想象，就目前的情况来看，只怕是与柳残烟是一个等阶的！

　　当然，这也是就以柳残烟这几次出手的情况判断的，这种让人禁锢的能力，太过可怕了，实在是太人惊秫，任凭风浩如此的运转衍诀，体内的虚武能量汹涌，可是，就是无法蔓延出体外来，而且，手不能动，口不能语，也无法施展各种秘技，不然，他到也有信心能够抵抗一二。

　　“开天锤！”

　　随着一声怒喝声响彻，顿时，空间一阵雷吟，真就如是来到了天地初开之时一样，锤影砸落，开天辟地，浩浩荡荡，携带着惊天的大气势，猛烈的轰击向神秘强者。

　　“轰隆！……”

　　随着一声巨大的炸响声，锤影砸落在那只如若是神龙利爪的手掌上，顿时，其上的那一方阵纹上面便是蔓延出一道道漆黑的裂痕，最后碎裂，神秘强者也带着浓浓诧异的神色，被震退了两步。

　　“破天杀！”

　　趁着他分神的一刹那，风浩脱离出禁锢，几乎是一瞬间内，一柄暗灰色的巨剑便是凝聚在他手上，而后，手臂一挥，巨剑带着杀破一切的凛冽气息，也直接朝着神秘强者斩落了下去。

　　“铛！……”

　　暗灰色的巨剑，轰击在神芒烁烁的手掌上，迸发出金铁交加的铿锵之声，有火星点点显现，随后，一股巨大的力道爆发出来，直接就震碎了巨剑，而风浩也在其中被震飞了出去。

　　“蹬蹬蹬！……”

　　一直连退了十几个大步，风浩终于才是定下了身形，胸口一闷，一口逆血上涌，他苍白的脸色有些发红，不过，还是给他咽了回去，手中巨剑重新凝聚而成，面色肃冷的锁定着那门口处的神秘强者。

　　“有点意思……”

　　神秘强者眼眸内闪过一抹异色，竟然没有动怒，相反的，面具下的脸庞上，嘴角高高的扬了起来。


第1269章 绝世的强大

　　墓府门口的那一幕，不过是几息时间而已，众人只是看到，神秘强者扑向风浩，而后便是有锤影袭来，阻止了他的动作，接着，神秘强者被震退两步，而风浩也趁机脱离了他的禁锢范围。

　　如此情况，不由的让的外界的强者们倒吸了一口凉气，眼眸内，一片惊骇。

　　他们自然看的出来，那锤影，出自于浩天之手！

　　竟然能够在处于同阶之时，逼退‘仙’组织的一位尊座！

　　这般的功绩，若是传扬出去，那么，浩天绝对会名满百族大陆，成为万人敬仰的绝世强者！

　　在众人心中，浩天，不过是一位可能拥有不凡实力的铸造大师而已，但是，又有谁能够预料到，他竟然能够拥有眼前这等超强的实力？！

　　“尊座他……”

　　‘仙’组织的那三个年轻的成员，也不免有些目瞪口呆之意。

　　眼前这位尊座，那可是活了九千余年的老怪物啊，在那般妖孽天赋下，九千年的累计，强大到让人心颤的地步，但是，却为人逼退，这让的他们都是有些不敢置信了。

　　“别退出墓府！”

　　见风浩脱离了神秘强者的禁锢，浩天脸色也并没有松懈下来，而是轻喝一声提醒着。

　　鬼知道这活了九千年的老怪物已经到了一个什么样的境界，又渡过了几次天罚，处于同阶当中，两人联手都是甚甚有余，若是出在外面，那绝对毫无疑问的就被这老怪物一手镇压！

　　“嗯！”

　　风浩自然清楚，所以，他从开始，就没有退出过墓府的范围。

　　他心中早就清楚，‘仙’组织的人绝对不可能会放过自己，留在墓府内，尚且可能有一线生机！

　　“幼稚！”

　　见两人警惕的看着自己，神秘强者冰冷没有丝毫感情的神色淡淡的吐出，接着，他双手之上便是再次亮起了一道道阵纹。

　　“嗡……”

　　随着阵图的显现，周围的天地都发出某种共吟之声，在他双手周围的空间，都是如若湖水一样的荡漾着，呈现出一种如若是实质般的扭曲感，极为可怖，只怕就算是武皇境界的人，也会在这扭曲的空间面前被折断。

　　“唰！”

　　他眼眸内冷芒一闪，接着，身形便是化作一道残影，直径朝着风浩掠行而去，那一双如若是龙爪般的手掌，再次抓向风浩的肩头。

　　显然，他并不是要取风浩性命，而是要生擒他！

　　“开天锤！”

　　见他一动，浩天根本没有任何犹豫的便是再次扬起了手中的巨锤，如若一尊开天辟地的巨人一样，挥出一击惊天动地的锤影，如若是长了眼睛一样，砸向神秘强者。

　　“给我碎！”

　　神秘强者轻喝一声，那璀璨的如若是龙爪般的手掌，直接就抓向锤影，用力一捏，顿时，锤影便是如若石块一样的，被他捏碎开来，那暴虐的劲风，尽数被他手掌压落下去！

　　这一锤之下，他的身形不过略微的一滞，便是再次朝着风浩冲去。

　　“破天杀！”

　　风浩双目赤红，浑身充斥着浓浓的暴戾气息，手持暗灰色巨剑，如若是挥锤一样，将手中的巨剑挥了出去，带着刺耳的破空声，杀向那抓来的手掌。

　　“咔嚓！”

　　随着一声如若是金铁被折断的声音，那柄暗灰色的巨剑，直接是被那璀璨的龙爪给直接捏断，而后，气势不减的抓向风浩。

　　只是，浩天的一记锤影，便是再次朝着他砸击了过来，让的他不由的身形再是一滞，失去了擒住风浩的机会。

　　方才他可是试过这开天锤影的厉害了，就算是他，也不敢以身硬抗。

　　为了不在众人面前出糗，他也只能一次又一次的放弃擒住风浩的机会，顿时，心中不禁升起一股恼怒。

　　“浩天，你真要与我‘仙’组织为敌？！”

　　神秘强者阴沉沉的说道，那双烁烁神辉的眼眸内也有些阴霾。

　　浩天这种级别的铸造大师，现今世间少有，只手能够数的过来，能够超过浩天的，更是绝对没有。

　　这等铸造大师，若是斩杀，可是会引起颇大的轰动，引起一些不必要的负面影响，这是他所不希望看到的。

　　不到万不得已，他绝对不会痛下杀手！

　　再说，浩天虽然无法与他对抗，但是，逃命绝对是没问题的，一位世间最为顶尖的铸造大师若是疯狂的想要报复自己，一旦自己的身份暴露，到时候那麻烦可就大了！

　　‘仙’组织强大，毋庸置疑，而，也就是因为他的强大，却是会让百族大陆上那些矗立在巅峰的种族不安，一旦有什么动作，这些巨头们，就会行动起来，制衡他们！

　　“谈不上为敌，只是，这小辈是我带来了，我必须带回去！”

　　浩天手上并没有任何的迟滞，不断的挥动着手中的巨锤，口中也是冷冰冰的回答着。

　　他的意思也很明白，不是自己要与你为敌，而是你在逼他与你对立！

　　“咦？！”

　　在神秘强者正想要发怒的时候，突兀的，他抓向风浩巨剑的手掌，却是传来一阵痛楚，这不禁让他一怔。

　　“破天杀！”

　　巨剑被折断，风浩再次凝聚出一柄来，不过，此时的暗灰色巨剑，却与之间的有一些略微的区别。

　　暗灰色的巨剑，是由虚武之力凝聚而成的，但是，在其表面，却是隐隐的，有着一层银白色的电弧在缭绕着，就如是一道道银蛇一样，有些狰狞的头角，让人不能小觑，在其外，有着狂霸与凶戾的战意作为剑锋，不过是凝聚而成，周围的空间都是被刺出一些刺耳的破空声。

　　而见巨剑杀来，神秘强者再次探手出去，抓向巨剑，直接一捏。

　　“咔嚓！”

　　巨剑断裂成两截，但是，一股痛楚的感觉，再次从手掌上蔓延了上来，就如是被蛇虫撕咬了一样，虽然手掌上阵图未碎，但是，神秘强者却是能够看到自己的手掌上有些一道道红白的痕迹。

　　显然，这是被一种莫名的能量给击伤了！

　　顿时，他的眼眸内便是闪过一抹不可置信的神色。

　　一介小辈能够伤害的到自己？！


第1270章 三女被掳

　　随着墓府内的情况陷入了僵持的状态，外面的强者们也是被震撼的心潮起伏不定。

　　太强了！

　　如此程度的厮杀，他们若是被卷入进入，下场绝对很惨，若是不甚，可能还会陨落在内。

　　那可还是一介小辈啊，竟然便是能够拥有如此实力，让的这些老古董们，心中不禁有些汗颜之意！

　　不说是去对抗神秘强者，若是进入到墓府之内，他们只怕还会被这小辈给制服！

　　虽然他们很不愿意接受这个事实，但是，这却就摆在他们的眼前！

　　‘仙’组织的三个年轻成员对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的震撼之意。

　　自己三人，败的不冤啊！

　　连尊座都迟迟没有将之拿下，这就已经证实了对方的实力，的确，双方已经不是一个等阶上面的了。

　　……

　　“这不可能？！”

　　连连感受到来自手掌上的痛楚，神秘强者心中也是震动万分。

　　自己已经多久没有感受到过痛楚了？

　　他记得，自己上次受伤，还是在争夺尊座的时候，那一战，也是他经历过的最为艰苦的一战，不过，从他登上尊座之后，便是没人有那个资格让他再尝到痛楚的滋味。

　　而此时，一介小辈，却是能够让他感受到了久违的痛楚感觉，这让的他有些不能置信。

　　仔细一看，他便是洞察到了，在这并暗灰色的巨剑上，却的确是有一些不同的地方……

　　那一层几乎是很为淡薄的银白色电弧！

　　随着他再次一折，他更是能够清楚的感受到，让自己感受到痛楚的，正就是这层银白色的电弧！

　　“这不可能？！这种等级的能量，怎么可能能够伤害到我？！”

　　银白色电弧能量的强度，不过是略微超过极致之力一些而已，这种程度的能量，放在平时，他根本看不上眼，但是，此时却成了伤害到他的利器！

　　“除非这不是雷极之力！”

　　他很快就开始怀疑了起来。

　　就算是寻常天穹上的雷霆落下，也照样伤不到他分毫，所以，他断然的判断，这不是普通的雷霆！

　　“难道是……”

　　想到了某种可怖的存在，神秘强者眼眸内也是闪过一抹骇然之意，少许，他便是摇头否决了这种猜想。

　　天罚！

　　这是天地对万物毁灭的意志凝聚而成的，能够破杀万物，强横如他，每一次历经天罚，都是九死一生，若不是凭借那些种种手段，就凭自身实力，他绝对没有可能存活下来！

　　说起来，还是搭了‘仙’组织一些先贤的福！

　　“这小子……究竟拥有多少秘密？！”

　　面具下，他眉头微微蹙起，看向那赤红着眼睛如若一尊地狱凶神一样风浩，他古井无波的眸光，荡起了一些涟漪波动。

　　强横的意志力，诡异的能量……

　　这让他对风浩充满了各种好奇的心理，只恨不得想要将风浩解剖探查个究竟才能罢休。

　　到了他这种程度，想要再进一步，难于登天，还想要突破，几乎是不可能的了，但是，他却是觉得，这两种他从来没有接触过的东西，也许，能够助他突破那临门一脚！

　　而现在，擒住风浩，他还是有信心的，但是，要怎么样才能够让风浩说出这些秘密来呢？

　　他不禁头痛，拥有这种坚韧意志的人，定不会是贪生怕死之辈，以死为威胁，应该不能让之屈服。

　　不过是一眼，他便是看到了在远处朝着这边张望的琼灵儿等人……

　　琼灵儿，宛欣，颜晴，三女眼眸内的情意与紧张之意，他一眼便是能够看到，顿时，他心中不禁一亮。

　　“唰！”

　　突兀的，他便是换了一个方向，并没有去擒拿风浩，而是朝着琼灵儿一群人所在掠行而去。

　　“该死的！”

　　风浩不过是略微一怔，见到他的动作之后，便是明白了他的意图，顿时他心中便是升起一股暴怒想要毁灭一切的情绪，眼眸内的赤红，更加的浓郁，就如是两方血海在翻滚着，凶煞的气息，隆隆卷席开来，他不顾一切的就追了上去，期间，不断的凝聚出翻天手印，砸向神秘强者的后背，想要拖住他的脚步。

　　“嘿嘿！”

　　神秘强者似乎背后长了一双眼睛一样，将风浩的转变看在了眼中，一双如若龙爪般的双手化作残影，将那袭来的锤影与大印捏碎，速度不减，反而借助这种冲力，速度更是一提！

　　“唰！”

　　随着一道残影闪过，神秘强者直接就是冲到了琼灵儿等人面前，一只龙爪，抓向三女。

　　“归元神印！”

　　迎接他的，是归河的神印，不过，龙爪只是略微的一握，神印便是直接被捏碎其中，接着，归河便是被一股巨力给撞飞了出去，胸膛都几乎塌陷了，口吐鲜血，倒在远处，连起身的力气都没有了。

　　“咔嚓！”

　　接着，这只龙爪探入了葛洪‘清明艮山土’的防御之下，上面的阵图略微的一亮，顿时，那垂落下来的水帘就被震碎，巨力奔涌，谢炎东，葛洪，龙月关，雪漠几人都是被震的横飞了出去，口吐鲜血，极为凄惨，接着，一股禁锢之力，笼罩了琼灵儿三女，他随手一卷，就将三女带在身边，而后，便是朝着墓府外面掠行而去，速度极快，不过瞬间，他就出现在墓府之外，悬立在高空，面具下的嘴角高高的扬起。

　　从风浩刚才的转变来看，他应该是极为在意自己手中的三个女子才对！

　　有这三个筹码在，他不怕风浩不说出自己的秘密来！

　　“该死的，我要杀了你！”

　　亲眼见的琼灵儿三女在自己眼前被人掳走，风浩暴怒，整个人都癫狂了，发疯一样的朝着墓府门口奔去，却是为浩天阻拦。

　　“让开，我要去杀了他！”

　　此刻，就算是面对浩天，他的语气也是极为不善，凶煞的气息不见减弱，反而是徐徐的飙升着。

　　琼灵儿三女绝对是他的逆鳞，此刻，他心中就只有一个念头，要出去救回三女，灭杀那个神秘强者！


第1271章 你很了不起吗

　　在外面的众人看来，神秘强者进入到墓府内的时间不过是一分钟左右而已，便是掳出来三个国色天香的女子，不由的，众人皆是一愣，都是不明白，为何明明是去抓风浩，现在却是变成了三个女子？

　　虽然，这三个女子都是有着倾国倾城之姿，但是，与那些异宝灵珠一比，在他们看来，两者没有可比之处。

　　所以，神秘强者这根本没有半点端倪的转变，让的外面的众强者不禁都是满头雾水。

　　“唰！”

　　而就在他们猜测之际，随着一声破空声，他们便是见到，一道青衫身影同样的悬立在这方被墓府隔离出的区域之内。

　　此刻，风浩浑身都充斥着浓浓的凶煞气息，一双眼眸如若是血海翻滚，那瞳孔深处隐藏的怒火，就如是火山在喷薄着，让的他的气息变的愈加的暴躁，真就如是一尊从地狱之内走出的凶神一样，凶威滔天！

　　“唰！”

　　紧接着，又是一声破空声，一道钢铁般巨人的身影出现在他身旁。

　　这人，自然是浩天！

　　只是，现在他那刚毅的脸庞上，也是挂着浓浓的阴霾，眉头蹙起，皱成了‘几’字，手中的黑色巨锤紧紧握紧，有惊天的气势在凝聚着，目光，死死的锁定着神秘强者，注意着他的一举一动，准备是随时带着风浩离开。

　　他知晓风浩的秘密，也清楚虚武之主对于人族来说代表的是什么，他绝对不会允许风浩被这神秘强者掳走，哪怕因此付出自己的生命！

　　方才，在墓府之内，他不过是略微的一怔，惊讶风浩对自己的态度，谁知道，就被这小兔崽子给钻了空子，冲了出来。

　　此时，再返回墓府，是绝对不可能的了，而且，就算处于墓府内，两人联手也不会是这神秘强者的对手。

　　所以，浩天此时已经在思索怎么样才能带着风浩逃离这里了。

　　“嘿嘿！”

　　见的风浩竟然不顾一切的冲了出来，神秘强者面具下的嘴角高高的扬起，口中更是发出一些阴谋得逞的笑声，充满了得意。

　　其实，他也不过是猜测而已，只是见的琼灵儿，宛欣，颜晴三女看风浩的神色有些不一样，随后，他做出的那些动作也一直在关注着风浩的反应！

　　结果，他便是获得了意想不到的收获！

　　风浩对这三个女子的在乎，更是超过了他的预想，甚至能够如此的不顾一切，明明知道出来墓府会有什么样的结果，他还是义无返顾的冲了出来！

　　这对于他来说，的确是一件天大的好事，风浩越是在乎，越是在意，逼问那些秘密，不就更加的容易吗？！

　　“浩哥哥，你快走啊，不要管我们！”

　　琼灵儿三女都是泪流满面，口中嘶喊着。

　　她们也没有想到，自己竟然成了风浩的累赘，她们不愿意，宁愿身死，不过，现在却是为神秘强者禁锢了，根本动弹不得，甚至连体内的能量也停滞了下来，无法运转，连自裁都做不到。

　　“放了她们，不然，我定杀你！”

　　风浩浑身充斥着凛冽的杀意，语气冰寒，如若是寒风般刺骨，没有丝毫的情感，那坚定的语气，让人不能怀疑他的决心。

　　“哈哈！……”

　　听到这话，神秘强者就如是听到了什么天大的笑话一样，开口大笑了起来，笑声震动四野，连他周围的空间都是在起跌着，口中喝道，“好！好一个杀我！”

　　他的眸光也变的凛冽了起来，一股浩大的威压迫向风浩，直接就将风浩扫飞了出去，口中喷吐出金黄色的血液，若不是浩天在他身后接住了他，只怕是要摔的很惨。

　　当然，这都是建立在神秘强者没有想要取他性命的缘故之上，不然，多少个风浩也不够他杀的。

　　此刻，若是换一个人对他如此之说，他绝对是会当做是一个笑话，但是，这人是风浩，拥有超乎他想象的意志，与能够伤及到他的特殊能量，他丝毫不怀疑，若是风浩成长起来，绝对是有灭杀自己的能力！

　　所以，他才怒了！

　　“就凭你？还提杀我？蝼蚁而已！”

　　神秘强者冰冷的声音响彻，话语当中，充满了不屑之意。

　　只是，见的风浩喷吐出的是金黄色血液之后，他的眼眸，便是微微眯了起来。

　　万物生灵，血液皆为红色，这是定律，只有一些登临巅峰之人，才能够将自己的‘道’刻印在血液当中，如此，血液的颜色才会改变。

　　而此时，才是武皇境界的风浩，绝对是没有拥有那种能力，所以，他判断，风浩绝对是拥有了某种逆天的传承！

　　顿时，神秘强者不禁有些眼热。

　　是啊，他竟然对一个小辈产生了羡慕的心理！

　　“不过，这一切都要属于我了！”

　　扫了一眼被禁锢在一旁拥有天姿国色的三女，他心中更是极为欢喜。

　　这次的收获，实在是太大了，超乎他的预料啊，也许，能够得到突破的契机也说不定呢！

　　“你！很了不起吗？为何要以她人相挟？！”

　　不过是几息之间，风浩便是恢复了正常，腰杆笔直，站立在那里，话语清淡且冰冷，那眼眸内的不屑之意，更是直接流露了出来，丝毫不给他留半点情面。

　　他这话一出，远处的强者们，甚至是那‘仙’组织的三个年轻成员都是诧异的看着神秘强者。

　　是啊，难道是神秘强者斗不过风浩，所以才会掳来这三个绝色女子做以要挟？

　　他们有点想不明白，以墓府内的情况来看，照理说，擒住风浩，也只是时间问题，他们不明白为何神秘强者会这么做。

　　听到这话，神秘强者面具下的脸庞也有些发热。

　　的确，对付一个小辈都还要施展这种手段，被传出去，他的名声也不好听啊，当下，眸光更是冰冷了起来，如若寒冰。

　　“交出灵珠，我放一人，交出秘技，我放一人，交出你体内能量的来源，我三人全放，若是不然，那你就等着给她们收尸吧！”


第1272章 我与你走

　　在神秘强者这一番话说出口之后，场面上的众人便是知道，他为何会做这种不算光明磊落的事情了。

　　不过，这个世界就是这样，拳头大的说了算，此时，就算神秘强者的手段极其的卑鄙，不过，却也没有人敢说他半句不是。

　　毕竟，遇上这种事情，也许，他们自己也会这么做，所以，也没有资格去说他什么！

　　灵珠，秘技。

　　这点，所有人却是还能够理解，至于神秘强者最后的一个条件，众人却是一阵不解。

　　体内的特殊能量？！

　　这点，却是没有人发现，眼前的年轻男子，似乎除了那能够暴涨意志力的秘技之外，没有别的可取之处，那种不过是相当与极致之力的雷属性，在场的，都没有一个能够看的上眼。

　　“你！……”

　　风浩气的身子一阵颤栗，牙齿都快要咬碎了，那赤红的眸子，死死的锁定着神秘强者，那模样，真是恨不得冲上去将之撕碎一样。

　　“第一，我根本没有见过什么灵珠，第二，你根本没有资格修习我的这种秘技，第三，这种特殊的能量，就你那懦弱的体质，也根本承受不了！”

　　冰冷，带着无限嘲讽的声音从风浩口中一字一顿的吐出，煞气蔓延，他眼眸内的赤红，如若是两抹火焰一样在跳动着。

　　他说的，其实是实话，他虽然见过灵珠，但是，他的确并没有收起来，而且，就算收起来，他也不可能交出来！

　　因为，灵珠可是焚老的命根，将灵珠交出去，岂不是将焚老的性命交给他？！

　　这是一个两难的选择！

　　而至于战天诀与天罚能量，这却是大实话，战天诀，必须要有无敌的信念，虽然这神秘强者极为强大，但是，他心中肯定会有让他顾忌的东西，那么，他就根本无法修习战天诀。

　　而天罚能量，为万物生灵顾忌，能够摧毁一切，若不是风浩机缘巧合领悟了天地循环之道，也根本无法掌控这种特殊的能量。

　　只是，神秘强者却是将他这话听成是嘲讽的话语，面具下的脸色顿时就阴沉了下来，眼眸内，闪烁着凌厉的光芒。

　　“看来，你是很不在乎她们……”

　　淡淡的话语，从他面具下的嘴巴内传出，嘴角更是勾出一抹冷漠的弧度，“那么，她们也就没有利用价值了！”

　　“轰……”

　　听到这句话之后，风浩的脑海内一阵轰吟，没有其他任何的声音，一股如若是从地狱中冲出来的煞气，从他体内喷薄而出，杀的空间一阵荡动，发出一阵阵刺耳的破空声。

　　他的脸色，变的有些扭曲，不住的抽动着，浑身都是有些抖颤，周身，都有着一层肉眼可见的凛冽剑锋在冲出，直冲九天之上，似乎是想要将这天地给破开一样，充满了毁灭一切的气息。

　　“放了她们，我跟你走！”

　　冰冷的能够冻结人灵魂的声音，从风浩的口中吐出，他似乎在强忍着些什么，说话时，整个人颤抖的更为剧烈，这些话语，几乎都是从他牙缝中迸出来的。

　　他可以不在乎自己，但是，他却不能不在乎琼灵儿三女！

　　“风浩！”

　　听到他这话，浩天有些着急。

　　虚武之体，万世传承，需要上一代死去十万年，天地间才会重新衍生出来一位，若是风浩陨落，那么，人族的虚武之主，那岂不是又要等上十万年之久？

　　“你若敢对他不利，那么，后果绝对是你承担不起的！”

　　浩天同样阴沉着脸，话语有些森寒，浑身的气势逼人，他就如是一尊开天辟地的巨人一样矗立在那里，周围的空间都是一阵炸响，似乎，他手中的巨锤落下，就可以砸碎天地！

　　“哈哈……”

　　神秘强者再次开口大笑，眼眸内，神光烁烁，如若炎日一样，浩大的气场卷席，他如若上古神祇降临，君临天下，周围的空间都是被荡漾出一层层肉眼可见的扭曲感，就如是被他压塌了一样。

　　看到风浩在意，他嘴角，更是弯起了一道冷酷的弧度。

　　“给你半个时辰的考虑，半个时辰内，必须交出灵珠，秘技，能量来源，不然，你的小情人在这段时间内，也不会好受的……”

　　说着，他便是将禁锢缩紧，琼灵儿，宛欣，颜晴，三女都是根本说不出话来，俏脸有些憋红，眸光却一直放在风浩身上，充满了着急的神色。

　　她们不愿意让风浩为难，但是此刻，却是由不得她们，只能急的眼泪直掉，却也没有任何办法阻止！

　　“我说过，放了她们，我跟你走……”

　　风浩身上的戾气更加的浓郁了，他黑发狂舞，就如若是一尊狂神，“但是，如果，你胆敢伤害到她们一根寒毛，我必定将你千刀万剐！”

　　他的话语，十分的坚定，煞气腾腾，这不由的就让那些年轻一代的天才们想起了在内墓世界的那一幕。

　　那真的就是在千刀万剐，若不是这三个女子出现的话，他们丝毫不怀疑，巫能绝对会被剐上一万次！

　　“你没有选择！”

　　神秘强者并没有为之所动，不过，心中更冷，看着风浩的目光如若寒冰，冷的让人心颤。

　　与此同时，他心念一动，琼灵儿三女的禁锢更加的紧缩，压挤的三女俏脸上都是带着痛苦的神色，不过，她们的眼眸内，却是一片绝然的神色，努力的，想要保持镇定的模样，不让风浩担心。

　　“唉……”

　　见风浩那般的模样，浩天也不由的轻叹一声，旋即便是对着神秘强者说道，“别为难小辈，我跟你走！”

　　这话一出，顿时便是让的全场所有人都是极为诧异的看着他。

　　浩天，那可是这个世间能够铸造出极致圣兵的铸造大师，他已经是臻至了铸造之术的极限地步，若是境界达到，完全可以铸造出极致帝兵来！

　　这么一位铸造大师代表的是什么，在场的人心中都是一片明了。

　　极致圣兵啊，已经是这个世间最巅峰的兵器，试问，谁不想要？


第1273章 叵测

　　“浩天大师！”

　　听到浩天这话，处于那急怒状态中的风浩也不禁诧异的转过头来，错愕的看着他，不明白他为何要如此。

　　浩天，这可是圣天学府都是要供着的铸造大师啊，他的地位在圣天学府内是绝对的崇高，就算是府主，对他说话也是客客气气的，但是，此时，他却是为了风浩，却是做出这种决定，可见，他对风浩的关心，绝对是最真挚的！

　　风浩，乃是人族一脉神主体质，而且，为人有情有意，这些，浩天都是看在眼中。

　　这种人，一旦成长起来，绝对会成为人族的擎柱，所以，他绝对不能让风浩被人扼杀在此！

　　浩天只是给了他一记放心的眼色，目光便是放在了神秘强者身上。

　　若是拼死，他的确可以带走风浩，但是，问题是风浩现在却不一定肯与他逃离这里。

　　所以，他此番的决定，也是有些无可奈何。

　　而此时，神秘强者也陷入了沉思当中。

　　因为，从某种程度上来说，浩天，还是超越他的存在，这种人，无论放在哪里都是举足轻重，就算是在‘仙’组织内，也亦如此。

　　所以，此刻他也陷入了两难当中，无法做出决定来。

　　不过，周围的这些来自各族的强者，却是将眉头给蹙了起来。

　　人族势弱，就算拥有这么一位铸造大师，他们也不用过多的顾忌，但是，‘仙’组织却是不一样，若是浩天加入‘仙’组织，岂不是让‘仙’组织如虎添翼？

　　这不是他们希望看到的，不过，此时却也没有谁胆敢站出来反对！

　　“浩天大师若要加入我‘仙’组织，我们定当视为供奉……”

　　片刻过后，神秘强者才是缓缓的开口了，话语中虽然没有多少的热情，但是，却也不是先前那般的冰寒，目光，却又是放在了风浩身上，“几个小辈，我也可以不与他们计较，而且能够保证让他们平安无事的回去，但是……那枚墓府内的灵珠，他必须交出来！”

　　若与浩天这位铸造大师相比，那神奇的秘技，与诡异的能量，他都可以放弃。

　　毕竟，他也略微的猜到，那种秘技，想要修习，绝对是极为苛刻的，有可能，自己的确不适合修炼也说不定。

　　而至于那种诡异的能量，的确，能够伤到自己，但是，那般的威能程度，他却是有些看不上眼。

　　最多算是鸡肋而已。

　　可以说，若不是为了自己此次出来的目的，他的确会毫不犹豫的就放了风浩等人，然后将浩天给请回去。

　　但是，这灵珠关系重大，他却是不能舍弃。

　　听到他这话，风浩与浩天的脸色皆是一沉。

　　“我说过，我没见过灵珠！”

　　风浩身上的气息依旧凛冽，一字一顿的说道。

　　他绝对不可能将灵珠让出去，而且，他也的确不知道灵珠在哪里，想拿，也拿不出来啊。

　　而且，他也不能让浩天答应这种无理的要求，不然，他这一生都会不安！

　　他这话，顿时就让的神秘强者眼睛眯了起来，其内，闪烁着危险的光芒。

　　世人对灵珠的理解，就是蕴藏了有永生的秘密而已，但是，却没有人或者势力能够解开灵珠的秘密！

　　而‘仙’组织却是不一样，所以，神秘强者才会如此的重视灵珠，甚至，听闻传出灵珠消息之后，便是出现在这里。

　　“风浩……”

　　浩天也是诧异的看着风浩，不明白他为何将灵珠看的那么重，思想着，他的眉头便是皱了起来。

　　难道是真的没有得到灵珠？

　　他有些不相信，毕竟，这里面是上代虚武之主墓府，风浩得到了传承，难道却没有得到灵珠？

　　“我人就在这里，想要如何，悉听尊便，但是，你必须放了她们三人……不然，我会让你半点东西也得不到！”

　　风浩眼眸内的赤红如若是火焰一样的在跳动着，看似火红，但是，却给人一种极其阴冷的感觉，就如是被魔鬼盯着一样，让人心神发寒。

　　神秘强者也沉默了下来，直视着风浩良久，眼眸内的眸光有些猜疑不定。

　　从他决定拿琼灵儿三女作为要挟的时候，风浩就表现的极为紧张，甚至是不顾一切的冲出了墓府。

　　毫无疑问，这便是证明了，自己手中的三个女子，风浩看的是比自己的性命还要重要。

　　若是以正常情况来看，他应该不会将一颗根本不知道有什么用处的灵珠，看的比自己性命还重要才对。

　　“难道……他真的没有得到灵珠？”

　　神秘强者不禁疑惑了起来，目光略微的扫过一旁的三个年轻成员，让的他们战战兢兢的低下头去，不敢与他直视。

　　“尊座，我们打开大殿的时候，没有看到灵珠，只有他，还有另外一个女子在内……”

　　中间的那个男子有些忐忑的说道。

　　自己等人这次前来，已经暴露了组织的行踪，若是不能完成任务的话……

　　“女子？”

　　神秘强者眉头微微一挑，也并没有在意，而是对着风浩说道，“想要证明你有没有得到灵珠，其实……很简单，我有一门秘法，名为搜魂……如果你说的属实，那么，我就放了她们，并且也不为难你，如何？”

　　“好，我答应你！”

　　几乎是毫不犹豫的，风浩便是一口就答应了下来，脸上，看不出有半点异色，不由的更是让的神秘强者心中疑惑了起来。

　　接着，风浩散去了战天诀，就这么在地面上，一步一步的朝着他走了过去，过程中，脚步没有半点停滞，似乎问心无愧。

　　浩天皱了皱眉头，不知道风浩真实的想法，不过，却也没有阻拦。

　　“浩大大师，等会，请带着灵儿，欣儿，晴儿进入墓府！”

　　突兀的，一个声音在浩天脑海内响彻，就在他还没反应过来的时候，琼灵儿三女已经被神秘强者抛了过来，他只手一伸，扩散出一个气场，接住了三女，略微犹豫的看了一眼还在缓缓向前走动的风浩，身形一闪，便是出现在墓府之内。


第1274章 最后的手段

　　搜魂秘法，这是一种古老的秘法，相传，是一位名为魂神的神祇所创，作用，则就是能够搜取他人脑海中的记忆。

　　而此时，风浩却是轻而易举的答应采取这种秘技搜魂，这不由的，让的众人都是以为，他没有得到灵珠。

　　不过，神秘强者面具下的嘴角，却是微微的扬了起来。

　　读取风浩的记忆，就算是风浩的确没有接触过灵珠，那么，他也一样可以在风浩的记忆当中得知那种秘技与特殊能量的来源。

　　这对于他来说也已经足够了，而且，还能够赚到一个浩天这样的巅峰铸造大师！

　　所以，此刻他心中也是得意万分。

　　而就在琼灵儿，宛欣，颜晴三女被推出去之后，风浩那漆黑的瞳孔内，一抹森厉的冷芒一闪而过。

　　“隆隆隆……”

　　几乎是瞬间，他体内，便是响彻起一阵阵如若是闷雷般的响声，但是，诡异的是，却没有丝毫的能量溢出体外来，让的人诧异。

　　“你做什么？”

　　神秘强者眸光陡然一凝，锁定着风浩，一股淡淡的威压便是蔓延而去，让的风浩双脚都陷入了地面，双肩之上，就如是压着一座大岳一样，他笔直的腰杆，也被压的有些弯折，身子有些微颤，站立不稳。

　　“嘿嘿……”

　　风浩并没有反抗，甚至，没有运起战天诀，有些艰难的抬着头看着他，那挂着汗水的脸庞上扯出一抹诡异的弧度，眸光中带着戏谑的神色，嘴角一咧，露出一口白森森的牙齿，带着有些玩味的口吻说道，“尊座……你这是急什么？难道……你觉得现在的我，能够伤害的到你不成？！”

　　这可不是在墓府内，而风浩，也不过是一介武皇境界的小辈，他这么做，在众人眼中，看上去都是有些小题大做了。

　　难道，一个武皇境界的小辈还能够伤害的到他？

　　“哼！”

　　似乎是感受到了周围那些惊疑的眼神，神秘强者面具下的脸色不由的一僵，轻哼一声，同时，也撤除了对风浩的威压。

　　也的确，难道蝼蚁还能够伤害的到大象不成？

　　就算这蝼蚁有万千手段，也绝对不可能威胁的到大象的安危。

　　“我劝你还是别耍那些没用的手段，不然，对你没有好处！”

　　他口中淡淡的说着，对自己的实力有绝对的信心，便是眯着眼睛，看着风浩一步一步的朝着自己走近。

　　此刻，就算是放了琼灵儿三女，他依旧是有能力再次将三女掳回来，而且，就现在的距离，他不认为有谁能够在自己眼皮底下救走风浩。

　　所以，虽然略微有些警惕，也并没有过多的动作。

　　毕竟，太过去小心一个小辈，这也是很丢脸的事情！

　　此时，被浩天救回墓府出的琼灵儿三女也是回过神来，见的风浩正朝着神秘强者走出，顿时，都是流露出急迫的神色，几乎是没有犹豫的，她们三人都是就朝着外面冲去，不过，却是被浩天给阻拦了下来，以气场禁锢，她们根本无法脱离出去。

　　“浩哥哥，你快回来啊，别去！”

　　琼灵儿三女此时都是一脸的急促，美眸发红，泪水泊泊而流，口中嘶喊着，充满了悲戚。

　　“放心，应该不会有事！”

　　浩天不禁轻叹一声，出声安慰道。

　　他相信，有自己在，这神秘强者不会做的太过分，至少，绝对不会取风浩性命！

　　风浩转过头，也抛了一记安慰的眼神，而就在他转过头的途中，眼眸之内，却是闪过一抹疯狂的神色。

　　他知道，这神秘强者绝对不会善罢甘休的！

　　而且，这搜魂术虽然他没有接触过，但是，想来应该是某种能够读取他人记忆的秘技，不然，神秘强者也不会如此的提出来。

　　而风浩之所以答应，当然还是因为要换回琼灵儿三女！

　　三女在他手中，这太危险了，只要他念头一动，就能够夺取三女的性命！

　　这是风浩最不愿意见到的！

　　而若是被其读取记忆，那么，自己的隐秘将荡然无存，相信，了解到众多隐秘之后，这神秘强者只怕会因为畏惧自己以后会去找其报复而灭杀自己！

　　所以，一个疯狂的念头，便是在风浩心底萌发！

　　“隆隆隆……”

　　提起了陷入地面的脚步，风浩低着头，不让他看到自己眼眸内的变换，缓缓的朝前走着，只是，他的脚步，似乎变的沉重了起来，行走的很缓慢，而且，他体内的闷响声更是加剧了起来，就如是一道道闷雷般的响彻，很是响亮。

　　毫无疑问，风浩在冲击九窍！体内，天罚能量，暗灰色的虚武之力，都是被他调动了起来，疯狂的冲入脑域之内，化作螺旋的形状，猛烈的撞击在第九个窍空之上的屏障上，顿时，便是发出一阵阵炸响，也就是此时风浩体内发出的异响声。

　　方才，在墓府之内，因为有神秘强者的逼迫，战意之力自己冲关，已经消磨了有三分之一左右，而现在，却还剩下三分之二！

　　风浩此时已经炼化了七种极致之力，掌控有虚武之力的七层威能，自然是要比战意冲击的更快，只是，此刻他离神秘强者却也不过是三十几米之远的距离而已，就算拖，也不过是一两分钟时间而已。

　　要想在短短的两分钟内冲开第九个窍孔，可不是那么容易的事情！

　　“快啊，快啊！”

　　越来越接近了，风浩心中不免也有些急躁，为了不让神秘强者看到自己的异状，他干脆是闭上了眼睛，虽然缓慢的迈着脚步，但是，全部心思却都是放在了冲击第九窍之上。

　　冲开第九窍，就能够引来天罚，这也是他最后的手段了，也是唯一能够让这强大的神秘强者倒血霉的手段！

　　也因为风浩急躁的情绪，在他心底，却是有着一抹戾气衍生出来，战天诀，竟然在这个时候也悄然的自行运转了起来，少许间，这抹戾气，就化作了滔滔的战意，几乎凝聚成实质，与虚武能量，天罚能量一同，冲向脑域。


第1275章 九窍，开

　　天罚，绝对是这个天地间最为可怕的事物，就算是那些超级强者，也都是畏之如虎，每一个人，不管天赋如何，渡劫，那都是九死一生，只有那些凭借保命手段的人才能够拥有一线生机。

　　所以，渡过一次天罚的人，都会有一个尊称，大圣！

　　天罚，本就是天地对万物生灵进行毁灭打击的意志，若是有人引下天罚，这片区域都会被天罚锁定，同时，会对每一个所在这片区域每一个生灵施行同等威能的打击，所以，若是有人渡劫，外人都是会远远的逃离，不敢闯入进去。

　　而也因为渡劫是件极为危险的事情，所以，若是要渡劫，渡劫的人都是会找一方清静的地域，不然，若是出现什么意外事情，那可就是万劫不复了！

　　……

　　“隆隆隆……”

　　此刻，风浩除了体内有闷雷般的声音响彻，周身，更是有着一层凛冽的气息在缭绕着，加上那略微似乎有些痛苦的神色，似乎……正在经历什么艰难的事情一样，那清秀的脸庞略微有些抽搐，汗水淋漓。

　　“哼！装神弄鬼！”

　　见他的脚步愈加的放缓，神秘强者不禁轻哼一声，呵斥道，“别磨磨蹭蹭的，只要证明你没有得到灵珠，我自然不会为难你！”

　　不知为何，见的风浩如此，他的心绪竟然有些浮躁，似乎隐隐有些不安，这让的他恨不得现在就将风浩制住，不过，也许是担忧他自己的名声，也许是因为担忧浩天对他有意见，所以，他到也是沉下气来。

　　他就不信了，一个才是武皇境界的小辈，在这么短的时间内，能够弄出什么东西来伤害得到自己？

　　风浩并没有回应，相反的，他体内的闷响声更是强烈了起来，如若是惊涛骇浪一样，让的他的身子，都是不断的抖颤着，脚步，更是停滞了下来，隐隐的，他体内的能量，似乎躁动的更为剧烈了。

　　有了战意之力加入，此刻，风浩更是如虎添翼，三种能量互相配合着冲击，第九个窍孔之上的屏障，直接是以肉眼可见的速度在淡化下去，其上的莹莹之光，更是早就消无，此刻的屏障，没有了先前的灵动感，看上去，就如是一面陈年老旧布满了灰尘的玻璃，是那么的黯淡无光。

　　不过是短短的几十米的距离，两分钟内，三分之二的屏障，竟然是就只剩下了最后淡薄的一层。

　　“轰轰轰……”

　　三种能量环绕在一起，形成一个螺旋的形状一次又一次的猛烈撞击在这最后一层屏障上，让的其缓缓的黯淡下去。

　　不过，就算是黯淡了，它却依旧如若是千年寒冰一样，不易融化，坚守着自己最后的阵地，连续冲击了十几次，竟然也没有丝毫的变化。

　　“该死的，快点啊！”

　　似乎感受到了神秘强者的目光，再看着脑域内这么一个僵持的情况，风浩心中更是急促了起来，心急的调动着全部能量不顾一切疯狂的冲击。

　　“给我过来！”

　　神秘强者终于是忍耐不住了，伸出一手，一股吸力笼罩着停下脚步的风浩，将之吸取了过去。

　　“咔嚓！”

　　途中，风浩周身的战意破体而出，如若是神剑剑锋，而他的身躯，也更加的剧烈抖颤了起来，来到了神秘强者面前的时候，顿时，他体内便是传出一声如若是玻璃破碎的声音。

　　“怎么回事？！”

　　不知为何，听到这个声音之后，神秘强者突然的感觉到一阵毛骨悚然，浑身的寒毛一根根的倒立了起来，警惕的看着风浩，同时，一股禁锢的力量笼罩了过去，想要彻底的将之压制。

　　“嗡……”

　　在禁锢之力覆盖住风浩的时候，一阵嗡吟，从他体内响彻而起，而起，愈加的响亮，就如是焚音一样的震慑人心，直接敲打在人的灵魂上。

　　神秘强者离的风浩最近，听到这如若焚音般的嗡响，他的动作，不禁就微微一滞，再看向眼前的风浩的时候，他发现，眼前的小辈好像是突然的就消失了一样……

　　明明就在眼前，但是，他却是有一种诡异的感觉，风浩已经不见了，至少，在他的感应范围内，已经没有了风浩这么一个人。

　　这种感觉，让他有些摸不着头绪，就如，眼前的人，已经化作了空气，与天地相融……

　　他就是天，他就是地，他是空气，一股虚无缥缈的气势，从风浩体内蔓延了出来，与周围天地相连相融！

　　与之同时，在这玄冥天的上空，那一层幽绿色的空间上面，隐隐的，已经有乌云凝聚，缓缓的凝聚，形成一种漆黑如墨的颜色，而且，在这些如墨般漆黑的乌黑之内，还有着一些银白色的电弧在闪烁着，如若银蛇吐信，十分慑人，一股沉闷，静寂的气氛，已经在这玄冥天的高空蔓延……

　　“嘿嘿！”

　　在他一怔神间，原本是闭着眼睛的风浩突兀的睁开了眼睛，一双眼眸赤红的如若血的颜色，充满了暴戾与各种负面的情绪波动，一咧嘴，显露出一口白森森的牙齿，那模样，充满了幸灾乐祸之意。

　　“怎么？！”

　　见他如此，神秘强者心中陡然升起一股不祥的预感，没有犹豫，伸出一只手臂，盖向风浩的头顶，就要施行搜魂秘技。

　　他不想拖下去了，心中的浮躁，让他不安！

　　“隆隆隆……”

　　突兀的，一阵阵闷雷滚滚的声音在场面上响彻而来，直接就震到了每一个人的内心，让的他们灵魂也在这一刻抖颤着，紧接着，一股沉闷，静寂，毁灭一切的气息，就蔓延了下来，以风浩为中心，缓缓的覆盖而去。

　　“是天罚！！！”

　　瞬间，一声尖叫声便是在场面上响彻起来，顿时，便是如若瘟疫一样的在场面上蔓延了开来，那一个个来自各族的强者们几乎是不要命的一样朝着远处逃去，根本不敢在这片区域内呆着！

　　如此根本没有任何准备的情况下，面对天罚，那么，他们就只有死路一条！


第1276章 天罚，临

　　玄冥天，是一片极为特殊的区域，甚至可以说是一方与外界不同的空间，这方时间内，充斥着一种极其特殊的能量，呈幽绿色，极其的诡异，非大圣不能抵御，寻常凡圣进入来，这种能量可以将之侵蚀的尸骨无存！

　　所以，就算现在传出在玄冥天内有上代虚武之主墓府出世，也没有多少人能够进入的去。

　　毕竟，就算是有异宝护体，抵御住幽绿色能量的侵蚀，存在这里面的精怪，却也不是吃素的，不是大圣，必定会被这些精怪生撕当场！

　　而此时，在这玄冥天外面却也聚集了许多人，大部分是人族，异族的人也不少，都是在玄冥天前张望着，想要知道里面的情况，甚至，有许多的人都是靠近玄冥天面前，去触碰着那里面如若液体般的幽绿色能量，似乎是想要闯入进去，但是，却又有些惶惶，忐忑。

　　因为，在刚才不久，巫灵族的大圣从里面浑身血迹狼狈的奔逃了出来，才是出了玄冥天，他便就划开了空间逃走，那动作，根本没有半点停滞，就如是身后有着什么恐怖的事物在追赶一样。

　　这不禁就让人怀疑，是不是里面已经开始大战了，不然，这在里面算的上是最强的巫灵族大圣，不可能会受如此重创。

　　一些眼尖的人，依稀能够看到，在这巫灵族大圣的背部，那森森白骨都显露了出来，可见，当时打斗之惨烈！

　　所以，便是有一些人的心思活络了起来，想要进去拣点便宜，靠近玄冥天的人也越来越多，甚至，还发生了一些打斗，鲜血喷洒，四处有人被打杀。

　　这个世界就是这样，实力，代表了一切！

　　“哗啦啦……”

　　突兀的，一阵如若是浪潮般的声音响彻了出来，接着，众人便是看到，从那玄冥天内，那些幽绿色的能量如若是潮水一样的朝着外面急涌了出来，瞬间，就将那靠的最近的一些人给吞没在内。

　　“啊！！！救命啊！！！”

　　顿时，那些人便是在内这种幽绿色的能量中疯狂的挣扎了起来，浑身鲜血淋漓，肌肉腐烂，甚至连骨骼都在被腐蚀着，不消半刻，便是倒下，血肉都在这幽绿色的能量内消无，化作一滩绿水，流淌在内，只留下那回音不断的惨叫声。

　　“怎么回事？！”

　　看着眼前的景象，外面的人都是直接怔住了，眼眸内尽是惊骇之意。

　　“哗啦啦……”

　　这从玄冥天内涌出如若是浪潮般的能量，并没有停歇下来的意思，就如若是那绝提的洪水，连绵不绝的朝着外面奔涌了出来，如若是海边涨潮一样，一波一波的卷席了出来，许多近处没有反应过来的强者都是被吞没了进去，顿时，这片区域内便是如若是一方地狱一样的景象，极为瘆人。

　　这个时候，没人还能保持镇定，面对着滔滔而来的夺命洪水，这些强者们都是抱头逃命，根本不顾及其他。

　　场面，一时间内不止是混乱，而且极为惊秫。

　　“怎么会这样？为何玄冥天内的能量会蔓延出来？！”

　　在数百里之外的那些人，看到玄冥天前方的场面，顿时都是一脸的惊愕的神色，都是石化了一样的站在那里。

　　玄冥天，这的确是一处禁区，但是，如眼前这种情况，却是从来没有发生过！

　　那幽绿色如若是潮水般的能量，从那玄冥天内滔滔奔涌了出来，瞬间，就蔓延了几十里之远，将的一切湮灭在内，树木山石，一些鸟兽，甚至是来自各族的强者，皆在内被腐蚀成渣，什么都不剩下。

　　这些能量的异动，就如好像是被人压挤了一样，才如此奔涌了出来，疯狂的肆虐。

　　“轰隆隆……”

　　突兀的，一阵雷吟蔓延了出来，惊起了所有人的注意，他们看向了那玄冥天之上的天穹，顿时便是发现，在那原本是绿幽幽的天穹上，出现了一片如若是墨迹一样的漆黑，而且缓缓的朝着四面八方蔓延，其内，更是有着无数的惊雷在内闪烁不定，让的人灵魂也为之发颤。

　　“那是有人在渡劫！！！”

　　一些有见识的人顿时就惊呼出声，声音变的极其的尖锐，就如是见到了什么极为可怕的事物一样，并且，人也再次朝着后方退去。

　　“什么？！”

　　所有听到的人心中都是一阵颤栗着，看向那片漆黑的云层，眼眸内都是充满了惊骇的神色。

　　渡劫！

　　就凭这两个字，可以压垮天下间所有强者，没有人能够淡然处之！

　　“究竟是什么人？竟然敢在玄冥天内渡劫，难道是不要命了不成？！”

　　没人能够理解，为何会有人会选在这种禁区的区域内渡劫，难道他就不怕自己万劫不复？

　　因为这一系列的异变，顿时，众人更是对玄冥天内的情况产生了浓浓的好奇心，只是，看着那奔涌的潮水，却是再也没有人敢去接近了。

　　而也因为如此，所以，这些人大部分都没有逃离这里，相反的，更是驻足在原地，等待着结果传来！

　　……

　　同时，在玄冥天内，墓府门口被隔离的区域内，也是混乱一片，那些来自各族的强者们都是没命一样的朝着远处逃匿，根本顾不得什么面子。

　　天罚啊，若是被天罚锁定，他们绝对只有死路一条！

　　“该死！”

　　才是反应过来，神秘强者便是感受到自己被一股强大的气机给锁定了，顿时，那面具下的脸色直接变的铁青一片。

　　历经了数次天罚的他，怎么可能会不知道这股气机代表的是什么？！

　　没错，他被天罚给锁定了！

　　同时，他身后的三个‘仙’组织年轻成员也同样如此，面如死灰，一片雪白，没有人色。

　　他们离风浩太近了，气机一落下来的时候，便是瞬间就锁定住了他们，就连神秘强者也没有料到，此刻会有天罚降临下来，而且，目标几乎就是自己！

　　“这天罚，究竟是怎么来的？！”

　　他抬头，看着天气上那沉厚的乌云，眼眸内，一片阴霾。


第1277章 竟然是你

　　天罚的由来，毫无疑问的，是要触动天机才会降临，也就是万物生灵在修道途中，领悟到更深刻的‘道’的时候，才会触动这种天机，从而降下天罚！所以，就算是想要引来天罚，其实，也不是一件容易的事情。

　　“隆隆隆……”

　　天际惊雷响彻，如若是神祇发怒，震慑人心，让所有万物生灵从灵魂深处感到颤栗，所以，不管是玄冥天内的人还是精怪，甚至，外界周围的鸟兽，都是远远的逃离开这片区域。

　　黑沉沉的乌云，如若是钢铁的沉厚，缓缓的扩散，蔓延，朝着地面压落，让万物都感觉到一股窒息的压力，片刻，这片区域内，除了雷吟，便是没有了其他的声音。

　　黑压压的劫云迫压下来，顿时，原本平静的玄冥天也被打破了，其内，那些存在的绿幽幽如若是液体一样的能量，都是劫云挤压了出去，就如是在湖面砸下一大块石头一样，绿幽幽的能量蔓延出玄冥天，如若是洪流一样，朝着四面八方扩散，腐蚀了一切，场面极其的浩大瘆人，让的外界也造成了不小的惨剧发生。

　　天罚，就是天地的意志，就算是如禁区一样的玄冥天，也阻碍不了天罚的凝聚！

　　感受着那股毁灭的气机，强者们都退却了，远远的逃离开去，直到退出了劫云范围之后，才是停下了身形，颇为惊愕的看着天穹上的异变。

　　作为能够进入玄冥天的强者，他们对于这种变化丝毫不陌生，也可以说，这是他们所有人心中的梦魇！

　　这是印在了他们灵魂深处永远也无法忘记的场面！

　　那漆黑的云层，那银白色的电弧，都是可以让他们陷入万劫不复的可怕事物，触之必死！

　　“这小子，怎么这么鲁莽？！”

　　见的这幕，浩天也是带着一行人都是躲入了墓府的深处，远远的看着外面的情况，他的眉头，不由的再次皱了起来。

　　渡劫，这可不是能够开玩笑的，一个微小的失措，就会灰灰湮灭！

　　不过，他也彻底的明白了风浩的想法，顿时，心中也是有些小小的感动。

　　这神秘强者的强大，他也是见识过了，就算是在墓府内，被压制在同一个境界之内，两人联手，也落于下风，若是神秘强者动真格，只怕他们更是会输的很惨！

　　所以，浩天若是想要带所有人离去，这无异于是天方夜谭，根本不可能的事情。

　　想要对付这个神秘强者，也只有这一种手段了，如若不然，除非圣天学府的大人物们亲自赶来相救，不然，他们没有活命的可能。

　　虽然浩天不知道风浩究竟有没有得到灵珠，但是，他此刻这么做，肯定是有很大的因素，是因为不想要自己被掳走！

　　这是一个有良心的小子！

　　他虽然心中担忧，不过，嘴角却是弯起一抹不可见的弧度。

　　“天罚……”

　　琼灵儿，宛欣，颜晴，三女的脸色都是雪白一片，没有人色，眼眸内一片惶惶，水意涟涟，而谢炎东等人，则是满脸的震惊，久久回不过神来。

　　“这天罚是怎么来的？！”

　　龙月关瞪着眼睛看着外界的情况，口中下意识的喃喃出声。

　　场面上，此时就剩下了风浩，神秘强者，还有三个‘仙’组织的年轻成员。

　　就这表面看上去，五人似乎都没有触动天罚的可能，所以，一时间内，便是没有人能够弄明白，这天罚，究竟是谁引下来的。

　　白衣女子依旧是处于原处，白衣飘飘，很是出尘，那绝美的俏脸上，竟然依旧没有半点变化，只是，那一双清澈的眸子，却是放在了天穹上黑压压的云层上面，隐隐的，似乎流露出某种思索的神色，缓缓的，她竟然迈着步子，就朝着墓府门口走去……

　　“别去！”

　　一直注意着她动态的浩天，便是发现了她的异动，顿时开口提醒道。

　　他总觉得，这白衣女子不是表面看上去的这么简单，她的一切，就如处于云雾当中，让人捉摸不定。

　　“可是，那东西会伤害到夫君的……”

　　白衣女子侧过身来，微微蹙起了眉头，带着一些担忧的语气说道。

　　“夫君？！”

　　浩天满脸愕然，瞟了一眼身边的琼灵儿三女，刚毅的脸庞上闪过一抹异色，“他自己能够应付的了，你过来，别让他担心！”

　　虽然，他不明白这白衣女子究竟是怎么回事，但是，天罚却是不一样的东西，就算是再过不凡人物，在天罚下，都是一视同仁！

　　“姑娘，和我们待在一起吧，现在出去，风浩可是会生气的哦。”

　　宛欣犹豫了少许，便是朝着白衣女子走去，并且慎重的出声说道。

　　“他会生气？”

　　白衣女子略微一怔，而后，在宛欣的劝说下，一同走回了到了浩天身后站着，静静的看着外面的动态。

　　……

　　“该死的！”

　　神秘强者的眸光紧紧的盯着头顶上的漆黑云层，心脏都在抽搐着，面具下的脸色难看到了极点。

　　并不是他不想躲开天罚的锁定，而是，他发现，自己似乎就处于在天罚的中心，所以，在气机落下来的时候，就直接锁定了自己，让的他连躲开的机会都没有！

　　他凛冽的目光扫过身后的三个年轻成员，并没有在他们身上发现异常的波动……

　　“难道……”

　　他猛的回头，如若是利剑一样的目光，直接锁定在带着淡笑的风浩身上，顿时，他的瞳孔微微一扩，口中呼道，“竟然是你？！”

　　这天罚的中心，就只有自己五人，而又异常波动的，也就风浩而已！

　　“呵呵！”

　　风浩淡淡一笑，完全没有如是要面对天罚的那种担心，相反的，他此刻的神情却是显得很为轻松。

　　就这么一位绝世强者给自己陪葬，这也值了！

　　“难道……你拥有八窍？！所以才引来了天罚？！”

　　见他没有否认，略微的一思索，顿时，神秘强者有些尖锐的叫声便是在场面上响彻开来，其内，充满了气坏败急。


第1278章 真相

　　但凡生灵，脑域之内，必会衍生出一枚灵核，乃为一个人的灵魂核心，为悟道所用，所以，世人称之为‘道核’！

　　‘道核’生有七窍，只有冲开了‘道核’七窍，才能够领悟到天地之间存在的‘道’，进而蜕凡成圣！

　　但是，这世间却是有一种人，天生‘道核’之上就比寻常人要多上一窍！

　　这一窍，被称之为，天窍！

　　凭借天窍之威，晋入圣阶之后，掌控的圣能，超乎常人想象，而且，凭借这多出来的天窍，感悟大道的速度，也非常人所能比拟的！

　　曾经就有记载，有八窍之人成功渡过天罚而不死，最后，他没有凭借任何外物，不过是短短十年之内，就冲上了大圣境界！

　　这速度，不可谓不可怕，是常人根本无法想象的速度，据说，当时那八窍之人晋升大圣的时候，竟然还不到三十岁！

　　三十岁就晋升至大圣的地步，虽然之后便是失去了他的消息，但是，却没有人怀疑他不能晋升圣阶巅峰！

　　而此时，神秘强者才是想起，之前风浩的异动。

　　那不正是在冲窍吗？！

　　虽然当时他有所怀疑，不过，他能够觉察的到，风浩身上的气机已经是武皇巅峰的地步，所以，他以为风浩应该是在准备某种秘技而已。

　　不说是风浩了，就算是寻常大圣偷袭他，他也有绝对的信心能够让之有来无回！

　　所以，为了自己的面子，他也没有在意这些，现在想起来，却是太蠢了！

　　不过，谁又能够想到，眼前这家伙是一个八窍之人呢？！

　　此时，他是后悔的肠子都青了，看着天穹上那沉沉浮浮的黑色劫云，他的心都是一阵抽搐着。

　　偷鸡不成蚀把米！

　　这次，是真正的被人阴了！

　　他是怎么也没有想到，自己竟然有被一个小辈阴的这么一天！

　　“什么？！八窍？！他竟然拥有天窍？！”

　　听到神秘强者喊出的话语之后，所有人都是无比惊愕的看着风浩。

　　八窍之人！

　　难怪，天赋竟然如此的妖孽，甚至能够抗衡‘仙’组织的成员！

　　一切都迎刃而解了！

　　在一转眼，远处的强者们在看向‘仙’组织四人的目光就变了，没有了之前的畏惧，而是充满了淡淡的戏谑之意。

　　在如此环境之下，而且是丝毫没有准备的情况下，就算是那神秘强者，想要活命，也是很难了！

　　“这家伙，竟然拥有八窍……”

　　谢炎东等人面面相觑，都是看到了对方眼眸内的震撼之色。

　　风浩的天赋，让的他们都要为之嫉妒！

　　特别是谢炎东，他可是清清楚楚的记得，当初第一次见到风浩的时候，风浩才是刚刚晋入武尊而已，转眼几年时间，这家伙便是成为了自己也无法抗衡的存在！

　　这的确是让的他有些接受不了！

　　但是，若是一切都建立在八窍的基础上，却是有了合理的解释。

　　同时，他们也明白了，为何在柳残烟说了让他们必须取回新晋大比第一的时候，风浩会说自己无能为力了！

　　原因，就是因为他无法晋升圣阶！

　　一个无法晋升圣阶的人，就算他天赋再过妖孽，那也绝对无法与圣阶之人相抗！

　　“他……能够撑下来吗？”

　　少许过后，众人眼眸内都是换上了担忧的神色。

　　八窍之人，天地间并不少见，几乎每隔数年，或者百年左右，都会传出有八窍之人出世，但是，无一例外，全部都是倒在了天罚之下！

　　百不存一！

　　风浩，会成为这一百个人里面的那个之一吗？

　　也因为担忧风浩，此刻，他们竟然是连幸灾乐祸的心理也没有了。

　　……

　　“该死的家伙，我灭了你！”

　　看着眼前依旧是带着淡淡笑意，充满了嘲讽神色的风浩，神秘强者心中怒火翻滚着，一股惊天的大气势从他身上蔓延了出来，直接就辗向风浩。

　　“要死了吗？”

　　风浩心中没有半点畏惧，有的，是无线的眷恋。

　　他不想死啊，但是，他却知道，如果自己不这么做，绝对愧疚一生！

　　“鲁莽的蠢货！”

　　怒骂声在他脑域内响彻，接着，风浩嘴角便是弯起一道浅浅的弧度，似乎，很是欢喜。

　　“唰！”

　　在这股莫大的气势即将辗过风浩的时候，从他的额头部位，蔓延出一层莹莹之光，瞬间，就将周身他包裹在内，而且，直接就脱离了神秘强者的禁锢，在下一秒，他便是出现在离神秘强者千米之远的地方。

　　“轰隆……”

　　巨大的威压辗过，神秘强者前方的大地直接就塌陷了下去，就如是地震了一样，周边的大地都是一阵颤动着，真就是天崩地裂一样。

　　“嗯？！”

　　见的风浩突然的脱离了自己的禁锢，神秘强者顿时就一怔，看向远处的风浩，他眼眸内充满了错愕的神色。

　　一个连圣阶都没有晋入的小辈，竟然能够脱离自己的掌控？！

　　“嗤啦！”

　　不过，很显然，他已经失去了追杀风浩的机会，天穹上，五道雷霆直接落下，带着毁灭一切的大气势，分别砸向五人，威势不一。

　　砸向风浩的那道天罚，不过是小孩的手臂般粗壮，但是，那三个‘仙’组织年轻成员，却是有成人的大腿般粗壮，而，神秘强者……

　　那简直是比水缸还要粗壮，在这道巨大的雷霆落下的时候，天地间都是一片银白的颜色，空间都是呈现实质般的扭曲，雷霆周围都是一片漆黑，毁灭的气息蔓延，让的远处的众人一退再退。

　　同时，神秘强者的怒吼声，也被这天罚淹没，他整个人瞬间就陷入了一片雷海当中，在其内，被劈的好不凄惨，身上的那件仙衣都直接灰灰湮灭了。

　　那三个年轻成员更惨！

　　这是他们第一次面对天罚，而且是没有任何准备的情况下，因为对天罚畏惧的心理，顿时就有些慌了手脚，不过是数道天罚砸落下来，他们便是狼狈不堪，其中一个男子，更是被劈入了地下，接着，数道雷霆落下去，便是传出一声声凄厉的惨叫声，少许，便是恢复了沉寂。


第1279章 寒月一族

　　“师尊？！”

　　再次睁开眼睛的时候，风浩便是发现自己已经离神秘强者拉开了数千米之远的距离，顿时，嘴角便是弯起一道浅浅的笑意。

　　他知道，焚老是躲起来了，并没有真正的离开，这次，他也算准了，焚老必定会现身相救自己，所以，才敢如此大赌一把！

　　果不其然，在神秘强者发威的时候，焚老便是出手了！

　　“混账小子，早知道就让你被辗死好了！”

　　片刻，焚老怒骂的声音在他脑域内响彻，震的他头脑一阵眩晕，“自己面对天罚，死了别怪我！”

　　“嘿嘿！放心吧师尊，我又不是第一次面对天罚了。”

　　他的责骂，风浩不以为意，心中嘿嘿一笑，见的天罚降临下来，他面色才是一凝，一股淡淡的金黄色光晕从他体内扩散开来，他扬起拳头，直接就砸向落下来的雷柱。

　　“嘭嗵！”

　　一股惊人的力量从他的拳头上面爆发了出去，与落下来的雷柱撞击在一起，顿时便是迸发出一阵巨大的炸响声，顷刻，几乎凝成实质的雷柱就爆裂开来，化作漫天的电弧洒落，到处肆虐。

　　当然，风浩是绝对不会浪费这种能够收集天罚能量的机会，一阵嗡吟在他脑域内响彻，如若是焚音一样的震慑人心，带着一股莫名的大气韵，在他体内响彻，周围那些被吸入他体内的天罚电弧，在这种焚音之下，便是没有了在外界的那般桀骜的气势，直接平复了下来，而后，聚集在武元漩涡之内，随着漩涡旋转而旋转着。

　　对付天罚，风浩也不是第一次了！

　　所以，在他的脸上并没有半点畏惧的神色，相反的，与对面的‘仙’组织成员相比，他显得更为轻松自如，面对那不断落下的雷柱，他都是一拳砸碎，干脆而又利落，而且，他也不用如‘仙’组织成员那样，还需要顾忌防御周围爆裂开来的电弧，他就处于那雷雨之下，面不改色，身子连身上的青衫都未曾破损。

　　两方的差距，如斯之大！

　　不消半刻，便是有一个年轻的成员因为不慎，被劈入地下之后，便是再也没有出来过，而且，那个方向的天罚也停止了。

　　这说明什么，所有人心中都是一清二楚！

　　而其他两个年轻成员，也都是不怎么好过，因为他们根本没有面对天罚的经验，所以，此时虽然勉强的坚持了下来，但是，都是有些凄惨。

　　他们可不能和风浩比，就算是砸碎了落下来的雷柱，但是，那些爆散开来的电弧，对于他们来说，也是致命的，他们必须小心的防御。

　　不过是几分钟时间，他们两人都是被劈落地下多次，身上的仙衣也已经破损，身上的伤口，重的地方能够见到森森白骨，鲜血泊泊流出，他们却是无法去顾及这些，只能在那手忙脚乱的防御着天罚。

　　而那位神秘强者，相比他们，情况却是要好的多。

　　毕竟，他也不是第一次面对天罚了，反应更是老练许多。

　　“寒月百炼天诀！”

　　他一双眼眸内亮起璀璨的神光，如若是两个灯笼一样，浑身气势浩瀚无匹，荡动天地，就算是在玄冥天内，也荡出一道道漆黑的裂缝，他面具下的脸庞极其的严肃，口中吐出森冷的话语。

　　随着他这声话落，从天穹之上，便是落下一道银白色的光束将他笼罩在内，凄美，圣洁，他此刻，就如是化身为神祇，处于光束之内，他的气势更为惊人，陡增几倍之多，周围的天地，都随着他的气势而荡动着，一道道漆黑的裂口不断的显现，周围都是呈现出如若是实质般的扭曲感。

　　“寒月古印！”

　　一道比若水缸还要粗壮的雷柱砸落了下来，他双手一捏，自天穹落下的能量凝聚出一个大圆盘，如若就是一轮圆月一样，有浩大的气场扩散，直接就撞击了上去。

　　“轰隆！……”

　　雷柱击打在这如若是圆月般的圆盘上面，顿时就直接炸开，化为万千电弧朝着四面八方肆虐开去，而圆盘，竟然丝毫无损！

　　“竟然直接借助寒月之力，他来自寒月一族！”

　　远处，有强者惊呼出声，那目光，就如是见到了什么极为可怕的事物了一样。

　　寒月一族，是百族大陆上最为古老的种族，他们行踪缥缈不定，传说中，他们是生活在寒月之内的种族，在百族大陆上，鲜有传出他们的踪迹，而且，他们每一个都是极为强大，可以直接借助来自域外的寒月之力！

　　而在最为古老的时期，寒月一族，是百族大陆上整体实力排名第二的大种族，当时，至少有几十个种族臣服在寒月一族之下！

　　只是，好景不长在，许多种族日渐强大，便是独立了出去，所以，寒月一族的整体实力也消减了下来，直到现今，寒月一族的整体实力已经掉到了第四！

　　但是，寒月一族的人强大，这点毋庸置疑，平均实力，寒月一族，依旧是排名前三的存在！

　　若不是因为他们实在太过强大，现在的寒月一族，也不可能整体实力排在第四位！

　　所以，当这神秘强者显露出自己真实身份来历的时候，场面上来自各族的强者们，都是极为敬畏的看着他。

　　“果然是寒月一族！”

　　墓府内，浩天眼眸内闪过一抹精光，脸色更是凝重了起来。

　　连寒月一族的强者，都加入到‘仙’组织之内了，可见，永生的诱惑力有多大。

　　所以，也许，排名在更前的大种族，也许，也有人加入到了这个‘仙’组织之内，但是，‘仙’组织的成员都是带着特殊的面具，就算知道他来自哪一个种族，但是，却也没有人能够知晓他真实的身份！

　　“你应该感到荣幸，能够见到我真实的身份！”

　　此刻，神秘强者头顶圆月，浑身气息沉浮，如若是尊来自寒月的神祇，目光直直的锁定着远处的风浩，口中吐出冰寒没有丝毫情感的话语。


第1280章 死了？

　　“隆隆隆……”

　　黑压压的云层，直逼地面，压的万物喘息不过来，玄冥天外方圆数百里范围之内万物俱赖，虫不敢吟，深深的躲在洞穴的深处，不敢动弹。

　　如这没有灵智的生物，都如此，有灵智的，更是远远的逃离了这一片区域，那般的景象，就如是末日来临一样。

　　此刻，在劫云的中心，天穹上的劫云却是在四个地处凝聚的更为沉厚，而且厚度不一，威势的波动也不一样，天地轰吟，毁灭的气息蔓延，笼罩了这一方区域，那一道道雷柱，如若是下雨一样的落下去。

　　但是此时，原本是昏暗的天地间，却是亮堂了起来，因为，在这黑压压的劫云之下，竟然有一轮圆月亮起。

　　这真就与天穹上的圆月已经没有了任何区别，就如是被人摘下来了一样，气息极为浩大，压迫的让人喘不过气来，唯有退却。

　　“轰隆！……”

　　粗壮的雷柱猛烈的砸落了下来，撞击在这轮银白色的圆盘之上，就真如是撞击在一轮圆月上一样，直接就轰然炸开了，而圆月，却是丝毫未损！

　　这般的场面，极为震慑人心，远近所有人都是满脸惊愕的看着这一幕。

　　这来自‘仙’组织的一位尊座，实力再次震撼的他们目瞪口呆。

　　他是来自古老的寒月一族！

　　“不好！”

　　听到神秘强者这句森寒的话语，风浩心中陡然一沉，直接便是朝着远处退去，根本不敢停滞在这里。

　　失算了！

　　也许，这来自寒月一族的神秘强者无法渡过自己的天罚，但是，绝对不会不堪一击，不然，他也不会有今天这般的成就。

　　天罚分九重，而现在，不过是第一重天罚而已，他祭出了族内秘法，便是应付自如，恢复了常态，只是，此刻他心中却是有着一股滔天的怒火在燃烧着，那一双神芒烁烁的眼眸内，尽是阴沉的恨意。

　　被一介武皇境界的小辈逼成这样，他的脸面也算是丢尽了！

　　“不好了！”

　　墓府内，浩天等人脸色都是一阵剧变，琼灵儿，宛欣，颜晴三女更是想要冲出去，不过，却是为浩天禁锢。

　　开玩笑，这外面可是劫云，现在闯出去，那么，她们第一时间就会要面临天罚，那个时候，别说是去救风浩，就是这天罚，她们也绝对应付不了！

　　就连浩天，此时也束手无策了，眼眸内的眸光，有些急乱，不过，他却是禁锢了所有人的行动！

　　这种场面之下，就算是他出去，也根本救不了风浩，反而会将自己的命也搭上，到时候，这些小辈们都得死！

　　“蝼蚁而已！”

　　见风浩逃离，他面具下的嘴角弯起一抹冷冷的弧度，口中吐出冰寒的声音，缓缓的，他伸出一只手来，直接指向风浩。

　　“哧！……”

　　一道月白色的能量光束，直接就从他的指尖迸发了出来，如若是一道流星一般，带着刺耳如若是划玻璃一样的声音，直径朝着风浩洞穿而去，一路上，都是留下一道漆黑的裂缝。

　　“师尊，救命啊！”

　　感受到后面那股气机锁定自己，风浩浑身寒毛根根倒竖，在心中急叫。

　　“你这臭小子，不是很有能耐吗？！竟然连这种强者都敢惹？！”

　　脑海内，传来焚老的怒骂声，不过，同时一层莹莹之光，却是从风浩的额头上流溢了出来，瞬间，就将他包裹在内。

　　他当场传闻无敌，那不过是在人族，在百族大陆之上行走，各族的那些真正的强者，他也没有遇到多少，而今眼前这神秘强者，只怕就算是他全盛时期也根本无法取胜对方，更何况现在他已经身陨，不过是留有残识而已，更不是这神秘强者的对手。

　　“砰！”

　　在莹莹之光将风浩包裹之后，流星划来，直接就击打在风浩的背部，虽然，有着那层莹莹之光的隔离，但是，那般的巨力，还是将他给直接撞的横飞出去，莹光屏障也碎裂，他的背部几乎炸裂了，甚至有白骨显现出来，金黄色的血液如若下雨一样的落下，他人也落在远处，翻滚了很长一段距离才停了下来。

　　“咳咳！……”

　　在光束撞上的那一瞬间，风浩感觉自己几乎都快昏死了过去，就如是被陨星砸中一样，背部直接炸裂了，内府也受到了极大的冲击，五脏六腑上面都布满了裂痕，几乎碎掉，一张脸色极为雪白，疼痛的有些扭曲，张口，就是吐出了好几口金黄色的血液，甚至连起身的力气也没有了，只能加速的将神农药典药性蔓延全身，全力修复着体内外的创伤。

　　这种程度的攻击，根本不是现在的他能够抵抗得了的，若不是有焚老设置的这一层庇护的莹莹之光，在这一击之下，他绝对是尸骨无存，早就会被炸的什么也不剩下了！

　　“轰隆！”

　　屋漏逢下雨，一道天雷在这个时候却是落了下来，直接砸在风浩的胸膛上，鲜血迸开，他整个人也被砸入了地底之下，而且，还有着一道道天雷不断的落下，直接是将风浩往死里逼。

　　“浩哥哥！”

　　墓府内，琼灵儿三女见的这幕，眼睛都红了，眼泪哗啦啦的落了下来，口中嘶喊着，却怎么也挣脱不了浩天的禁锢。

　　这天地间，还有什么事情比亲眼看见自己的挚爱死在面前更为残酷的事情呢？

　　这一刻，她们三人的心灵都是受到了极大的冲击，一股惊天的怒火，在她们的胸膛内燃烧着！

　　恨意滔天！

　　寒月一族！

　　‘仙’组织！

　　两个势力，被她们刻印在了灵魂之上！

　　也许，她们现在没有这个能力去与这些强者们对抗，但是，就算是死，她们也会报今日之仇！

　　“死了？！”

　　谢炎东，龙月关，葛洪，归河，都是瞪着眼睛，眼眸内，尽是血丝，有着悲痛，震惊，愤怒，怨恨。

　　“还没有！”

　　雪漠的声音淡淡的响起，他眼眸内，闪过一抹极其复杂的神色，少许，就恢复了正常。


第1281章 

　　在神秘强者对风浩动手的时候，所有人，都是认为，风浩必死无疑！

　　但是，他却是存活了下来！

　　虽然很惨，但是，却没有被炸碎！

　　这已经是让众人震惊的事情了，包括神秘强者，眼眸内都是闪过一抹错愕的神色。

　　接着，风浩便是为天罚劈入了地下，那飙起的血液，与显露出来的白森森骨骼，都是在宣告，他已经身受重创，离死不远了！

　　但是此时，至少是接连有十道天雷劈落下去了，却依旧还没有停滞下来。

　　这说明什么？

　　很明显，在渡天罚的人，还没有死去，不然，就与先前那‘仙’组织年轻成员一样，死去，天罚就会终止了！

　　“怎么可能？他明明就没有了反抗之力了？！”

　　众人皆惊，看着那不断劈落下地面的天雷，眼眸内，都是显露出不可思议的神色。

　　在那种情况之下，就算是他们，也绝对不可能幸存下来！

　　因为，他们可是亲眼看见了，风浩是被天罚之雷直接劈中的，就算你是铜筋铁骨，也照样会化为劫灰！

　　他究竟是如何存活下来的？！

　　“啊！……”

　　随着一声惨叫声，‘仙’组织年轻成员当中的那个女子，因为分心观看风浩这边的情况，被天雷劈中，整个人直接就炸裂了，如若是下了一场血雨，只留下那个面具与一声凄厉的惨叫声，直接就吓的最后那个年轻成员再也不敢分心，全力面对天罚。

　　他心中直冒苦水啊，现在的他不过是凡圣八阶，就算是渡过了这次天罚，他想要晋升大圣层次，那也必须得还要面对一次天罚才行！

　　他此时，不就是算自己找劈吗？

　　……

　　再次被天雷劈中之后，从风浩的额头上，便是流溢出一道莹莹之光，直接将他包裹住，而后，一道又一道天罚砸落下来，这层莹莹之光都是直接替他抵御住了，所以，风浩才是侥幸留得一命！

　　不然，就算他是无上肉身，在这天雷之下，也会灰灰湮灭！

　　“咳咳！……”

　　再次受此重创，风浩大口的咳血，面无人色，体内已经破坏的不成样子。

　　背部，几乎全部炸裂了，近半数骨骼都断裂，血肉迸开，惨不忍睹，胸前，几乎不比背部好到哪去，从那血肉内，甚至直接能够看到里面的脏腑，很是瘆人！

　　体内的情况也好不到哪去，五脏六腑都是受到了严重的创伤，几乎都崩碎了，不过是有些细小的血管还在相连着，这等重创，若是放在他人身上，直接早就惨死了，但是，风浩乃是无上肉身，体质的强横程度，超乎人的想象，不然，那一记天雷落下来，早就将他洞穿了。

　　只是，此时的情况也不容乐观，就算是他拥有超乎常人的恢复能力，还有神农药典的修复，一时半会，也是不能痊愈了！

　　“小子，你还行不行？我可撑不住了！”

　　焚老有些虚弱的声音在他脑海内响彻，让的原本精神恍惚的风浩微微一醒。

　　此时，焚老用的，可都是他的精神本源，方才替风浩抵御了那神秘强者的一击，现在又连续的抵御了十几道天雷，这层莹莹之光，已经迅速的黯淡了下去，虽然还能够覆盖风浩全身，但是，却已经没有了先前那般的灵动了。

　　显然，焚老也是不好受，若是一直被劈下去，他的精神本源也会被消磨干净，到时候，就是彻底的朽灭了。

　　“我……”

　　风浩想要起身，但是，身体上的剧痛却是让他根本连站也站不起来，他张口，想要焚老再撑一会，让他恢复过来，但是，睁开眼的时候，他便是发现，笼罩在自己身上的莹莹之光，已经不是先前的莹白色，而是灰白色了，似乎，随时可能会熄灭，顿时，他心中猛的一颤。

　　他很明白这代表的是什么！

　　“师尊，让我来吧！”

　　他心中低喃一声，陡然，眸光一凝，他疯狂的运转起了战天诀，一双眼睛直接就变的赤红一片，一股凛冽的气息从他体内喷薄了出来。

　　这是他的意志之力，就算身体残破了，他的意志还未消无，心念不灭，战意长存！

　　随着他话音落下，覆盖在他周身的灰白之光便是直接消失了。

　　“嗤啦！”

　　手臂般粗壮的天雷直落下来，风浩以战意凝聚锋芒，硬抗了上去，两者撞击在一起，顿时，便是迸开了耀眼的光芒，两者皆碎，无数的电弧呼啸着肆虐开去，也击打的风浩皮开肉绽，身子抖颤，金黄色的血液泊泊流出，原本已经略微修复的创伤，又再一次的被撕裂，若不是他体内有莫名焚音响彻，就这些散落的电弧，就足以将他撕成碎片了。

　　“该死！”

　　感受着这种如若是刮骨般的痛楚，风浩心中大叫不好。

　　蝼蚁尚且贪生，他怎么可能不想活着呢？

　　而且，这个世间还有很多的事情他根本放不下，家人，妻子……

　　但是此时此刻，他真的没有任何办法再去面对落下的天罚了。

　　“轰隆！……”

　　再是一道天雷落下来，虽然为战意抵抗住，但是，散落的电弧，却是将风浩的身体上的创伤撕裂的更为严重了，他体内的生机，也在逐渐的减弱着，甚至连心跳，都是缓慢了下来，一股眩晕的感觉，在冲刺着他的神经，从而让的喷薄而出的战意，也有些迟滞了下来！

　　“唉……”

　　再看到一道天雷落下的时候，风浩心中不禁重重一叹。

　　就算他意志还在，身体，也坚持不住了！

　　“哧哧！……”

　　天雷虽然再次勉强的被击碎了，但是，却依旧是很为凝聚，铺天盖地的落了下来，击打在风浩的身上，就算他是无上肉身，也到处打的是白骨森森，皮开肉绽。

　　生机，在急速的减弱了下去……

　　突兀的，一股如若是温泉般的暖流，悄然的，就从他每一个细胞之内蔓延了出来，而且，在迅速，以肉眼可见的速度在修复着风浩身体内外所有的创伤，泊泊而流的鲜血，在第一时间就被止住，他残破的身躯，顿时就爆发出强烈的生机，一股股强大的力量，在隆隆作响，他的周身，也镀上了一层淡金色的光芒！


第1282章 不许伤害我夫君

　　暖流！

　　这是存在风浩体内一种极为特殊的能量，它每一次的出现，都可以极为快速的修复身上的创伤，所以，在这种特殊的暖流出现的时候，风浩不过是微微一怔，旋即心中便是升起一股狂喜的情绪！

　　有救了！

　　果不其然，在暖流所致的地方，风浩都是感受到一股惊人的力量在内觉醒，那些皮开肉绽的地方，都是以肉眼可见的速度在愈合着。

　　不消片刻，风浩便是感觉到，自己的状态基本就已经恢复到了巅峰的状态，而后，这些奇异的暖流，便是再次沉寂了下去，无影无踪，任凭风浩如何感觉，也没有找到它的踪迹甚至是半点端倪。

　　这种暖流，就如一直存在他的体内，只是，每一次都是要等到他油枯灯灭的时候才会出现，每一次，都是将他从死亡的边缘拉回来。

　　这次，也不例外。

　　“这究竟是一种什么能量呢？！”

　　风浩是想破脑子也想不明白，这究竟是一种什么样的能量，为何会有如此的奇效。

　　以前焚老怀疑是风家的帝脉，但是，现在看来，应该不是！

　　风家已经淡薄下来的帝脉，对于现在的风浩来说，已经根本没有多大的用处了，更加是不可能能够修复无上肉身的创伤！

　　除了帝脉，他真想不出，这究竟是打哪里冒出来的能量了。

　　不过现在，也由不得他去多想，因为，天穹上的天罚可不给他这个时间，落下的速度与威能，都是缓缓的加剧着，他每次应付一道，击打在拳头上，都是传来一阵剧烈的麻痛，有时候更会被击打的血肉迸开。

　　不过，有着天级巅峰的神农药典药性存在，这些小创伤，到是不能给他多大的不便。

　　“怎么回事？”

　　听到那处深坑之下不断传出的一些炸响声，外面的人都不由的满脸愕然，诧异不明的看着那里。

　　就以现在的声音来听，似乎……是有人在对抗天罚，而不像是天罚直接砸落下去的声音。

　　再说，也没有人能够一直能被天罚劈这么长时间吧？

　　况且，风浩被劈落下去的时候，可已经是奄奄一息了。

　　一个奄奄一息的，他凭什么在对抗天罚？！

　　“有古怪！”

　　再联想到方才风浩承受了神秘强者一击，竟然没有生死，他们便是怀疑了起来。

　　“真的没死？！”

　　谢炎东等人都是瞪圆了眼睛，眼眸内尽是一片不可思议的神色，琼灵儿三女更是喜极而泣，泪流满面。

　　“这小子……”

　　浩天也觉得自己有些口干舌燥，说不出话来。

　　此刻，神秘强者依旧是头顶寒月，浑身气息沉浮，周身荡起一圈圈月白色的光晕，如若是神祇一样的悬立在那里，目光，也同样是放在了风浩落下去的深坑之上，听着深坑下传来的异响声，他面具下的面色阴沉不减，相反的，更加的浓郁，眉头，也是紧紧的蹙在了一起，皱成一个‘几’字。

　　想到风浩突然的脱离了自己的禁锢，再联想到方才那一击，他心中便是有些明了，在这个年轻小辈的身上，有些诡异的存在。

　　这，绝对不可能是一个武皇境界的人所能够拥有的手段！

　　“哼！我到要看看，你究竟是藏了什么手段！”

　　神秘强者轻哼一声，眼眸内闪过一抹厉芒。

　　他越来越好奇了，更是想要以搜魂秘技获取风浩的记忆，想要知道这个小辈究竟是遇到过经历过什么样的事情，为何能够拥有如此的手段。

　　想着，他便是顶着寒月，朝着风浩所在的深坑逼近……

　　“不好！”

　　感受到了一股强大的气机正在接近自己，就算是处于深坑之下，风浩也明白，只怕是那个活了九千年的老怪物依旧不肯放过自己。

　　“怎么办？！”

　　面临如此绝境，风浩反而是平静了下来，一条条思路在脑海内闪过，却是没有一个是适用的。

　　在强大的力量面前，任何手段，都是形同虚设！

　　“不行，我要逃离这里！”

　　风浩知道，若是自己不有所行动的话，那么，今天绝对是逃不出这神秘强者的手掌心。

　　只是，要如何才能够离开这里呢？以他现在的手段，在这个神秘强者手下，根本都不值得一提，上天入地，都不可行。

　　而此时，神秘强者已经来到了这处深坑上面，看着那深坑下，几乎是完好无损的风浩，他的瞳孔猛的一扩，透露出一抹震撼的神色。

　　不说是一介武皇境界的小辈，就算是一尊大圣，在他那一击之下也绝对不会好过，但是，眼前的风浩，哪里像是受过创伤的人？！

　　伸手，一股禁锢之力笼罩向风浩，缓缓的，他的身躯开始上升，就算是天罚落下，也被神秘强者头顶上的寒月所挡，丝毫降落不下来！

　　“你，很让我吃惊，我对你也越来越有兴趣了！”

　　看着眼前恢复了平静的风浩，神秘强者淡淡的开口了，话语中充满了浓浓的好奇心。

　　“是么？但是，我对你没有丝毫兴趣！”

　　事到临头，风浩反而平静了下来，嘴角带着一抹嘲讽的弧度，眼眸内，尽是玩味。

　　自己这也算是一次壮举了！

　　神秘强者面具下的嘴角狠狠的抽了抽，脸庞上闪过一抹狰狞，缓缓说着，“你很会说话，也很有心机……”

　　“但是，这一切，在绝对的实力面前，都是毫无用处的！”

　　他手掌上闪现出一团奇特的光芒，很是璀璨，很是诱人，让人看上一眼，就移不开视线，似乎，那里面有着一个精彩纷呈的大世界……

　　缓缓的，他将手掌，盖向风浩的头颅。

　　“不许伤害我夫君！”

　　突兀的，一个清冷的声音响彻，霎时间，这天地似乎都静止了下来，周围那无尽的轰吟声与嘈杂声全部沉寂，这天地间，就只剩下这一个声音的存在。

　　而神秘强者手中的动作，也截然而止，身躯似乎都僵化了下来，他的心灵，在那一瞬间受到了一股强大的冲击，身上的寒毛根根倒立，就如是遇到了什么极为可怕的事物一样。


第1283章 神女

　　这是一个身着白色衣裙的女子！

　　她步履轻灵，像是凌波而来，白衣飞舞，浑身有一层乳白色的光晕环绕，飘逸超脱，不过是一个闪身，就出现在风浩与神秘强者的中间，就如是瞬移一样，速度快到连神秘强者也扑捉不到。

　　她绝世美丽，如明珠吐霞，出尘多姿，秀丽无比，神秀内蕴，玉骨天生，容颜几近完美，挑不出一点瑕疵，真如若仙嫡降临，不过，此时她绝美的俏脸上，却是挂着寒霜，一双美眸之内一片冰寒，淡漠一切，没有丝毫的情感，一股森寒的气息从她娇躯蔓延而出，天地万物都能够冻结，一股莫大的气场卷席开去，周围一片寂静，没有丝毫的声音，似乎连天地都匍匐在她脚下，万物寂灭。

　　“唰！”

　　感受到这种绝世的气机，神秘强者根本控制不住自己，如若是见到了什么可怕的事物一样，猛的倒退了数千米之远，遥遥的看着站立在风浩面前的白衣女子，眼眸内，一片惊骇的神色，隐隐透露出畏惧，其面具下，那张略微苍老的脸庞上，挂满了汗水。

　　不知为何，在那股森寒的气机之下，他竟然觉得自己就如是蝼蚁一样的渺小，也动也不敢动弹一下。

　　白衣女子，她就那么静静的站立在重重劫云之下，如若是出尘的神莲，万物不能粘身，娇躯之上光晕层层荡漾而下，纯粹，而又震慑人心，似乎，她本就不因为存在于这个世间，连天穹上轰吟的天罚，似乎，也没有发觉她的存在，虽然落向她身后的风浩，却是没有落在她的头上。

　　这一幕，深深的印在了所有人的灵魂之上，永生永世难以忘记！

　　天罚，是天地对世间万物毁灭的意志，没有任何生灵能够超脱天罚，甚至，连大帝也要面临自己的天罚！

　　但是，此时很诡异的，这个白衣女子出现在天罚之下，但是却没有任何天雷朝着她落下，直接是违背了常理，让人无法理解！

　　“她……”

　　墓府内，琼灵儿，宛欣，颜晴，对视一眼，眼眸内，都是一片震撼的神色。

　　只有她们三人知道这个白衣女子真正的来历！

　　想想，不过是因为她的墓府在这一方地域，这里，便就形成了一方禁区般的存在！

　　这足以可见她的可怕！

　　而此时的情况更是离奇，连天罚都不朝她落下，就如是没有发现她，或者说……她已经是超脱一切的存在？！

　　没有人能够解释这是为何，就算是见多识广的浩天，与那神秘强者也无法理解这究竟是怎么回事。

　　而谢炎东等人，更是目瞪口呆的看着这一幕，嘴巴张的老大，喉咙深处发出‘可可’的声音，就是说不出话来。

　　她一直是站在众人的身边，处于在浩天的气场范围，但是，不知为何，突兀的，她就消失了，然后，便是出现在风浩的前方，阻止了神秘强者的动作。

　　此刻的白衣女子，与之前的她完全不一样。

　　以前的她，眼眸内纯净的如若是清水一样，没有半点杂质，如若是婴儿的双瞳，身上的气息，也极为祥和，很是温暖，就如是暖洋洋的阳光一样，给人的感觉，也是很为弱不禁风，没有半点的威胁。

　　但是，此时的她却是恰恰相反，那一双眸子内含着寒冰，淡漠一切，在那双没有丝毫感情的眸子内，似乎有着世界崩塌的景象，没有人敢与她直视，那般森寒的气息蔓延，似乎，她抬手投足，就能够将这天地湮灭，极为慑人。

　　“你……”

　　看着她的背影，风浩也有些合不拢嘴，直到一道天罚落下来，才将他砸醒，再看着白衣女子的时候，他心中很是复杂。

　　他也不知为何这白衣女子竟然会对他有一种眷恋感。

　　也许，是因为他是她一睁开眼睛第一个看到的人。

　　也许，是因为他是与她第一次进行亲密接触的人。

　　总之，从她醒来后，便是紧紧的跟着他身边，不离不弃，甚至，在他危难的关头站了出来。

　　说不感动，那是假的！

　　此时，不管这白衣女子真正的身份如何，她此时，绝对是真情的流露，是真心的在担忧自己，不然，一直都表现的极为温柔的她，为何会有如此冰冷的一面展现出来呢？

　　所以，风浩此时心中也是百般滋味。

　　如果不是她，也许，自己会被搜魂，然后就被无情的辗杀了吧？

　　在这种情况之下，没有人能够救自己，但是，他万万没有想到，这个白衣女子会惊怒出手，救了自己。

　　“不许伤害我夫君！”

　　白衣女子口中依旧重复着这句话，一股惊天的大气势蔓延而出，冻结了空间，寂灭了万物，朝着神秘强者直接辗去。

　　不知为何，在墓府内，看到那幕之后，她就觉得不安，似乎，心中就要有一件很重要的东西要失去了，心中空荡荡的，很是不安，她不知道这是为何，不过，她却是确定，自己一定要阻止神秘强者那么做，而且，她也不允许有人对风浩这么做！

　　所以，在她的心中，第一次，涌起了一种愤怒的情绪，甚至升起想要将这方天地寂灭的冲动！

　　“嘭嗵！”

　　莫大的气机撞了过去，在所有人惊愕的目光下，头顶寒月的神秘强者，直接就被撞的横飞了出去，半空中，有着点点鲜血洒落，那般的鲜红，很是妖异，落在远处，滚出了很长一段距离才停了下来。

　　而后，他更是做出了一个让人意想不到的动作。

　　“咔嚓！”

　　他抡起头顶上的寒月，直接就砸在虚空上，将的空间如若是玻璃一样的砸碎，而后……他便是进入到流光空间内，顶着一方劫云，化作一道流光快速的逃离而去，甚至连剩下的那个年轻成员都顾不得了。

　　这一幕，让的全场所有人都是回不过神来！

　　没错，那‘仙’组织的尊座，那来自寒月一族的超级强者，竟然在一个人的气机压迫下，直接就狼狈的逃走了！

　　这不是凡人，而是神女！


第1284章 大帝？

　　从荒古时期过来，尽百万年间，世间再也没有出过大帝，所谓的极致，也就是圣阶巅峰了。

　　而来自‘仙’组织的尊座，毫无疑问的，他便是处于在圣阶巅峰之上的强者，在这世间，已经算是无上巅峰级别的存在！

　　但是此时，却是为人惊走了！

　　“难道……是大帝不成？！”

　　所有人的心神都是在剧烈的颤栗着，目光根本不敢看向白衣女子，都是低着头，眼眸内，一片极致的震撼之色。

　　“啊！……”

　　那‘仙’组织最后一个年轻的成员，也因为神秘强者的逃走，便是头也不回的朝着玄冥天的入口处逃去，只是，却是一个不慎，被天雷砸中，留下一声惨叫声，便是被劈入了地下，接着，一道一道的惊雷不断的落下去，十几道之后，便是停歇了下来，风平浪静。

　　三个年轻的成员，个个惊人的强大，成长起来，都是能够冲击巅峰的存在，但是，却都是陨落在了天罚之下，扼杀在此！

　　不过，此时，却没有人去关心他，所有人的心思都是放在了白衣女子的身上。

　　“大帝！”

　　这两个惊人的字眼在所有人心间回荡着。

　　也唯有大帝，才能给此时一个合理的解释了，不然，为何神秘强者会逃走？

　　帝，代表的是天地间的极致，无上的存在，传闻当中，万物生灵修炼，唯有渡过九重天罚，才能够晋升帝境！

　　但是，现今却是没有第九重天罚落下来了，就算是达到了圣阶的巅峰，也无人可以逾越那最后一步！

　　因为，传说中，每一条极致之道，都为该极致的大帝给刻下了自己的极致，给封印了，若是想要突破帝境，已经不是古时那般的简单了。

　　所以，现今再也无人可以成就大帝之位！

　　“人族竟然有一位大帝存在？！”

　　每一个异族强者的心中都是在翻滚不已。

　　在这个已经没有大帝存在的世间，若是有一方势力种族拥有一位大帝，那么，现今的局面就会被打破，可以说，只要人族拥有一位大帝，不管是综合实力，还是平均实力，都会直接成为百族大陆第一！

　　大帝，能够压垮一切，非同阶强者，没有人能够阻止得了大帝的脚步！

　　蝼蚁再多，那也是蝼蚁，就算是圣阶巅峰境界的强者，在大帝眼中，也不过就是稍大一点的蝼蚁而已！

　　这其中的差距，比圣阶与武皇还甚！

　　“不可能，她绝对不可能是大帝！”

　　少许间，先前的念头很快就被众人在心中给推翻了。

　　一位大帝为何会降临到此地？

　　这明显就不符合常理，而且，她竟然还唤一个才二十几岁左右的年轻男子为夫君，那么，也就是说她是这个二十几岁的男子的妻子？！

　　这若是大帝，岂会如此？她怎么可能会下嫁给一个二十几岁的年轻人呢？！

　　所以，若说她是大帝，这也断然不可能！

　　毕竟，若是人族真的拥有一位大帝的话，又还岂会如此的低调？早就在这百族大陆上称霸了！

　　但是，若她不是大帝，那么，她究竟又是什么身份？！

　　没有人能够猜测的到，就连那几个来自人族的强者，也摸不着头绪。

　　“我靠，这也太猛了吧？！”

　　龙月关嘴巴张合了很多次，很是艰难的吐出几个字眼来，他觉得自己的喉咙内，此时就如是有一把火在燃烧着，让他说话困难。

　　其他人，包括了琼灵儿三女，也都是目瞪口呆，浩天也是如此，眼眸内，一片震撼。

　　就算这白衣女子不是大帝，那绝对也相差不远，而且，很有可能真的就是大帝！

　　这点，琼灵儿三女心中是心知肚明。

　　站在众人最后的雪漠，眼眸内，也是一片惊骇的神色。

　　这白衣女子，不在天象当中，似乎已经脱离了天地的束缚，周身的气息也十分缥缈，整个人身上就如有着一层迷雾覆盖，他根本勘破不了，看不到丝毫的端倪。

　　此刻，他眼眸内，星辰斗转着，划过了一道道奇异的轨迹，少许，他面色一抽，张口，一口鲜血便是喷了出来，一片煞白。

　　“她……究竟是谁？”

　　雪漠口中喃喃自语，眸光闪烁不定。

　　他认为，自己是相天师，能够将世间所有人的命运掌控在自己的手中，超脱的就如是神祇一样，但是现在这么一看，似乎，完全不是这么回事，有很多人，很多事物，根本不是他能够掌控得了的……

　　……

　　“隆隆隆……”

　　天穹上的劫云，虽然因为‘仙’组织的人离去而淡薄了许多，但是，却依旧是漆黑一片，其内，闷雷滚滚响彻，那慑人心神的雷柱更是不断的落下，疯狂的朝着风浩砸击着，丝毫没有要停顿的意思，相反的，更加的剧烈。

　　在见的神秘强者破空而去之后，白衣女子眼眸内的淡漠，缓缓的淡却了下去，周围那种寂灭一切的气机，也随之荡然无存，她也从那冰冷的神女，顷刻，就化作了凡人，只是，周身依旧是有一层乳白色的光晕环绕，映衬的她格外出尘。

　　“夫君，你没事吧？”

　　白衣女子转过身来，看着对抗天罚的风浩，她那那绝美如若凝脂般的俏脸上，挂着浓浓的担忧神色。

　　“呃……”

　　风浩已经带着浩天铸造的那只拳套，一拳将一道惊雷砸碎了之后，看着白衣女子那如若是一位温柔小妻子的模样，他怔了怔，有些失神的摇了摇，轻声说道，“没事。”

　　“轰隆！”

　　一道惊雷落下，直接就砸在了风浩的头顶，将之砸落下去，凄惨无比，身上都冒着青烟，电弧烁烁。

　　美色害人啊！

　　“夫君，你有没有怎么样啊？”

　　白衣女子一愣，旋即便是摇曳着身姿出现在风浩一旁，关心的问道。

　　“没……没事！”

　　风浩嘴角抽了抽，体内清凉的药性流转，很快，便是恢复了过来，看着那再次落下的惊雷，他不禁脱口问道，“对了，你有没有办法解决这片劫云啊？”


第1285章 白衣

　　“这个……”

　　白衣女子立于深坑内，站在风浩身旁，抬头看着天穹上黑压压的劫云，那双明亮的眼眸内闪烁着思索的神色，良久，她有些泄气的摇了摇头，道，“没有办法。”

　　“哦。”

　　风浩应了一声，眼眸内闪过一抹失望，不过，他很快就释怀了。

　　天罚，这可是天地意志所凝聚而成的，虽然眼前的白衣女子来历甚大，也不知道是因为什么原因能够躲过天罚的气机锁定，但是，若是她真的能够解决天罚的话，那岂不是凌驾在天地之上，是这世间的最高神祇了？

　　这明显就没有可能性！

　　“夫君，我……是不是很没用啊？不能替夫君分忧解难……”

　　白衣女子站在那里，一双玉手微微拽紧，眼眸内浮现出水光，眼眶微微发红的看着风浩，话语中带着一些哭音，真就如是一个要被丈夫抛弃的小妻子一样，楚楚可怜，根本没有先前那冰冷神女的样子，两者天差地别。

　　不过还好，此时他们两人处于深坑内，她此时如此柔弱的一面并没有给外面的人看见，不然，又是要让所有人眼珠子都要瞪出来了。

　　要知道，这可是让来自寒月一族的超级强者夹着尾巴逃走的神女啊，此时她与凡人还有什么区别？

　　“呃……没啊，不是，那个没什么啊……啊！……”

　　见她如此模样，风浩顿时就慌了神，手忙脚乱的想要去安慰他，却是一个不慎，便是被天雷砸中，头顶冒烟，没入地下去了。

　　渡劫分神，简直是活腻了！

　　若不是他是无上肉身，外有焚音在内庇护，命运绝对是与那三个‘仙’组织年轻成员一样，直接就化为劫灰了。

　　“夫君，你还好吧？”

　　看着浑身有些冒烟跳出深坑的风浩，白衣女子红着鼻头，带着有些哽咽的声音弱弱的问道，站在那里，有些不知所措。

　　“还好，没什么大事！”

　　风浩嘴角狠狠的抽了抽，再也不敢去看她那楚楚可怜的神情，害怕再次分神，“你先回墓府，我渡过天罚便就会去找你们！”

　　说罢，他腾身而起，举着拳头，凝聚出虎奔十重劲力，便是朝着一道落下的天罚砸去。

　　“嘭嗵！……”

　　巨大的炸响声响彻，巨大的雷柱在这一击之下化作了漫天的电弧，如若是下雨一样，将的地面上到处都击打的坑坑洼洼的，只有一小部分为风浩吸收。

　　毕竟，这远处有许多人在观看，他也不敢做的太过显眼了，不然，他的这个秘密不是曝光了吗？

　　“这至少已经是三层天罚的程度了……”

　　感受着拳头上传来的麻痛感，风浩的面色凝重了起来。

　　已经渡过一次天罚，他自然有所了解。

　　而此时，也不过是过去了几分钟而已，这天罚的程度便是已经达到了一重三层的程度，比之在蛮族的祭祖之地内快了三四倍不止，如此之快，让的他怀疑，后面的天罚，程度又将如何呢？

　　而白衣女子似乎害怕风浩生气，所以，见的那不断跃起轰击雷霆的风浩，也没有再去打搅他，只是担忧的看了一眼，便是如若飞仙一样，白衣飘飘，飞掠向墓府门口，真如若是一位下凡仙子一样。

　　“她……究竟是什么人呢？”

　　远处，众强者看着这一个背影，心中依旧无法平静。

　　惊走神秘强者，这也就罢了，为何天罚却不劈她，这点，是让他们最想不明白的事情。

　　万物生灵，只要是有生命的事物，哪怕是精怪草木，那都是天罚惩戒的范围，谁也没有办法逃得过天罚的气机锁定。

　　但是，眼前这白衣女子却是做到了，天罚对她视而不见，任由她在天罚之下来去自由，如若漫步闲庭。

　　“她真的是人族？”

　　甚至，已经有人这么怀疑了。

　　特别是她称呼风浩为夫君，这更是让人无法理解。

　　她怎么会看上那如若是蝼蚁一样懦弱的年轻小辈呢？

　　见白衣女子走入了进来，琼灵儿一行人都是有些反应不过来，怔怔的看着她，一个个呆若木鸡，就如是看着一尊怪物一样。

　　其实，从她出去墓府，到走进来，不过是一分钟左右，但是，却是做到了超乎他们想象的事情。

　　不过，白衣女子似乎却是不去在意他们的这些异样的目光，如若是习以为常一样，不过是淡淡的看了他们一眼，便是站在宛欣的一旁，静静的站在那里，柳眉微微蹙起，依旧是有些担忧的看着处于天罚之下的风浩。

　　在琼灵儿三女之中，她也就对宛欣有些好感，也比较亲近与宛欣。

　　因为，她似乎能够感应的到，宛欣对于她的善意，而琼灵儿与颜晴，对于她，却是一直有着一些防范之意，所以，几人之间的关系便是显得有些微妙。

　　白衣女子就如是一个初生的婴儿一样，心思纯净，谁对她好，她就对谁有好感，没有半点心机。

　　“谢谢姑娘！”

　　宛欣沉了沉神，对着白衣女子，很是真挚的说道。

　　“谢谢你！”

　　琼灵儿与颜晴，也是颇为复杂的看了她一眼，同样是表达了自己的谢意。

　　她们都很明白，若不是眼前这个白衣女子，风浩绝对没有活命的可能，不管以后关系会变成怎么样，此时此刻，她们的确是对白衣女子充满了感激。

　　“嗯？”

　　反倒是白衣女子，面对她们真挚的感激，却是有些不明所然，有些不解的看着她们。

　　对于她来说，风浩就是她生命中最为重要的人，也是绝对不可缺少的人，所以，她绝对不允许有任何人伤害他。

　　“我叫宛欣！”

　　宛欣带着一抹浅浅的笑意，对她伸出了一只洁白如若莲藕般的玉手。

　　“我……”

　　白衣女子清澈的眼眸内，却是闪过一抹茫然。

　　她不知道自己叫什么名字，所有一切的记忆，都是一片空白，她根本想不起来。

　　“以后，我就叫你白衣妹妹了好吗？”

　　宛欣微微一笑，握住她有些冰凉的小手，带着满是真挚语气的说道。

　　“这个……”

　　白衣女子似乎也感受到她的心意，便是说道，“只要夫君没意见，那么，我就叫白衣。”


第1286章 带离

　　一重天罚，除了第九层，已经不能给风浩造成多大的困惑了，他此时已经掌控了七层虚武之力，加上无上肉身的强横，外还有体内焚音相助，所以，此时他的所为也是让的所有人膛目结舌。

　　想到当年自己渡劫的情景，这些强者们都是觉得有些汗颜。

　　不过，不知为何，他们总觉得风浩有些不太一样……

　　照理说，渡劫之时，处于在劫云之下，都会有一层天地毁灭意志对人的压制，让人根本无法发挥出全力来，但是，眼前这年轻的小辈，哪一点有像是被压制的样子？

　　此刻，风浩狂态毕露，浑身上下充满了狂霸的战意，真就如若是一尊狂神一样的矗立在那里，而且一次又一次的冲上云端，与天雷相搏，漫天的雷雨肆虐洒落，地面上一片狼藉，看的都让人心颤！

　　但是，此时风浩处于在那慑人的雷雨之下，却是没有半点受创的痕迹，这让人有些摸不着头脑。

　　“这天罚能量可是天地的毁灭意志，我看他怎么没有受到半点影响？”

　　远处，一个大圣境界的强者喃喃自语，目光转向一旁的几个大圣境界的强者，发现他们也皆是一脸的疑惑。

　　“还真是个怪人，他究竟拥有多少秘密啊……”

　　他摇摇了头，带着一抹苦笑，眼眸内显露出一抹隐忧的神色。

　　人族得此年轻天才，以后，若是他成长起来，还有谁能压的住他？！

　　不说是异族，就算是同族都有开战的时候，他们怎么可能没有忧心呢？

　　唯一有些欣喜的，也就是来自归元族的那位老者了，他站在远处，嘴角，挂着一抹浅浅的笑意。

　　自己的族人目光还是有一定的独到之处，不然，为何会选择与甚传懦弱的人族作为联合呢？

　　虽然这次损失了不少的年轻精英，但是，能够换来这个人族的友谊，这一切，还是值得的。

　　“他……应该能够通过八窍天罚吧？”

　　一个强者开口，喃喃出声，唤起了众人的共吟。

　　如此的强大，若是眼前这人还不能够通过八窍天罚，那么，这世间肯定再无人能够做到！

　　“想不到在我有生之年还能够见证一位八窍之人的衍生，倒也不枉此生了……”

　　一个脸上堆满了皱纹，如若树皮一样的老古董带着感慨的语气轻叹一声。

　　他这一生，已经没有突破的可能了，就算是凭借种种续命的手段，也最多只能够活上几年时间了。

　　不过此时，对于死亡，他却是没有先前那般的畏惧了。

　　死，不外如是，连大帝都化为了一杯黄土，在想想卑微的自己，自己又有什么资格长存下去呢？

　　人人都想要永生，明明知道那是不可能的事情，但是，却是偏执的去追逐着，不肯放弃。

　　现在蓦然回首，却是发现，这一路追逐下来，自己淡漠了亲情，忽略了友情，最后却是什么也没有剩下。

　　也就是在这一瞬间，突兀的，这个老古董觉得自己很悲凉，现在的他，除了这一身实力，还剩下什么呢？

　　同时，一道灵光从他脑海闪过，他依稀的记得，这个在渡劫的年轻人，方才不久前说过一句话……

　　“这个世间上，有很多的东西，比追求实力，追求永恒，要重要的多……”

　　他当时还觉得好笑，现在这么一想，不是别人在说胡话，而是自己太可悲！

　　“罢了罢了！”

　　他摇了摇头，豁然开朗，深深的瞟了一眼风浩，也不等看到结果，便是转身离去，绕过了天罚区域，朝着玄冥天出口掠去。

　　趁自己有生之年，他还想要多做一些事情，一些有意义的事情。

　　不多时，除了他以外，更还有四位老古董离去，更多的留了下来，那是因为，他们还有活着的小辈在墓府当中。

　　有很多的事情，的确是要到最后一刻才能够看透。

　　比如，那些站在强者们身旁的年轻天才们，眼眸内充斥的就是无以伦比的狂热。

　　他们在羡慕风浩的强大，想要向这种程度进军追逐。

　　……

　　“轰隆隆！……”

　　一道如若是水桶般粗壮的惊世天雷，从那黑压压的劫云之内划过一道森厉的白线，带着一种毁灭一切的气息，直接劈落下来，砸向风浩头顶，周围的昏暗的天地都被照亮了。

　　“嘭嗵！”

　　随着一声震耳欲聋的巨响声，在那道雷柱的冲击下，风浩直接被洞穿到了地下，身上已经是伤痕累累，裂痕蔓延，金黄色的血液将地面也镀上了一层淡金色。

　　“已经第七层天罚了……”

　　风浩嘴角抽了抽，甩了甩接近麻木了的手臂，看着那白骨森森的拳头，他的眉头，深深的皱了起来。

　　他发现，这里还真不是一个能够渡劫的地方，他很多的手段都没有办法在这种场面上显露出来。

　　比如吞天龙印，若是现在他持着吞天龙印，就算是面对着七层天罚，有七重威能的虚武之力驱祭，对付起来也不会这么狼狈。

　　但是，现在他能祭出吞天龙印吗？

　　“不行，还是必须离开这里！”

　　再一次的被天罚劈落下来，风浩便是朝着墓府方向瞟去了一眼。

　　“夫君，你是在叫我吗？”

　　一道白色的身影从那墓府之内飞掠而出，停在了风浩不远处，甜美的声音如若流水般响起。

　　“咳咳！……”

　　风浩咳出了几口鲜血，勉强的朝着她一笑，便是说道，“你有什么办法带我离开这里，找一个没有人的地方吗？”

　　他不过是抱着侥幸的心态的投了一记眼神，却没有想到，这白衣女子竟然真的能够从他的眼神中明白他所想，并且及时的出现，这让他心中感慨万分。

　　“离开这里？”

　　白衣女子眼眸内闪过一抹思索的神色，少许，便是点了点头，然后拉着风浩的手臂，两人直接就消失在原地，不见了踪迹。

　　片刻，天穹上黑压压，如若是黑色钢铁一般的劫云，便是尽数散去，这方天地间，再次为绿幽幽的能量填满，除了留下满目狼藉的大地，就如是什么事也没有发生过一样。


第1287章 名震大陆

　　前一秒，还是炸响震天，满天劫云，下一秒，却是恢复了风轻云淡，就如是什么事也没有发生过一样，蔓延出玄冥天的幽绿色能量，也缓缓的缩回了玄冥天，只留下被腐蚀的千疮百孔的大地。

　　消失了，没有丝毫端倪的就消失了，也因为渡劫的人离去，劫云也才散去。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿，宛欣，颜晴三女第一时间就想要冲出去，眼眸内，尽是惊慌失措。

　　如此诡异的消失，让人根本捉摸不透，也无法理解，更不知好坏。

　　“冷静！”

　　浩天沉着脸冷喝了一声，蹙起的眉头，让他看上去多了一份威严，硬是震住了三女。

　　“可是，浩哥哥他怎么会不见了？”

　　琼灵儿满脸担忧的说着，眼眶红红的，泪水流溢而出，有些哽咽了。

　　一旁，宛欣与颜晴也好不到哪里去。

　　“放心吧，他不会有事，这里的人太多了而已，难道这其中的道理你们还不明白吗？！”

　　浩天扫了一眼墓府之外接近的那些强者，语气颇有些严厉的说着，字字铿锵。

　　从始至终，风浩都是选择硬抗天罚，根本没有施展出什么其他的手段，这说明，他还有很多留手！

　　“这……”

　　在他的呵斥之下，琼灵儿三女才是缓缓的稳定了下来。

　　也的确，方才风浩虽然对抗天罚极为辛苦，但是，明显还是有很多的手段并未施展出来，这说明，他只是不想在众多人面前露底而已。

　　“这么说来，浩哥哥应该没事的了？”

　　琼灵儿眼眸内依旧是存在着一抹担忧的神色，有些放心不下。

　　毕竟，那可是天罚啊！

　　“如果他渡不过天罚，那么，这个世间上就无人可以渡过！”

　　浩天淡淡的扫视了她们一眼，眼眸缓缓的眯了起来。

　　风浩的天资，众人都是看在眼中，连三个‘仙’组织的年轻成员都不是他的对手，若真的他都渡不过天罚，这世间难道还有其他人能够渡过？！

　　“灵儿妹妹，放心吧，浩哥哥一定会渡过天罚的。”

　　宛欣略微的轻叹了口气，带着一抹勉强的笑意，握着琼灵儿冰凉的小手，安慰着说道。

　　她心中何尝又不担忧呢，只是，现在的情况，担忧，也没有任何的作用，只能祈祷了！

　　“嗯！”

　　琼灵儿咬着下唇，也坚定了点了点头。

　　一旁，谢炎东等人互相对视一眼，最后，皆是微微叹息一声。

　　也许，自己一辈子也无法超过风浩了！

　　八窍，这乃是天窍，真正的天之骄子，连天都要嫉妒的存在，若是风浩真的渡过了天罚，人族以后可要出一个真正的大人物了！

　　不过，唯一让他们庆幸的是，自己交好了这个一尊大人物，而且，风浩有情有义，总之，利大于弊！

　　“归河！”

　　一个朗爽的声音响彻，惊起了众人，抬头看去，便是见到一位身穿灰色服饰的老者从墓府门口走了过来。

　　“六长老！”

　　归河迎了上去，眼眸内的神色缓缓的黯淡了下来。

　　“我都知道了，你做的没错，别太内疚了。”

　　灰衣老者拍了拍他的肩膀，安慰了一句，眼眸内，闪过一抹凌厉，淡淡的道，“这笔账，也不会这么完了的！”

　　而后，众人等了许久，也没见风浩的踪迹，因为要将族内重宝护送会去，归河与六长老便是与浩天等人告辞，再过一天，风浩依旧还是没有音讯……

　　这一天内，存在墓府内的小辈们陆续走出，而后，随着各自的长辈离去，只有少许几人还在驻留，似乎是想要亲眼看见风浩是否能够成功渡过天罚。

　　三天过去了，依旧是没有任何音讯……

　　“我们还是先返回圣天学府吧！”

　　扫了一眼身边的几个小辈，浩天淡淡的开口了。

　　“可是，浩哥哥还没有回来呢？”

　　一听他这么说，琼灵儿三女都有些急了，谢炎东等人也都是诧异的看着他。

　　难道要放弃风浩？

　　“在这等待，根本没用，我可以确定，风浩已经不在玄冥天了，应该是去了其他地方，相信，只要等他渡劫之后，他自然便是会返回圣天学府！”

　　说完之后，浩天也不给他们犹豫的时间，便是放出一方气场，将众人包裹在内，带着他们，出了墓府，飞速的朝着玄冥天外掠去。

　　的确，以当时的情况来看，那白衣女子应该是带着风浩离开了这里，去了一方无人的地方，所以，就算是渡劫成功之后，也不一定会还出现在这玄冥天内，再等下去，也是浪费时间而已。

　　而且，最为主要的是，风浩的消息已经传扬了出去，有可能外族的强者正在赶来，若是将琼灵儿三女抓为人质，那才是真正的大不妙了！

　　这等拥有八窍而且还有超乎寻常天赋的年轻天才，没有哪个异族能够放任他成长，特别是那些排名在人族之前的种族，更是会千方百计的将之扼杀在摇篮内！

　　所以，浩天才会如此断然的决定带众人离开，不然，就算是他，也可能护不住众多小辈。

　　……

　　很快的，玄冥天的事情便是被宣扬了出来，在百族大陆上也是引起了不小的轰动。

　　谁也没有想到，上代虚武之主墓府的出现，却是能够招出‘仙’组织的人来，而且，更是有一位尊座亲临！

　　而现在，‘仙’组织的出现，却不是这整次事件的焦点！

　　一个来自人族的年轻小辈，在处于同阶的情况下，独身挑败了来自‘仙’组织的三个年轻成员，最后，更是自行开启了八窍，引来天罚，阴了一次自寒月一族的‘仙尊’，甚至，当时的他，也不知道用何种手段，竟然还在这位尊座的手中逃得一命！

　　这一切的一切，都是那么的让人难以接受，大呼惊奇与不可能！

　　但是，更让人难以接受的是，有一位疑为大帝，最低也是圣阶巅峰的白衣女子的出现。

　　在场的强者们，年轻的小辈们，都是不知道怎么形容她，唯有用两个字，神女！


第1288章 举世皆惊

　　女子一袭白衣，飘逸出尘，那般震慑人心的大气场，让的只要是见过的人，便是永生永世无法忘记，印刻在了灵魂上。

　　凭借气场，就压垮了来自寒月一族的‘仙’组织仙尊，让其望风而逃！

　　这一条消息一旦传出之后，便是惊的所有人都无法平静下来了，一些古老而又强大的种族内的强者们都是纷纷出世，想要证明这一事实。

　　毕竟，很有可能，这位神秘的白衣女子，也许是一尊大帝！

　　就算不是大帝，至少，也是准帝，也就是那种已经半身挤入帝境的人，只是，帝路已堵，最后那半步，无法逾越而已。

　　如此强者出世，很有可能会影响到百族大陆目前现有的形势，所以，必须要得到确认才行。

　　人族，那个懦弱的种族，真的可能出一位如此的强者吗？！

　　很多人心中都是有着这么一个疑问。

　　的确，在神话时期，人族，也曾经辉煌过，不过，自从神话时期下来，人族便是一直在走下坡路，现在，在百族大陆上综合实力不过是甚甚的挤入前一百。

　　但是，若人族真的出一位大帝，那么，不管是综合实力，还是平均实力，都会成为第一的存在！

　　若是准帝，那么，人族也有可能直接上升至综合实力前十！

　　由此可见，这最高武力对一个种族是有多大的影响力了。

　　不过，很快的，一个消息传出之后，更是让的百族大陆的强者们愕然了。

　　因为，这位疑为准帝的白衣女子，竟然称呼那位人族年轻小辈为夫君，也就是说，这位准帝，竟然是一个不过是二十几岁的小辈的妻子！

　　这消息更是如若是在平静的湖面上投下了一块巨石，溅起了重重浪花，涟涟道道，平静不下来了。

　　若不是那些在场的强者们所说一致，并且当时有天罚降临玄冥天，根本就没有人肯相信这个事实。

　　一个天赋高于‘仙’组织年轻成员，并且拥有八窍的年轻人族男子，在这一次事件当中，无疑是成为了真正的主角。

　　只是，却没有人知道他的名字，只知道若是他成功的渡过天罚，那么，以后人族将会出一个可怕的强者了！

　　当然，也有可能这人无法渡过天罚！

　　毕竟，八窍之人渡过天罚的例子，就现在百族大陆的典籍上记载，也不过寥寥数人而已，而且，每一个在渡天罚之前都是拥有惊人的事迹，甚至是超过了这个人族的小辈！

　　只是，白衣女子，却是成为了一个谜，没有人知道她是谁，也没有人知道，她是如何拥有那等超凡的实力的。

　　而在众多来自各族的强者赶到了玄冥天之后，却只剩下了一座空墓了而已，除了那墓府门口满目疮痍的大地，证明这里曾经发生过一次大事件之外，他们没有任何的收获。

　　不过也正因为这一件事，却是让的那位来自寒月一族的‘仙’组织尊座的身份曝光了，他在寒月一族也拥有甚高的地位，名列太上长老，只是，在所有人不知情的情况下，他却是加入到了‘仙’组织之内。

　　他的生死，并没有人能够得知，不过，这次事件过后，他却是再也没有返回寒月一族！

　　而后，传扬了一段时间，人族并未有任何的动作，这件事情，也缓缓的沉淀了下去，关于白衣女子的传闻也淡化了下去。

　　毕竟，若人族真有那等级别的强者，那么，人族现在也应该公开宣布了才对。

　　……

　　圣天学府内！

　　一行人回来之后，风浩未归，柳残烟不过是骂骂咧咧了几句，便是也没有计较了，而后，谢炎东一行人便是闭关，全力冲击圣阶！

　　毕竟，这一年时间，也将近过去一个月了，若是不晋升圣阶，并且稳固境界，他们根本无法再新晋大比上拿取什么好成绩。

　　琼灵儿三女虽然担忧，不过，也全力的修炼了起来。

　　经过这次的事件，她们更是明白自己的弱小，她们要变强，因为，她们不愿意成为风浩的累赘！

　　而浩天的日子，也是照样的过，一连几天，在瀑布下都没有走出来过。

　　这一天，一位身着一身流光衣饰的老人迈着浅步，走进了这处山谷。

　　这个老人年龄上看上去，不过是五六十岁左右的人而已，虽然已经有白发生长出来，但是，大部分头发依旧还是黑色的。

　　他满脸红光，似乎是遇到了什么喜事，嘴角也带着一抹浅浅的弧度，脚下步伐不快不慢，缓缓的行走，如若是一缕青烟一样，脚步落地，不沾凡尘，如若是神仙般的人物。

　　“铛！……”

　　随着一声落锤音，浩天瞟了一眼案台上的长剑，摇了摇头，将巨锤与长剑都是收入戒指。

　　铸造的时候，他略微的有些分心了。

　　毕竟，现在已经过去了接近五六天的时间，风浩却依旧没有返回圣天学府，这让他也不禁隐隐有些担忧了。

　　“嗯？”

　　突兀的，他浑身的肌肉便是绷紧了起来，眸光一凝，抬头看去，便是看到了那个身着流光衣饰的老人，顿时，警惕的神色便是放松了下来，“万院长！”

　　这位老者，正是天极院的院长，名为，万宏文！

　　“呵呵，浩天大师。”

　　在浩天面前，万宏文也不敢有半点架子，老远的，便是朝着浩天拱着手，笑呵呵的打着招呼。

　　浩天并没有多少热情，只是瞟了他一眼，便是走出了瀑布，朝着自己的小茅屋走去。

　　无事不登三宝殿，他知道，该来的，总会来！

　　一直走到了茅屋门口处，浩天才是定下了脚步，也并没有回头，便就这么说道，“如果你是来问那个白衣女子的事情，那就请回吧，因为，我也不知道她的来历，也没有那个能力知道她的行踪。”

　　“呃……”

　　因为他这一句话，万宏文脸庞上的笑意也僵化了下来，旋即追问道，“可是，外界传闻，不是浩天大师您带了几个小辈去玄冥天吗？”

　　“有什么事去问柳残烟！”

　　留下这句话，浩天便是走入了茅屋内，并且关上了房门。

　　“柳残烟？”

　　听到这一个名字，万宏文脸色的神色更是变的有些不太自然，瞟了一眼那已经关闭的房门，口中喃喃道，“难道，那年轻的小辈是这一次的新晋之人？”

　　他眼眸内闪过一抹精光，身形一动，便是失去了踪迹，就如从来没有出现过一样，山谷内，也恢复了平静。


第1289章 玄机

　　在被白衣女子拉住手掌的时候，风浩只感觉眼前一黑，再次睁开眼睛的时候，一方世界便是呈现在他眼前。

　　“这里不是……”

　　风浩瞳孔微微一扩，旋即，一股让他毛骨悚然的气机便是锁定了他，原本是晴朗的天穹上，突兀的便是乌云滚滚，霎时，天昏地暗，惊雷响彻，一股浩大的毁灭气息从天穹上压落了下来，而且，逐渐的朝着四周蔓延，让的这周围数里之内的凶兽与鸟兽，都是亡命般的逃离远去，不敢停滞在这方地域内。

　　这里，正是内墓世界！

　　“轰隆！……”

　　随着一声炸响声，一道比水桶还要粗壮的天雷，从那乌云滚滚的天穹上劈落了下来，直临风浩头顶，气势慑人。

　　“吞天龙印！”

　　几乎是没有犹豫的，风浩翻手便是拿出了吞天龙印，并且，调集了虚武漩涡内的虚武之力灌输了进去，顿时，吞天龙印之上便是亮起了一道道暗灰色的纹路，一股古老而又沧桑的气息蔓延出来，大气磅礴，暗灰色光晕阵阵，接着，随着一声嗡吟声响彻，一条暗灰色的大龙腾冲而出，摇曳着粗壮的身躯，扶摇而上，带着惊天的大气势，直接撞向落下的雷柱。

　　在这内墓世界当中，他没必要保留了！

　　“嘭嗵！……”

　　两者猛烈的撞击在一起，暗灰色大龙身姿狰狞，气势沉浑浩瀚，如若真正的神龙，扬起巨大的爪子，就拍向了雷柱，随着一声炸响声，天罚一重七层威能的雷柱，直接就被拍的碎裂开去，漫天的电弧洒落下来，风浩没有客气，大力运转衍诀，一股强大的吸力衍生出来，他的身体就如是一个漩涡一样，将的周围肆虐的电弧都是吸取了过去，全部收入体内，在焚音的震慑下，乖乖的沉寂在武元漩涡内。

　　“嗷！……”

　　暗灰色的大龙并没有因此而停滞下来，一直扶摇而上，冲上天霄，举起乌光烁烁的爪子，就朝着黑沉沉的劫云抓去，似乎，想要将这片劫云给撕碎一样。

　　“嗤啦！”

　　随着大龙巨爪一挥，劫云直接被划开了足足有几米之宽的一块，脱离了劫云之后，这片漆黑的云朵，顿时就化作漫天银白色的电弧倾泻而下，如若是下雨一样，不过，却是又让的下方的风浩饱餐一顿。

　　这天罚能量对于其他人来说是致命的，但是，对于风浩，却是大补之物！

　　“果然，威能暴增了！”

　　看着那处于劫云之下威风凛凛的大龙，风浩平静的眼眸内显露出一抹喜色，心潮微微起伏着。

　　在蛮族祭祖之地，那个时候，他不过是掌控了虚武之力的一层威能，使用相当与灵兵的吞天龙印，面对六层天罚的时候，已经是极为吃力了！

　　但是，此时，就算吞天龙印退化到凡兵程度，但是这大龙的威能却依旧是暴增了数十倍之多，连这七层天罚的雷柱，也可以任意的撕裂！

　　据风浩估计，以大龙对抗八重天罚也不是问题！

　　而且，因为是在内墓世界之内，风浩的境界被压制在了武宗巅峰境界，所以，天罚的程度，也跟随着下降了许多。

　　就如当时他领悟天地循环之道的时候，才是武皇一窍境界，落下的天罚程度就与在蛮族祭祖之地的威能不一样。

　　而现在，也是如此，根据风浩估计，这天罚的威能程度，应该是以渡劫之人的境界倍增上去的。

　　“你退开一点吧。”

　　看着一旁含情脉脉的看着自己的白衣女子，风浩的神色又是变的有些不太自然，将目光抛回了天穹上，口中提醒道。

　　“嗯！”

　　白衣女子乖巧的应了一声，便是朝着远处飞掠而去，退出了劫云范围，悬立在那里，静静的看着风浩，再瞟了瞟他头顶上黑压压的劫云，柳眉却是皱了起来。

　　她有种直觉，似乎这黑压压的劫云内蕴藏了有风浩应对不了的东西。

　　……

　　“武皇一窍左右！”

　　很快的，风浩便是判断出此时七层天罚的威能程度，心中更生喜意。

　　他没有想到，在这墓府世界内，竟然能够得到如此的好处，若是如此的倍增上去，也许，第九层天罚，也可能不会达到圣阶威能的程度了！

　　如此的话，那么，他便是还有一线生机。

　　毕竟，他就算天资再过强横，面对圣阶威能的天罚，也是无可奈何，根本抵抗不了。

　　“就算是武皇巅峰，凭借吞天龙印之威，应该也能够抗衡下来！”

　　风浩心中不断的计算着，推算着一种种可能性，眼眸内，精芒愈加的明亮。

　　若是九窍真的是二重天罚，在外界，他根本抵抗不了，但是，在这种情况之下，却是不一定了。

　　也许，真的是因为后面还有更加强横的天罚会降临下来，很快的，天罚威能的程度便是再次的加剧了！

　　八重天罚！

　　“嘭嗵！……”

　　随着一声炸响声，原本是处于在劫云之下的暗灰色大龙，直接就被一道雷柱给劈落了下来，地面一片狼藉，龙躯之处，都是陷下去了十几米之深，周围裂痕蔓延，树木山石尽数荡毁。

　　“嗷！……”

　　不过，随着风浩疯狂的朝着吞天龙印内灌输虚武之力，被砸落的暗灰色的大龙身躯上的光辉再次亮起，腾起身形，便是扶摇上空，荡的空间一阵炸响，威能慑天，真就如是超脱了世俗的神龙降临，身姿威武，气势不凡，一双乌光烁烁的龙爪直接就拍向劈落下来的雷柱。

　　“能抵抗三道八层天罚！”

　　在第三道雷柱之下，暗灰色的大龙被劈碎，不过，风浩却没有半点黯然的神色。

　　想当初，八层天罚的时候，每一道都要劈碎四五条大龙，而且，自己也会被劈的惨兮兮的，但是，现在情况却是截然不同了！

　　面对如此好转的情况，他心中顿生豪情。

　　“来吧，让我看看，你究竟还有什么手段！”

　　风浩的目光锁定在黑压压如若是钢铁般沉厚的劫云之上，口中低声喃喃出声。


第1290章 真正的威胁

　　“隆隆隆！……”

　　天穹之上，劫云重重，闷雷滚滚，其内，一道道银白色电弧闪烁着，如若是银蛇一样，很为瘆人，但是，凭借这些电弧的光辉，却是无法染亮周边的劫云，漆黑的一片，如若是墨迹一样，层层翻滚间，荡动出震慑人心的气息，似乎，在这劫云之内，隐藏了有什么可怖的魔鬼一样。

　　天地之间，一片昏暗，空间内充满了压抑的毁灭气息，整个内墓世界内的凶兽虫鸟，都是匍匐在地，瑟瑟发抖，就如是在向某种可怕的生物表示自己的臣服一样。

　　但是，就是在这些慑人的劫云下方，却是有着一个年轻的男子悬立在那里，他赤裸着上身，浑身上下有着一层淡淡的金色光晕笼罩，如若是一尊圣神一样，气场颇大。

　　在他的右手上，持着一轮奇异的圆盘，圆盘之上，是一些玄奥的纹路，此时，一条条亮起，里面，有着暗灰色的光芒涌动，如若是血脉一样的流动着，全部是以某种特殊的方式涌入到了圆盘周边的那条狰狞的大龙体内，顿时，随着一阵乌光烁烁，一条暗灰色的大龙便是从圆盘内腾空而起，带着惊天动地的大气势，扶摇而上，撞击着落下的雷霆。

　　“哧哧！……”

　　漫天的电弧大雨洒落了下来，风浩的身体如若是一块磁铁一样，将的这些电弧都是吸取了过来，收入体内，化为己用。

　　此时，他体内武元漩涡内的天罚能量可是如若是液体一样了，极为浓郁，而且，威能也有很大的提升。

　　这提升，并不是因为这些能量的多少，相反的，是因为体内的那种焚音！

　　这种声音，来自风浩的脑域之内，从‘道核’上每一个打开的窍孔内响彻了出来，汇聚成这一种奇特的声音，如若是焚音一样，极为的震慑人心，充斥着一种浩大的气韵，隐隐的……似乎，与天穹上的劫云波动很为相似。

　　而现在，因为是九个窍孔，所以，在武元漩涡内这些天罚能量的威能，才呈现出增长的痕迹。

　　所以，也就是说，如果风浩要想提升这些天罚能量的威能，要做的，并不是累积天罚能量，而是提升这种特殊焚音的层次。

　　“隆隆隆！……”

　　突兀的，天穹上的劫云不再落下雷霆，相反的，有些收拢了起来，层层起跌，那股毁灭一起的气机更是浓郁了起来，直压地面，让人窒息。

　　“来了！”

　　风浩浑身气势一震，一双眼眸便是变成了赤红的神色，里面，如若是血海在翻滚，一股暴戾的气势从他体内迸发出来，极为凶煞，让他看上去就如是来自地狱的魔神一样。

　　“嗡！……”

　　他的左手，划出两方阵图，顷刻，一只如若是神祇手掌一样的大手印便是凝聚而成，通体暗灰，如若是乌钢一样，荡漾出一股威震天下的大气势，周围的空间都是在颤栗着，发出一阵阵音爆之声，如若是湖面一样的荡漾开去。

　　很显然，第九层天罚，即将降临！

　　“小子，你行不行？”

　　焚老有些虚弱的声音在他脑海内响起，虽然语气有些调谑的意味，不过，在这话语中，风浩却是感受到了一股浓浓的关心之情。

　　这便宜师尊，还是在担忧自己，哪怕是在他虚弱的时候！

　　“师尊，放心吧，我能够应付的了！”

　　不知为何，风浩觉得鼻子有些发酸，心中暗骂了一声臭老头，口中却是坚定的说道。

　　“轰隆隆！……”

　　随着一声震耳欲聋的炸响声响彻开来，天穹上的劫云便是裂开了一道宽阔的口子，无尽的雷电从里面如若是下雨一样的倾泻了下来，铺天盖地，毁灭的气息在这一刻变的极其浓郁，连天地都在这一刻颤栗着，空间层层叠叠。

　　“嗷！……”

　　在风浩的催动下，右手上吞天龙印凝聚出的大龙便是摇曳着身姿，朝着雷雨迎了上去，它身形灵活，如若活物一样，身躯，爪子，甚至大嘴，都是被它用上，将的这些落下的雷柱全部击碎，化为漫天的电弧洒落下来。

　　就算有大龙的庇护，不过，风浩此时也被逼的有些狼狈，甚至不慎被几道雷霆劈中，身上都是裂开，伤痕累累，金黄色的血液泊泊而流，很是凄惨。

　　就算如此，风浩一直没有使用左手上凝聚出的翻天手印，而是一直在凝聚着威能，浩大的气息蔓延，就算是有些雷霆砸落在上面，也直接被震碎，没能造成多大的影响。

　　毫无疑问的，风浩是想要凭借翻天手印对抗这第一重天罚最后的那一道！

　　而此时，在劫云之内，却是显的有些寂静，没有下方的轰吟声，一道巨大的雷电狂龙，正在凝聚而成。

　　它似乎已经具备了灵性，一双银白色电弧烁烁的眼眸内，尽是冷酷无情，身姿狰狞粗壮，蔓延着毁天灭地的气息，能够摧毁人的心智。

　　“果然，没有超过武皇境界！”

　　风浩眸光一直锁定在它身上，看着它周围蔓延开的气场，心中大定。

　　虽然那股气息极为强大，但是，却没有破开空间的痕迹，所以，应该没有超过武皇境界才对。

　　只是，那劫云的场面，与在祭祖之地内不太一样，因为，在这条如若灭世狂龙的雷龙之上，还有着一团惊天的劫云存在。

　　这团劫云面积并不是很大，充其量不过是二三十个平方米左右，它的存在，与周围的劫云都显的有些格格不入，甚至，看上去，它的颜色比周围的劫云还要漆黑，而且，没有半丝电弧在内缭动，就如真是一团墨迹一样，如若是一个黑色的铅球一样存在那里，如若实心，看上去其内充满了某种恐怖的力量。

　　“那是什么？！”

　　不过是看了一眼，风浩竟然就觉得浑身寒毛一阵倒竖，大汗淋漓。

　　他能够感觉的到，那团漆黑的劫云，才是真正恐怖的东西，给他的威胁程度超过了那道灭世狂龙，也许，这团不一样的劫云，才是开启九窍要面临的真正威胁！


第1291章 恐怖人影

　　“嗷！……”

　　这是一条银白色，如若是实质般的电弧凝聚而成的巨龙，气息凛冽，充满了毁灭一切的大气势，仰首长吟，震动空间，整个内墓世界的生灵都在这一声龙吟之下颤栗着，连躲在地下深处的虫子都是如此。

　　“翻天手印！”

　　风浩没有犹豫，直接就将左手上的暗灰色大手印给推了出去，空间轰吟，如若是一辆太古战车辗动，带着惊动天地气势，直接就撞向劫云内的巨龙！

　　“唰！”

　　见的手印砸来，银色的灭世狂龙直接腾起粗壮的身躯，从云层之上纵身跃下，抬起龙爪，就抓向暗灰色的手印！

　　“爆！”

　　在看到龙爪即将碰触到手印的时候，风浩猛的厉喝一声，顿时，暗灰色的手印便是直接爆裂了开来，一团惊天的能量疯狂的卷席出来，直接就冲击在这头灭世狂龙身上，直接是将之震退了许多，有近半米之远。

　　“轰隆！……”

　　在它的身躯还没有稳定下来的时候，一条暗灰色的大龙从下方冲了上来，来到它身前处，再次爆裂，形成一股巨大的能量潮汐，猛烈的冲击在它身上，炸的它的粗壮的身躯再是一晃，那双冷酷无情的眸子内，灵动也略微的黯淡了不少。

　　“果然如此！”

　　见的这幕，风浩心中大定，根本没有犹豫的，翻天手印与大龙，不断的朝着灭世狂龙撞去，然后自行爆炸，冲击着它，虽然没有第一个手印那般大的威能，但是，却是让的它的速度变的缓慢了下来，而且，一路的冲击，也让的灭世狂龙身躯上的气息减弱了下来，那双眸子，更是没有了先前的那般灵动。

　　显然，经过风浩的努力，取得的效果也是极为不错。

　　不过，饶是如此，虽然有些作用，但是，却依旧是无法阻止灭世狂龙的步伐，它就如是上苍派下来惩戒世人的魔龙，凶威滔天，毁灭一切，不管是吞天龙印凝聚出的大龙，还是翻天手印所爆发出来的能量风暴，都被它那双龙爪抓碎，就是带着这种无可匹敌的气势，它冲击了下来，撞向风浩。

　　“破天杀！”

　　见它冲击之下，风浩脸庞上并没有半点惧意，一双眼眸赤红一片，如若火山喷薄，浑身充斥着暴戾而又凛冽的气势，左手上并没有再凝聚翻天手印，相反的，出现一只赤红色的拳套，手掌一翻，一柄闪烁着电弧的暗灰色巨剑便是持在手中，没有丝毫犹豫的，他腾身而起，一手持着吞天龙印，一手带着带着拳套，持着巨剑，腾身而起，不退反进，冲向这条撞落下来的灭世狂龙。

　　若是根本躲避不了的东西，进攻，远远要比逃避要好的多。

　　修有战天诀的风浩，更是深刻的明白这一个道理，哪怕明明知道冲上去也是死，他也依旧会这么做！

　　“嘭嗵！……”

　　暗灰色的巨龙首先爆炸了，一团巨大的能量潮汐猛烈的冲击在巨龙身躯之上，让的它身形微微一滞，银白色的眼眸内，更是黯淡下去了一圈，气势再减。

　　“玄重域！”

　　也不管有没有用，风浩便是以意念，笼罩灭世狂龙所在的区域，形成一方重力领域，在巨龙身形略微有些不适的时候，他持着巨剑，已经杀到，几乎是毫不犹豫的，他扬起巨剑，如若是开天辟地般的姿势，居高临下，直接就斩在巨龙的头颅之上。

　　“铛！……”

　　暗灰色带着电弧的巨剑，撞击在巨龙的头颅之上，竟然是迸发出一声如若金铁交加的声音，也不知道是不是玄重域也起到了很大的效果，在这一剑的冲击之下，银白色的灭世狂龙竟然被斩落了有十几米之远！

　　“轰！轰！轰！……”

　　风浩大喜，不过，心中依旧是十分的冷静，手持吞天龙印，疯狂的朝着里面灌输着虚武之力，一条条暗灰色大龙横空，直接俯冲了下去，自行爆炸，不断的冲击着灭世狂龙，炸的它不住的往下落去，竟然又是拉开了距离。

　　“嗷！……”

　　被如此的欺压，有着灵智的灭世狂龙终于是怒了，它仰首长啸，一股莫大的毁灭气机从它粗壮的身躯内蔓延了出来，荡毁了一切，周围的空间层层起跌，它身躯上的不适也瞬间消失，仰首，抬爪，朝着风浩抓了过来。

　　“印！”

　　风浩居临高空，赤红的眸子内含着一抹冷漠，对此情况似乎根本没有半点意外，翻天手印与暗灰色巨龙，都是如若下雨一样的落了下来，自行爆裂，不断的冲击着灭世狂龙，阻止它前进的脚步。

　　终于，不过是武皇巅峰的灭世狂龙，眸子内的灵动，逐渐的消无了。

　　“嗷！……”

　　如若是回光返照一样，巨大的银龙眼眸内陡然爆发出一抹璀璨的光芒，身形猛的掠起，势不可挡的冲向风浩，似乎是想要同归于寂！

　　“杀！”

　　感受着那抹锁定的气机，风浩再次凝聚了一段时间的翻天手印盖落了下去，同时，携带着暗灰色巨龙，一手手持巨剑，带着暴戾的气息，也冲高空冲杀了下来。

　　“嗤啦！”

　　随着两声炸响声之后，便是响彻起一声铿锵如若是金属被撕裂的声音，银龙那偌大的色头颅直接被暗灰色的巨剑斩成了两半，接着，巨大的龙身，直接爆炸开来，一股巨大的潮汐卷席而来，风浩首当其冲，直接就被炸飞了出去，半空中，点点金黄色的血液洒落了下去，不过，在风浩的眸子内，却是含着一抹极致的惊喜神色。

　　他竟然能够面对一重九层天罚了！

　　这次，他是凭借自己的力量办到的，相信，若是下次找一个无人的地处，消磨一下劫云的能量，只怕是更加的容易对付。

　　也就是说，晋升大圣境界，对付他来说，应该是没有多大的难度了！

　　“咳咳！……”

　　站起身来之后，看着伤痕累累的身躯，风浩咳出了几口淤血，突兀的，一股绝世的气机猛然的降临了下来，让的他浑身寒毛倒竖，心神也为之颤栗。

　　他抬起头来，便是见到，一道人影，从那团奇异如若墨汁般的劫云内走了出来。


第1292章 绝不屈服

　　这是一道由电弧凝聚而成的人影，如若实质，他雄姿伟岸，如若是从神界降临的雷神，气势极为慑人。

　　他就那么缓缓的从那团漆黑如墨一般的劫云内行走了出来，一举一动，都是带着一股毁天灭地的大气势，似乎，他抬手投足，就足以摧毁这个世界，横扫六合，万世无敌。

　　那一双银白色如若是水银般的眸子之中，有着日月星辰轮转，万物轮转，星空塌碎，宇宙生灭，一头银白色的长发无风自动，飘扬在他身后，每一根都如若是毁天之柱，微微的洒动间，将的其周围的空间都是荡动出一道道如若实质般的扭曲，似乎，就凭这满头银发，便是能够将这世界崩裂。

　　他就那么缓缓的行走着，似乎极为平淡，但是，这平淡当中，却又是包涵了一种惊天动地的威势，随着他悬立在那里，周围万物俱赖，天地间，再也没有任何声音传出，死静一片，就如空间都被冻结了一样，天穹上的劫云也不滚动，电弧也都缩回了劫云内，沉沉淀淀，似乎，一切都臣服在他脚下。

　　虽然，他什么也没有做，但是，风浩却是如若身上负有一万座大岳，不说悬浮，此刻，就连他想要站直身躯都做不到了，一点一点的弯了下去，要对这道人影做出臣服之态。

　　“战天诀！”

　　风浩疯狂的运转着战天诀，眼眸内一片赤红的颜色，没有丝毫的杂质，如若是一方地狱血海，充斥着暴戾与各种负面情绪。

　　只是，此刻，就连他的战意，也根本无法破出体外，似乎，有一股绝世强大的气机将他笼罩在内，直接摧毁了他一切的手段，就是这如若绝世神剑锋芒的战意，也为之折断，起不到任何的效果。

　　“可可……”

　　风浩一口牙齿咬的咯吱作响，身躯都是在颤栗着，浑身骨骼更是发出一种让人牙酸的声音，就如是没有涂油的轴在运行一样。

　　虽然，他的腰杆在一点一点的弯曲下去，但是，他的头却是努力的往上抬着，任凭骨骼作响，也绝不屈服！

　　太强了！

　　风浩的心都是在颤栗着，这种强大，直接是超过了他所有的认知，他有种感觉，天穹上的那道人影，随意的，就可以取走自己的性命！

　　而他此时，应该算是在玩弄自己而已！

　　没错，他就是想要自己慢慢的臣服于他，所以，风浩便是忍着屈倔着骨，就算是身体崩碎，也不愿意低头！

　　在玉兰城的时候，他就想明白了一个道理，一个他一直在坚持的道理，有时候，尊严，比生命还要重要！

　　“这人究竟是谁？为何不是二重天罚？！”

　　一个一个的疑问在风浩脑海内闪过，他想不出缘由，也得不到答案。

　　当时黄天云所说，八窍，要面对的将会是晋升大圣境界的时候面对的第一重天罚，而九窍，黄天云则是推断，也许，应该是二重天罚。

　　依照预计，一重天罚过后，他要面对的应该是二重天罚才对，但是，却是诡异的走出一道人影来。

　　这让的风浩实在是有些想不明白。

　　他要面对的究竟是什么，没有人知道，因为，这世间根本没有过九窍之人的存在。

　　少许，风浩双脚都是陷入了地面，缓缓的，便是到了小腿，甚至膝盖，而且一直在往上蔓延着……

　　若是再陷入下去，那么，以风浩此时的姿态来看，他便是如若是匍匐在地面，正对着某人臣服一样。

　　“不！！！诀不！！！”

　　风浩心中在怒吼着，怒火沸腾，如若是火山一样的喷薄着，无尽的怒火掺杂了战意如若炎流般的涌动着，一股能够战胜天地的意志，从他心底萌芽！

　　战天诀，连天都敢战，岂是人力所能压垮的？！

　　随着一声牙酸的骨骼摩擦声，风浩一点一点的将头抬起，颤栗的很厉害，一点一点，望向天穹，那一双赤红的眸子内，含着永不屈服，能够战胜一切的信念！

　　“咦？”

　　天穹上，那道银白色的人影睥睨一切的眸子内闪过一抹异色，颇有些惊奇，不过，少许就恢复了正常，淡漠一切。

　　“毁灭吧！”

　　他口中吐出冰冷彻骨的话语，字字铿锵，如若天雷，响彻穹宇，天地都在他这几个字眼下颤栗着，一股如若实质的波纹荡漾了下来，压向风浩。

　　“吼！”

　　风浩如若是困兽一样，口中嘶吼着，身躯颤栗的厉害，想要逃离，却是根本做不到。

　　“嘭嗵！……”

　　真如若就是天穹碎裂，压垮了下来，荡碎了一切，击打在风浩身上，他口吐金黄色的血液，浑身所有骨骼在这一刻都被震碎了，人也直接被压塌了下去。

　　“不！！！”

　　一个尖锐的声音洞破一切，撕裂了这方寂静如若是静止的空间，也破碎了这一片威压，在这最后关头，救了风浩一命。

　　“咳咳……”

　　咳出两口鲜血，风浩眼前一黑，便是陷入了黑暗当中。

　　……

　　这是一个简陋的小山村，山清水秀，大人们上山打猎，小孩子则是在村庄中间的小场地上面舞刀弄剑。

　　这天清晨，村庄里面的壮年们照例早起，去往村庄不远处的大山内打猎。

　　因为是百族大陆，这里的天地灵气非天武大陆可以比拟，所以，这些村庄的壮年们个个也皆是很为不凡，都是拥有了武灵境界的修为，甚至有一个壮硕的中年男子更是达到了武宗境界。

　　不过，也因为天地灵气浓郁，这大山内的野兽，也都是不凡，就算是他们当中有一位武宗境界的存在，若是碰上山中的霸主，也照样是不能全身而退。

　　不过，今天他们的运气却是极好，一上午时间，便是猎到了两头数百斤的野兽，而且，并没有遇到什么危险的事情，所以，一行人心情都是很不错。

　　“全哥，你看来，这里有一个人！”

　　在一条小溪旁，突兀的，一个比较年轻看上去也就二十几岁的男子惊叫一声，唤起了一行人的注意。


第1293章 全勇

　　清澈的溪水之内，躺着一个年轻的男子，他面色惨白如纸，没有人色，身躯上更是凄惨，到处裂开，皮开肉绽，白森森的骨骼都显露在外，且呈折断状况，很是瘆人，他眼睛紧闭，处于昏迷状态，在河水里面流淌而下。

　　“是个死人，别管了！”

　　一个粗壮的男子瞟了一眼，便是粗声粗气的说着。

　　因为，在他的肩头上，可是还扛着两头数百斤重的狮形野兽呢，这一路走来，就算他已经是武灵巅峰境界，也不是那么好受的。

　　他的话，获得了大部分人的认同，因为，在溪水之内的这个男子，看上去明显就已经没有呼吸了。

　　而且，就算还活着，就凭他身体上如此严重的创伤，要想愈合，几乎是不可能的！

　　“等等！”

　　那个被称之为全哥，也是这一行人当中唯一一个晋升武宗的人，他目光却是停滞在这个侵泡在溪水中年轻男子的左胸上面。

　　那里，略微有一些抖动的弧度，虽然不大，但是，以他锐利的目光却是清楚的看见了。

　　还有心跳！

　　“哗啦！”

　　在他的示意下，四个男子便是跳下了水里，小心的将这个溪水中的年轻男子捞救了上来。

　　“他还没死！”

　　伸出两个手指头放在年轻男子左胸上面感应了一番，名为全哥的男子用颇有些惊讶的语气说道。

　　“没死？”

　　那个扛着野兽壮汉眼睛都瞪圆了。

　　眼前这打捞上来的年轻男子，全身大面积范围都崩裂了，胸膛塌陷下去，断裂的骨骼破穿而出，到处的伤口被溪水侵泡的有些发白，血液似乎都流干了，已经这样，竟然还能没死？！

　　这些出自小村庄的人都是有些不敢置信，不过，看上去这个全哥，在他们心目当中很有威信，他说话了之后，却是没有人出声质疑。

　　“这不是一个普通人！”

　　扫了一眼这年轻男子全身上的伤痕，名为全哥的男子眸光一凝。

　　不说其他的，一个人想要伤成这样，还真有些不容易，而且，受如此的创伤，他竟然还能够或者，这更是诡异！

　　“全哥，就算他没有死，也绝对废了，我们没必要管他了吧？再说，谁知道他是好人还是坏人？何必自找麻烦呢？”

　　那个扛着野兽的壮汉又嘟囔了。

　　今天这两头野兽还真沉！

　　不过，他这句话却是说出了一行人的心声。

　　全哥眉头一皱，心中也是认可了他们的话，就在他要站起身来的时候，他却是看到，眼前这年轻男子身上的一个较小的创口竟然以肉眼可见的速度愈合了。

　　接着，他便是看到，那处创口结痂，而后蜕落，甚至是很快就恢复了正常的肤色。

　　“这……”

　　眼前的一幕看的全哥目瞪口呆，瞳孔内，透露出震惊的神色，许久，在一旁的人催促下，他才是反应了过来，并且做出一个肯定的决定，“把他先带回去！”

　　众人虽然有些不情愿，不过，却还是做了一个简易的支架，将这个年轻男子抬着，走回了小山村。

　　山村的人比较朴实，这两头野兽很快就被分给了每一家，而这被救回的年轻男子，则是被安置在全哥的家中。

　　全哥名为，全勇，其实，他并不是这个村庄的人，只是，在十几年前来到了这处小村庄，当时的他身受重创，带着一个女婴来到这里，因为拥有不错的实力，在山中打猎之时救助了几次村民，便是很快小村庄的人接受了，而且，也因为他的存在，村庄的人伤亡减少了，也再也没有饿过肚子，便是获得了村民们的尊重，一般有什么事，村民们都是会依照他的意思去做。

　　这一住，就是十几年过去了，平时，全勇每天都与村民们出去打猎，但是，一个人的时候，他的眼眸内，却是含着一抹沧桑与悲痛。

　　所以，村里的老人都说，他是一个有故事的人，只是每当有人问起，他却是从不回答，甚至连女婴的母亲是谁也从来不说！

　　全勇的房子，在村庄的北端，一行人抬着年轻男子来到房门口，房门便是被打开了，一个长相清秀，身穿粗布衣的花季少女从房内走了出来，见的这幕，顿时有些发怔，不过，见的担架上的不是全勇，她才松了口气，脸上带着一抹清纯的笑容，看的那几个年轻人有些发呆。

　　“蓉蓉，你先让开！”

　　全勇走了过来，将女儿拉到一旁，吩咐着几个年轻人将这身受重创的年轻男子送入自己房间内去。

　　少许，几个年轻人便是安置好了一切，离开了这里，全勇也回到了房间内。

　　“爹爹，他是谁啊？为什么会受这么重的伤？”

　　看着床榻上眼眸紧闭的年轻男子，全蓉蓉明亮的眼眸内闪过一抹好奇的神色，开口对着走进来的全勇问道。

　　“不知道，是在山里遇见的，不过，应该还有救！”

　　面对自己女儿的时候，全勇的眼眸内才是流露出慈爱的神色，揉了揉少女的头顶，示意她离去。

　　“果然，他身上的创伤竟然能够自己愈合！”

　　全勇的目光再次放在年轻男子身上的一个微小的创口上，果不其然，在他观察了一段时间之后，这个创口便是自然而然的就愈合了，根本找不到半点痕迹，就如刚才的伤口根本就不存在一样。

　　连续观察了多处，全勇便是能够确定，眼前的这个年轻男子，的确是有自我恢复的能力，而且，这种恢复速度还十分的惊人。

　　而且，经过他的观察，不管是那些大的创口，还是那些断碎的骨骼，都是以着一种缓慢的速度在愈合着，恢复着……

　　“嘶……”

　　他暗自咂舌，轻吸了一口凉气，眼眸内一片惊骇的神色。

　　这种恢复的速度，简直甚称惊世骇俗，绕是全勇算是这小村庄最为见多识广的人，此刻，也有些回不过神来。

　　“肯定不是一个简单的人！”

　　他眼眸内闪过一抹精光，而后便是走了出去，直径走入山里，直到快要入夜的时候，他才是扛着一头野兽，拿着一把药草从大山中走了出来。


第1294章 苏醒

　　也不知道昏睡了多久，风浩的意识一直处于混沌当中，他不能思想，也不能动弹，就这么静静的躺着……

　　一大早，全勇便是与村民们再次进入大山打猎去了，木屋内，只留下女儿全蓉蓉在照顾那捡回来的年轻男子。

　　现在，已经过去了半个月了，这半个月内，这身受重创的年轻男子身上更是发生了翻天覆地的变化，身上那些瘆人的伤口竟然全部愈合了，那些断碎的骨骼，也奇迹般的恢复了，这让的全勇大呼惊奇，更是确定，这年轻男子来历必定极为不凡！

　　只是，就算是愈合了，这个年轻男子却依旧没有苏醒的痕迹。

　　此时，年轻男子穿上了全勇的一套衣衫，静静的躺在床榻上，床榻边，全蓉蓉单手撑着头，瞌睡的正香，嘴角，还带有一抹晶莹的水迹，清纯的俏脸上，带着一抹浅浅的笑意，似乎在做着什么美梦。

　　“水……水……”

　　微弱的声音从床榻上传来，顿时，就惊起了瞌睡当中的全蓉蓉，她微微一怔，旋即便是往床榻上看去，便是见到，原本静静躺着的年轻男子正张开嘴，虚弱的轻声喃喃着。

　　“你醒了啊！”

　　全蓉蓉顿时就如兔子一样的蹦了起来，眼眸内有些惊喜，也有急乱，直接就跑出房间去，不过少许，她便又是跑了进来。

　　因为，全勇还没有回来。

　　“怎么办呢？”

　　看着床榻上依旧是断断续续喃喃出声的年轻男子，全蓉蓉更是如若无头苍蝇一样的在那晃荡着，不知道该怎么办才好。

　　“对了，喂他喝药，喝药应该有用！”

　　想到了每天全勇拿回的药草熬制的药汤，全蓉蓉眼睛一亮，便是再次跑了出去，走进来的时候，手中便是端着一个木碗，盛着一碗已经凉了的药汤，直径来到了床榻前。

　　而后，她便是小心翼翼的，拿着一个木勺，一勺一勺的盛着药汤，喂入了年轻男子有些干裂的嘴唇内。

　　一碗药汤喂完了之后，全蓉蓉忙的满头大汗，而年轻男子也再次睡下了，恢复了安静，呼吸也变的悠长。

　　“真是个怪人，明明早就恢复了，还一直赖在床上不起来，真是奇怪！”

　　连叫了几次，年轻男子也没有丝毫反应，全蓉蓉嘟囔了一句，便是端着木碗，迈着莲步朝着房间外走去。

　　只是，她没有看到的是，在她转身之后，床榻上的年轻男子手指微微的动弹了一下，紧闭的眼皮也有些微微的颤动……

　　时间一天一天过去……

　　在黑暗当中，一个个画面在风浩脑海内闪过，各种战斗的画面，各种人物的形态，最后，几张如若梨花带雨般的俏脸显现在他面前，那通红的眼眶，让的他的心都揪了起来，灵魂在颤栗着。

　　“灵儿！”

　　随着一声惊呼声，躺在床榻上的风浩猛的睁开了眼睛，眼眸内，闪过一抹骇人的神光，少许，才是恢复了正常的漆黑，如若是星际一样，深邃无底。

　　“呼！……”

　　张口，他吐出了一口长长的气流，才是打量起房间内的一切来，顿时，眼眸内闪过一抹茫然，“这里是哪？”

　　他记得，自己应该是在内墓世界当中渡天劫才对，怎么会出现在这里，而且，身上的衣衫好像也不是自己的。

　　“究竟发生了什么事？”

　　风浩坐起身来，揉了揉有些发晕的脑袋。

　　他只记得，自己已经成功渡过了一重九层天罚，然后，便是有一道人影从那漆黑如墨般的劫云内走去……

　　似乎又是感受到了那种威压，风浩浑身寒毛一阵倒竖，大汗淋漓，面色也变的有些苍白。

　　太强了，他好像就只听到几个字，然后，一声熟悉的声音传来，他身子一轻，便是陷入了黑暗当中，后面具体发生了什么事，他根本不知道。

　　“她呢？难道是她带我出来的？”

　　风浩想到了那个白衣女子，最后出现在他脑海内的那个声音，也与她的声音非常的相似。

　　就在他想要深度想下去的时候，房外的一些吵杂声便是唤起了他的注意。

　　此时，在村庄门口处，几个壮汉浑身是血的被抬了进来，顿时，便就引起了村庄内的人的注意，一些哭腔也随之传出，多了一份悲戚之意。

　　一些村庄内的壮年一脸愤慨的站在一旁，拳头拽的紧紧的，牙齿咬的咯吱作响，全勇也是一脸铁青，默不作声的站在那里，眼眸内，眸光闪烁不定，最后还是化为了无奈的叹息。

　　“蓉蓉，你怎么出来了？”

　　连的自己女儿小跑了过来，全勇脸色的神色一换，有些紧张的迎了上去，不让女儿看到那血腥的场面。

　　“爹爹，那几位叔叔出什么事了？”

　　全蓉蓉娇小的俏脸上有些苍白，有些惶惶的问道。

　　“没事，没什么事。”

　　全勇身子微微一僵，不过很快的便是恢复了正常，带着一抹慈爱的神色抚了抚少女的头顶，安慰着。

　　“你……”

　　接着，全勇的眼眸内陡然升起了一抹震撼的神色，嘴巴张合，却是说不出话来。

　　因为，一个身穿他的衣服的年轻男子，正朝着他这边走了过来。

　　“大哥哥，你醒了啊，这都十七天了，你才醒来。”

　　感受到了父亲的异常，全容容也是转过头来，便是到了风浩，顿时有些惊奇的呼道，一双清澈明亮的眸子内闪现出一些神采来，俏脸也恢复了红润。

　　“十七天？”

　　听到这句话，风浩不由微微一怔，疑惑的扫了一眼眼前的父女，脱口说道，“难道……是你们救了我？”

　　顿时，他心中涌起一股不祥的预感，脸色也是有些沉了下去。

　　他想到了白衣女子，他可以肯定，在最后关头救了他的，绝对是那个白衣女子无疑，但是，自己究竟又是怎么从内墓世界内出来出现在这里的？那么，白衣女子又到哪里去了？

　　一个一个疑问在他脑海内闪过，却是一个也找不到答案。

　　也因为他的异状，全勇小心的将女儿护在身后，有些警惕的看着他。


第1295章 神祇？

　　全勇警惕的模样，便是让的风浩从沉思当中清醒了过来，目光扫了一眼全场，他便是看到了一双双震撼与惊愕的眼睛，也发现了嘈杂声的来源，顿时，他眉头微微一蹙，便是迈着步子，朝着人群走去。

　　“你想干什么？！”

　　几个壮年拦在了风浩的身前，挡住他的去路，面色很是不善，也许是才经历了不好的事情，所以，敌意很是浓厚。

　　“还有两个人有的救，如果你们再拖延几分钟的话，那么，他们就真的没的救了。”

　　风浩眉头一挑，淡淡的开口说道。

　　白衣女子不见了，那么，救了自己的，应该就是这些村民了吧？

　　也正是因为如此，所以，他才会想要出手相救！

　　毕竟，这可是救命之恩。

　　“什么？还没死？！”

　　听到这句话，人群中便是爆发出一阵喧哗声，特别是趴在那四个已经没有呼吸了的壮年身上的妇人与小孩，也都是抬起头来，惊愕的看着他，眼眸内泛起了希望之光，片刻，他们便都是朝风浩冲了过来。

　　“求你救救我丈夫！”

　　“求你救救我父亲！”

　　他们来到风浩面前就要拜倒下去，但是，却是有一道无形的隔膜存在，让他们拜不下去。

　　见的这幕，那些个拦在风浩面前的壮年们也面面相觑，不知道该怎么办才好。

　　毕竟，眼前这个年轻的男子，十几天前他们在溪流内发现的时候，那还是如若是死人一样的，身躯破烂不堪，但是现在，不过是短短十几天时间而已，竟然就恢复如常，而且还能够站起身来行走了，这对于他们来说，简直就是奇迹！

　　所以，倒也没有人怀疑风浩没有能力救助。

　　毕竟，他本身，就是一个最好的例子！

　　全勇站在那里，看着风浩的背影，扫了一眼那几个哭哭啼啼的妇人与小孩，眼眸内闪过一抹惊骇的神色，也没有过多的犹豫，便是走了过来。

　　“让这位小兄弟过去救治！”

　　见他开口说话了，几个壮年也是缓缓的让开路来。

　　“多谢！”

　　风浩朝着他拱手微微一笑。

　　“有劳！”

　　全勇也是慎重的一抱拳。

　　在溪流发现风浩的时候，他就知道，这个人绝对极为不凡，而后这些天内，也证实他的猜想是正确的。

　　虽然风浩表面看上去如若一个普通人一样，但是，全勇却是觉得，眼前的年轻男子体内拥有一股极为可怕的能量，若是爆发出来，只怕是连天地都能够摧毁。

　　他可不是这些小村庄的人，只是因为一些不得已的原因，他才会隐居在这小村庄内，所以，见世面远远不是小村庄内的人能够比拟的。

　　在风浩身上，他感受到了一股不同寻常的气质。

　　在他思索间，风浩已经穿越了人群，来到了四个没有呼吸了壮年面前。

　　“哧！哧！哧！哧！”

　　屈指弹了四次，四道如若是液体般的药性，便是没入到了四人的心脏位置，接着，一股淡淡的生机，便是从其中两个人的身上扩散开来……

　　最为明显的是，他们两人的左胸处，已经有了心跳，而且，在众人震撼的目光下，他们两人身上的创伤，也在以肉眼可见的速度在复原着。

　　只是，还有两人，却是没有丝毫的起色，依旧没有半点动静。

　　“天呐，能够让人起死回生？难道他是天上的神祇下凡来了吗？！”

　　人群中有人惊呼道，眼眸内尽是骇然与狂热之意。

　　顿时，众村民看向风浩的目光就不同了！

　　传闻中，神祇是无所不能的，而且，能够让人起死回生！

　　而这需要是神祇才能做到的事情，却是被眼前这个年轻男子给做到了。

　　“药师，高阶药师！”

　　人群外的全勇眼眸内的眸光越来越亮，瞳孔深处，更是有着一抹隐隐的激动存在。

　　“求求神仙，救救我的丈夫啊！”

　　“求求神仙叔叔，救救我们的父亲！”

　　另外两个死者的家属又是哭泣了起来，满是悲戚，要朝着风浩下跪，只是，却有一层无形的隔膜将他们扶住，依旧跪不下去。

　　“你们别这样，其实，我并不是什么神仙，只是一个药师而已。”

　　被他们带了这么一顶高帽子，风浩也大感头痛，同时他也终于知道为什么这世间会有诸多神祇的传闻了。

　　的确，以他的手段，在寻常人眼中，已经是神祇一般的手段了，毕竟，这天地间，天级药师本来就不多。

　　“药师？”

　　众村民眼眸内都是迷茫的神色。

　　在他们的印象当中，药师，不过是只能治疗小伤，与一些小病而已，是绝对不可能有这种能力，将已经没有呼吸的人拉回来的。

　　“果然！”

　　全勇心中一颤，眼眸内也闪过一抹狂热，“难道……他是地级药师？甚至，天级药师？！”

　　“他们两个一个受到创击之时，心脉已断，另外一个……太了晚了，若是再早半个时辰，也许还有的救。”

　　看着两个死者的家属如此的悲戚，风浩心中也是有些不忍，这才是真正的亲情流露，没有丝毫的作假，但是，两人心脉已断，就算他真的是神祇，也不可能将他们拉回来了。

　　“咳咳……”

　　而就在这个时候，其中两个壮年却是先后咳血，然后便是清醒了过来，与家人抱头痛哭。

　　这是喜悦的泪水。

　　“好了，生死有命，你们也别为难这位小兄弟了。”

　　见那两个死者的家属一直在苦苦的哀求着风浩，全勇走了过来，开口劝慰着。

　　这次，在山里遇到了一些事情，就算是他，也差点没命回来了，此时，还能救回两人，其实也算是不幸中的大幸了。

　　“多谢大师相救之恩！”

　　那两个被救的壮年听到村民们的解释后，带着一家人来到风浩面前真挚的道谢。

　　在这种小村庄中，男人，就是一个家庭了一切，若是男人倒下了，那么，那一个家庭无疑是会堕入困境当中。

　　不过这小村庄还算和谐，收获都是平均分配，所以，才没有被饿死的人。


第1296章 韦家

　　将两个壮年从死亡线上拉了回来，这个村庄的村民们看向风浩的目光就不同了，都是充满了敬重，特别是那些个先前对风浩态度有些不善的壮年们，更是都流露出惭愧的神色。

　　在全勇的吩咐下，村民们便是散开了，主要的任务，还是去安葬那两个死者。

　　“此次，多谢大师出手相救！”

　　全勇朝着风浩抱拳道谢，连称呼也改了。

　　他很明白，眼前的年轻男子绝对是不得了的大人物，只是不知道什么原因所以才受了重创出现在溪流之中。

　　“举手之劳而已。”

　　风浩回礼，嘴角带着一抹浅浅的笑意。

　　以他的观察，便是能够发现，这全勇，绝对不是一介村夫才对。

　　“哧！”

　　说话间，他再次弹出一抹液体般的药性没入全勇体内，少许见，全勇有些苍白的脸色便是涌上了一抹红润，而且，一股很是强烈的气势，也从他体内喷薄而出，周围空间都是响彻起一阵阵音爆声。

　　这哪里还是武宗境界，明明就已经达到了武王境界的地步！

　　不过，风浩却没有表露出意外的神色，嘴角，依旧是带着一抹高深莫测的弧度。

　　一位武王巅峰境界的强者，被人重创，境界下降至武宗境界，隐匿在小村庄，这说明，他应该是得罪了某些得罪不起的人！

　　“多谢大师再造之恩！”

　　体内的隐疾竟然痊愈，全勇身子都激动的有些颤栗，由心的感到震撼，眼眸内有泪水泛显。

　　他没有想到，自己的实力还有恢复的一天！

　　“不必如此，再说，小子的性命，应该也是你们救的，这点小事又算的了什么呢？”

　　风浩一派从容，眼眸内闪过一抹疑惑，不过很快就恢复了正常。

　　他不明白，在他昏迷过去之后究竟发生了什么事情？为何自己会出现在这小村庄内？白衣女子又是去了哪里？

　　“其实，我们也没有做什么……”

　　听到他这句话，全勇才是压下了心中的种种，脸上的笑意也是浓郁了起来。

　　的确，风浩身上的创伤，根本不是他所取的那些普通草药能够疗治得了的。

　　两人客套了几句，便是一路，朝着全勇的木屋走去，全蓉蓉则是跟在全勇身边，一双水灵灵的大眼睛，满是好奇的瞟着风浩。

　　在她的心目中，风浩，那就是一个不折不扣的怪人，身上的伤好了不知道醒，现在醒来竟然能将死人救活，简直太奇怪了！

　　一起来到了木屋之后，风浩才是知道，原来，自己住的就是全勇的房间，顿时，对这个中年男子也是更加多了一份感激之意。

　　他看的出，这些村民们，都是以全勇为首是瞻，也就是说，决定要救自己的，应该也是全勇。

　　“全大哥，我观那四位兄弟身上的创伤，应该不是野兽所伤，是人为导致的吧？”

　　坐下之后，风浩才是出声询问道。

　　因为他走出去的时候，便是发现场面上的气氛有些不对，那一个个壮年们，都是满脸愤慨的神色，而且，他在救治之时，也是有观察过四人身上所受的创伤，那应该是以某种武技打伤所致，所以，创伤的程度也才不一。

　　所以，他断定，这些村民，应该是遇到了什么麻烦了。

　　原本他是想要返回玄冥天，去寻找白衣女子的踪迹，但是，此时受人救命之恩，若是一些小事，他还是想要解决了再走。

　　“唉！……”

　　一提及这个，全勇便是长叹一声，眼眸内，也闪过一抹愤慨的神色。

　　原来，今天他们进入大山深处，却是偶尔的，竟然发现了一株稀有的灵药，只是，在他们摘取下来，准备离开的时候，却是凭空降下一个年少的男子与英武不凡的四个护卫。

　　那年少的男子不过十几岁左右，修为境界却是不下于全勇，而那四个护卫，身上更是蔓延着一股让全勇连反抗之力都没有的波动。

　　为了保全性命，全勇很快便是做出决定，交出了灵药，但是，那年少的男子却以他们摘取的手法不对，说是减弱了灵药的药性，骤然出手，击伤了全勇，一些壮年们不忿，一拥而上，若不是全勇努力制止，他们怕是全部都回不来了。

　　“他说，他是兰江城韦家的人……”

　　全勇摇了摇头，眼眸内一片黯然之意。

　　兰江城的韦家，势力如何，曾经居住在兰江城的他，怎么可能不清楚？

　　韦家，兰江城两大势力之一，能与城主府平起平坐，传闻当中，韦家有着一位达到了武皇巅峰境界的强者存在，所以，才能稳坐高位，就算是城主，也不能拿他韦家怎么样。

　　所以，就算是人家强抢你灵药，打杀你的人，告诉你名号，你也拿他没办法！

　　这口气，不吞，也得吞，不然，那将会引来杀身之祸。

　　到也不是他们惧死，但是，若他们死了，村庄里面的老少妇女怎么办？

　　“兰江城？韦家？”

　　风浩眼眸内闪过一抹凌厉，让的全勇心惊肉跳。

　　这果然不是寻常之人啊！

　　“呵呵，明日，全大哥就带我去一趟这兰江城吧，我也想见识见识，这韦家的威风。”

　　风浩嘴角，勾起一抹浅浅的弧度，虽然看似在笑，但是，却是冰寒彻骨。

　　“这……”

　　听到这话，全勇眉头大皱。

　　毕竟，风浩实在是太过年轻了，就算他不凡，但是，才二十几岁的人，他如何能够去与那隐藏在韦家背后的那位武皇巅峰界的强者对抗？

　　到了那种时候，可没人会顾忌他的药师身份，照样会下毒手！

　　所以，他犹豫了。

　　“全大哥放心，那韦家，不能把我怎么样！”

　　风浩眼眸内尽是自信的神色。

　　莫说是武皇巅峰境界的人，就算是凡圣境界，只要给他时间，那都不是问题！

　　现在他‘道核’上九窍全开，只要是感悟天地大道，他就可以随时晋升圣阶！

　　“这……好吧！”

　　全勇犹豫了少许，还是答应了下来，眼眸内，同时也闪过一抹希冀的神色。


第1297章 出现的小球球

　　经过全勇的解释，风浩也才知道，自己为何会出现在这个小村庄内，顿时，他的眉头更是蹙紧了起来。

　　他不明白，明明在内墓世界当中的自己，为何会出现在溪流内呢？

　　“全大哥，这里是哪里？离封冥城远不远？”

　　沉思了少许，风浩又是对着全勇问道。

　　“这里是兰江城区域……这兰江城，正是隶属于封冥城之下的小城之一，距离封冥城也不算太远，若是武皇境界的强者，十几天时间就能抵达封冥城！”

　　全勇详细的给他介绍着，态度更是热情了起来。

　　虽然眼前的男子看上去极为年轻，但是不知为何，他却是相信眼前的年轻男子！

　　根据他的一些了解，对于一些超凡的势力来说，二十几岁的年轻子弟，只要是天赋不错，达到凡圣境界，那也没有什么稀奇的！

　　兰江城，自己离开已经很久了……

　　想到某些事情，全勇眼眸内有着一抹温柔，也有着一抹悲痛。

　　他曾经是兰江城两大势力之一，吴家的一个高等护卫，当年，他的天资也算不错，在吴家内也算吃得开，混的不错，也是属于那种被列为能够晋升武皇的顶尖人才之一。

　　但是，意外却是发生了，一次偶然的邂逅，他与吴家家主的千金，吴玲，双双陷入了爱河当中！

　　这注定是要以悲剧为结局的，身为兰江城的两大巨头之一的吴家，怎么可能允许自家的千金下嫁给一介护卫为妻？！

　　于是，两人冲动之下，选择了私奔，逃离了兰江城，也过了一段时间的幸福生活，但是，在一年后，吴玲生下了一女婴，也正是因为生下这女婴，找了医师，却是暴露了他们两人的行踪。

　　而后，吴家找来，便是彻底的打乱了这宁静的生活，若不是因为吴玲以性命作为要挟，全勇早就丧命在吴家家主手下了。

　　“玲玲，你还好吗？”

　　想到了自己的娇妻，全勇眼眸内尽是黯然的神色，眸光有些悠远。

　　吴家势大，他根本没有任何机会，想到自己活命的机会都是娇妻用自己的生命换来的，他的心，便是揪了起来。

　　“以后别让我再看见你，不然，定将你碎尸万段！”

　　吴家家主森冷的声音，依旧在他耳边响彻，成为他的噩梦，每一次想起，他都会从睡梦中惊醒。

　　被重创后，他修为下降到了武宗的地步，十几年来，没有任何的进度，他已经死心了，但是，现在他却是看到了一线曙光！

　　“十几天时间……”

　　风浩略微沉吟了少许，心中便是决定，解决了这件事情，便就前往封冥城打探一下虚实！

　　虽然，与白衣女子的一些亲密接触，不是他真心所愿，但是，白衣女子对他所做的一切，却都是出自于真心，那么一个心思纯净的女子，他真怕会出什么问题。

　　“呼！……”

　　想清楚之后，风浩呼了口气，抬起头来，便是看到了全勇眼眸内的异色，顿时一怔，眸光微微一凝，问道，“全大哥，你可是有什么心事？”

　　“没，没有。”

　　全勇回过神来，摇了摇头，低下头去。

　　这韦家的事情还没解决，他可不敢说出自己的事情来，眼前年轻男子虽然不凡，但是据他估计，应该还没有达到圣阶的程度，若是面对两位武皇巅峰的强者，只怕他也应付不来。

　　“呵呵，全大哥，既然你不愿意说，小子也不强求你，不过，解决了这件事情，我很有可能会就要离开了，因为，我还有一件很重要的事情要去做……”

　　风浩微微一笑，脸色很快就凝重了起来。

　　“离开了？”

　　全勇心中一颤，诧异的看着风浩，少许，又是低下头去，眼眸内的神色更是黯然了，便是站起身来，“那好，大师你先休息吧，等明日我再来找你！”

　　他很清楚，如此之人，来头必定极为惊人，定是自己不敢想象的，所以，绝对不可能久留在这个小村庄的。

　　只是，他却没有想到，风浩会离开的这么匆忙，应该，的确是有急事，而且，他也没有忘记，当时风浩身受重创，躺在溪流之内……

　　这应该，是遭受了某种强大人物的袭击吧？

　　不过，这些不是他能够去担忧得了的。

　　“行！”

　　见他依旧不愿意说，风浩眼眸内再次闪过一抹异色，点了点头，也站起身来，而后，略微客气了两句，便是将他送出了房间内。

　　这全勇倒是个不错的人，风浩知道，他应该是在担忧自己应付不了。

　　这人心地不错，若是可以，风浩还是想要帮他一帮。

　　不说自己还拥有圣天学府的身份，就凭自身的实力，只要不遇上圣阶强者，多少个武皇巅峰他都不放在眼里！

　　这是对实力的自信！

　　“唰！”

　　正想着，一道白影从窗户闪入了进来，风浩正想要防备，但是见到那毛茸茸的一团之后，便是松懈了下来。

　　“小球球？”

　　风浩伸手便是将这团毛茸茸的东西抓在手中，眼眸内尽是惊讶的神色。

　　他还以为，这家伙死在那道人影的迫压下了，谁知道，这诡异的小东西竟然也还能活着，而且，找到了自己。

　　“咿呀！”

　　见的风浩已经恢复了正常，小球球宝石般的眸子内闪烁着一抹惊喜的光芒，然后，贼兮兮的在他身上扫来扫去，似乎是想要找到什么不同之处一样。

　　“看什么呢？！”

　　风浩伸手就敲了它一记爆栗，有些没好气的呵斥了一声。

　　这家伙，自己难道是什么怪物不成？

　　“咿呀！”

　　小球球很是委屈的叫唤了一声，那水汪汪的眼睛内，弥漫起水雾，一副可怜兮兮的模样，不过，却是唤不起风浩的同情心。

　　“说，你怎么出来的，那个……那个人在哪？我又为何会出现在这里？之后究竟发生了什么事情？”

　　风浩提起它颈后的那堆皮毛，便是对着它低吼道，问了一连窜心中的疑问。

　　只是，很快他就气馁了，因为，他忘记了，他根本无法和小球球沟通的！


第1298章 莫名意蕴

　　虽然小球球这家伙一直在装无辜，不过，风浩却是知道，这家伙绝对知道自己昏迷之后发生了什么事情，只是，苦于无法与它沟通，纠结了一段时间之后，也只好黯然作罢了。

　　深夜里，天穹如若一块明镜，其上，璀璨的繁星点缀，夜色很美，也很凄凉。

　　小村庄内的气氛，有些悲戚，隐隐的，一直有哭泣的声音传来，一直到深夜，村庄内才是缓缓的安静了下来，只有一些巡逻的村民，还在村子内走来走去。

　　夜间，全勇准备了丰盛的食物，两人随意的畅谈了一些琐事，风浩便是回到了房间内，盘坐在床榻上。

　　出奇的，小球球这家伙却没有钻入他的怀中，而是匍匐在一旁，一双宝石般的眸子，依旧是贼兮兮的在风浩身上扫来扫去，似乎，想要发现些什么。

　　八窍，为天窍，连天都要嫉妒，所以才会降下天罚！

　　那么，九窍呢？九窍带来的又是什么呢？

　　它很想知道，此时，也极为激动，但是，就算它能力再过诡异，也无法洞穿风浩身上的虚无。

　　毕竟，九窍也是处于在脑域内的‘道核’上，它根本无法勘破。

　　“灵儿，欣儿，晴儿，你们还好吗？”

　　风浩微微叹息一声，自己失踪了这么久，依照他对琼灵儿三女的了解，她们应该乱套了，不过，还好有浩天在，他相信，凭借浩天的身份，三女应该不会有多大的问题。

　　“呼！……”

　　长长的呼出了一口白色的气流，风浩压下了心中的种种，将心神沉淀了下去，而后，便是开始观察体内的一些变化。

　　首先观看的，自然是脑域。

　　脑域，是每一个生灵的最核心，也是一个人的思路，灵魂所在地，极端的重要，若是脑域破碎，那么，那个人将没有可能存活。

　　就如焚老，他的肉身虽然早就朽灭了，但是，凭借灵珠，他却是将自己的神智保存了下来。

　　其实，保存下来的，也就是他的‘道核’！

　　所以，凭借着‘道核’只要是能够给予他提供足够的能量，他便是能够发挥出惊人的威能来，这也是当初为何他每次动手，都需要大量的武晶的原因。

　　因为，凭借‘道核’，虽然他感悟的‘道’依旧幸存，但是，他却没有办法去聚集存在天地的灵力。

　　‘道核’是一个人灵魂的核心，可以感悟更深刻的‘道’，而，一个人的身体，却是承载天地灵力的纳体，两者相铺相成，缺一不可。

　　这也是为何每一个人提升修为，就要先将体质提升上去的原因！

　　此时，在风浩脑域内，一片雾气蒙蒙，很是缥缈，广袤无垠，看不到边际，而在这空荡的世界内，却隐隐的有着一种特别的声音在响彻……

　　跟随着这种很特别的声音，风浩看到了处于在脑域最中心处的‘道核’！

　　这些声音，正是从‘道核’内传出的！

　　此时，‘道核’已经不是原来的样子了……

　　若说以前‘道核’如若明月，晶莹有光泽，那么，现在的‘道核’则是一轮炎日，璀璨耀眼！

　　“嗡！……”

　　从九个打开的窍孔内，隐隐的，一直有一些莫名的声音传出，如若风声，如若雨声，如若雷吟……汇聚成一首莫名的交响曲，似乎与天地交融，融于一体。

　　风浩凝聚心神，想要了解这种声音内包涵的东西，但是，奇怪的事情却是发生了，似乎……这种声音根本就不存在，一片寂静，没有任何声音！

　　“嗯？”

　　如此情况，让的风浩一怔，旋即便是放松了心神，只是，诡异的事情却再次发生了！

　　这种莫名的声音再次出现了，而且听上去根本就没有停止过！

　　“怎么回事？”

　　风浩睁开了眼睛，眼眸内，一片愕然的神色。

　　他不能理解，为何自己的‘道核’上会出现这种情况，甚至，他也无法判断这究竟是好还是坏。

　　“为什么会这样？”

　　再次试了几次，依旧如此，风浩脸庞上疑惑的神色更浓了。

　　以前‘道核’上窍孔没有全开之时，绝对是不会出现这种情况的，而现在这些莫名的声音，应该就是窍孔全开，所以才会传出来的声音。

　　“这种声音，究竟代表的是什么呢？”

　　风浩喃喃自语，不经意的，便是瞟到某只小兽依旧是贼兮兮的看着自己，顿时脸色一黑，伸手，便是将之抓了过来，眸光有些阴森的锁定着它，“说，你是不是知道什么？”

　　“咿呀咿呀！”

　　小球球将头摇的跟拨浪鼓一样的。

　　这点，它的确很冤枉，它也是想要知道因为九窍，风浩身上究竟是发生了一些什么样的变化而已。

　　严刑拷问了一番无果，风浩也只能放弃了。

　　再次查看脑域，风浩还是发现，开启了九窍之后，除了这种莫名的声音存在，与‘道核’从圆月变成炎日之外，好像就没有了其他的变换。

　　而后，他便是扫描全身，无上肉身，他感觉到各方面都有了一个质的提升，虚武之力的威能，好像也有所增进，不过，若是想要破开空间，那应该还是有一段距离。

　　为此，风浩更是利用虚武之力凝聚出一柄小刃，在虚空划割着，更是证实了的确还不能破开空间。

　　“圣阶，掌控的究竟是一种什么样的力量呢？”

　　风浩有些好奇，也充满了期盼，舒了口气，心中也释怀了。

　　武皇境界，就是武皇境界，不管再如何提升，都无法破开空间，只有晋升圣阶，掌控一种未知的能量，才能够做到武皇境界永远也做不到事情。

　　“不管怎么样，九窍已经打开了，那么，我应该只要领悟天地大道，就能够晋升圣阶了吧？到时候，九窍的不同应该就会展现出来了……”

　　风浩可是记得，在墓府世界的大殿内，焚老曾经说过，以他当年的巅峰，竟然与一位八窍之人势均力敌，不分上下。

　　这足以可见，八窍之人的不凡！


第1299章 兰江城

　　小村庄的清晨，很为宁静，鸟语花香，就是在这一片安宁的坏境中，两道人影飞速的掠出了小村庄，没有惊动任何人。

　　兰江城，离这处小村庄有一段距离，在这一路上，全勇更是为风浩详细的介绍着兰江城内的情况，以及韦家是如何一个势力。

　　“韦家并不是兰江城土生土长的势力，而是外来的，这点，在兰江城也不是什么秘密，到如今，韦家在兰江城立足，也已经有好几千年了，因为底子丰厚，所以一来到兰江城便是能够与老牌势力，吴家抗衡，现在，更是根本不下于吴家，在兰江城，也是巨无霸级的存在，家族嫡系，就不下于百人，加上旁系，更是有数千人之多……而且，传闻，韦家之内，有不下于十位以上的武皇境界强者，其中，韦家的一位老祖宗，更是已经活了七百余年，外传他已经通了七窍，达到武皇巅峰的地步了……”

　　说话间，全勇眼眸内依旧是带着一抹隐忧存在。

　　韦家，武皇境界的强者可是不少啊，风浩一个如此年轻的人，他能够应付得了吗？

　　他忧心忡忡，将对于韦家的一些传闻都是说了出来，想要风浩知难而退，放弃这次的行动。

　　“这韦家，在兰江城内行事如何？”

　　听到那庞大的家族人数，风浩眉头轻皱了起来。

　　这要是全杀，那必定血流成河啊，而且，在这数千人当中，肯定还是有无辜之人，他也不想要多造杀戮！

　　“唉……”

　　全勇轻叹一声，摇了摇头，说道，“这韦家来历不凡，传闻是来自一个大城的小家族，不过，应该是得罪了不能得罪的人，所以才隐迹在兰江城内，而，因为有着丰厚的底蕴，所以，韦家行事向来乖张，手段很是霸道血腥，在一次夺宝当中，竟然连吴家的人也敢杀，为此，两家差点血拼，但是吴家却考虑到就算打压了韦家，自家也会受到严重的损失，可能会地位不保，所以，最后还是不了了之……也因为吴家的一再退让，所以，现在在兰江城内，除了那些依附在吴家之下的势力，其他的一些大小势力，全部都是被韦家合并，不臣服的势力，都是会受到灭门的打击……若不是城主府屡次出面，只怕是连吴家他也要动了！”

　　“这韦家，竟然如此霸道！”

　　听着全勇说的种种传闻，风浩眼眸内冷芒烁烁，一股彻寒的气息蔓延出来。

　　其实，也难猜测，就凭在深山内发生的那件事情，便是能够看的出韦家的为人如何了。

　　抢了灵药这也罢，竟然还因为摘取的手法不对便就一怒杀人，这肯定也是在家族内，长期以来形成的习惯。

　　“看来，还真有些麻烦了。”

　　风浩眉头微微蹙了蹙。

　　若是动了韦家，没有斩草除根的话，那么，很有可能在他走后，韦家的人会实施报复，将小村庄的人全部杀光。

　　想要预防后患，那么也只有一条路可以选择，那就是彻底的剿灭韦家！

　　只是，数千人的大家族，这杀起来，也是一件麻烦的事情。

　　“那吴家为人处事又如何呢？”

　　略微思索了少许，风浩又是开口问道。

　　他相信，只要自己将韦家的高层解决掉，吴家还是很乐意捡这个便宜的，当然，前提是要吴家处事厚道才行！

　　“吴家？”

　　听到这两个字，全勇脸上的神色便是有些不太自然了，一副欲言又止的模样。

　　“怎么？难道也与韦家一样吗？”

　　见他如此，风浩的眉头更是皱拢了起来。

　　在这个弱食强存的世间，强者，就是真理，这种状况，也没有办法改变。

　　有利也有弊！

　　利在于能够激发人的上进心理，不会图于安乐，弊在于，弱者，得不到庇护。

　　对此，风浩也只能叹息一声。

　　这种情况根本改变不了，若不如此，人人贪图享乐，没有外在的逼迫，人族早就被灭亡了！

　　就如他自己，若是当初没有韵影相逼，他可能会选择庸才一生！

　　“没有没有……”

　　全勇连连摇头，在风浩诧异的目光，轻叹一声，眼眸内再次浮现出一抹黯然的神色，“吴家，是在兰江城土生土长的大家族，当初，吴家先祖也不过是一介村夫而已，只是，因为其在深山中得到了一些机遇，所以才有了现在的吴家，在兰江城内，吴家算是一个不错的家族，鲜少传出有欺压弱小的传闻……”

　　“哦，看来，全大哥对这韦，吴两家很熟悉啊！”

　　他神色间的变换，风浩自然看在眼中，便是有意无意的问了一句。

　　“实不相瞒，其实，当初我正是这吴家的一名护卫，只是，因为一些特殊原因，所以才离开了吴家……”

　　全勇脸庞上带着苦笑，苦涩的说道。

　　“原来如此。”

　　风浩眼眸内闪过一抹精光。

　　在全勇的神色中，他也猜到了一个大概……

　　原本是武王境界，又还是吴家护卫的全勇，为何会被人重创，落的修为下降，而且还带着一个女儿隐匿在一个小村庄内的下场呢？

　　这一切，应该还是出自于吴家内！

　　“全大哥，既然这吴家还不错，那么，我们就先去一趟吴家吧……”

　　风浩故意作的什么都不知道，口中清淡的说着。

　　“不可以！”

　　全勇的反应很是激烈，眼眸内的黯然也化作了慌乱，连连摇头。

　　这更是证实了风浩心中的猜想，嘴角，也挂起一抹浅浅的弧度！

　　受人救命之恩，理应回报，不然，他也不安心！

　　“全大哥！”

　　风浩也停了下来，伸出手掌，放在他的肩头，轻轻的拍了拍，安慰着说道，“我知道，全大哥应该和这吴家有些什么瓜葛，不过，你放心吧，一切交给我，这吴家，不敢把我怎么样！”

　　“我……”

　　也许是因为风浩眼眸内的自信，全勇缓缓的平静了下来。

　　他知道，风浩应该是看出一些端倪来了，便是轻叹一声，将自己与吴家的瓜葛缓缓道出。


第1300章 吴家窘境

　　“哈哈……”

　　听完之后，风浩开口大笑，全勇却是面色发窘。

　　“想不到全大哥还有这等本事，竟然将自己家的小姐骗到手了，这等手段，小子我自叹不如啊！”

　　风浩调谑道，朝着全勇拱了拱手，让的他脸色更红，说不出话来。

　　其实说起来，也是因为全勇屡次舍身相救，全蓉蓉才会对这个大哥哥一样的护卫产生好感，所以，两人才开始了恋情。

　　“放心吧，这件事，就包在小子身上了，保证还全大哥一个幸福美满的家庭，哈哈！……”

　　风浩再次拍了拍全勇的肩膀，便是带着他，急速朝着兰江城赶去。

　　兰江城，不过是一个小城而已，所以，拥有武皇境界强者的韦家，才能在这兰江城内称王称霸！

　　城虽然小，但是，几乎与当初风浩所在的玉兰城相比，但是，在这里面的最高强者，却是达到了武皇巅峰的地步，两者的差距，如若天壤之别。

　　在城门口不远处，两人便是降落了下来，看着眼前这熟悉的场景，全勇有些激动，但是，更多的是惶惶。

　　这不是因为担心自己的安危，而是对于自己娇妻的处境。

　　“嘿嘿，为了让他们吴家心甘情愿的接受全大哥，那我们就先不去吴家了，先去城主府，相信，全大哥应该清楚怎么走吧？”

　　风浩嘿嘿一笑，嘴角带着一抹浅浅的弧度，对着全勇说着，让的后者从那沉思中醒悟过来，而后诧异的看着他。

　　“去城主府？”

　　他很是不明白风浩的用意，因为，每一座城市的城主，都算是圣天学府安排的，若是该城市受到无法抗拒毁灭性的打击的时候，城主有资格向圣天学府求救。

　　所以，城主之位，在每一座城市都是无法撼动的，就算你实力强过城主，也没人敢去动，因为，城主的后台，那可是人族的至高学府！

　　“难道你……”

　　全勇怔怔的看着风浩，有些说不出话来。

　　除非风浩与其他大城城主有联系，不然，就算他实力不错，兰江城城主也绝对不会待见他！

　　而此时风浩如此的自信，相信，只怕是来头还不小！

　　“走了！”

　　风浩带着一抹高深莫测的笑意，便是在他错愕与震惊的目光下，迈着步子，朝着城门口走去。

　　也因为见的两人不凡，所以，城门口的护卫也不敢加以阻拦，穿过了沉厚足足有十几米之长的城门，进入到城内之后，风浩却是敏锐的发现，城内的气氛好像有些不太对劲……

　　城内的大街，大部分店铺都处于关闭的状态，开着的店铺，牌匾上面，几乎都是一样，挂着一个镶着金边的‘韦’字！

　　而此时，在宽阔的大街上，也没有几个人行走，预料中的喧哗场面没有，一片死气沉沉，气氛很是压抑，就如是暴风雨来临前的预兆。

　　“难道……吴家已经崩溃了？”

　　风浩眉头一蹙，嘴角的笑意也收敛了起来。

　　若是吴家已经被韦家吞并，那事情就有些麻烦了！

　　“话说，韦家向吴家提出求亲，你们说，吴家这次会答应吗？”

　　在他们后方，那几个站在城门口的护卫议论了起来，让的原本想要离开的两人停下了脚步。

　　“这次，吴家是不答应也得答应了，听说，前不久韦家三爷冲开了七窍，晋升至武皇巅峰的地步了……”

　　一个面庞有些沧桑之感的中年护卫，一脸深沉的说着。

　　“嘶……这难道是真的？若是如此，韦家岂不是有两位武皇巅峰境界的强者了？”

　　其他三个护卫都不由的轻抽了口凉气，惊声叫道，一脸的震惊。

　　“如果不是如此，韦家又怎么敢如此的逼迫吴家？”

　　那个沧桑的中年护卫淡淡的瞟了一眼这几个年轻的护卫，语气平淡的解释着。

　　“奇怪，那为何韦家会选择要迎娶吴家的那一位呢，听说，那一位曾经与吴家的一个护卫私奔了，而且还生过儿子，为何，这十几年来，韦家屡次向吴家提亲呢……”

　　这句话从一个年轻护卫的口中说出来之后，站在风浩身边的全勇就不淡定了，若不是被风浩拉住，他只怕是要直接冲进韦家拼命了。

　　“全大哥放心，嫂子谁也抢不走。”

　　风浩的一只手掌如若是一座大山一样压在全勇的肩头，让他根本移动不了脚步，那清淡的话语，却似乎有着某种魔力，让的他缓缓的沉下气来。

　　“唉！……”

　　全勇悲叹一声，眼眸内泛显出一些水光，一双拳头，也给他拽紧了，青筋乍现。

　　风浩知道，不管事情会如何，全勇绝对不可能眼睁睁的看着吴蓉蓉被强行嫁入韦家！

　　“哼！”

　　听几个年轻的护卫在那议论着一些已经不是秘密的八卦，沧桑的中年护卫冷哼一声，才是问道，“你们以为那韦家真的是看重吴家千金的美色吗？”

　　“那是为何？”

　　几个年轻的护卫，处世不深，所以都是茫然的看着他。

　　想当年全蓉蓉，可是这兰江城内的第一美女，虽然已经过去十几年了，这个兰江城第一美女的称呼，却一直没有易主。

　　所以，很多人都是想不明白，当初吴蓉蓉为何会和自家的一个护卫私奔呢？

　　“韦家要的，不是吴蓉蓉，而是……整个吴家！”

　　那沧桑的中年护卫压低了声音，低沉的说着。

　　在他们的话语中，风浩也是明白了其中的缘由。

　　因为城主的制衡，所以，韦家就算势力已经能够压过吴家，却也不能光明正大的吞并吴家，所以，才会想此下策！

　　虽然吴家家主不止是有吴蓉蓉这么一个女儿，但是，韦家绝对是有手段将吴蓉蓉捧上吴家家主之位上面去！

　　“走，先去城主府！”

　　风浩眼眸内闪过一抹冷光，低声说了一句，拉着全勇，两人便是直径朝着城主府走去。

　　“三天限期，已经过了一天了，还有两天，也许……以后这兰江城，就只剩下韦家了……”

　　后面，依稀传来那个沧桑的中年护卫的叹息声。

　　以前还有吴家制衡一下韦家，若是这次事成，那么，在这兰江城内，韦家就再也不用顾忌什么了！


第1301章 大师

　　兰江城城主府内，城主甘泰华也正为韦家与吴家的这件事而头痛。

　　每一座城市，城内至少都会有两个以上的同等势力存在，这样，才能够互相制衡，也才会有竞争的动力。

　　但是，若是让一家独大，这却是每一个城主所不希望看到的！

　　所以，当初甘泰华才会从中调解，勒令两家不得开战，只是，却没有想到韦家却一直不死心，将主意打在了联姻之上。

　　这样，明面上吴家还是吴家，但是，时间一长了，吴家迟早会被韦家掏空！

　　而现在，他总不能说，让韦家不能迎娶吴家的千金吧？这样于情于理也说不过去，况且，现在的韦家，也不一定会买自己的账了！

　　若是这韦家为人处世中和，这还没什么，嚣张跋扈惯了他们，以后会做出什么事情来，他根本无法估计，只怕，到时候他这城主也可能会做到头了！

　　想到这些，甘泰华的眉头就皱了起来，思想着是不是要找吴家商议商议对付这个韦家！

　　“咚咚……”

　　书房的门被敲响了。

　　“谁？”

　　甘泰文脸上的神色一收，换上了一脸威严，话语中气十足。

　　“城主大人，外面有一位药师大人求见！”

　　一个男声在门外响彻。

　　“药师大人？”

　　听到这话，甘泰文脸上不由的闪过一抹诧异。

　　能够被冠上大人的药师，那至少都是地级程度！

　　他想不明白，为何一位地级药师会来自己这座小城呢？

　　“快请大师进来！”

　　不过是略微思索少许，甘泰文便是吩咐道，而后，他又是觉得不妥，便是站起身来，“等等，还是我亲自去迎接比较好！”

　　地级药师，就算是在封冥城那种大城市，也能够拥有一定的地位，绝对不是他这个兰江城的城主能够得罪的起的！

　　打开门之后，甘泰文便是与那个来通报的年轻护卫一路走着……

　　“那位大师，是地级药师？”

　　他还是有些不确定，所以，便是再次询问道。

　　“不是！”

　　年轻的护卫神色显得有些激动，有些咬字不清，摇了摇头，在甘泰文大皱眉头的时候，他却是深深的呼了口气，说道，“那位药师大人的药性，是液体形态的……”

　　“什么？！液体形态？！”

　　甘泰文瞪圆了眼睛，停下了脚步，满脸错愕的看着他，失去了平时的冷静，片刻，才是追问道，“你可确定？！”

　　若是药性能够达到液体形态，那就是说，来人，是一位至少是天级初阶的药师！

　　就算他经历了许多的大风大浪，但是，此时也是有些头脑发晕了。

　　天级药师，那是什么概念？那绝对是连封冥城城主都要以上宾相待的大师！

　　地级药师，还算是比较常见的，虽然兰江城没有，但是，封冥城却是有不少，但是，天级药师，封冥城也是没有。

　　原因无他，天级药师，大多数都给一些真正的大势力，大家族给招揽过去了，那等待遇，就算是封冥城城主也无法比拟！

　　“确定！”

　　在他的直视下，年轻的护卫虽然是有些惶惶，但是，还是重重的点了点头。

　　其实，当时他也是被吓呆了，怎么走进来的都有些不记得了。

　　顿时，甘泰文的脚步便是加快了许多，到了最后，直接是用跑的了。

　　开玩笑，他一个小城主，怎么敢让一位天级药师站在府外等他？！若是这天级大师一怒，不说他，就算是封冥城城主也吃不完兜着走！

　　毕竟，在每一个人的认知当中，每一位天级大师的身后，那都是存在一尊恐怖的巨无霸！

　　……

　　城主府外，全勇一直有些回不过神来，怔怔的看着风浩，嘴巴张合间，却是说不出话来。

　　虽然他一直有所猜疑，但是，哪里敢往天级药师上面去想呢？

　　所以，方才见的风浩指尖那如若液体般的药性之后，便是惊呆在原地了。

　　这给他的冲击还不是一般的大，他也终于明白了，为何风浩那么的不将韦家与吴家放在眼里。

　　因为，他们两家根本就不配人家放在眼里！

　　一位天级药师竟然一直唤自己为大哥，全勇真觉得自己就好像是在做梦一样。

　　哪怕就是封冥城城主，也没有这等荣幸吧？

　　想着，他心中也泛起了一些激动的情绪。

　　这一次，真的是遇上真正的贵人了，这才是真正的大人物啊！

　　如此年轻，竟然就已经是天级药师，他根本无法想象！

　　“大师远道而来，甘某有失远迎！”

　　远远的，问清楚风浩相貌形态的甘泰文直径便是朝着风浩拱手恭声唤道，那热情的模样，让的远处的一些行人很是意外，不明白这两个人究竟有什么不凡之处，竟然能让身为城主的他如此的恭维。

　　“嗯！”

　　风浩不过是淡淡的点了点头，并没有表露出多大的热情。

　　“大师，请！”

　　对于风浩的态度，甘泰文没有半点意外，毕恭毕敬的将风浩两人请入城主府内。

　　他心中震撼不已，虽然还不能确定风浩是不是天级药师，但是，就凭他根本勘破不了眼前这个年轻男子的修为这点，就足以让他重视了！

　　二十几岁，就达到武皇巅峰境界，这等修行速度，可是在那些巨无霸势力当中的天才子弟们才做得到的事情！

　　他几乎可以确定，眼前这年轻男子来历必定惊人，绝对是他惹不起的存在！

　　来到了大殿内，风浩与全勇都是被他请上了上座。

　　风浩是理所当然，而全勇，则是有些受宠若惊，这不由的让的甘泰文有些意外。

　　为何这个武王境界的中年男子会结实这位天级大师呢？

　　这点，他又是有些想不明白了。

　　“不知大师今日来访我兰江城所谓何事！”

　　甘泰文小心翼翼的问着，不敢表露出半点异色。

　　“呵呵，一些小事而已！”

　　风浩放下了手中的茶杯，才是淡淡的说着，眉头一挑，问道，“在你这兰江城中，可是有一个韦家？”

　　“没错啊。”

　　甘泰文怔了怔，旋即还是点了点头。

　　听这语气，似乎，这韦家是触碰到这位大师的霉头了？


第1302章 大人

　　“我来此的目的，就是要灭掉韦家！”

　　风浩很为平静的看着甘泰文，口中淡淡的说着，语气中根本没有将这兰江城的霸主势力放在眼里。

　　他这话一出，不管是全勇还是甘泰文，都是错愕的看着他。

　　不过是少许，两人便是回过神来。

　　的确，若眼前真是一位天级药师，不说是灭掉韦家，就算是灭掉封冥城的大家族也有可能！

　　“怎么？你有意见？”

　　见甘泰文迟迟不开口，风浩眉头一挑，语气也沉了下来。

　　难道眼前的城主也被韦家控制了？

　　他眼眸内闪过一抹冷芒，一股凛冽的气息蔓延了出来。

　　“没有没有……”

　　甘泰文回过神来，连连摇头，感受着那股能够冻结人灵魂的气息，他浑身大汗淋漓，面色也有些苍白。

　　他可以确定，眼前这看上去虽然才是二十几岁的年轻男子，绝对不是自己能够比拟的，他感觉的到，若是风浩要取他性命，简直轻而易举！

　　韦家何时得罪了这么一尊大神呢？

　　他也有些想不通，不过，目光瞟过全勇的时候，他却似乎明白了一些什么。

　　“很好！”

　　见他没有特殊的异状，风浩才是收敛了身上的气势，旋即说道，“你现在去将全城兵力聚集起来，准备一举拿下韦家，明白吗？”

　　“这……”

　　听到这话，甘泰文脸上却是显露出一抹难色，在风浩面色冷下来的时候，他解释道，“大师您有所不知，我们城主府，按照规定，是不能对城内的势力进行打压的……”

　　各地的城主府，都是一个微妙的存在，他的存在，只能是制衡城内的势力，让他们互相竞争，在一定的时候，可以向某一个势力施压，保持一个平衡的趋势，但是，并不可以对其进行毁灭性的打击，除非该势力有叛族的行为！

　　如果不是因为如此，甘泰文早就与吴家一同灭掉韦家了。

　　“原来是这样。”

　　风浩眉头微微一蹙。

　　经过观察，他可以确定，眼前的甘泰文应该不是韦家的人，若是的话，那么，吴家应该早就被吞并了，据全勇所说，若不是甘泰文这个城主一直在制衡韦家，不允许两家大规模的开战，不然，吴家早就不复存在了！

　　“不过，我还是觉得，如韦家这种势力，不应该存在，他就如是一个恶性的毒瘤，必须铲除，不然，将会贻害一方！”

　　风浩的话语，依旧是冷冰冰的，杀伐之意浓郁，瞟了一眼依旧是一脸为难的甘泰文，他眉头一挑，翻手，拿出圣天学府的身份玉佩，抛给他。

　　“这是……”

　　看着手中的玉佩，甘泰文的眼睛直接就瞪圆了，眼眸内一片震撼之意，拿着玉佩的手掌都是抖动着，似乎这玉佩有万斤之重一样。

　　这种玉佩代表的是什么，他人不清楚，他这个做城主的人还不清楚吗？

　　他怎么也猜想不到，眼前的年轻男子竟然是来自圣天学府的人！

　　圣天学府啊，那可是人族最高学府，所有巨无霸级的大势力家族子弟都是削尖了脑袋要往里钻，但是，每十年又有多少人能够进入圣天学府呢？

　　少，极少，只有那些天才中的天才，才有机会进入圣天学府！

　　而眼前，就是这么一位！

　　顿时，他眼眸内尽是火热，呼吸也不禁急促了起来。

　　眼前这可是一位能够成为大圣境界强者的存在啊，那对于他来说，就已经是神祇一样的存在！

　　“好了，你明白就好！”

　　在他想要说什么的时候，风浩却是制止了他，口中说道，“至于你想要的制衡，我相信，以你的能力，在扶植一个势力起来应该不是问题吧？！”

　　“没问题，大人！”

　　甘泰文低下头去，眼眸内的震撼显露无遗，同时，称呼也改了，直接称之为大人，口气也没有半点犹豫了。

　　韦家，完了！

　　“嗯！”

　　风浩这才是满意的点了点头，扫了一眼全勇，嘴角勾显出一抹浅浅的弧度，“这样吧，为了减轻一些你的负担，你现在去将那吴家的家主给叫过来，到时候，让他吴家也出出力！”

　　“遵命，大人！”

　　甘泰文将玉佩还给风浩之后，便是匆匆忙忙的走出了大殿，朝着吴家方向走去，一点也不在意有韦家的探子跟着。

　　若真只是城主府与吴家的联合，韦家还有的一拼，最后的结果绝对会是两败俱伤！

　　但是现在的情况却是不一样了！

　　若是将人族比喻成是一个王国，兰江城就是一个小镇城，而圣天学府则是王都，圣天学府的学员，都算是王都的执法队，莫说是一个小小的韦家，就算是他甘泰文本人，风浩当场将之斩杀了，也没有人会追究风浩的责任。

　　现在，甘泰文心中隐隐有些庆幸。

　　当初韦家使用各种手段，想让他松口，还好，他一直坚持自己的原则，不然，此时等待他的将是末日！

　　虽然全勇不明白那枚玉佩代表的是什么，不过，从甘泰文的神情上，他不难看出，风浩的来头，定是极为惊人。

　　不然，原本还是犹豫不决的甘泰文怎么会转变的如此之快？而且，还称之为大人！

　　大人，可不是大师，一般来说，大人，是指对自己的上司的尊称！

　　想到这些，他心中既是高兴，又是激动。

　　也许，自己真的有希望能够与自己的娇妻一家人团聚了！

　　不多时，吴家家主吴向云便是跟着甘泰文走了进来。

　　“大人，吴家家主已经带到！”

　　来到了近前，甘泰文满脸恭敬的对着风浩拱手，丝毫没有以他是个年轻人，态度就有所怠慢。

　　“大人？”

　　听他如此称呼与尊卑的语气，吴向云顿时就怔在那里，一扫眼，他便是发现了全勇的存在，顿时，眼眸便是眯了起来，一股凌厉的气势便是陡然升起，迫了过去，口中呵斥道，“全勇，你竟然还敢出现在我面前，你真当我不敢杀你不成？！”

　　“吴向云，不得无礼！”

　　见他陡然出手，甘泰文顿时大惊，连忙制止了他的动作，浑身冷汗淋漓。

　　他怎么也没有想到，吴向云竟然会如此的鲁莽！


第1303章 吴向云的震惊

　　见甘泰文拦在中间，吴向云也不得不散去气势，同时，也是颇为诧异的看着甘泰文。

　　吴家面临窘境，甘泰文一过来，便是说要与他商议应对韦家之事，他虽然疑惑为何一直中立的城主府会选择与自己联合，但是，却也是求之不得，所以，便是跟随着甘泰文来到了城主府。

　　只是，他却是没有想到，在这城主府内，竟然见到了他最不想见到的人！

　　全勇，曾经是他最为看重的年轻护卫之一，不然，也不会让之负责自己女儿的安危了。

　　只是，他却是没有想到，这个他最为信赖的年轻护卫，竟然将自己女儿的心给偷走了！

　　这是他最为愤怒的事情，最主要的是他感觉到自己受到了欺骗，被人背叛了，所以才会极力阻止两人在一起！

　　十几年过去了，全蓉蓉从那以后再也没有交过他一句父亲，也没有再出过门，终日以泪洗脸，他看在眼里，心在抽痛，不过，他却是将这一切都归咎在全勇头上，他认为，若是全勇能够坚守本份，这一切都不会发生！

　　所以，他失态了，怒火中烧！

　　“那位是大人的朋友！”

　　甘泰文虽然不明白缘由，但是，却也出于好心，低声的提醒着，同时，也为吴向云揪心。

　　这家伙，若是得罪了眼前这位大人，吴家也算走到尽头了！

　　说实在的，他与吴向云关系还不错，互相也挺欣赏对方，所以才有此举。

　　“大人的朋友？”

　　吴向云满脸愕然的看着他，同时，也发现了大殿内的气氛有些不太对劲。

　　大人？！

　　他心中一颤。

　　能够被甘泰文称之为大人的，那来头能小？

　　顿时，他的目光便是落在了风浩身上。

　　只是一眼，他浑身寒毛都倒竖了起来。

　　太可怕了，眼前的这个年轻男子虽然看上去很年轻，但是，那无形中流露出来的一抹气机，却是给他一种毛骨悚然的错觉，似乎就如是被什么猛兽给盯上了一样，只要对方一动，就能够将自己直接撕碎。

　　“哪来的强者？！”

　　他眼眸内闪过一抹骇然，头也低了下去。

　　其实，在他心中更多的惊讶，当年被他赶走的全勇是如何与这种人物拉上关系的？

　　“家主！”

　　见的吴向云走进来，全勇便是坐不住了，站起身来，恭敬的给他行礼。

　　当初，吴向云对他的确不错，其实，出了这种事情，他心中也挺内疚的，只是，爱情来了，是他也无法控制的。

　　“哼！”

　　吴向云虽然没有直接动手，但是，也冷哼一声，扭过头去，不去理睬他。

　　“呃……”

　　全勇脸上闪过一抹黯然，然后便是对着风浩拱手说道，“大师，家主也是一时心急，请莫怪罪与他。”

　　风浩那是何等的身份？天级药师不说，而且身份上还是能够让城主称之为大人的存在，若是一怒，只怕是吴家也难以保全！

　　这话一出，大殿内，也安静了下来，三人都是在等待着风浩的判决。

　　“呵呵……”

　　少许，风浩放下了手中的茶杯，轻笑出声，笑声很清淡，听不出情绪的起伏，大殿内，也就他的笑声在回荡着，一股无形的压力，笼罩在几人头上，吴向云额头上也布满了汗水。

　　“这次看在全大哥的面子上，我就不计较了！”

　　这一句话一传出，三人都不由的松了口气，尤其是吴向云，就如是在虎口逃生一样，大口的呼吸着。

　　给全大哥面子？

　　他心中再是一颤，用上一股酸辣的滋味。

　　想不到自己要活命，竟然还是凭借这个曾经家族的护卫！

　　世事难料啊！

　　每一个人都有自己的机遇，全勇也有！

　　他想到了自己的祖训。

　　自己的祖先，不也就是凭借一份机遇所以才有了现在的吴家吗？

　　“多谢大师！”

　　看着带着一抹浅笑的风浩，全勇心中尽是感激之情，已经是不知道说什么好了。

　　他知道，风浩现在所做的一切，都是为了自己，为了让吴家能够接受自己！

　　“这位大人，还真是不一样呢……”

　　甘泰文眼眸内也闪过一抹异色。

　　但凡这种天才子弟，那都是心高气傲之辈，哪里能够如现在这般的谦谨？若是有人冲撞，那绝对是直接打杀，哪里还能有什么解释一说？

　　“吴家主，你可知我为何会来这里？”

　　风浩眸光微微一凝，略微放出一缕威压，口中淡淡的对着吴向云问道。

　　“在下……不知。”

　　那如若山岳，如若瀚海般浩瀚的气机，让的吴向云心颤，根本不敢不敬，低着头，不敢去直视那双眸子。

　　其实，他已经很清楚，这一切，肯定是因为全勇原因，只是，心中一时还有些接受不了而已。

　　“不知道，那我就清楚的告诉你！”

　　风浩嘴角微微一弯，淡淡的道，“这都是全大哥的意思，不然，你吴家死活，与我何干？”

　　他话语丝毫不留情，将功劳都放在了全勇身上，一时让的吴向云心中百般滋味，心情极为复杂。

　　“吴老弟，大人是来助你吴家的，你还不赶紧道谢？”

　　见他久久不语，一旁的甘泰文大概似乎也了解到了一些什么，便是劝着吴向云。

　　当初那个与吴家千金私奔的护卫，好像就叫全勇！

　　当时也闹的满城风雨，不过他却没去注意这些，现在这么一看，好像这位大人竟然就是那个护卫请来的？

　　这般的机遇，让他也是眼红的很啊！

　　“多谢大人！”

　　吴向云压下心中的种种，还是恭敬的朝着风浩拱手道谢。

　　不管如何，他都不能将自己的家族当做玩笑。

　　“谢就不必了，这次我也是因为全大哥出手相救，所以才捡回了一条命，所以，如果你要谢，那就谢全大哥吧！”

　　风浩没有半点压力，反而是朝着全勇挤了挤眼，示意他表现的机会到了。

　　这般的老顽固，虽然不坏，但是，想要他改变心意，也不是那么容易的事情，不过，对付这种人，风浩还是有办法的！

　　用强，是不行的，所以，只能软着来！


第1304章 韦正

　　风浩这句话一出，甘泰文与吴向云都是明白了，为何风浩会出现在这里。

　　只是，他们却是不能得知，全勇究竟是如何救了风浩的？

　　不过，这些却已经不重要了，重要的是，现在全勇与风浩的关系很不一般！

　　这傻小子有福了！

　　甘泰文心中感慨一声。

　　能与进入圣天学府的天才拉上关系，以后，还有谁敢动这全勇？

　　风浩的办法果然是管用的，听他这么一说，吴向云对全勇的那种被背叛的心理便是大弧度的减弱了。

　　与这种能让城主称之为大人的强者拉上关系，他全勇直接可以飞黄腾达，但是，他却还是想着自己家族的安危。

　　这点，的确是让吴向云很是感动。

　　再想到家中那憔悴的女儿，他眼眸内闪过一抹茫然。

　　难道，当初自己做错了吗？

　　不可否认，当父亲的人，那都是为了自己的女儿好，想要为自己的女儿找一个好的归宿。

　　他的出发点是好的，但是，他却没有想到自己的女儿是那么的倔犟，十几年来，竟然一句话也没有和自己说过。

　　也许吧，自己真的是错了，全勇的为人，其实他也很清楚，为人诚恳，忠实，也正因为当初他太过看重了，所以，才是觉得自己受到了欺骗！

　　现在想来，女孩子家家的，不就是喜欢那种可以为自己奋不顾身的英雄吗？

　　说到底，这一切都是因为他自己！

　　而且，也许当初成全了两人，现在也不会有这种情况发生了。

　　想着，他不禁再次轻叹一声，面色颇显憔悴。

　　这些日子以来，传出韦家三爷晋升了武皇巅峰境界，吴向云的压力可是不小！

　　这门亲事，若是答应，吴家迟早会被韦家吞并，不答应，那就是看不起他，韦家更是有借口，正面讨伐自家。

　　这让他左右为难，为了弥补自己对女儿的愧疚，他已经做好了玉石俱焚的决心，打算在两天后彻底的与韦家决一死战！

　　只是，却没有想到，曾经被自己赶出家族的全勇，竟然是给家族带来了希望。

　　“不用了不用了……”

　　他还没有说话，全勇便是慌乱的摇着手，而且避开了他的正面。

　　当初他虽然愤怒吴向云拆散自己与全蓉蓉，但是，他心中更多的，还是歉疚。

　　见他如此模样，吴向云眼眸内闪过一抹复杂，站在那里，没有说话。

　　此时让他说道谢，他的确也有些说不出来。

　　“吴家主，我全大哥的事情，我也听说了，这件事，本是你们的家事，我不该过问的，不过，我全大哥的为人，相信你清楚，这样的女婿，可是不可多得哦，你老可是要把握住了！”

　　风浩知道，火候已经到了，便也没有说下去，“这次我让城主请你过来，也就是为了对付韦家的事，到时候，韦家的武皇境界强者都交给我了，剩下的，你们务必做到一个也别放过，不然，后患无穷！”

　　他很是自信，甘泰文与吴向云也没有丝毫的怀疑。

　　“多谢大人！”

　　吴向云再次道谢。

　　“好了，为了以防万一，今天，就拿下韦家！”

　　风浩摆了摆手，站起身来，便是朝着大殿外走去。

　　不管是琼灵儿他们的行踪，还是白衣女子，都让他牵挂，他心急如焚，想要快速赶去封冥城，所以，也不愿意再等两天了！

　　……

　　韦家大厅内。

　　“一切都准备妥当了吗？”

　　坐在首位上的韦家家主，韦正淡淡的对着坐在两旁的几个中年男子问道。

　　“家主放心，城门，吴家门口都有我韦家的探子，他们有任何风吹草动，都逃不过我们眼线！”

　　坐在左边第一个位置上的中年男子自信满满的说着，眼眸内流露出一抹阴森。

　　“嗯！”

　　听到这话，韦正才是满意的点了点头，又是对着右边的那个光头的中年男子问道，“城主府那边有没有什么动静？”

　　“暂时没有！”

　　光头男摇了摇头，嘿嘿一笑，“家主，照我说，直接灭了吴家得了，省的这么麻烦，那甘泰文若是胆敢再次阻拦，那就连他一起做了！”

　　“这不行！”

　　韦正摇了摇头，“虽然我韦家现在势大，但是，甘泰文他毕竟是城主，要做，也只能暗地里做……”

　　“家主不好了！”

　　一个尖锐的声音传来，打断了他的说话，顿时，让的他眉头便是皱了起来，眉宇间，有怒气显露。

　　一个贼眉鼠眼，身穿灰色衣裤的男子慌乱的闯入大厅内，瞬间，又再次以两倍的速度被抛飞了出去，大厅内留下一道鲜红的血迹，那贼眉鼠眼的家伙倒在大厅外，滚下了阶梯，躺在那里，不知死活。

　　“叫叫嚷嚷的，成何体统？”

　　韦正眼眸内含着一抹煞怒，语气冰冷。

　　他最讨厌的事情，就是说话的时候被人打断！

　　“家主息怒，那是我布置在吴家区域的探子，有可能，是有什么事情发生了。”

　　坐在左边的那个中年男子站起身来，眉头有些蹙起，心中有种不好的预感。

　　自己手下的人，自己清楚，能让自己这个得意的手下如此的惊慌失措，只怕是发生了什么重大的事情了。

　　“带他进来！”

　　韦正余怒未消，朝着大厅外呵斥了一声，便是有两个身穿铁质铠甲的护卫将那贼眉鼠眼的男子给架了进来。

　　“说，吴家可是有什么行动？”

　　左边的那个中年男子走上前去，扶起他，开口问道。

　　只是，那男子已经是进的气多，出的气少了，口中不断的喷着血沫，眼看已经活不成。

　　“家主，看来，吴家已经有所行动了！”

　　中年男子叹息了一声，站起身来，对着韦正满脸慎重的说道。

　　“哼！”

　　韦正轻哼一声，“就算他吴家与城主府联合，也未必是我韦家的对手，这次，他吴家必灭！”

　　“家主，不好了，吴家与城主府的军队正朝着我们这边围了过来！”

　　正在这个时候，一个慌乱的叫声便是从外面传了进来，让的这大厅内的人都是站起身来。

　　“好胆，去叫老三，我们一起出去！”

　　韦正怒骂了一声，便是大步流星的朝着大厅外走去。


第1305章 覆灭韦家

　　在兰江城内，韦家向要吞并吴家统一全城，这早就不是秘密了，所以，这次一传出韦家三爷突破武皇巅峰，所有人便是知道，韦家又要有大动作了！

　　果不其然，几天后，韦家便是向吴家下达了最后的通牒，三天之内回复。

　　明眼人都知道，不管吴家如何回应，都已经逃不过被吞并的命运了！

　　“隆隆隆……”

　　一阵阵整齐的脚步声响彻，从各方聚集而来，都是清一色的乌黑铁甲，寒光烁烁，煞气蔓延，让人心颤。

　　显然，正是城主府的军队！

　　正在城内的人疑惑之时，吴家原本是紧闭的大门也打开了，以吴向云为首，身后跟着一队队吴家的护卫，全部都是朝着同一个方向快速的冲去。

　　“那不是韦家所在吗？！”

　　一些在暗处观看的人顿时都是流露出错愕的神色，都不明白吴家此举，意欲何为。

　　“咦，城主府的军队怎么也是去了韦家？”

　　“嘶……难道城主府与吴家联合了吗？”

　　“韦家太过嚣张跋扈了，若吴家被灭，他们肯定会对城主动手……”

　　……

　　韦家大院门口，看着从四面八方赶来的军队，韦正一脸铁青。

　　他没有想到，城主府真的与吴家联合了！

　　这也是他最不希望看到的事情，这两者若是联合，他韦家不一定能够抗的下来，而且，就算抗下来，只怕也会损失惨重！

　　“该死的，早知道就应该将他做掉！”

　　韦正有些咬牙，眼眸内闪烁着阴森。

　　他不是不想除去甘泰文，只是，还没有把握在不被传开的情况下将甘泰文斩杀，所以才迟迟没有动手。

　　他韦家在这兰江城是一方土霸主，但是，若是公开弑杀城主，那么，封冥城方面，绝对会派出人来，到时候，他韦家可是吃不完兜着走！

　　终于，甘泰文与吴向云聚到了一起，这让的韦家门口的一群人脸色都是黑沉了下去。

　　城主府果然是与吴家联合了！

　　“甘城主，你此举是何用意？”

　　韦正压下了心中滔天的怒火，眯着眼睛，语气森然的问道。

　　城主府是不能主动对城内的势力进行毁灭性的打击的，若甘泰文这么做了，就算除掉了他们韦家，他甘泰文这个城主也绝对做不成。

　　他不明白，为何甘泰文会这么急着与吴家联合对付自己呢？

　　“没有什么用意，你韦家为祸一方，我甘泰文身为城主，有义务，也有责任要维护一方安定，今天，我就要为兰江城拔出你这颗毒瘤！”

　　甘泰文话语铿锵的呵斥着，一点也不给他留有情面。

　　看着韦正那愤怒的模样，他心中一阵畅快，舒服的不得了！

　　这些年来，韦家一直不给他面子，这让他也是颇为不痛快，甚至是有些憋屈，现在这么一嗓子喊出去，能不舒服吗？！

　　“好！好！好你个甘泰文，我看你这城主是不想做了，竟然敢公然使用城内军队对我韦家施压，我这就前往封冥城去上报这件事，你甘泰文就等着被撤职吧！”

　　韦正气的身子直颤，眼眸内，尽是怒火翻腾。

　　对此，甘泰文不屑的撇了撇嘴，投去了一记吝惜的眼神。

　　可怜的家伙，还什么都不知道呢。

　　“唰唰！”

　　随着两声轻响声，一个面相清秀的年轻男子，与一个长相憨实的中年男子出现在甘泰文一旁。

　　“大人！”

　　见的风浩出现，在韦家中人颇有些错愕的目光下，甘泰文换上了一脸恭敬的呼道，一旁的吴向云也是如此。

　　大人！

　　韦家一群人听的真切，这样的称呼，顿时便是让的韦正等人心中蒙上了一层阴影。

　　照理说，甘泰文绝对不会这么冲动，而且，还是毫无端倪的就决定与吴家联合，很有可能，就是因为这个出现的年轻男子的缘故。

　　“他是谁？”

　　韦家一群人发现，他们根本没有见过这么一号人，好像，就是这么凭空冒出来的。

　　“难道来自封冥城？”

　　韦正心中一跳，一股不祥的预感蔓延。

　　他不明白，为何会有这种人物要对他韦家动手。

　　“人到齐了吗？”

　　风浩扫了一眼韦家门口，便是对着甘文泰问道。

　　“大人，韦家武皇境界的强者，都在这里了……”

　　甘泰文点了点头，一脸谦卑的回答着，并且，为他指出每一个武皇强者所在。

　　“嗯，记得，一只苍蝇也不能放过！”

　　风浩没有多问，淡淡的点了点头，便是直径朝着韦家门口走去，一股淡淡的威压蔓延，带着一股如若是实质般的波动，迫向韦正等十几个武皇境界的强者。

　　“嘭嘭嘭……”

　　顿时，站在最前面的韦正等人，在远近所有人错愕的目光下，都是横飞了出去，撞毁了他们身后的大门与墙壁，落入废墟中，那地面上鲜红的血迹，与狼藉的场面，让的来自城主府的军队，吴家的护卫，韦家的护卫都是有些回不过神来，怔怔的站在原地，如若石化，不会动弹了。

　　场面上，只有一些哀嚎声从那废墟下传出。

　　“嘶！……”

　　甘泰文与吴向云都是不由的倒吸了一口凉气，眼眸内都是尽是震撼与不可思议的神色。

　　虽然早就知道这位大人强横，但是却没有想到，只是凭借气场，韦正等人几乎是没有反抗之力的就完败了！

　　这等实力，简直是他们无法想象的！

　　“不愧是来自圣天学府的天才……”

　　甘泰文在心中感慨了一句，眼眸内，闪过一抹火热的向往。

　　“嘭嘭……”

　　一前一后两道闷响声传出，废墟炸开，两道人影，一左一右朝着两个方向快速的掠去。

　　“玄重域！”

　　风浩眼眸内闪过一抹冷光，随着他的意念，两方玄重域凝聚而成，顿时，那两道人影便是直接在半空爆开，化成一滩血雾，洒落了下来。

　　已经掌控了有七层虚武之力的玄重域，就算是巫能那等级别的强者都承受不了，何况是这小小的韦家之人。

　　“接下来的事情，就交给你们了！”

　　瞟了一眼那躺在废墟中哀嚎的人，风浩留下这么句话，便是消失在原地。


第1306章 消失的墓府

　　“吴老弟，别愣着，该我们做事了！”

　　风浩离去，甘泰文第一个便是反应了过来，捅了捅一旁的吴向云，便是指挥着军队，冲入韦家，进行最后的剿灭。

　　武皇境界的强者，都被风浩一人解决了，韦正与韦三爷直接爆碎，十几个武皇境界的强者也很快就被乱刀斩碎，所以，联军根本是没有多大的阻碍就冲入了韦府内。

　　而甘泰文与吴向云，两人则是立于半空，俯视着韦府内的动态，不时的打出一记攻击，解决一些顽固之人，为自方减少一些伤亡。

　　“我说吴老弟啊，那个全勇，看上去不错啊，为人忠厚老实，你若是不要的话，我正好有一个女儿，不如，你就将他让给我，让他做我女婿如何？”

　　瞟着下方那身手不凡的全勇，甘泰文嘴角微微一弯，然后便是故作感慨的对着吴向云说道，话语中兴致浓浓。

　　“不行！”

　　几乎是想也没想的，吴向云便是否决了，顿时，他便也是怔住了。

　　似乎，在潜意识里，他竟然是不希望全勇另娶她人。

　　“哈哈！……那我就等着喝你吴老弟的喜酒了！”

　　见他如此，甘泰文开口大笑，快速出手，连续弹出一道道劲风，接着下方便是有人应声而倒。

　　若是可以，他还真是想要这么个女婿！

　　“唉！……”

　　看着下方杀敌的全勇，吴向云轻叹一声，心中也是默许了某件事情。

　　他现在没有多大的愿望，只希望自己女儿能够开心起来，重新接受自己这个父亲，这就足够了。

　　“甘城主，我有事先走了，全大哥的事情就拜托你了！”

　　“全大哥，小子不告而别了，记得，一定要将嫂子给抢回来，哈哈！……”

　　在远处的高空，看着情况一片大好，并没有什么其他意外的发生，风浩传音两句，便是朝着封冥城方向掠去。

　　他相信，知道自己身份的甘泰文会将一切事情安排妥当！

　　……

　　“怎么会变成这样？”

　　遥遥的，望着那天际的一片幽绿色，风浩眼眸内，闪烁着复杂的神色。

　　方才，他才封冥城内，也大概的打听到了自己离开后玄冥天内所发生的一些事情。

　　琼灵儿等人，已经早就被浩天带回圣天学府了。

　　这让他松了口气。

　　不然，若是三女真被人抓去，这可就麻烦大了。

　　而玄冥天内，也发生了一些变化……

　　在数天之前，玄冥天内的那处墓府，消失了！

　　没错，就是消失了，那处绝壁，很多来自各族的强者都去观看过，使出各种手段，也未能找出墓府的位置，重新将之激发出来，就如，那处墓府从来就没有存在过一样，让的众多强者摸不着头脑。

　　虽然现在还是有很多人赶来玄冥天，但是，也都是观看一番，然后便是离去了。

　　留下，也绝对只是浪费时间而已！

　　想当年上代虚武之主进入玄冥天内，‘仙’组织的人进去搜寻都没有找到丝毫踪迹，其他人就更加不消说了。

　　风浩不能进入玄冥天，只能站在一处高地，亮起了紫瞳，催发至极致，隐隐的，也看到了玄冥天内的一些情况。

　　果然，那处绝壁已经恢复了正常，那处墓府，消失了！

　　“难道……她又重新沉睡了？”

　　风浩蹙起了眉头，口中喃喃自语。

　　他记得，当初焚老就是因为以芪果的精气，让的那白衣女子复活，所以墓府才显露了出来，就如是打开了大门，要让那白衣女子出去一样。

　　而现在，墓府重新关闭，这究竟是说明白衣女子离开了，还是说她重新沉眠了，亦或者……出事了？

　　“不！那不可能的，她那么强，绝对不可能！”

　　想到最后一个可能性，风浩猛烈的摇头，想要将这个想法摇出脑外，但是却是发现，这个念头却是在脑海里面深根蒂固，而且越来越明显了！

　　九窍，这世间从未有过，开启之时究竟会发生什么，也没有人知道！

　　那道从劫云内走出的恐怖人影，究竟是谁？代表的又是什么？

　　他不知道，他只知道，那道人影能够轻而易举的取走自己的性命！

　　毫无疑问，绝对是白衣女子救了自己。

　　小球球是不可能，焚老也已经陷入了虚弱当中，除了她，没有人还有那种能力。

　　只是，让风浩想不通的是，自己为何会出现在外界？！

　　“我昏迷后，究竟发生了什么事情……”

　　风浩锤着脑袋，但是，却是什么也想不起来了。

　　小球球可能知道，但是，与这家伙却是无法沟通，这让他有些气结。

　　唤焚老又一直没有回应，现在，他颇感无奈，手足无措。

　　也许，若是想要解开这一系列的谜团，必须要进入玄冥天才行，只是，以他现在的实力，若是闯入进去，唯有死路一条。

　　不说那些特殊的能量，那里面的几乎都是达到凡圣境界的精怪，那就不是他能够应付得了的。

　　“小子……”

　　一个苍老的声音突兀的，在风浩脑海内响彻，虽然很虚弱，但是，风浩却是听的真切。

　　“师尊？！”

　　听到这个声音，风浩心中涌起一股无法言喻的惊喜，眼眸内，尽是激动的神色，让的一旁经过的人都以为他是不是有毛病的人。

　　师尊，还活着！风浩心中只有这一个念头，高兴的有些手舞脚蹈。

　　“臭小子，赶紧找一个没人的地方！”

　　虚弱的怒骂声响彻，让的风浩冷静了下来，他没有回去封冥城，而是朝着远处的无尽山脉掠行而去。

　　在一处山谷内，风浩才是停了下来，亮起紫瞳扫视了一眼四周，才是唤起焚来来，“师尊，这里没人了！”

　　“拿一朵芪花出来！”

　　依照焚老的话，风浩从戒指内拿出一朵芪花，而后，芪花的精气便是被抽离了出来，而且，在他错愕的目光下，竟然渗入了他的额头内。

　　“咦？”

　　风浩一脸愕然，因为他发现，自己并没有感受到芪果的药性存在，“难道……”

　　顿时，他便是知道，焚老的藏身之所了！


第1307章 贪心不足

　　幽静的山谷，郁郁葱葱，周围老树林立，如若是一尊尊巨人一样矗立在那里，遮天蔽日。

　　溪水流淌，给这山林间多了一份灵动，鸟兽嬉戏，给这山林多了一份生气，各种奇花异草茂盛的生长，一派原始丛林的景色。

　　此时，在一颗大树的枝桠上坐着一个年轻的男子，此时，他正是在有些期待，也有些焦急的等待着些什么，眸光有些不平静。

　　一股沁人心脾的馨香蔓延的，引的丛林内的一些走兽，甚至是鸟虫都是在窥视着，不过，因为有一股慑人的威压在这片区域蔓延，所以，它们才是没有异动，只是远远的观看着，目光都是锁定在这个年轻男子手中的一朵粉红色的小花之上。

　　只是，这朵小花，却是在以肉眼可见的速度在消无着，最后，直接是凭空消失了，什么也没有剩下。

　　“呼！……”

　　风浩长长的呼了口气，扫了一眼那些正在退去的走兽与鸟虫，安静的坐在那里，等待着焚老恢复。

　　也不知道过了多久，在他的额头之上，便是有一层莹莹之光蔓延了出来，逐渐的，凝聚成一道苍老的身影。

　　“师尊！”

　　见的焚老完好如初，风浩也是彻底的松了口气，眼眸内闪烁着激动的神色，深处，却存在着一抹紧张的神色。

　　“嗯。”

　　焚老点了点头，眼眸内闪过一抹负责，而后便是问道，“你‘道核’上的九窍打开了吧？”

　　“打开了！”

　　风浩毫无保留的回答着。

　　“哦，有没有什么不同之处？”

　　听到这话，焚老眼眸内也流露出一抹好奇的神色。

　　人，对于未知的事物，都是抱有一种想要一探究竟的心理。

　　毕竟，就算是他，也没有听说过有九窍之说，若不是这个人是风浩，他绝对不会相信有这种说法！

　　“好像……没有什么特别的不同之处，只是，似乎又一些莫名的声音，但是，又好像不存在一样……”

　　风浩将自己体验到的一切说出，眼眸内，也是带着浓浓的茫然的神色。

　　“这……”听他这么一说，焚老也是一脸愕然，嘴巴张合了几次，也不知道说些什么好，便是安慰道，“无妨，据我所知，八窍的优势，也是要在晋升圣阶之后才能够展现出来，到时候，凭借天窍，修‘道’一日千里啊……”

　　他有些咂舌，曾经遇到过一位八窍之人，与之大战，最后结为挚友，所以，他才是知道一些八窍的优势。

　　“当年我认识的那位八窍之人，晋升凡圣境界之后，便是以十年时间，就突破至大圣境界……”

　　说起来，焚老也是满脸的感慨。

　　想他身为虚武之主，当初从凡圣一阶晋升大圣，用了可是近五十年之久，如此五倍的落差，让他很为羡慕，有些眼红。

　　这八窍，不愧是上天赐予的天窍，悟道就是要比寻常人快速许多，也难怪会遭天妒了。

　　“十年时间就晋升了大圣？”

　　风浩不由的一阵心神巨颤，一阵激动，心潮起伏着。

　　八窍已经如此，九窍又如何呢？

　　而且，圣天学府内还有悟道之地，那么，岂不是说若是能够在悟道之地内待上十天就能够晋升大圣了？！

　　“小子，别做那些美梦！”

　　见他那哈喇子都要流下来的神色，焚老不禁没好气的呵斥了一句。

　　他自然清楚这小子在想些什么东西。

　　“悟道之地内，各种‘道纹’是要清晰许多，一天相当于外界一年之功，但是，你若是想要一天晋升一阶，纯属做梦！”

　　人族有悟道之地，那些比人族更为强横的种族，底蕴岂会比人族差？！

　　而且，当初焚老用了近五十年时间晋升大圣，那也是因为悟道之地的存在，不然，想要五十年晋升大圣，也绝对是不可能的！

　　“师尊，您的意思，我要晋升大圣，就算是在悟道之地，也需要十年之久吗？”

　　听他这么一说，风浩的面色就垮了下来，兴致讪讪的问打破，眉头蹙起。

　　“你！……”

　　焚老直接是被他气的吐血啊，一张老脸都涨红了！

　　这该死的家伙，什么叫做十年之久？

　　这句话若是传出去，保证这全大陆的人都要来追杀这不知足的家伙！

　　因为，此时焚老都有想要直接掐死他的冲动。

　　十年时间，对于晋升圣阶的人来说，转瞬即过，不过是一个眨眼的时间，有些人甚至是入定一次就百年之久，但是，却也不见得就能够得到提升。

　　毕竟，到了圣阶，已经不是光靠能量累积就行了，最主要的还是一个人的悟性。

　　‘道’，存于天地间，无形无色，圣阶之人，想要突破，那就是需要悟到那个契机，就能够直接突破了。

　　这个‘悟道’，也并不是说坐定，就能够突破的，有些人，甚至是在走路之时，突然灵光一闪，便就突破了。

　　圣阶，就是如此，与圣阶之下是完全不同的概念。

　　“所以说，就算是同样八窍之人，也不是说每一个都能在十年时间突破至大圣境界的！”

　　焚老恨恨的瞪着他，一字一顿的说着。

　　这家伙嫌弃十年太久，这不是在变相的骂自己太笨了吗？！

　　想当初，他可是花费了五十年之久的时间啊！

　　“原来如此。”

　　听焚老这么一解释，风浩才是有些恍然的点了点头，不过，眼眸内依旧是有一抹不甘心的神色。

　　若是真能够在十天内突破至大圣境界，那该多好啊？

　　“哼！”

　　焚老直接就撇过头去，干脆不理睬他。

　　“嘿嘿！”

　　见他如此，风浩一怔，旋即便是讪讪一笑。

　　也的确，很多人倾其一圣都没有办法获得一丝突破，他这样，的确是有些贪心不足了。

　　不过，十年，对于寻常人来说是求之不得，但是，他的确是觉得……太久了！

　　少许，风浩的脸上的笑意收敛，略微的黯淡了下去，很是沉重的问道，“师尊，当时我在渡九窍天罚昏死过去之后，究竟发生了什么事情？”


第1308章 何为‘道’

　　“我知道你想要知道些什么……”

　　焚老脸上的神色也略微一僵，有些复杂了瞟了一眼风浩，才是缓缓的说道，“当时，在内墓世界当中，的确是那个白衣女子救了你，不然，你我早就被那道人形给辗碎了……”

　　说话间，焚老的眼眸内也是存在着一抹骇然的神色。

　　那道人影太过可怕了，他感觉，就算自己躲在灵珠内也绝对逃不过一死！

　　“真的是她！”

　　风浩眼眸内闪过一抹莫名，有些感动，也有些其他东西在内。

　　他对那个白衣女子并不算很关心，甚至一直将之当做是局外人，但是，她对自己却是付出了真心，每一次在最危难的关头都挺身而出。

　　“唉……”

　　对此，风浩唯有叹息，他也不知道以后究竟要如何去面对那个白衣女子。

　　她存在了悠久的岁月，拥有不可思议的能量，也许是大帝……也许，是神祇，自己与她，根本不是一个级别上面的。

　　而且，最主要的是，她拥有自己的记忆，只是，暂时还没有恢复过来而已，若是一旦她恢复记忆，还能如此的对待自己吗？

　　“师尊，最后的结果呢？”

　　话问出口的时候，风浩顿时便是有些紧张，似乎，在他心底，已经非常在意那个白衣女子的安危了，也很害怕听到不好的消息。

　　“不知道。”

　　焚老摇了摇头，继续说道，“我当时是趁着他们二人相斗之时，悄然带你出来的，所以，最后结果如何，我也不太清楚……”

　　当时那般的相斗，他想起来都一阵心惊胆颤。

　　那就是最强时候的自己，也绝对做不到的事情。

　　当初，他身为虚武之主，境界达到圣阶巅峰之后，便是横行天下，闯荡百族大陆各大禁地，与各族强者相斗……

　　原来以为，这百族大陆，也不过尔尔，但是，在他发现了玄冥天内的那处墓府之后，他却是愕然的觉得，似乎，这个世界远远不是自己看到的这么简单。

　　在这百族大陆之上，有着三处天地初开就存在的禁地，太初禁地，天绝禁地，万古禁地。

　　这三处禁地，是绝对的禁区，没有人知道里面存在什么，传闻，各族的大帝，神祇，到了晚年的时候，几乎都是进入到了这三处禁区内。

　　进去，便没有再出来过！

　　所以，至今无人知晓这三处禁区内究竟存在些什么。

　　至于一些之后形成的禁区，却是有着不少，而传闻，在这些禁区内，都是存在着极为恐怖的存在，若是擅入核心区域，就算是大圣巅峰，也会殒身在内！

　　现在这么一想，突然的，焚老却是第一次觉得，自己是那么的渺小，那么的卑微……

　　而，经过了他的解释，风浩也才知道，自己为何会出现在墓府之外了。

　　原来是因为焚老的缘故，若不是他将风浩带离，只怕是当时的余波，就能让风浩碎身当场，落的神魂湮灭！

　　只是，墓府世界内大战的结果，却是成了一个谜团，白衣女子究竟是死是活，焚老也不好做出判断。

　　“放心吧，她应该无事，不然，你以为你能够逃脱得了？”

　　见风浩脸上那黯然的神色，焚老心中轻叹一声，出声安慰道。

　　当时，听风浩说起他的九窍，需要渡二重天罚之时，他便是做了一个决定，就是无论如何也要帮助风浩成功渡过九窍的天罚，哪怕因此彻底神魂湮灭，也在所不惜！

　　所以，他才藏身在风浩额头内。

　　为的，就是不想让风浩知道自己为他如此付出，以免他会一直歉疚。

　　只是，事情的发展却是远远的脱离了焚老的掌控，他不得不提前现身，不然，风浩早就殒身在那个来自‘仙’组织的神秘强者手下了。

　　而最后，所谓的二重天罚却是没有出现，出现的，是那道神秘的身影。

　　那般的强大，让焚老也无可奈何，幸有白衣女子出手，不然，后果不堪设想！

　　“嗯！”

　　风浩点了点头，深深的呼了口气，故作轻松，但是，瞳孔深处的那抹担忧，却是出卖了他。

　　“如果你真的想要知道她的安危，那就尽快晋升大圣境界，到时候，你再进去墓府查看不就能够得知了？”

　　为了给他动力与希望，焚老便是变相的安慰道。

　　“师尊知道怎么进入那处墓府？”

　　风浩脱口问出，旋即脸上便是挂着一抹讪讪的苦笑。

　　自己问了一句废话，当初墓府本身就处于隐蔽的状态，但是，焚老却是依旧能够进入其中，这便是说明，他知道进入墓府的方法！

　　“大圣境界！”

　　风浩眼眸内一片坚定。

　　那八窍之人能够在十年内，从凡圣一阶突破至大圣境界，那么，拥有九窍的他，为何不能？

　　而且，他还要在更短的时间内办到！

　　他信心十足！

　　“师尊，我要如何才能突破圣阶？”

　　对于圣阶，风浩到现在为止，还是处于零了解，他只知道圣阶威能，能够破碎空间！

　　除此之外，其他的，他一概不知，也不清楚，究竟要怎么样，才能够突破圣阶。

　　对于他的问话，焚老没有半点意外，瞟了他一眼之后，便是详细的为他解释了起来，“所谓圣阶，其实，就是‘修道’的开始，要想突破，那么，你必须领悟一种天地间存在的‘道’才行！”

　　“‘道’？”

　　风浩听说了很多次，但是，对于这个‘道’字的了解，他却也是一头雾水，“师尊，究竟什么是‘道’，又如何‘修道’？”

　　“‘道’，无形无相，存于天地间，乃是绝对永恒的存在，这个天地，也就是由万千大道构建而成的，如金、木、水、火、土……等等，这些都是天地大道当中最为浅显，也是最为基本的‘道’，而所谓‘修道’，其实，就是要深度的去理解某一种能量真正的起源……”

　　焚老讲叙的很清楚，就如火属性，修道，就是要去了解，火的起源，火的源点，而圣阶，凭借对‘道’的了解，就能够使用出，一种截然不同的能量，源能！


第1309章 焚老解道

　　天地万物皆有本源，唯有本源，才是永恒！

　　天地间万千大道永恒的存在，这就是永恒的最好证明！

　　而这，也是所有拥有灵智的生灵修炼的原因！

　　只有修出本源，归源于构建成世界的天地万千大道，便是才能够达到真正的永恒！

　　只是，这天地间却一直没有传出，有人能够真正的归于本源，达到永恒的境界。

　　传说当中，仙，拥有的，就是真正的本源之力！

　　那是真正的无上，真正的永恒之力，强大到心念一动，就可毁天灭地，将整个世界颠覆的恐怖地步！

　　……

　　“想要领悟‘道’，说起来很难，但是，其实也是很简单的事情，用心去感受存在这个天地间对你最为亲近的‘道’……一般的来说，每一个人，能够领悟的‘道’，就是自身本来就拥有的能量属性的‘道’……就如，火属性体质之人，那么，他晋升圣阶，领悟的必然是‘火道’，到时候，只要你抓住那个契机，那么，就能够掌控该属性的源能了！”

　　见风浩依旧是一脸的疑惑，焚老也还是耐心的为他讲解着。

　　他很明白，眼前这小子天赋不错，但是，对于常识方面，却是一无所知。

　　“对我最为亲近的‘道’？”

　　风浩依旧是似懂非懂，不过，他却是没有多大的担忧。

　　他就不信，别人能够做到的事情，自己这个九窍之人会做不到。

　　“师尊，怎么样才能够最为快速的领悟‘道’呢？”

　　风浩的小心思又来了。

　　“没有捷径！”

　　焚老瞪了他一眼，这小子时刻都是想着要走近路，“不过，在领悟过程中，坏境也有很大的因素，比如，拥有火山的区域，那片地域当中，‘火道’自然就要更为清晰一些，若是火属性之人，处于在火山之内，领悟到‘火道’的几率自然就更大！”

　　“当然，个人拥有的能量威能程度大小，也占据了很大的因素……如，极致之力与普通能量，极致之力之所以是普通能量的数倍，甚至数十倍，其原因就是因为，极致之力内，已经拥有了一定程度的源能，只是，‘道核’未开，没有领悟‘道’的时候，无法将其内的源能激发出来而已……而，在‘悟道’之时，拥有极致之力的人，便更要比那些拥有普通能量的要快速的许多，而且，就算是晋升圣阶后，拥有极致之力的强弱，也同样的决定了一个人‘修道’的速度与未来的成就！”

　　在焚老的解释中，风浩更是深刻的了解到了圣阶与武皇之下的不同，也了解到了极致之力与普通能量的不同。

　　极致之力，说白了，其实，就一种已经是蕴含了有一定程度的源能的能量，只是，若是你根本没有领悟到‘道’，或者领悟的不够，那么，肯定是无法将其内的源能给彻底的发挥出来。

　　而极致之力的强弱，也正是因为能量内蕴含的源能的程度！

　　而且，也正因为极致之力内蕴含了有源能，所以，领悟起来，便是比拥有普通能量的人要轻松，而且快速许多。

　　所以，拥有普通能量的人，想要晋升圣阶才会比拥有极致之力的人要难许多。

　　而在武皇以前，拥有极致之力的强度威能程度，也代表了一个人以后的成就。

　　就如一个拥有寻常极致之力的人，与谢炎东，颜晴这等人，两者之间，也是有些不可逾越的差距。

　　寻常极致之力，里面蕴含的能量能够让该人在凡圣道路上比普通人走的要快，要迅速，但是，若是已经将其拥有的极致之力内蕴含的源能全部激发出来，那么，他就不再拥有这一优势了，若想提升，那必须一步一个脚印的来！

　　而谢炎东，颜晴这一类人，他们凭借自己体内能量蕴含的源能，就要比寻常人走的更远，更快！

　　“师尊，那我现在应该领悟的是哪一道？”

　　将那些常识消化掉之后，风浩才是再次开口对着焚老问道。

　　在焚老面前，他不必伪装，懂就是懂，不懂，他就会问，这样，也才让的他懂得了更多原本不知道的许多事情。

　　若是一味的不懂装懂，那么，风浩现在依旧会一头雾水。

　　而他的情况，又与寻常人不同，因为，他所拥有的极致之力，可不止一种而已。

　　金、木、水、火、土、冰，雷，星辰之力，还包括特殊的天罚能量！

　　那么，他究竟要先走哪一步？

　　他不禁头痛了，常人领悟一种能量便就行了，但是，他要领悟的，却是有数种之多，而且相当的杂乱。

　　“逐步领悟各种属性的‘道’，融合提升！”

　　焚老也是虚武之体，自然明白他的疑惑是什么，便是为他解惑。

　　虚武之体的强横，就是能够将不同的‘道’，融合成一种更为高深的‘道’，这种道，为虚无混沌，所以，当初虚无之神才能拥有那般无匹的实力，直接是世间顶尖的存在。

　　“需要逐一的领悟……”

　　虽然大概已经猜到了，风浩眉头却依旧有些蹙起。

　　现在他虽然拥有足够七种极致之力在体内，但是，若是不逐一的领悟，融合的话，那么，他的优势，将会再次荡然无存！

　　虽然说，只要是领悟之后就可以融合，在后期却是没有多大的问题，但是，前期，却是要比较慢。

　　常人领悟一种道，便就足够了，但是，他却是要领悟数种之多，这其中要花费的时间也是需要数倍之多！

　　“看来，需要快速的领悟这七种‘道’才行啊……”

　　风浩不禁微叹一声，眸光坚定了起来。

　　他一定要拿到晋升大比第一才行，到时候，直接就可以拥有在悟道之地一年的修炼时间！

　　这是他不能舍弃的，若是在外界修炼，他肯定需要更久的时间！

　　不过，现在离新晋大比，已经不过是几个月的时间了，他怎么可能在几个月内将七种‘道’都领悟呢？若是只是领悟一种两种，到时候优势只怕不是很大！

　　所以，风浩有些苦恼了。


第1310章 妙用

　　若是说起来，在圣阶的程度，就算是同阶的位置上，个人天赋与所拥有的能量，还是有一定的优势的！

　　这还是决定于体内能量内蕴含的源能的多少！

　　就比如，若是普通拥有普通极致之力的人，相当于是持着一柄木剑的人，那么，如谢炎东这种人，那就是持着精铁铸成的利剑的人，在剑术相同的情况下，持着精铁利剑的人，绝对是毫无疑问的会获胜，而，就算是拥有木剑之人剑术略微高超少许，若是在差距不大的情况下，持着精铁利剑的人，也一样有机会能够取胜！

　　这其中的差距，可想而知了，是‘质’上面的差距。

　　源能蕴含的程度，就代表一切！

　　能够走的更远，能够走的更快，更能够强于同阶，在同一个境界内，都拥有让人眼红的优势与威能！

　　所以，如谢炎东这种人，就算是在学院内，也会受到更高的重视。

　　很可惜的是，他们选择是柳残烟，这个如若恶魔一样的导师，好像，在她眼中，没有人是特殊的，都一视同仁，不说重视，就算是一句话不对，就会修理一顿！

　　不过，她绝对是个另类，其他导师绝对不会如此对待这些宝贝疙瘩的。

　　……

　　“小子，你在苦恼什么呢？”

　　见风浩皱起眉头在那思索着，焚老眉头一挑，真心不懂这家伙究竟在想些什么，便是开口问道。

　　“师尊，我拥有的极致之力，都是属于普通极致的程度，若是只领悟一种两种的话，到时候，在新晋大比之上，只怕不能拥有多大的优势……”

　　风浩蹙着眉头说道。

　　他若是只领悟一种能量的‘道’拥有的，那发挥出的就只有虚武之力的一层源能，对付寻常人，他有绝对的信心取信。

　　但是，他可是向着新晋大比第一去的，所以，便是将九幽府那个上古冥王体考虑进去了。

　　这可是不下于虚武之体的神体啊，而且在数年前，就已经掌控了有三成威能以上！

　　那么，风浩有可能在这极短的时间内，领悟三种以上的不同的属性之‘道’吗？！

　　这是绝对不可能的！

　　而且，在雪漠已经知道九幽府拥有这上古冥王体的情况下，推算出来的结果，竟然是修罗府，这就说明，在修炼府内，绝对还有着一位不下于上古冥王体之人的特殊存在！

　　这是他都需要考虑进去的事情。

　　所以，他若是不拥有点其他的手段，到时候绝对不是这上古冥王体与隐藏的这个人的对手。

　　“什么？！那个上古冥王体在数年前就已经拥有三成威能了？！”

　　听他这么一说，焚老的眼睛都瞪圆了，惊讶的呼道。

　　上古冥王体，这可是能与虚武之体比肩的神体啊，当年他就很遗憾，没有遇到这种同阶神体之人，但是，却没有想到，竟然已经给风浩遇上了，还是在同一届，而且，让他没有想到的是，那上古冥王体，竟然已经掌控了有三成威能！

　　顿时，他的眉头也蹙了起来。

　　若是这么说起来，与这掌控有三成威能的上古冥王体一比，风浩的确也是毫无优势可言了，而且，很有可能会落败！

　　“师尊，您可能不知道，那拥有天生天象之体的雪漠推算过，这次的赢家，应该是修罗府，也就是说，在修罗府内，可能还藏着一个比这个上古冥王体更为强横的家伙存在！”

　　说起这个，风浩也颇感觉有些头痛了。

　　他想不通，究竟是还有何人能够压制这上古冥王体呢？

　　“这不可能！”

　　焚老直接就否决了，但是，想到这话是天生天象之体所说的话，他不由的沉默了。

　　这世间有许多无法预测的事情，也会有更多的奇迹存在，也许，真会有某人得到某种逆天传承，这也是说不定的事情。

　　许久，焚老才是轻叹一声，以安慰的口吻说道，“小子，这种事，我也帮不到你，这还得看你自己的，若是真不行，那也没什么，最多做些任务而已，也浪费不了多少时间！”

　　“嗯。”

　　连焚老也没有想到办法，这让的风浩心情陡然就沉重了许多。

　　整整一年时间啊，说的轻巧，若是要获得一年时间的修炼时间，就算是他，绝对也要连续做几年的任务才能够获得吧。

　　风浩实在是不想将时间浪费在接任务之上，而且，若是提升了实力，才有资格去完成那些更多学分的任务！

　　所以说，这一年，至少是相当与十数年的差距，这其中，他便是更会被落下很多。

　　“啪！”

　　突兀的，焚老一拍手掌，叫道，“对了，小子，你不是还拥有战意一道吗？我见你现在战意的层次已经不弱了，若是你领悟战意一道进行辅助的话，那么，你还有一线取胜的机会！”

　　“对啊！”

　　听他这么一说，风浩眼眸内的神色也亮了起来。

　　这战意一道，绝对是一把大杀器，若是领悟有战意一道，他所发挥出的威能，肯定会平添几分！

　　所以，若是在他领悟到一种极致之力后，再领悟这战意一道，那么，还真有可能能够与那无上冥王体一争高下。

　　“对了，还有天罚能量，若是掌控天罚之道，那岂不是……”

　　想着，风浩的呼吸便是急促了起来。

　　这天罚能量绝对会让他成为同阶无敌的存在！

　　这已经不是武皇境界了，因为，圣阶，这代表风浩就已经领悟了天地的毁灭意志！

　　天罚能量，绝对是与天地间所有一切能量不一样的能量，这是代表天地毁灭意志的能量，同阶之内，而且，还是在以武技增幅的情况下，谁人可阻？

　　这可已经不是从劫云上落下来的天罚了，而是被掌控在人手中！

　　“哈哈！……”

　　想着，风浩便是有些神经质的大笑了起来。

　　若真让他领悟了同等阶的天罚意志，那么，在同阶之内，这天地间还有谁认可以压他？

　　“轰隆隆！……”

　　也许是上天都怒了，天穹上瞬间便是乌云滚滚，一阵炸响声便是响彻天地间，让的风浩面色剧变。


第1311章 化身为雷

　　原本有些灰蒙蒙的天色，少许间，便是昏暗一片，黑压压的乌云，直压地面，给万物生灵都是一种窒息的迫压。

　　“这……难道是天罚？！”

　　看着那阴沉沉的天穹，风浩嘴角抽搐着，浑身的气势，也是瞬间就腾升了起来，身体上，都是镀上了一层淡淡的金色光晕，震动四周。

　　他思路转的很快，想到了很多种可能性，其中一种是……难道自己的九窍天罚还没渡过？！

　　“天罚？哈哈！……”

　　见他如此紧张兮兮的模样，焚老放声的大笑，那根本是丝毫情面也没有留啊，而且，在他怀中的小球球，也是有些骚动，似乎也是在忍俊不已，只是害怕得罪风浩不会有好果子吃，所以才没有太过张扬。

　　“臭小子，好机会，现在可是领悟雷属性之道的好时机啊！”

　　在风浩依旧还是莫名其妙的时候，焚老留下这句话，便是化作如若是漫天繁星一样的莹莹之光，重新渗入了他的额头之内。

　　“领悟雷属性的好时机？”

　　风浩一怔，少许，眼前看到的一切，便是让的他明白了过来。

　　“淅沥沥……”

　　大雨倾盆而下，让的人眼前的景象也朦胧了起来，乌云内，雷霆滚滚，一场雷阵雨降临大地。

　　“呃……原来，是下雨了……”

　　风浩脸上的神色一僵，直接挂满了黑线，嘴角再次狠狠的抽了抽。

　　因为才是经历过天罚不久，他太敏感了，若是仔细观察的话，便就能够发现这其中的不同之处，其云，浓度上不一样，而且，乌云内翻滚的雷霆，也没有天罚来临的时候那种毁灭一切的大气韵。

　　丢脸丢大了！

　　他恨恨的揪了一把怀中的那团物体。

　　这该死的家伙，不提醒自己，竟然也在看笑话！

　　“可惜啊，领悟雷属性的话，若是在颜家禁地，只怕是会更容易一些……”

　　风浩吧砸了下嘴唇，有些意犹未尽，接着，他浑身上下的那层凛冽的气势便是被他收敛了起来，“不过，也不错了，总比没有强。”

　　“唰！”

　　只是带着一层淡淡的金色光晕的风浩，直接驱身冲入到黑压压的云层之内。

　　“哧哧！……”

　　乌云内，有电弧闪烁，击打在他身上，却是发出一种如若是金属交加的声音，而且，还打出一个个小火星来。

　　“呼！……”

　　风浩直接就忽略了这些寻常的天雷，直接就盘坐在乌云之内，长长的呼了口气，沉淀下浮动的心神，便是抱元守一，心神，都是放在了周围的这一片乌云之上，感悟着周围一切的变换。

　　在他的感知之下，他看到了乌云内的景象，在这里面，他看到的，全部是水滴，一点一滴的累积起来，如若是浪潮一样的在翻滚着，其内，那一道道银白色的电弧，更是如若是精灵一样的在内跳跃着，在两朵乌云相撞间，更是会显露出一道道森白的弧线，而后便是爆发出震耳欲聋的炸响声……

　　锁定着乌云内的一个小小电弧，风浩努力的，幻想着自己就是这个电弧，与这个电弧一同，就如是一个精灵一样的在乌云内跳跃着，与其他电弧碰撞着，闪烁着……

　　“嗡！……”

　　在他的脑域之内，那种从打开了九窍之后，就一直存在的奇异的声音隐隐的响彻着，若有似无。

　　只是，在风浩沉浸到了这种奇妙的情况当中去了之后，突兀的，从那九个窍孔内传出的声音就有了一些微小的转变，虽然听上去与之前的没有什么变化，但是，现在却是响彻的比较清晰，没有之前的那般模糊，若有似无了，而是真正的存在，而且，乍一听上去，就如若是在打雷与闪电一样的声音，很是奇特，似乎，是在传递着些什么。

　　一缕未知的意蕴，正在窍孔之内衍生，同时，从脑域内蔓延了出来，甚至，影响到了外界，风浩所在的这片区域，乌云，更加的黑沉了，闪电，也更加的急速了……

　　只是，这一切的变化，沉浸进去的风浩，却是丝毫不知，他的一切，都沉浸在一个小小的电弧内，他已经化身为雷。

　　时间过去了不知道多久，大雨很快便就停止了，乌云也缓缓的散去，只是，很奇怪的是，在风浩周围区域的几十米内乌云依旧，而且，其内雷霆滚滚，很是响亮，让的周围的鸟兽都是不敢接近过来，似乎，这里面存在着什么可怕的怪物一样。

　　此时，风浩是完全的沉浸在了这一片区域当中了，在他的身上，同样，隐隐的有着一些电弧闪现了出来，与周围乌云内的电弧不断的碰撞，划出森冷的弧线，发出一些刺耳的声音。

　　同时，在他的身上，隐约间蔓延出一股特殊的意蕴，也正是这一股特殊意蕴的存在，所以，乌云才没有消散，一直笼罩着他。

　　他就如是一尊雷电神祇一样，在乌云之内浮浮沉沉，其周身，更还有这一道道森冷的弧线不断的闪现，更是平添了一分威势。

　　这场面，若是给普通人看到，绝对是会惊叫，雷电之神降临了！

　　一天，很快就过去了，周围场景依旧，风浩也没有半点苏醒的痕迹，好像是进入到了沉眠当中，呼吸很是悠长。

　　三天过去了，依旧是没有什么变化，只是，因为这是原始丛林，这三天内，竟然连续下了两次的雷雨。

　　在第四天，狂暴的雷雨再次来临了，将的风浩这团娇小的乌云也包裹在内……

　　雷霆交加，昏天暗地。

　　此时，在风浩的神思里，没有其他，已经进入到了一个忘我的境地，他化身为一个小小电弧，在这乌云内流荡着，真如若是一个雷电精灵一样。

　　“隆隆隆……”

　　此时此刻，在他的脑域之内，从‘道核’的九个窍孔内传出的，再也不是那种若有似无的焚音了，而是直接是那种如若雷霆轰吟的声音，那般的感觉，就如是外界在乌云内翻滚的雷霆之声，很是奇特，同时，他身上的那种意蕴，也就更为浓郁了，让的他与外界的雷霆似乎合二为一。


第1312章 圣阶

　　“轰隆隆……”

　　雷霆震响，响彻天穹，周围地域，黑压压的一片，狂风怒吼，雷雨交加，那一道道森厉的闪电划过天际，让的万物颤栗。

　　但是，就是在那黑沉沉的乌云之内，雷吟电闪当中，隐约间，却是有着一道人影在内闪现，浮浮沉沉。

　　但是，很诡异的是，若是闭上眼睛，那么，就根本没有那一道人影的存在，在那里，似乎，就只有一团雷霆的存在。

　　“哧哧……”

　　在这道人影的周身，一道道银白色的电弧，如若是银蛇一样的闪烁着，与外界乌云接触，如若是精灵一样的在那跳跃着，嬉戏着，几乎连成了一体。

　　时间，距离风浩入定已经是有四天半了！

　　此时此刻，风浩心中一片空明，没有任何的杂念，甚至，没有了思想，此刻，他已经化身为电！

　　这是一种非常奇妙的感觉，也是风浩从来都没有体验到过的感觉，他的灵魂，都在进行一种特殊的升华……

　　“隆隆隆……”

　　在他的脑域内，充斥着雷吟之声，竟然与外界相仿，几乎一模一样，如若是这方空间内，也是在经历雷雨天气一样，很为奇特。

　　而且，最为主要的是，因为一直传出这种声音，他的‘道核’也有了一些细微的改变……

　　在九窍打开之后，原本是如若圆月般晶莹的‘道核’，已经是变成了一轮耀眼的炎日，璀璨夺目，在‘道核’之内，是一个很小的空间，一片空荡，很是通明，在这之内，周围的‘道壁’之上，刻画了有许许多多的纹路，如若是自然形成的纹理，这些纹理，很是奇特，看起来就如是在看着一方世界一样，有山，有水，有风，有雨……

　　似乎，这些纹理，代表的，就是一个世界，一个完全的世界，只是，这些纹路却是不太清晰，就如……是才刻印上去的一样！

　　而此时，因为那种如若是雷吟般的声音响彻，在这方小小的空间内，却是有着一枚非常奇异的印记正在凝聚而成，而那些如若是雷吟般的声音，似乎……就是随着这枚印记的晃动，而传出的。

　　而随着这枚印记的凝聚，虚武漩涡之内，隐隐的，便是蔓延出一种暴戾与毁灭的气息，隐隐的，有些暴躁，就如是雷霆在翻滚一样，格外的迫人。

　　因为这一系列的变化，处于乌云种的风浩，直接就是融入了进去，若是闭上眼睛的话，他已经不在，有的，是一团跳动的电弧。

　　随着时间的推移，这枚印记愈加的凝实，而从风浩体内，更是蔓延出一股雷均般的气场，震动九天，荡响天地，就如真的是有一尊雷神降临了一样，气场浩大，周围乌云滚滚，雷霆更甚，惊的这方圆数十里之内的鸟兽，都是匍匐了下去，似乎是在对某种恐怖的生物表示自己的臣服。

　　时间流逝，转眼间，七天即过……

　　“哧哧！……”

　　突兀的，处于在层层乌云之内的风浩睁开了双眸，两道如若是实质般的雷柱，从他瞳孔内迸发出来，洞破了他身前的重重乌云，撕碎一切，最后击打在几千米外的一株苍天古木上，大树瞬间炸毁，木屑四溅，而且，在不远处的地面，还留下两个深不见底的深坑。

　　“我既是雷，雷既是我，我既毁灭……”

　　这一切，风浩就如是没有觉察到一样，他眼眸内雷光烁烁，口中吐出如若是雷均般的声音，炸响四周，传彻千百里，就如是一位神祇在讲道，如若是神音一样，震慑人心，周围的重重乌云被他荡开，只有烁烁的电弧将他包裹，真就如若是一尊雷中神祇一样。

　　“轰隆隆……”

　　他不过是略微的一摆手，周围空间便是如若天雷般炸响，就如，已经是承受不住他的存在了一样，空间都要崩塌了。

　　“恭喜，你已经成功晋升圣阶了！”

　　焚老的声音，直接在他脑海内响彻，让的他醒过神来。

　　“圣阶了？”

　　风浩一怔，他的心中竟然没有半点欣喜，就好像，这一切都是理所当然的一样。

　　一切，水到渠成！

　　常人难以想象的境界，倾其一生也无法达到的境界，就这么轻而易举的就突破了。

　　“小子，圣阶，只是一个开始而已，你以后的路，还长……”

　　也许是为了告诫风浩，让他不要自满现况，焚老慎重的话语传出。

　　“师尊，我知道！”

　　风浩点了点头，心绪都是很平静，没有多大的起伏。

　　想想，宛欣与颜晴，早就已经突破圣阶，想必，这个时候，只怕琼灵儿也已经突破了，而自己，应该算是最后一个突破的人，他有什么可以觉得骄傲的？！

　　他这一路走来，比谁都苦，是一步一步的提升上来的，这与其他的各种异体，神体，圣体，都不同！

　　但凡异体，神体，圣体之人，那都是拥有常人无法想象的优势，从出生便是如此，他们是天生的，天子骄子，天生就凌驾在众生之上！

　　但是，风浩的虚武之体，却是与这些体质完全不一样，当初的他，天赋可以说算是平庸，若是与这些天子骄子相比，那简直是天壤之别！

　　但是，他就是那么，一步一步，缓缓的提升，才是走到了今天这个地步，甚至是凌驾在了这些天子骄子之上。

　　这就是他的体质，人族三大神主的神体，虚武之体！

　　虽然他走的艰难，但是，同时也拥有了很多的好处，他的基础，要比这些天子骄子们要稳固，因为，他尝试了每一步提升的不同，并不是直接就拥有绝强的实力，这让的他的心性，也变得极其的坚韧。

　　“嗯！”

　　见他如此，焚老才是满意的应了一声，“你可以熟悉一下这圣阶有什么不同之处。”

　　“好！”

　　听他这么一说，风浩心中也有些欲欲跃试，随着焚老的指引，他的心念，沉浸到了脑域内的‘道核’上。

　　“隆隆隆！……”

　　随着他心念一动，存在于‘道核’空间内的那枚印记便是晃动了起来，并且传出如若是雷霆般的炸响之声。


第1313章 道印

　　这是风浩第一次进入到‘道核’之内，这也是晋升圣阶后，才能够做到的事情。

　　进入到这个小空间之后，呈现在风浩眼前的，就是那枚与他曾经炼化异晶之时凝聚而成的异核有些相似的印记。

　　“看到了吧，那枚印记，就是你晋升圣阶的标志，也是你证道的证明，称之为‘道印’！”

　　焚老的声音传来，惊醒了风浩。

　　“看到了。”

　　风浩点头，也是用有些惊奇的目光观看着这枚奇形的道印。

　　这枚道印，呈菱形，如若实质一般，隐隐的，便是传彻出如若是雷霆般的响声，给人一种处于在雷雨天气之时的感觉。

　　看着眼前这枚所谓的道印，风浩似乎明白了一些什么。

　　“道印上面会有道纹，若是凡圣一阶，道印上面就会有一道‘道纹’，若是二阶，则是两道，九阶，则是九道，九为极致，衍生出九道‘道纹’的时候，若想再进一步，就要面临天罚，才能够晋升大圣的层次！”

　　因为知道风浩对这些常识一窍不通，所以，焚老便是一步一步的指点他，并且详细的讲叙着凡圣的九个境界的变化。

　　他这师傅，可是绝对合格的！

　　“道纹？”

　　听他这么一说，风浩心中一动，便是仔细的打量起眼前的这枚道印来。

　　果不其然，在这枚道印之上，的确是有着一道纹路显现了出来，弯弯曲曲的，围着道核绕了一圈，虽然，这条纹路还不是很清晰，而且若有似无，但是，却不时的在闪现着，是真实的存在。

　　“果然，是有一道纹路！”

　　风浩眼睛一亮，对于这种不清晰，他却也能够理解，因为，毕竟他这才晋入圣阶而已，还没有彻底的稳固下来，若是稳固了，这条道纹，自然就会越来越深刻。

　　“努力吧，争取你也在十年之内晋升大圣境界！”

　　焚老觉得也没有什么要说的了，便是留下这句话，沉寂了下去。

　　他只是讲叙一些常识而已，具体的变化，他还是想要风浩自己去摸索，这样，才能更加的让他印象深刻。

　　“我会的！”

　　风浩应的很坚定，信心十足。

　　十年，晋升大圣，这是他下一个目标，而且是必须达成的目标！

　　这在常人听起来是匪夷所思，如若天方夜谭一样的话语与目标，在这师徒两口中，却如若是聊家常一样，若给人听见，绝对是以为他们是疯子！

　　不说十年，就算是一千年，只要能够晋升大圣境界，那至少就能够拥有多一千年的寿命！

　　而且，最主要的是，若是想要晋升大圣，将会要面临天罚！

　　在这百族大陆上，就算是各族的精英，达到凡圣巅峰的，一千人里面，最多，也就一人能够成功渡过天罚！

　　也就是说，就算是精英天才，那也是千分之一的几率！

　　所以，别看凡圣境界的人不少，可以说，大部分极致之体的人，都可以达到，但是，大圣境界的，却是极为的稀少，凤毛麟角！

　　但是，那让常人看来如若是死劫一样的天罚，风浩却是有绝对的信心渡过！

　　只有达到大圣境界，在这百族大陆上，才能拥有立足的资本！

　　“呼！……”

　　风浩长长的吐了口气，心情顿时也舒畅了很多，就在他想要退出‘道核’空间的时候，不经意的一扫眼，他便是看到了存在于‘道壁’之上的那些纹路。

　　这些纹路实在是太多了，将的‘道核’内的壁面，都是铺满了，虽然看上去没有丝毫的端倪可言，没有任何头绪，就如是‘鬼划胡’一样，乱七八糟，但是，却让风浩有一种赏心悦目的感觉，就如是看到了什么绝世美景一样。

　　的确，此时在风浩的感知内，这些纹路虽然没有头绪可言，但是，有那么一霎那的感觉，他就如是在看着一股美丽的风景画一样，只身处于在那世外桃源当中。

　　有山，有水，有草，有木，夕阳西下……

　　风浩就那么怔怔的看着，沉浸了进去，心神，在这一刻得到了极大的放松，就如是侵泡在温泉中一样。

　　“隆隆隆……”

　　就是在他沉浸在这种感觉当中的时候，悬浮在中间的那枚道印，却是微微晃动了起来，发出如若是雷吟般的炸响声，就如风雨欲来一样。

　　除此之外，存在与这道印之上的那一条若有似无的‘道纹’，却也诡异的在闪烁着一种莫名的光泽，随着这种光泽的闪烁，这条纹路，便是变的明显了许多，就如是有一柄刀，在上面缓缓的刻画着，不断的加深着……

　　只是，这突如其来的震响，却是将风浩从那种莫名的意境当中惊醒了过来。

　　而随着他惊醒，道印的晃动也停滞了下来，那纹路上的光泽，也同样黯淡了下去。

　　“这些是什么纹路？为何会这样？”

　　扫看四周，风浩便是疑惑了。

　　方才，焚老没有介绍说这壁面会有纹路啊，而且，竟然还有那种奇妙的感觉，就如是让他另处于在一方如若世外桃源般的世界内一样。

　　“难道，每一个人‘道核’内都是这样？”

　　风浩眼眸内闪过一抹若有所思，也并没有太过去在意。

　　毕竟，这些纹路看上去很为深刻，远远超过了方才凝聚出的道印上的那一道‘道纹’，而他，才晋升圣阶，怎么可能会有纹路衍生呢？

　　所以，他推测，这应该是‘道核’内自然形成的，天生就有，不然，也没有办法解释其来路。

　　“看来，这‘道核’内也许还存在有许多未知的事情呢。”

　　风浩呼了口气，再次扫了一眼悬浮在那里的道印，有些疑惑的道，“刚才，为何道印会自己晃动？”

　　隐约间，他好像就是听到了一种雷吟之声，所以，才从那种意境当中被惊醒了过来，只是，现在这么一看，好像又没有什么异动，这让的他不禁有些茫然与不明。

　　“难道是感觉错了？”

　　风浩摇了摇头，便是退出了‘道核’之内，并没有去深思。


第1314章 区别

　　“嗤啦！”

　　漆黑，却是如若闪电一样的能量，从风浩的指尖迸出，凝聚出一柄刀刃的模样，然后，他持着这柄漆黑的刀刃，直接一划，空间，竟然就如是布革一样的被划裂了，里面，漆黑无际的流光空间显现了出来，过了少许，空间才是再次的合拢。

　　“果然，就是这种力量，所以才能够划开空间，这种强度，的确不是武皇境界能够比拟的！”

　　风浩感慨一声，双眸闪烁着如若电弧一样的光泽。

　　没有晋升圣阶，永远不会知道圣阶与武皇境界的差距究竟是在哪里。

　　现在的风浩，无疑是完全明白了两者之间的差距。

　　若说修行，是在铸剑，那么，圣阶以前，那就是在打磨剑的形状与胚胎，而圣阶，则是在开锋！

　　也就是说，在修行上，两者就如是一块铁，与一把剑的区别！

　　而两者之间所爆发出来的威能，就好比是一个手榴弹，虽然是同一个手榴弹，但是，武皇境界的人，却是没有引线，无法将这个手榴弹引爆，最多，也不过就是拿着当做石头砸人而已，而圣阶，则就是拥有了这引爆手榴弹的引线！

　　两者之间爆发出来的威能，可想而知？！

　　这根本是没有办法比的，所以，武皇境界的人，绝对是无法逾越圣阶威能！

　　而这个引爆的引线，就是存在与‘道核’内的那一枚道印，也正是因为有这一枚道印的存在，所以，才能够激发出虚武之力内蕴含的雷极属性真正的威能！

　　所以，此时他手中的能量，才又是恢复到了先前那种漆黑的颜色，因为，在‘道核’内的这枚道印，激活的，只有雷极属性而已，其他的属性部分，都是属于在沉眠的状态。

　　“呼……”

　　连续试了几次之后，风浩散去了这柄刀刃，长长的呼了口气，想到了之前的事情。

　　他想要掌控天罚能量！

　　要掌控天罚能量，那么，他必须要领悟天地的毁灭意志才行，不然，就算体内拥有天罚能量，也不过是一个没有引线的手榴弹而已！

　　“天地的毁灭意志，究竟要如何领悟呢？”

　　风浩大感头痛。

　　因为，似乎，这种天地的毁灭意志，只有在天罚降临的时候，才会出现。

　　“难不成要我去天罚之下领悟不成？”

　　他心中抽搐着。

　　虽然吧，风浩已经有信心能够面对一重天罚的打击，但是，这也不能代表他可以忽略一重天罚的存在啊？

　　在那种情况下，全部心神都是要放在抵御天罚之上，根本不可能沉寂下心神去领悟那天地的毁灭意志。

　　顿时，风浩便是感到纠结了。

　　难道注定自己无法真正的掌控天罚能量吗？

　　他有些不甘心，好不容易拥有了天罚能量，若是不能掌控，那岂不是白忙活了一场？

　　这虽然是一个威力巨大的炸药包，若是没有引线，也等于是废物而已。

　　顿时，风浩陷入了无尽的苦恼当中。

　　“小子，难道有什么不对劲的地方？”

　　感受到了他的不对劲，焚老的声音再次传了出来。

　　“没有不对劲。”

　　风浩摇了摇头，兴致依旧不高，就如是丢了什么重要东西一样。

　　“哦。”

　　焚老的声音中依旧是带着将信将疑。

　　莹莹的流光从风浩额头上渗出，缓缓的，凝聚成一位老人的模样。

　　“师尊，其实，上次你不是问了我吗，我为何拥有雷极之力。”

　　风浩呼了口气，便是缓缓的说着，同时，伸出一只手掌来，存在与武元漩涡内的天罚能量溢出，在他指尖跳动着。

　　在墓府当中之时，原本他是想要解释的，但是，后面却因为仙组织的人赶来，所以被打断，没有继续说下去。

　　“咦，对啊，奇怪，你这雷极属性好像是有一些不一样。”

　　焚老的目光，锁定在他的手掌之上，看着那些跳动的电弧，焚老的眼皮也是直跳，隐隐的，总是觉得好像是面对着一头猛虎一样，有些寒毛倒竖的感觉。

　　“这不是雷极之力！”

　　风浩摇了摇头，眼眸内也是存在着一抹火热。

　　虽然当初黄天云交代他，就算是最为亲近的人，也绝对不能够暴露出这个秘密，以防万一。

　　但是，对于焚老，他却是不想隐瞒。

　　“不是雷极致力？！”

　　焚老微微一怔，旋即，一个方才就在心底衍生的念头突兀的便是急涌了上来，瞳孔微微的扩展了起来，脱口说道，“难道……”

　　“嗯！”

　　在他颇有些震惊的目光下，风浩慎重的点了点头。

　　“停下！”

　　在他要张口的时候，焚老却是出声阻止他继续说下去。

　　少许，焚老的眼眸内，闪现出紫芒，如若是天火一样的在燃烧着，焚尽万物，他扫视四周，看到远处千百里之外，同时，一股浩大的气场，从他莹莹烁烁的身躯中蔓延了出来，卷席四面八方，周围的鸟兽都是如若是遇到天敌一样，快速的逃离了这一片区域，就连泥土里面的虫子，也不断的往着深处钻去。

　　好半响，焚老才是恢复了正常，眼眸内涌上一抹激动，带有些颤音的问道，“你究竟是如何办到的？”

　　“师尊，你可知道循环之道？”

　　见他谨慎的模样，风浩讪讪一笑，旋即面色便是凝重了起来。

　　“循环之道？”

　　焚老眸光一抖，眼眸内爆射出一抹不可思议的神色，惊呼道，“你竟然知道循环之道？！”

　　这让他大感意外，这根本连常识都不知道的家伙，竟然还懂的这种深奥的东西？！

　　这让他真有种士别三日当刮目相看的感觉！

　　被他如此看着，风浩的额头上便是挂满了黑线，撇了撇嘴，说道，“我领悟了循环之道，怎么可能不知道循环之道的存在？”

　　“什么？！你领悟了循环之道？！”

　　听到这话，焚老直接就失态了，高声的叫道，那一双眼珠子都快要瞪出来了，看着风浩，就如是看着怪物一样。

　　少许，他便是急速的摇着头，“不可能，你骗谁啊，你明明才晋升圣阶而已，怎么可能领悟得了循环之道？！”


第1315章 九窍之谜

　　若是没有将‘道核’上的窍孔全部打开，并且晋升圣阶，那么，是绝对没有办法能够领悟循环之道的！

　　这是常识！

　　所以，焚老才是直接否决了，但是，见的风浩那慎重的模样，哪里有半点是在开玩笑的样子？

　　而且，在他心目当中，风浩那可是什么都不懂的混小子，怎么可能会知道如循环之道这种高深的存在呢？

　　这其中，肯定是有他不知道的事情。

　　少许，他将目光转移到风浩手掌上的电弧之上，顿时，嘴角又是狠狠的抽了抽。

　　这绝对不是雷极之力！

　　他可以肯定，那么，若是真的是心中的猜想，这应该就是那由天地的毁灭意志凝聚而成的天罚能量！

　　若真的是天罚能量的话，那么，这里面存在的东西，可就太多了……

　　首先，这种能量，是他在墓府大殿内就发现风浩拥有了的，只是，当时因为他的注意力放在了风浩成功掌控了虚武之力上面，所以才忽略了这一层。

　　也就是说，这是在风浩还没有晋升圣阶的时候，就已经掌控了的。

　　再者，一个人的体质，怎么可能能够容纳的下天地的毁灭意志呢？！

　　他不相信，就算是无上之体，那也绝对不可能能够容纳的了，因为，天地毁灭意志，就是为了毁灭而存在的，怎么可能有体质能够容纳得了它的存在？！

　　那么，这其中，肯定是有着能够制衡天罚能量的存在！

　　能够制衡天罚之力？！

　　想一想他都觉得有些不可思议，似乎，就是在他的理解与认知范围内，都是找不出能够制衡的事物来。

　　那么，唯一的可能性，就是在风浩此时提及的这个话题上。

　　他领悟到了循环之道！

　　“你……真的领悟到了循环之道？”

　　焚老觉得自己的话语有些苦涩，喉咙里面有着一把火在烧烤着，让的他口干舌燥。

　　想当初，他费劲了千辛万苦，才是领悟到了金属性的循环之道，拥有无匹的战斗力，所以几乎攻无不克，闯下了赫赫威名！

　　但是，自己那视为最高荣耀的循环之道，却是被这个家伙在武皇境界就给办到了！

　　就算是欣慰，但是，他此时也不由有诸多的怨念了。

　　难道这小子真的是怪物？！这老天也太不公平了！

　　而且，他不过才二十几岁而已啊，竟然还办到了自己没有办到的事情，真正的掌控了虚武之体！

　　这若是将这些东西传出去，那么，整个百族大陆上的强者都会要来杀他，绝对是要被扼杀在摇篮内，人族也护不了他，一个不好，可能连带人族都要受到牵连！

　　他的存在，这不是破坏平衡吗？！

　　这种人，就算是焚老自己，也都有种想要掐死他的冲动。

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　“嗯！”

　　风浩慎重的点了点头，无限感慨的说道，“如果不是领悟了天地循环之道，我也不可能能够掌控天罚能量……”

　　想着，他不禁有些疑惑了，为何自己领悟了天地循环之道，却是没有道印存在呢？

　　“天地循环之道……”

　　焚老一脸若有所思，少许，他脸上的神色就僵化了下来，甚至可以说，整个人都石化了，怔怔的看着风浩，就如是没有听清楚一样，再次有些断断续续的问道，“你说的是……什么循环？”

　　“天地循环之道。”

　　其实，风浩自己也是满头雾水的，到现在，他也没有觉得，这天地循环之道的好处究竟在哪，好像除了帮他驯服了天罚能量，就没有其他的用途了，甚至连道印都没有留下，让他此时有些摸不着头绪。

　　“天地循环？！”

　　焚老不是震惊，而是皱起了眉头，蹙成了‘几’字。

　　这种循环，就算是他，也没有听说过啊！

　　循环之道，才是真正的永生之道，才能够做到真正的与天地大道合二为一，进行互相循环，从而达到大道不灭，我既永存的地步。

　　但是，人与整个天地如何循环？难不成，到了极致之时，他能够掌控这整个天地不成？！

　　光是想想，焚老都觉得有些不可思议，甚至有种窒息的感觉。

　　若这是真的，那么，就未免太过可怕了吧？

　　“你是如何领悟这天地循环之道的？”

　　沉默了少许，压下了心中的震惊之后，焚老才又是开口问道，目光死死的锁定着风浩。

　　他相信，风浩绝对不会欺骗自己，但是，他怀疑的是，风浩是不是弄错了？

　　“是我在圣医圣地的神土上栽种建木之时悟到的……”

　　风浩将当时的情况略微的说了一遍。

　　“你的意思，是在你武皇一窍境界就领悟到了的？！”

　　听着他说着，焚老差点一口气没有缓上来，白眼都翻出来了，许久，才是缓过气来。

　　这也太气人了吧？！

　　“嗯。”

　　风浩是一副理所当然的样子，点了点头。

　　也许，这就是因为自己生有九窍，所以才会不同吧？

　　先前他还觉得九窍没有带来多大的好处，现在这么一想，好像九窍带来的好处，可不一般，直接是打破了常识。

　　试问，这天地间有谁能够在武皇境界领悟循环之道的？！

　　想着，风浩嘴角微微翘起。

　　他绝对是史无前例的第一人！

　　这也就是九窍带给他的，而且，只怕，能够领悟得了天地循环之道，可能也与这九窍有一定的关联。

　　九窍为何存在，究竟其内还蕴含了什么样的秘密，这些都是风浩现在不知道的，需要慢慢的自己去摸索才行。

　　“……”

　　焚老怔怔的看着他，说不出话来，他的意识还是停留在风浩在武皇一窍境界领悟了循环之道上面。

　　这不管是什么循环，只要领悟天地万千大道的其一，便是就如得到了通往永生的资格。

　　这让的万千强者眼红和一心向往的循环之道，竟然就这么轻易的被一个武皇境界的人做到了，若是传出去，这天地间的强者都可以直接去上吊算了。

　　“这些，都是谁告诉你的？”

　　他心念一动，眼眸内闪过一抹亮光。

　　这连基本常识都不知道的家伙，是如何知道这些的？


第1316章 有很多

　　“是一个叫黄天云的怪人……”

　　想到了那道邋遢的身影，风浩眼眸内也是有些隐忧存在。

　　现在距离黄天云里去已经是好几个月的时间了，竟然一直都没有传回来消息，这让的他心中隐隐有些担忧。

　　黄天云虽然看上去邋里邋遢的，但是，实力却是一点也不含糊，虽然没有见他真正发过威，但是，从心底，他觉得这个人就很不简单，很有可能至少是圣阶巅峰地步的存在！

　　如此强横的人物，去追杀一个人，还需要花费如此长的时间，可见，被追杀之人的不简单了！

　　就算是风浩，他觉得自己也不可能逃脱或者躲避得了。

　　但是，那被怪物附体的光明圣殿圣子却是做到了，严格的说，是那头怪物做到了！

　　他很担忧，若是那头怪物成长了起来，有谁能够克制得了它？！

　　所以，风浩才会如此的急迫的想要快速的提升自己的实力，以后面对那头怪物的时候，才对付得了！

　　“黄天云？”

　　焚老眼眸内闪过一抹疑惑，眸光也微微凝聚了起来。

　　他也有些想不通，为何会突然的冒出这么一个怪人来，而且还对风浩如此的照顾与庇护。

　　不过，若是按照风浩所说，那么，这个怪人，还真对风浩没有坏意，应该是来帮助他的，不然，以他的手段，要捏死风浩实在是太过容易了，何必这么费事，还教会了风浩那么多的常识！

　　“师尊，您认识？”

　　风浩颇有些期待的看着他。

　　因为他怀疑，这黄天云应该是与自己的虚武之体有关，那么，焚老是不是也遇见过黄天云呢？

　　“不认识！”

　　焚老摇了摇头，有些不太确定的说道，“也许，他是人皇府的人吧？”

　　毕竟，虚武之体，对于人皇府这一脉来说，是具有很大的特殊意义的，也是为人皇府一脉最高的神体！

　　所以，若是人皇府派出这么一个人来专门去庇护风浩的安危，这也说的过去。

　　“人皇府的人吗？”

　　风浩也这么怀疑过，毕竟，圣天学府，也是黄天云告知他，他才知道的，而且，还特地的让他一定要选择天极院，结果便是选了一个有怪癖的美女导师。

　　所以，黄天云，绝对是与人皇府有一定的联系。

　　“对了，领悟循环之道，必定会遭受天罚，那个时候，你是如何抵御住天罚的？”

　　焚老再次用看怪物一样的眼神看着他，口中疑惑的问道。

　　据他推算，就算是武皇一窍境界面临天罚，那么，天罚的程度，也绝对会达到凡圣的威能地步才对。

　　才是武皇一窍境界的他，又是如何抵御住当时的天罚的？

　　“是黄天云出手了，不过，那种东西，他好像也才一个，也就是在那个时候，我获得了天罚能量……”

　　风浩将当时的情况大概的说了一遍。

　　“这世间竟然还有这等奇物？”

　　焚老顿时目瞪口呆，此时，他好像就变成了那个缺少见识的人了，因为，对于风浩所说的这一切，他都觉得极为陌生，而且最为主要的是，这些事情都是太过骇人听闻了！

　　这世间真还有能够庇护人渡过天罚的神物？！

　　他虽然不愿意相信，但是，风浩还能够活着，这不就是最好的证明吗？

　　“领悟了天地循环之道，然后又掌控了天罚能量……”

　　焚老口中喃喃着，嘴角一直在不住的抽动，很长一段世间，他才是将这些消息给消化了，眸光再次凝聚，看着风浩，口中慎声说道，“这也许，是因为你的九窍吧！”

　　唯有如此，才能够解释的过去。

　　毕竟，这九窍，原本就是前所未有过的事物，所以，才带来了这一系列匪夷所思的变故。

　　不过，总而言之，这对风浩来说，只有好处，这点，就已经足够了！

　　“既然你领悟了天地循环之道，那么，你仔细的去看看，在你的‘道核’内壁之上，是不是有着一道纹理存在。”

　　焚老还是不太确定，所以，便是让风浩去做确认。

　　“‘道核’内壁？”

　　风浩一怔，脑海内浮现出那密密麻麻铺满的纹理。

　　“怎么？难道没有？”

　　见他如此，焚老眉头一蹙。

　　这循环之道，所能够发挥出的威能，可不是单道能够比拟的，虽然在前期相差不大，但是，越至后期，这其中的精妙之处便是会显现出来了。

　　单道，只是单一的运用，但是，循环之道，却是讲究循环，与天地间的大道合二为一，互相循环，这光是契合度，与恢复能力，就有很大的差别！

　　这点，曾经领悟到过金属性循环之道的焚老是深有体会。

　　只是，也正因为他已经领悟到了金属性循环之道，所以，便是无法再一次进入到那种顿悟当中了。

　　“不是。”

　　风浩摇了摇头，说道，“只是，好像不是一道纹路，而是……有很多的纹理。”

　　在他‘道核’内的壁面上，的确是太多的纹路了，就算是他也数不清楚，所以，也只能用很多来形容了。

　　“很多？！”

　　听的这话，焚老满脸愕然的看着他，不明白这个很多，究竟是多少，便是疑惑的问道，“你这是什么意思？”

　　循环之道的道纹，是不会在单道的道印上显现出来的。

　　人体脑域内的‘道核’，就相当与一个人的灵魂核心，这道印虽然存在与灵魂的核心之内，但是，总的说起来，‘道核’才是灵魂最真正的中心，刻画在‘道核’壁面上，这就等于是自己刻画在了灵魂上一样。

　　而且，不同的是，循环之道，不会如单道那般，增加道纹的数量，而是虽然对循环的了解，其上的纹路便是更为深刻，相传，若是这一道循环道纹在‘道核’之外，也能够显现出来的话，那就代表着该人已经能够彻彻底底的与天地大道合一，也就是说，能够达到那种永恒的存在！

　　不过，却是没有人能够做到这一步，也许，只有那些传说中的神祇才能够做到吧？


第1317章 转眼半年

　　若是焚老不提及的话，那么，风浩绝对是以为，每一个人的‘道核’内壁都是布满的纹理，而现在经过焚浩这么一解释，他直接就怔住了。

　　领悟了一种循环之道，才一条纹路，那么，他道核内壁上那密密麻麻的纹路又作何解释？！

　　“不会吧……”

　　风浩颇有些目瞪口呆的悬立在那里，口中喃喃出声，有些回不过神了。

　　一条纹路代表的是一种循环之道，那他里面那密密麻麻的纹路，代表的该是多少条道？

　　他不明白，为何会变成这样。

　　“道印上纹路的多少，代表的是境界的高低，而内壁上纹路的深浅，则是代表你与大道融合的契合度……这个契合度，其实与境界无关，只是，契合度的深浅，则是能够让你威能增幅，并且，恢复的速度，也会有很大的提升！”

　　焚老略微的蹙着眉头，为他解释着一些常识，并且安慰道，“好了，纹路多，这并不算是坏事，也许，这与你领悟的是天地循环之道有关！”

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，也很赞同这种说法。

　　因为，在他观看壁面纹理的时候，便是如若是处于在一方桃源世界内一样，只是，还没有到那种真实的地步，只是一个隐约的画面而已，不然，他也不会被那杂音给惊醒了。

　　沉吟了少许，风浩才又是对着焚老问道，“所以，师尊，我虽然体内掌控有天罚能量，但是，我要如何才能够激发出天罚能量的源能呢？”

　　“这个……”

　　被他这么一问，焚老也被难住了。

　　就算他见多识广，但是，对于这天罚能量却是没有丝毫的了解，而且，若是以正常情况来看，那还必须是要前去天罚的区域下，才有可能真正的领悟。

　　但是，在天罚之下，如何悟道？

　　那简直就是去找死！

　　“你当时是如何掌控天罚能量的？”

　　忽的，他脑海内闪过一抹灵光，便是开口问道。

　　“好像是‘道核’内响彻出一种声音……”

　　顿时，风浩眼眸内也闪过一抹亮光，顿时，他便是闭上了眼睛，同时，心念一动，调动起天罚能量来。

　　“哧哧……”

　　银白色的闪电，在他手指尖缭绕着，如若是银蛇一样，却是荡漾出一股震慑人心的毁灭气息，让的那些藏在地下深处的虫子都是在瑟瑟发抖着。

　　“嗡……”

　　在天罚能量被调动的时候，一种奇特的声音便是从脑域中的‘道核’内响荡了出来，很是悠扬，听上去缥缈，但是，若是仔细听闻，便是能够感受到一股森寒的杀机，就好像是千军万马在互相冲杀，辗灭一切！

　　这种声音当中，只有毁灭，如若焚音一样，崩山裂石，若是听久了，更是冲击人的心神，让人心生不安，如若处于末日当中！

　　“就是这种声音！”

　　风浩心中一动，没有丝毫犹豫的，便是将心念全部沉浸到了这种焚音当中去。

　　“这小子……”

　　看着面色平静下去如若入定的风浩，焚老眼眸内流露出一抹欣慰的神色，嘴角，也勾起一抹浅浅的笑意。

　　虽然他几乎是从来没有夸过风浩，但是，在他心目当中，这个徒弟，绝对是最为优秀的。

　　“隆隆隆……”

　　在心神沉浸下去的那一瞬间，风浩顿时便是觉得自己就处于在天罚之下一样，天地都在轰吟，荡响出一首毁天灭地的交响曲。

　　山河崩碎，大地沉陷，万物生灵在惨嚎，天崩地裂，世界末日！

　　而风浩，就处于在这一种不断替换的场景当中，处处皆是毁灭，连世界都在崩塌。

　　“呼……呼……”

　　不过是一个瞬间，风浩便是从那种情况之下惊醒了过来，额头上，挂满了汗水，浑身大汗淋漓，就如是大战了一场一样。

　　“如何？”

　　焚老收起了脸上的神色，开口问道。

　　“我……我感受到了，天地的毁灭意志！”

　　风浩缓了口气，带着略微激动的情绪喃喃的说道。

　　他几乎可以确定，那种从‘道核’内传出的焚音，代表的绝对就是天地的毁灭意志！

　　也正是因为有它的存在，所以，风浩才能够掌控天罚能量！

　　而现在，在九窍全部开启了之后，这种焚音，更是明显了许多，是真实的存在，那真就如是与处于在天罚之下没有多大的区别！

　　焚老怔了怔，少许，便是带着一抹浅笑点了点头，说道，“很好，既然你能够觉察到这种意志，那么，努力吧，争取早日领悟，到时候凭借天罚之威，就算是上古冥王体的境界高过与你，也有的一拼！”

　　“嗯！”

　　风浩坚定的点了点头。

　　这是天罚能量给予他的自信。

　　“此地也算不错，我为你把关，你放心入定！”

　　焚老再次扫了一眼四周，便是对着他说道。

　　领悟天地毁灭意志，这样的波动太大了，就算是在圣天学府内，也只怕会引起许多人的注意，所以，在这种无人的野外，才是最好的选择。

　　风浩也没有犹豫，便是将新晋大比的时间告知焚老，让他务必提醒自己，找了一处山洞，便是进入了入定的状态。

　　看着眼前古井无波的子弟，焚老嘴角微微一弯，缓缓的，他的身躯便是开始消散，化作繁星点点，重新渗入风浩的额头之内，山洞内，恢复到了沉寂当中。

　　……

　　转眼间，大半年时间便是过去了。

　　圣天学府，天极院……

　　这大半年时间内，琼灵儿在回来之后的半个月内，便是成功的晋入了圣阶，而颜晴，更是在半个月前成功的晋如了凡圣二阶的地步，反超了宛欣一个境界。

　　颜晴的优势实在是太大了，在这前期的进步，自然会快的惊人，不过是半年多的时间，便是提升了整整一个境界，让的众人都不由的感慨。

　　而谢炎东，雪漠，龙月关三人也是晋升了圣阶，谢炎东更是在颜晴晋升了凡圣二阶不久，便是迅速的跟上了她的脚步。

　　虽然葛洪在这半点内没有多大的进度，但是，他对清明艮山土的运用却是更进了一步。


第1318章 进度

　　总之，在这半年时间内，不管是琼灵儿，宛欣，颜晴三女，还是谢炎东，葛洪，龙月关，或者雪漠，都是有了很大的提升！

　　毕竟，柳残烟那只母老虎布置下来的任务，他们可不敢违背，不然，这母老虎可是会说到做到的！

　　而这几个月内，柳残烟每一个月都会训练他们一次。

　　那叫一个凄惨啊！

　　虽然他们已经是劲力的配合了，但是，对柳残烟却是没有丝毫的效果，不管他们如何的反抗，如何的使用各种阴谋诡计，在柳残烟的强力镇压下，都是形同虚构，根本是不堪一击，每一次都是以他们被胖揍一顿结束。

　　曾经，他们也想过，反正是要挨揍，抵抗或者不抵抗都一样，结果……

　　那一次，就算是龙月关，那也是整整半个月时间爬不起床！

　　之后，他们再也没有人敢怠慢丝毫。

　　虽然结果都是被当成沙包胖揍一顿，但是，若是他们认真起来，少出点纰漏，柳残烟下手的力道就会大弧度的减轻！

　　但是，相反，若是出任何一个纰漏，柳残烟的拳头便是会加重，所以，现在他们要做的，不是去打到柳残烟，而是尽量的在减少配合当中的纰漏。

　　这其中，雪漠吃的苦是最多的，曾经，他顶着两个拳头大的熊猫眼整整一个月多的时间才消，从那次以后，他再也不敢再柳残烟面前摆出那副清高的样子了。

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着柳残烟那双芊芊玉手朝前一推，一股巨大无匹的力道，荡漾出一道肉眼可见的波动，荡响冲来的颜晴，谢炎东与龙月关，没有丝毫的意外，包括他们三人，还有站在后方各处的葛洪等人，都是被荡飞了出去，甩向四周，撞击在墙壁上，一个个疼痛的都是龇牙咧嘴。

　　“唰唰唰……”

　　不过，在他们将要落下的时候，却是没有丝毫停滞的，就算是琼灵儿三女，都没有一个人呼痛，便是都是跃起，各自分工明确，颜晴，谢炎东，龙月关三人再次冲三个方向朝着柳残烟进攻。

　　这动作之间，没有半点的迟滞，就如已经是预料到的，并且演练了千百遍了一样，十分的娴熟。

　　葛洪，则是将清明艮山土迅速祭起，口中念动咒语，一道道淡黄色的水帘，分别在每一个人的头顶上落下。

　　他也是进步了许多，已经能够将清明艮山土的防御分割出来，这样，更是增加了众人的灵活度，不用死死的守在一个地方等死。

　　而琼灵儿，则是尽全力的引动天地元灵之力给众人增幅，每一个人身上，都是笼罩了一层薄薄的光晕，让的他们气势大增，同时也给柳残烟施压，那肉眼可见般的波纹，一直从虚空落下，垂落在柳残烟身上。

　　站在一个角落的宛欣，则是将柳残烟区域笼罩，时时刻刻都是飘离着冰花，那森寒的温度，能够将人体的血液都给冻结，而且，柳残烟站立的地面上，也是有着一层厚厚的冰霜，那般的晶莹，十分的滑溜，若是有人走上去，只要一个不小心，便是会跌倒，或者是身形失控。

　　这些，都是她们的进步。

　　而雪漠，也是在周围不断的游走，眼眸内一片星辰流转的景象，同时，他口中不断的向每一个人传音，指点他们前行与攻击的方位。

　　骄傲？自持？

　　在柳残烟面前，没有什么骄傲，你越是和她傲，那只会让自己更加的倒霉而已！

　　他永远也无法忘记那一双让他一个多月也没有消退下去的熊猫眼，有那对熊猫眼在，他还有什么面子可言？

　　所以，这位高傲的相天师，在柳残烟的教导下，终于是将他的作用给挥发的淋漓尽致了。

　　雷霆，火海，乌光甚甚的劲风，呼啸着，从三个不同的方位卷席向柳残烟，而且全部都是朝着要害部位打击，头颅，心脏，脊椎。

　　方位都是非常的到位，也极为刁钻。

　　“哼！”

　　柳残烟那张绝世美丽的俏脸上，此时却没有在外时候的那般的媚笑，取而代之的是一连的冰寒，冷哼声从她口中哼出，不屑的嗤声道，“没有丝毫新意，难道，一个月时间你们就没有一点进步吗？”

　　虽然说琼灵儿等人之间的配合，在外人眼中看来，已经算是完美无缺了，但是，在她口中，却是不值得一提，甚至是漏洞百出一样。

　　说话间，从她体内迸发出一股浩大的气场，顿时就如是平静的瀚海突然的掀起了滔天骇浪一样，周围的雪花，地面上的冰霜，都是直接崩碎，绞碎成虚无，甚至是琼灵儿引下的天地元灵之力的施压，都是被绞碎。

　　接着，她伸出一只手，直接捏碎了颜晴施展出的雷霆玄锥，漫天电弧肆虐，但是，却都直接被她身上的那股无形的气场，直接震散。

　　然后，她娇嫩雪白的玉手轻轻一拍，谢炎东那如若火山喷薄而出的火海，直接就灰灰湮灭。

　　而后，她一个转身，只手捏住龙月关劈落下来的斧头，不过是轻微的一甩，龙月关便是没有丝毫反抗能力的被甩飞了出去，身上的那层淡黄色水帘都被崩碎了。

　　“就是现在！”

　　在柳残烟转身应对龙月关的时候，雪漠，葛洪，眼眸内都是爆射出一抹神光。

　　“天象缚神阵！”

　　雪漠双手连划，一方如若是星辰凝聚而成的大阵，在柳残烟颇为诧异的目光下，笼罩在了她的头顶之上。

　　这大阵非常的奇妙，如若是一方漩涡，而在这方漩涡内，在七个不同的方位，却还有着七颗璀璨的星辰存在，荡漾出一股磅礴的大韵，给人一种就如是宇宙星空都压落下来了的感觉。

　　似乎，真就是要借助这漫天星空之力，将神也要束缚住。

　　“双龙抱柱！”

　　而一旁，随着葛洪的一声低喝，处于在柳残烟的脚下，两条土龙，盘踞而上，将她的双腿死死的缠住。

　　同时，方才还是带着略微黯然神色的颜晴与谢炎东，齐齐而动。


第1319章 连环杀劫

　　“镜月天雷！”

　　颜晴眼眸内电弧烁烁，如若是一尊雷女，随着她口中吐出的生涩咒语之后，一前一后，两道如若是大腿般粗壮的惊雷，便是朝着柳残烟夹击而去，速度一致，威能一致，就如是镜面一样，两者靠拢，带着暴戾的气势，摧毁一切。

　　“三清神火！”

　　谢炎东四周，火海弥漫，焚烧一切，他矗立在火海当中，浑身赤红如血液一样鲜红的火焰在缭腾着，而随着他的话落，三朵青色的火焰在柳残烟的三个方位凝聚而成，释放出惊人的温度，周围的空间都是被烧的如若是塑料一样的扭曲，且，急速的朝着她聚拢。

　　这是一场绝对完美的杀局，换做谁面对如此突如其来的杀局，都会感觉到手足无措，就连柳残烟眼眸内也闪过一抹诧异的神色。

　　的确，她疏忽了，也没有预料到会有这种情况。

　　“霓霞飞花！”

　　不过是一秒钟的怔神，柳残烟便是反应过来，一股出尘的气质包裹住她，映衬的她就如是一位来自仙境的仙女一样，她扬起长袖，翩翩起舞，一双长袖挥动，顿时便又滔天杀机从那一双袖子之下蔓延而出。

　　“砰！砰！”

　　那一双衣袖，就如是金铁铸造而成一样，随意的飞洒而动，袖尖落在了盘踞在她双腿上的那一双土龙之头颅上，顿时，便是如若是一柄重锤敲落在一个泥塑之上，那一双土龙的头颅都是直接崩碎了，而后，躯身也是寸寸裂开，洒落在四周。

　　“咔嚓！”

　　接着，长袖一扬，便是拂向悬浮在她头顶的那方如若星辰漩涡般的大阵，顿时，这就如若是一根铁棍敲击在一块镜面上一样，镜面直接以那一个点裂开，一道道深深的裂痕蔓延整个大阵，接着，处于在大阵内的七颗星辰炸裂，大阵直接化为虚无。

　　这不过是发生在火石之间，她随意的一挥一甩，便是解决了雪漠与葛洪两人的束缚。

　　接着，颜晴与谢炎东的攻击已到！

　　她依旧从容，一双衣袖内，有雪白的花瓣飞洒而出，一片片，如若是樱花一样的美丽，让人痴迷，但是，就是在这种绝世的美丽当中，却是暗藏着森冷的杀机，微微的飘洒间，空间似乎都被这一片片花瓣给割裂了，谢炎东等人丝毫不怀疑，这些美丽的花瓣能够轻易的割断自己的喉咙。

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着一连串的爆炸声，不管是两道天雷，还是谢炎东的三清神火，都是直接爆裂了，劲风呼啸卷席开去，荡向四周。

　　“落！”

　　但是，在这个时候，颜晴眼眸内却是闪过一抹惊人的电弧，一直在捏动手印的双手，突然的停滞下来，结成一个奇怪的手印，口中娇呵一声，一道水桶般粗壮的天雷，忽前忽后，忽左忽右的朝着柳残烟砸落而下。

　　杀机一重接一重，这才是隐藏在最深处的杀机！

　　“呵！”

　　柳残烟眼眸内再次闪过一抹惊异，双袖没有收回，直接就大呵一声，如若是焚音一般，也如是神祇在低诉，连周围的空间都荡动了，而后，那道天雷在这一声大吼当中也如若是凝固住了一样，停滞了半秒，接着，便是自然的爆裂了，一股巨大的劲风呼啸而下，但是，却有一个无形的气场将柳残烟笼罩，那似乎能够绞碎一切的劲风，竟然连她的衣角也没有撩起。

　　“这样也可以？！”

　　计划了一个月的连环杀劫，竟然就被如此轻松给破解了，谢炎东等人都是瞪圆了眼睛，眼眸内，一片不可思议的神色。

　　“嗤！”

　　柳残烟嗤笑出声，扫了一眼呆若木鸡的众人，口中淡淡的说道，“这就是你们的计划？简直漏洞百出，不堪一击，在战场上，如此没有任何杀伤力的计划，只会让你们丢掉性命而已！”

　　众人不敢反驳，因为，在他们每一个人的咽喉前，都是有着一片花瓣悬浮，微微的浮动间，都是让的他们一个个寒毛倒立起来，身子绷直，根本不敢动一下。

　　可见，柳残烟之强横，面对如此重重杀劫，不但是轻易的将之化解，而且，更还将他们全体控制住。

　　如此手段，不可谓不可怕。

　　“今天就到此为止了，下一个月就要到新晋大比了，你们自己准备，如果拿不回第一的话，哼哼！”

　　柳残烟随手一挥，那一片片夺命的花瓣便是消散在空间，留下这一句话，她便是直径走了出去。

　　只是，他们谁也没有看到，在她走出房间的关上房门的时候，嘴角，却是弯起一抹浅浅的弧度。

　　“我的娘啊，这样都不行，她难道是神祇不成？！”

　　在听到房门被关紧之后，龙月关第一个就一屁股坐了下去，口中大声的嚷嚷着，眼眸内，一片的惊悸。

　　谢炎东等人虽然没有说话，不过，心中想的却是与他相差不多，眼眸内难免会流露出黯然的神色。

　　其实，他们心中都是知道，不是他们的计划不够好，而是，他们要面对的对手，实在是太强了！

　　不过，也不可否认的，他们每一个月制定的计划都在进步，若不是在柳残烟强力的镇压下，他们怎么可能能够使出如刚才那边连环杀劫呢？！

　　每一次都要有进度，不然，柳残烟就会加大力道打击！

　　这点，他们都很清楚，所以，必须每一次都要完善比上一个月更为精密的计划。

　　想到下一个月，众人的脸色不由的再次百了几分。

　　“唉……看来，除了风小子，应该没有人能够对抗那疯女人了。”

　　龙月关揉着身上麻痛的一些地方，叹着气说道。

　　在玄冥天内，风浩展现出了惊人的强大，那的确是让他们看到了对付柳残烟的希望。

　　但是，这大半年过去了，风浩却一直没有返回圣天学府。

　　听到这个刻印在灵魂上，熟悉的名字，琼灵儿，宛欣，颜晴三女，俏脸上顿时就流露出一抹担忧的神色，并且是看向雪漠。


第1320章 让我死了算了

　　此时，距离他们进入圣天学府，已经是过去了十一个月了，也就是说，距离玄冥天事件，也过去了十个月有余了，当时风浩被那白衣女子带走，而琼灵儿一行人则是被浩天带回了圣天学府，在那个时候，每一个月，甚至是有时间，琼灵儿三女便是会让雪漠推算一番，结果都是平安无事，只是，奇怪的是，风浩却是一直没有返回来，这让的众人都是有些疑惑。

　　照理说，若是风浩真的平安渡过了天罚，绝对是会直接返回，毕竟，他也知道琼灵儿，宛欣，颜晴三女会担心他。

　　除非，是出了什么事情，所以，他才一直脱不开身，不然，他应该早就返回了才对。

　　所以，在第一个月的时候，琼灵儿三女便是去请求过浩天，让他去寻找风浩的下落，但是，那个时候浩天赶去玄冥天的时候，墓府却已经关闭了！

　　所以，根据他们推测，风浩要么是去了一处未知的地方，要么，就是被困在了墓府内。

　　只是，面对那就连‘仙’组织成员，都无法搜查到端倪的墓府，浩天又能有什么办法呢？

　　所以，这些日子，琼灵儿等人都是在着急与担忧的等待着。

　　而现在，距离新晋大比，也就最后一个月的时间了……

　　“他应该平安无事！”

　　雪漠眼眸内的星辰沉寂了下去之后，才是淡淡的开口说道。

　　“我说，你就不能换种说法吗？”

　　听到他这句话，琼灵儿三女还没说话呢，龙月关便是嚷嚷开了，白眼直翻，一副很不耐烦的模样。

　　显然，这样的话，众人不是第一次听见了，而是每一次，雪漠都是这么说。

　　“我可以保证，他的确还活着！”

　　雪漠淡淡的看了他一眼，才是将目光放在琼灵儿三女身上，口中话语依旧清淡，但是，却是带着浓浓的自信与坚定。

　　虽然他不能判断风浩此时究竟是好还是坏，但是，他却是可以确定，风浩还存活在世间，并没有在天罚之下灰灰湮灭！

　　那么，就是代表风浩已经成功的渡过了八窍天罚，成为一位真正的拥有天窍优势的人！

　　想到这点，雪漠的呼吸也不禁有些急促。

　　风浩还没打开八窍的时候，便是已经强横到一个能够对抗‘仙’组织年轻成员的地步，而现在，再次提升的他，同辈之内还有几个是他的敌手，若是以后他成长到了极致，在这个世间，还有多少人能够压得住他？！

　　虽然，听到这话，琼灵儿三女略微的放下了提着的心，但是，却依旧是有些失落。

　　若风浩活着，为何还不来找她们呢？

　　“雪兄，风兄是否能够在新晋大比前返回来？”

　　谢炎东蹙了蹙眉头，犹豫了少许，还是开口问道。

　　“对啊对啊，他到底能不能够返回来啊，如果他回不来，我们拿不了第一的话，那我们可就惨了！”

　　说起这个，龙月关也是有些追着问道。

　　每天一练啊，那还不如让他们死了算了！

　　“这个……”

　　被众人盯着，雪漠也没有办法，只能硬着头皮推算了起来，眼眸内星辰流转，如若星空，只是，不到半刻，他的面色便是变的有些苍白了起来，黄豆大小的汗滴，从的额头不断的渗出，滴落下去，到后面，身躯都是有些抖颤着。

　　“噗嗤！”

　　张口，雪漠便是喷出一口精血，一张脸色惨白如纸，身形都有些踉跄，还好一旁的葛洪扶住他才没有摔倒。

　　“雪兄，你没事吧？”

　　谢炎东有些担忧的问道。

　　“没事！”

　　休息了半响，雪漠才是恢复了一些血色，摇了摇头。

　　“雪小子，你的推算结果怎么样了？！”

　　龙月关有些没心没肺的问道，一脸急促。

　　在他心中，只有不被柳残烟特训才是第一位！

　　“唉……”

　　雪漠轻叹了一声，脸色略显虚弱，眼眸内闪过一抹复杂的神色，淡淡的开口说道，“风兄不处于天象之内，他的安危，我还能够以灵儿三位姑娘的面色借以推算出来，但是，他的行踪，我却是没有办法……但是，既然风兄知道新晋大比的时间，那么，我想，风兄应该会即时赶回来的。”

　　他说的，也不是很确定，只是自己的推算而已。

　　“说来说去，还是一堆废话！”

　　他的话音才落下，龙月关便是嘟囔了起来，直接瘫倒在地，“完了，如果风小子不赶回来，那还不如让我去死了算了……”

　　“雪兄，你别太在意，龙兄他就是那么个人。”

　　一旁的葛洪对着雪漠劝说道。

　　“没事。”

　　雪漠淡淡一笑，并没有流露出不满的神色，并且对着琼灵儿三女说道，“灵儿姑娘，你们别急，我想，风兄之所以没有赶回来，肯定是遇上了什么事情，或者……他正在为新晋大比的事情，在谋求突破，毕竟，在一些特殊的地方，晋升的几率也会更大一些。”

　　“嗯，多谢雪兄！”

　　琼灵儿三女都是朝着他拱手道谢。

　　也很奇怪，好像自从从玄冥天回来之后，雪漠对自己三人的态度好像就有了很大的转变，对她们的事情也表现的极为热心，在她们问起原因的时候，雪漠却是以颜晴是雪燕的好姐妹为由开脱，让她们也找不出什么端倪来。

　　不过，犹豫在墓府通道内风浩的提醒，她们却是没有忘记。

　　风浩是什么人，她们三人一清二楚，他既然会这么说，那么，就代表雪漠真的有些问题，只是，她们现在看不出来而已。

　　“走吧各位，在这最后一个月时间努力冲击境界，争取在新晋大比上拿个好成绩，别让其他两府瞧不起我们人皇府！”

　　谢炎东说完这句，便是朝着门口走去。

　　而后，众人都是先后走了出去，只是，在他们走出圣武堂门口的时候，却是发现气氛有些不太对劲。

　　此时，在圣武堂门口，却是站在几个气息极为森冷的人，他们以一种藐视的眼神瞟着走出来的谢炎东一行人。


第1321章 威信尽失

　　“是来自九幽府的人……”

　　“听说，他们已经挑败了地极院，玄极院，黄极院三个大院的新晋一辈学员……”

　　“又来了吗？每次新晋大比都会来耀武扬威一次呢……”

　　“听说，这一次九幽府内出了个不得了的大才，甚称是同阶无敌，将许多九幽府老一辈的学员都挑败了……”

　　在谢炎东等人在打量眼前五人的时候，旁边便是传出一些声音来，让的他们知道了这些人的来头。

　　“九幽府的人？！”

　　顿时，一行人的脸色都是有些阴沉了下来。

　　这种事情，他们自然多多少少也听说过一些，在新晋大比之前，三府之间新晋学员都会互相走动，借以打击对方的士气，同时也是在进行摸底。

　　而且，听周围这些人的话语，似乎，这五个人已经走访了其他三大院，并且都已经将那些新晋的学员给挑败了！

　　可见，这五人也是极为不凡的人物，因为，他们可是知道，当初那一群学员内，可是有着不少几个强横的存在，但是，他们都败了。

　　“看来，这一次新晋大比，九幽府势必得冠啊。”

　　旁边有人感慨，在这五个年轻的学员身上，他们感受到了一股不同寻常的波动，很是强烈，让他们心惊。

　　这种波动，就算是他们当时新晋的那一批中，也没有几人能够比拟，甚至有些当时新晋大比冠军也不过如此，而现在，九幽府竟然是派遣这些人来做打探，可见，在九幽府内，还有着比这些人更为强大的存在！

　　“唉……何时才能够轮到我们人皇府，连第二都没有拿过了，这样下去，我们人皇府哪里还有威信可言……”

　　有人叹息，话语中充满了黯然。

　　虽然他们互相之间也存在竞争，但是，最为主要的是，在外人看来，他们就是一个整体，人皇府，人皇府的威信不高，连带他们，身价也就贬低了，就算是行走百族大陆，人家一提及人皇府，都会直接嗤笑是垫底的，拖后腿的。

　　面对着漫天的嘲笑，他们虽然愤怒，但是，却无力反驳！

　　千年之久，一直垫底，人家说的都是实话！

　　所以，很多人皇府的学员，在外行走，都是隐藏了自己的身份，面对那些漫天的嘲笑，也只能选择忍气吞声！

　　奈何啊，本来就不如九幽府与修罗府！

　　所以，这个人的叹息，很快就引起了旁边一些人的同感……

　　“现在出外行走，很多势力若是听说是我人皇府，根本都不买账了，说什么人皇府还不如他们，说我人皇府霸占着圣天学府的资源，纯属浪费……”

　　说话的，是一个中年男子，他这话一出口，顿时许多人都是低下头去，没有谁开口反驳他。

　　显然，他们都是听到过这一系列的传言。

　　在神话时期，虚无之神，九幽冥王，修罗之神，三大神主是站立在并列，而且为人族修为最高深的神祇。

　　但是，如无上毒祖一列，这一些也是当时顶天的强者，那也都是横行一时，仅次于三大神主而已。

　　虽然有很多神祇遗留下来的嫡脉势力退出了世人的眼线内，但是，同时还是有许多发展的极为强盛！

　　如这无上毒祖遗留下来的毒神府，那般的实力，真的不下于人皇府。

　　更值得一提的是现在外边风头正盛的南斗府，那风头，可以说，在这百族大陆上人族，甚至是其他种族心目当中，那都是强过于人皇府存在！

　　而且，其来头也不低，是由当初与无上毒祖这一列同等级别，仅次于三大神主的，南斗天神，遗留下来的嫡脉！

　　所以，底蕴各方面，那都是极为的强盛，培养出的一些顶尖子弟，那都是极为的强横，根本不下于圣天学府的学员，甚至，可以稳压人皇府四大院的学员一头。

　　试问，人家怎么可能向你比自己弱的人低头臣服呢？！

　　在这个强者为尊的世界，拳头大的说了算，若是没有实力，连最起码的尊严都会没有！

　　所以，现在在人族的地盘上，还真有一股风头在催动，说是要让南斗府代替人皇府！

　　这些事情，只要是出去略微的一打听便是能够得知，他们这些在圣天学府待了几十年，甚至几百年的人，怎么可能不知道呢？

　　最多，也只是装作不知道而已。

　　其实，说起来，并不是创建人皇府的虚无之神实力不行，而是因为现在的人皇府，已经远远不是当初有虚无之神的人皇府了。

　　当初虚无之神传道，就是让所有普通的人族都能够修炼，他的功劳，绝对是人族最高的。

　　但是，也正因为如此，所以，在人皇府内，除去了有虚无之神外，整体上的实力，却是要低于其他各脉。

　　没有虚无之神的人皇府，就等于失去了最高的武力，自然，平均实力便是会下降许多了。

　　“若是这次我们人皇府再次垫底的话，那就已经是有一千五百年了……”

　　虽然很多人没有叹息出声，但是，那眼眸内，黯淡的神色，却是让的谢炎东一行人看到了，顿时，面色都是再次难看了许多。

　　他们可是知道，在九幽府内，还有着一位无上冥王体的存在！

　　而且，根据雪漠的推算，这一次的第一是修罗府的，也就是说，若是他们战胜不了无上冥王体，那别说第一了，肯定得再一次的垫底了！

　　虽然他们才进人皇府不久，但是，鸿蒙界一脉，却就是虚无之神的嫡脉，他们怎么可能不维护人皇府的尊严与威信呢？！

　　“你们就是天极院新晋学员？！”

　　在他们打量的时候，那五人当中，站在中间的那个光头男子却是开口说话了，话语中带着浓浓的轻蔑之意，目光则是在琼灵儿三女身上狠狠的扫视着。

　　如此绝色，当世少见！

　　“嘿嘿！……看来，这次人皇府可是招收了不少‘好’的学员嘛……”

　　他们五人，在见的三女的美色之后，都是发出耐人寻味的笑声。


第1322章 毁灭意志

　　圣天学府每十年招生一次，招生的地点，除了鸿蒙界，九幽界，修罗界，此三界之外，存在百族大陆上的人族势力也会招入。

　　毕竟，圣天学府，乃是人族至高学府，只是，鸿蒙，九幽，修罗三界的人，都是会直接进入各自三府之内，而百族大陆招生的人，则是会各自选择进入这三个大院之内。

　　只不过现在百族大陆招生进来的新晋学员，是不会选择人皇府了，有，也是极少数个别的人。

　　所以，这才导致，人皇府一衰再衰，直到现在，更是大弧度的落后与其他两府，垫底了足足有一千多年！

　　这也是没有办法的事情，人总往高处走，好的学员都给九幽府，修罗府选走了，人皇府自然是直接捡人家不要的。

　　试问，在这种情况之下，人皇府怎么能和其他两府相比呢？！

　　……

　　幽静的山谷内，古树成荫，其内，多奇花异草，有猛兽潜伏，危机四存，小河流淌，叮咚作响，如若是天地在敲响一首好听的乐曲，鸟语花香，一片宁和的景象。

　　“隆隆隆……”

　　突兀的，一阵如若是闷雷般的响彻突兀的，就在这处宁静的山谷内响彻而出，震动四周，原本在嬉戏当中的兽类，都是直接匍匐了下去，浑身瑟瑟发抖，甚至，连地底深处的虫子，都停止了吟叫，蜷缩在深处，不敢动弹。

　　只是，诡异的是，现在却还是朗朗晴空，天穹上万里无云，根本不像是雷雨天气。

　　“轰隆！”

　　突兀的，一阵震耳欲聋的炸响声响彻，在山谷旁的一座足足也有十几米之高的山体，突兀的就爆裂开来，其上的树木尽数被绞碎，山石崩裂，朝着四面八方卷席，将的周围匍匐在四处的一些兽类都是砸的头破血流，不过，它们却依旧不敢动弹，身躯抖颤的厉害，却是连吼叫都不敢，任由鲜血泊泊而流。

　　“哧哧！……”

　　银白色的电弧在这烟尘当中闪烁着，一股毁天灭地的气息蔓延开来，就如是世界末日一样，让的万物不得安生。

　　可是，就在这一片烟尘与雷霆当中，却是有一道人影盘踞在那里。

　　他浑身上下都是有着一道道慑人的银白色电弧在闪烁着，互相的碰撞击打间，都是发出一种刺耳的声音，让人心颤，他就如是一尊毁灭之神，坐立在那里，气场浩大，方圆几十里范围之内，万物臣服。

　　“哧！哧！”

　　突兀的，这道毁灭之神一样的身影睁开了眼睛，两团惊天的雷霆，顿时就从他的双眸内迸发而出，将的数千米之外的一座小山都是直接洞穿。

　　可见，这攻击力度与穿透力度之强！

　　此时，在他的这双银白色的眸子内，没有半点的情感，有的，是淡漠一切的毁灭，若是深看，便是能够让人觉得这双眸子内有着世界崩塌的景象在显现，非常骇人。

　　许久，才是恢复了正常，变回了正常的漆黑。

　　“呼！……”

　　张口，风浩便是吐出一口长长的浊气，在这口之内，依稀能够看到，其内有着一些稀拉的电弧在闪烁，将的一些洒落在他身前的一些碎石，直接就崩碎当场。

　　可见，这些电弧的攻击力之高。

　　“成了？”

　　焚老的声音直接在他脑海内响彻。

　　“嗯！”

　　风浩点了点头，嘴角，微微的扬起一道浅浅的弧度。

　　从入定以后，他便是将心神都沉浸到了那种特殊的焚音当中，一次又一次，在不久前，才是真正的抓住了那种奇特的意蕴！

　　这是一种纯粹到了极点的毁灭，除了毁灭，就没有其他任何的存在，毁灭，摧毁一切，万物俱焚。

　　而此时，在他脑域中的‘道核’内，那枚道印上面，虽然没有多出一枚道印来，但是，在原来的那条纹路上面，却是多了浅浅的一层银灰色的纹痕。

　　虽然看上去还是一条道纹，但是，其实已经是两种不同的存在，这更是证明，风浩已经领悟到了天地的毁灭意志。

　　接着，就是一阵沉默，也许是焚老在消化这一个消息。

　　这太骇人听闻了，若不是他能够觉察到这种天罚能量的不同之处，他也不愿意相信。

　　“记得，在外人前面，一定要记得千万不能说出自己是九窍的事实，而且，绝对不能告诉任何一个人你掌控了天地循环之道，与天罚能量，你明白吗？！”

　　许久，焚老慎重的声音才是在他脑海内响起，充满了告诫之意。

　　“我明白！”

　　风浩也是一脸认真的点了点头。

　　这些事情，他当然明白，连最为亲近的琼灵儿三女也没有告知，怎么可能会告诉别人呢？

　　“嗯，就算有人看出有什么不同，你也千万不能承认，就说是雷极属性，反正你也掌控了雷极属性，若真说起来，你现在八窍也曝光了，就当做是八窍开启产生的异变，这也没有什么大不了的。”

　　“嗯！”

　　风浩再次点头，完全认同焚老的这种说法。

　　因为，其实他自己也是这么想的。

　　上次在玄冥天墓府前，开启了九窍，就已经暴露了他绝对是拥有八窍之人，索性这样，还不会惹人过多的猜疑了。

　　只不过是曝光了八窍身份而已，而他暗地里存在的虚武之体，领悟的天地循环之道，与掌控的天罚能量，都可以在八窍之体这层光环之下被隐藏的很好。

　　毕竟，八窍之人可是能与当初巅峰时期的焚老分庭抗衡的存在，不可谓不强大，就算他表现的优秀一点，也绝对不会遭人怀疑。

　　“嗯这就好。”

　　焚老似乎很为满意，在风浩想要试验试验的时候，他又说了一句，“对了，现在离你说的新晋大比时间，已经只有一个月了！”

　　“什么？只有一个月了？”

　　原本才是腾起身来的风浩直接呆滞在那里，满脸的不可思议。

　　他记得，他入定的时候，可还是有着大半年的时间，怎么就这么一睁一眨之间，就过去了大半年了呢？

　　不过是愣了少许，他便是没有犹豫，直接就朝着封冥城方向掠去。


第1323章 言之过早

　　封冥城内！

　　玄冥天的事件，已经逐渐的平息下来了，所以，封冥城也恢复了正常，除了玄冥天之外方面数百里一片狼藉之外，就如是什么事情也没有发生过，一切照常。

　　“圣天学府的新晋大比又要开始了……”

　　“是啊，能够进入圣天学府人，那都是了不得的天才，至少都可以晋升凡圣巅峰，坐镇一座大城，甚至，还有些能够渡过天罚，突破那传说中的大圣境界……”

　　“嘶……大圣境界，那岂不是能够成为一方雄主了？”

　　街道两旁，一些酒馆之内，人人都是在议论着圣天学府之内的一些事情，不住的便是传出一些惊呼声。

　　对于这些人来说，能够进入圣天学府的人，那都是他们招惹不起的，从学府内任意走出来的人，都能够坐镇如若封冥城这等级别的大城，为一方城主，是需要他们仰望的存在。

　　“你们说，今次圣天学府新晋大比，人皇府会不会再次垫底？”

　　在风浩路过一家颇为豪华酒馆的时候，这么一句话，让的他的脚步停滞了下来，耳朵微动，听着里面的议论。

　　“嗤！……这要用说吗？已经近两千年了，人皇府绝对不可能翻本了！”

　　“是啊，现在的人，就算是有资格进入圣天学府，谁还会选择人皇府啊，那不是给自己丢脸吗？”

　　“可惜啊，当年的虚无之神，强大无匹，现在的人皇府，却是如此的败落，唉……”

　　有人对人皇府嗤笑，也有人感叹，不过，他们的观点却都是一样的，人皇府，不行了！

　　听着这些人的聊论的话题，风浩的眉头便是深深的蹙了起来。

　　在封冥城这种城市，就已经如此了，那么，在那些真正的大城，大族，大势力，又是如何看待人皇府的呢？

　　“其实，我倒是觉得，没有虚无之主坐镇的人皇府，真的不适合继续霸占圣天学府的资源了，现在，南斗府，毒神府，杀神府，此三府的实力，那都不下于人皇府，让他们位居在人皇府之下，真是不妥啊。”

　　坐在酒楼一个窗前的身穿华贵服饰的老者品着酒，口中淡淡的说着，但是，那话语，却是让的整个酒楼的人都能够听的到，一时间内，却是让的原本有诸多吵闹声音的酒楼安静了下来，人人的目光都是看向这个老者。

　　“没错啊，能者居之，弱者让贤，理由如此，这样，我们人族才能一直壮大下去。”

　　许多人都是点头，表示认同他这个观点。

　　强者为尊的世界，人人都是将实力摆在第一位，没有实力，是得不到人尊重的。

　　“老丈，你们这么说就不对了，我认为，虽然人皇府现在实力是比不得南斗府，杀神府，毒神府，但是，若是论起功劳来，就算是九幽府，修罗府，也无法与人皇府相比！”

　　一个长着扎须的大汉站起身来，瞪着眼睛反驳道，“做人啊，不能忘本，当初若不是虚无之主传道，让所有普通人族都能够修炼，哪里来的我们人族盛世？！搞不好，我们人族早以被异族给灭了。”

　　他这句话，也是唤起了一部分的认同，当初若不是虚无之主提出创建圣天学府，进行传道，普通人族就不能修炼，也不会有今天的圣天学府，现在，人族壮大起来了，但是，却要将人家人皇府逐出圣天学府，这不是忘恩负义吗？！

　　“虚无之主的功劳，的确是位居人族第一，这点，举世共睹，无可争议，但是，现在的人皇府，已经不是当初的人皇府了，眼见着人皇府一年比一年衰弱下去，现在在各方面都弱于南斗，毒神，杀神三府，试问，人皇府现在，还如何能够代表人族？”

　　那身着华贵服饰的老者也是站起身来，下巴上的青须一颤一颤，情绪略微有些激动，大声说道，“我敢断定，若长此下去，我人族必定会被拖垮！”

　　“此言差矣！”

　　听到这句话，风浩抽脚，一个闪身，便是走进了酒楼之内，嘴角带着一抹浅笑，对着那个老者说道，“我到觉得那位大哥说的对，人，不能忘本，这位老丈，你如何觉得人皇府会拖垮整个人族呢？”

　　看着器宇不凡的风浩，老者也是上下的打量了一番，才是说道，“人皇府，已经垫底了近两千年，甚至，这数百年内，人皇府的学员更是连连输给南斗，毒神，杀神三府的年青一代，如此弱者，岂能让他们霸占我人族最好的资源？这不是在浪费又是在做什么？若长此下去，我人族怎么可能不走下坡路？”

　　听到这话，风浩的眉头再是一蹙。

　　其实，这老者说的，到也没有什么错，毕竟，若他说的属实，差距真有这么大的话，那么，人皇府，的确是该让贤了。

　　人族并不安定，危机四伏，周围都有异族环伺，若是衰弱了下去，异族自然会趁虚而入，一举剿灭人族。

　　“呵呵，话虽没错，但是，老丈你是不是忘记了，人皇府，拥有虚武之主？我可是听传，每一代的虚武之主，那都是强横无匹的存在，就如上代虚武之主，在这百族大陆上闯下赫赫威名，可曾有人能够压制他？！”

　　风浩淡淡一笑，便是开口举例，直接让的那个老者无话可说。

　　一听闻虚武之主之名，酒楼上便是传出一些碎语声，那一双双眼眸内都是带着崇敬的神色。

　　虚武之主，乃是拥有虚无之神的神体之人，每一位，都是闯下赫赫威名，他们岂能不知？

　　同时，那也是人皇府最为强盛的时候！

　　“而且，这一次圣天学府新晋大比还没开始，谁又能够知道最后的结果呢？老丈，现在下定论，还太早了！”

　　留下这句话，风浩身形一动，直接消失在原地，就如一缕清风一般，直接掠向传送古阵。

　　只是，事情却没有他想的那么顺利，在传送古阵的区域，远远的，他便是见到一群身穿寒光铠甲的军队，团团守在那里。


第1324章 古阵被毁

　　传送古阵，那绝对是一座城市的核心，若是遭受到打击的时候，第一，能够借助传送阵迅速彻底，第二，援兵也能够即时的赶到。

　　所以，基本是每一座城市的城主府，也都是在传送古阵的不远处，直接是由城主亲自镇守大阵！

　　“站住！”

　　在风浩靠近的时候，两个气势不凡的护卫便是拦在了他的面前，冷声喝止了他。

　　风浩眉头蹙了起来，心中隐隐有种不好的预感，虽然隔着军队，但是，他却是能够看到，在传送古阵方向，似乎是出了什么问题。

　　“速速离去！”

　　见他不动，顿时就有好几个护卫将森冷的枪尖，直接对准他，似乎，只要风浩有一丝一毫的异动，便是会发起猛烈的攻击。

　　“我只是想使用传送古阵去一个地方！”

　　风浩淡淡的扫了他们一眼，没有任何火气的说道。

　　虽然眼前这些护卫修为都是在武王境界，甚至还有武皇境界的人掺杂，但是，却是已经不能入他的眼了。

　　“现在传送古阵暂停使用！”

　　站在最前面那个，明显修为就在武皇巅峰的护卫冷冷的说道，身上气势缓缓凝聚，似乎有随时出手的打算。

　　听到这话，风浩的眉头蹙了起来，问道，“那里发生了什么事？”

　　“这不是你能问的，速速离去！”

　　这武皇巅峰的护卫口气很冷，凌厉的气息蔓延出来，似乎想要逼退风浩。

　　“哦！”

　　风浩意外的看了他一眼。

　　虽然自己没有蔓延出气势来，但是，自己的修为他是绝对没办法勘破的，面对一个强过于自己的人，他没有半点退缩之意，就凭这点，就能够证明，他是一个非常合格的军人。

　　无条件的执行任务，哪怕是明知是死，也会坚守！

　　缓缓的，一股威压从风浩体内蔓延了出来，顿时，处于在传送古阵之上的一个老者便是转过身来，看着对他微微一笑的风浩，犹豫了少许，还是走了过来。

　　“你是何人？”

　　见风浩如此年轻，老者眼眸内也闪过一抹诧异的神色。

　　“小子风浩！”

　　风浩嘴角带着一抹浅笑，朝着他拱了拱手。

　　在这个老者身上，他感受到了一股强烈的威压，若是没有猜错的话，那么，眼前的这个老者，有可能就是封冥城的城主。

　　说着，风浩直接便是将自己圣天学府的身份玉佩递给老者。

　　“哦，原来是圣府学员。”

　　老者眼眸内闪过一抹惊讶，旋即也就恍然了。

　　如此年轻，并且晋升圣阶，进入圣天学府，似乎也不是没有可能。

　　听到他这话，顿时，周围的护卫们眼眸内都是流露出一抹狂热。

　　圣天学府，毫无疑问的人族庇护神，也是有圣天学府的存在，才压阵各族不敢乱动，人族才得以安定。

　　毫无疑问的，能够进入圣天学府的人，那都是强者。

　　“跟我来！”

　　老者将玉佩还给风浩之后，便是带着他朝着一旁的城主府走去。

　　“老夫严和泰，说起来，其实也是从人皇府走出来的，只是资质有限，也只能镇守一座小城了。”

　　两人坐下之后，严和泰语气略微有些落寂的说着，眼眸内，有些黯然。

　　大圣，与凡圣，那就是两个阶层的存在，不能晋升大圣，那就注定地位不高。

　　“原来是严师兄。”

　　风浩再次行礼，嘴角的笑意，也是浓郁了许多。

　　毕竟，是同出于人皇府，在外，都是一体。

　　“呵呵，小师弟有何要紧的事啊？”

　　见他如此懂礼，严和泰也是带着笑容，和气的问道。

　　“不瞒严师兄，小子也是因为玄冥天事件吸引过来的，而今，新晋大比再有一月就要开始了，所以，小子便是想要使用传送古阵返回学府。”

　　风浩半真半假的说着。

　　“新晋大比？”

　　听到这话，严和泰脸庞上的笑容也僵硬了下来，然后摇了摇头，说道，“如果小师弟你是想要赶回去参加新晋大比的话，那应该是来不及了。”

　　“为何？”

　　风浩心中那种不好的预感，更是呼之欲出，想到了传送古阵处的异状，便是脱口问道，“严师兄，难道是传送古阵出现了什么状况？”

　　“嗯！”

　　严和泰眼眸内闪过一抹愤慨，有些咬牙切齿的说道，“前些日子，为一个来自巫灵族的大圣给砸毁了！”

　　“什么？传送古阵被毁了？”

　　证实了心中的猜测，顿时，风浩的脸色也是变的一片铁青。

　　“巫灵族！”

　　他眼眸内闪过一抹凌厉。

　　可想而知，巫灵族之所以如此，应该还是因为自己斩杀了巫能的缘故！

　　“现在，若是想要修复传送古阵，还需要等圣府来人之后才行了，这么一个来回，只怕是要需要数月时间，加上需要修复，只怕是几年内都没办法运行了……”

　　说起来，这也是他的失职，但是，大圣境界的强者，岂是他这种凡圣能够阻止的？

　　若不是当时正好也有人族大圣停驻在封冥城内，只怕是整个封冥城都得被他毁了。

　　“数月时间……”

　　听到这话，风浩的眉头紧紧的锁了起来。

　　新晋大比，还有一个月时间就要开始了，数月之后，那黄花菜都凉了，自己再赶回去那又有什么用处呢？

　　“严师兄，从这里赶去最近拥有传送古阵的城市要多久？”

　　他满怀希冀的问道。

　　“唉……”

　　看着风浩那着急的模样，严和泰轻叹一声，“我封冥城，其实处地非常偏僻，也是因为玄冥天的存在，所以才建立，以我的脚力赶去，至少月余左右……已经是来不及了。”

　　他一番话话，直接就掐断了风浩的最后一线希望。

　　他这是回天无力啊！

　　“小师弟，如果你不嫌弃，那就在师兄这里住下吧，年余时间，很快就过去了。”

　　严和泰开口劝慰道。

　　在他看来，风浩也不过就是一个拥有雷极属性的凡圣一阶而已，虽然以风浩的年龄达到这种程度，已经很为不凡，但是，在新晋大比之上，却也发挥不出多大的作用。


第1325章 申大师

　　“不行，我一定要赶回去！”

　　得知如此情况，风浩根本坐不下去，便是站起身来。

　　若是错过了这一次新晋大比，他就再也没有希望参加了，且不说那进入悟道之地的一年资格没有，如果人皇府再如此的垫底下去，那么，真的很有可能地位不保了！

　　这也不是他希望看到的，毕竟，他身为虚武之体，有责任，也有义务保持人皇府的威信！

　　想到此，他眸光更是坚定了起来，对着严和泰说道，“严师兄，能否让我去看看那毁坏的传送古阵？”

　　传送古阵一般人是毫无办法，但是，在进入圣天学府的时候，风浩却是顿悟过一次，当时也是由于‘道核’内传出的焚音指引，也不知为何，现在只要他心念一动，那副阵图便是会在脑海中显现出来。

　　所以，他便是想要试上一试。

　　“哦，难道师弟也懂阵法？”

　　严和泰眼眸内闪过一抹诧异，也是缓缓的站起身来。

　　能够领悟阵图的人，那都是极为不凡之辈，修行上的天赋，也非常人所能及。

　　“略知一二。”

　　风浩也只能硬着头皮上了，若是不能修复传送古阵，那么，他真有可能无法赶回圣天学府参加新晋大比了。

　　“跟我来！”

　　严和泰动作也利索，便是带着风浩朝着传送古阵处走去。

　　见他过来，军队便是自然的让开一条道来，让的他们二人进入其中。

　　眼前的传送古阵，果然是给人故意毁坏的，不过还好，不算太严重，只是被劈碎了一个小角，毁坏了几条纹路而已。

　　而此时，在那被破坏的区域，一个白发苍苍的老者，与一个妙龄少女，正在那仔细的拼凑修补着。

　　“呼！……”

　　见的这幕，风浩便是呼了口气。

　　也不知为何，他就是觉得自己能够修复这个大阵。

　　“师弟，如何？”

　　严和泰也是略微有些紧张的问道。

　　毕竟，传送古阵被毁，最大损失的，还是封冥城。

　　“我可以试试！”

　　风浩朝着他点了点头，嘴角勾起一抹自信的弧度。

　　“那好，你跟我来！”

　　严和泰眼眸内闪过一抹喜意，便是带着风浩来到了这个白发苍苍的老者身后，带着有些恭敬的语气呼道，“申大师！”

　　“什么事？”

　　连呼了几次，这个名气申大师的老者才是转过头来，而且用很是不耐烦的语气说道，丝毫没有因为严和泰是城主而带有敬意。

　　这个申大师，就是封冥城维护传送古阵之人，虽然不说能够布置传送古阵，但是，一些小纰漏，他还是能够处理的，但是，如现在这大面积的毁坏，他也无能为力了。

　　“呃……”

　　严和泰嘴角微微抽了抽，不过很快就反应了过来，依旧是笑容满脸的说道，“申大师，我给你带了个人过来，也许能够帮上忙。”

　　“就他？”

　　申大师不过是略微的抬头，然后扫了一眼风浩，语气很是不屑与鄙夷，直接便是掉过头去，专心的捣鼓着手中的大阵碎片。

　　“严城主，你知道我爷爷不喜欢被打搅的！”

　　在炎和泰正还想说什么的时候，那个妙龄少女用冰冷的声音打断了他的说话。

　　但见她身穿玫瑰红色绣梅花对襟薄衫，逶迤拖地孔雀绿色垂柳暗花绸缎绿叶裙，身披玄紫丝镶灰鼠皮的烟纱。柔顺的青丝，头绾风流别致参鸾髻，轻拢慢拈的云鬓里插着赤金填青石寿字铀，肤如凝脂的手上戴着一个赤金嵌银手镯，腰系淡粉底丝攒花结长穗束腰，上面挂着一个琥珀色百蝶穿花锦缎香袋，脚上穿的是绣白底色乳烟缎攒珠睡鞋，肌肤如凝脂，螓首蛾眉，到也是个难得的美人，只是，她的俏脸上却是挂着寒冰，透着一股拒人千里之外的淡漠。

　　“这……”

　　严和泰似乎也知道这个申大师的脾气，站在那里，左右为难。

　　“申大师，难道你能修复这传送古阵不成？”

　　风浩面色一凝，直接走上前去，话语中透露出一抹高傲之意，很是不客气的说道，与方才的谦和，如若两人。

　　“你这人是怎么说话的？”

　　申大师还没有说话，那个妙龄少女便是‘呼’的一下站起身来，对着风浩呵斥道，俏脸上尽是不善。

　　不过，她傲，风浩比他更傲，直接是忽视了她的存在，目光却是放在抬起头来的申大师身上。

　　“我是不能修复这传送古阵，难道你这小毛孩能够修复？！”

　　申大师眼眸内含着一抹怒火，扫了一眼一旁带着讪笑的严和泰之后，才是对着风浩冷声说道。

　　一个如此年轻的娃娃，就算是打娘胎起就开始专攻阵纹一道，也绝对不可能具备修复被毁坏的传送古阵！

　　所以，他说话，也是丝毫不客气。

　　“我当然能！”

　　在他的注视下，风浩眸含桀骜，语气乖张，盛气凌人，顿时，就怔住了这一对爷孙。

　　对于这种自认为自己高傲，别人不行的人，那么，唯有表现出更强势来，不然，绝对没有办法让他妥协。

　　“给我准备修复大阵的材料！”

　　冷冷的说完这句话之后，风浩便是蹲下身去，观看着这被毁坏的部分，清秀的脸庞上，尽是认真的神色。

　　“虚空石，百炼神泥……”

　　一连串的材料名称从风浩口中吐出，直接是让的申大师瞪圆了眼睛。

　　看来，眼前的这个年轻人就算不能修复传送古阵，那也绝对是拥有极高阵纹天赋的人，而且，在风浩身上，他看到了一种自信。

　　似乎，他真的能够修复这些处被破坏的阵纹！

　　想着，他便是从戒指内拿出风浩所说的材料，并且递到风浩一旁。

　　“你……”

　　不过，一旁的妙龄少女，却是极为气愤，恨恨的直跺脚。

　　“爷爷，你怎么顺着他啊？”

　　她有些恨铁不成钢的对着申大师娇嗔着。

　　她就不明白了，为何原本是连城主都不理不睬的爷爷，为何此时会如此的对一个年轻的人呢？

　　“丫头，仔细看着！”

　　申大师头也没回，目光一直放在风浩的动作上，那双原本浑浊的眼眸内，流露出璀璨的精光。


第1326章 修复大阵

　　接下来的一幕，不止是让的那个妙龄少女傻眼了，连严和泰这个城主，也怔怔的站在那里，瞪着眼睛，眼眸内流露出不可思议的神色。

　　在封冥城内，最高傲，连严和泰这个城主的面子也从来不给的申大师，此时，正为一个才是二十几岁的年轻人奔前走后的忙活着，而且，态度竟然极其的尊卑，就如是一个打杂的人一样，完全没有了之前那大师的架子。

　　两人都是投入了进去，丝毫没有理会他们错愕的目光。

　　“难道……他真的能够修复传送古阵？”

　　好一会，严和泰才是回过神来，看着那不断的将材料混合在一起，并且丝毫不客气对申大师下达一个又一个命令的风浩，他真觉得，自己是不是看错人了。

　　方才，风浩的态度，那可是很为谦和的，怎么这突然间，就如是换了一个人一样？

　　“丫头，你还愣着干嘛？赶紧过来帮忙！”

　　正在妙龄少女发怔之际，申大师却是突兀的转过身来，瞪着眼睛对她呵斥了一句，旋即，又是因为风浩一句吩咐，而连忙点头哈腰，忙活去了。

　　“哦。”

　　少女虽然很是不情愿，但是，还是拖着脚步，走了过去。

　　“你，将这两样材料均匀磨碎，然后以三比一的比例混合在一起！”

　　风浩一撇头，见到她，便是丝毫不客气的命令了起来，并且将两种材料抛给她，还没等她生气，风浩又是去捣鼓手中的材料去了。

　　“你……”

　　少女气的娇躯有些直颤，却被申大师一瞪，便是恨恨的去办事去了，口中嚷嚷道，“如果你修复不了这传送古阵，那姑奶奶一定要让你好看！”

　　虽然气愤风浩如此，但是，她也不敢分心，很快便是沉浸了进去……

　　接下来，少女便是觉得，眼前这个年轻男子并不是装的，而且，很专业，甚至，连她爷爷很多的不足之处都直接指出，材料之间的搭配，也都是要求的极为苛刻的地步，追求完美，若是有丝毫的差池，便是要重新准备。

　　“看来，是个很神秘的师弟呢……”

　　严和泰在一旁看着，他竟然觉得，自己看不透眼前这个年轻的师弟，好像，在这个师弟身上笼罩了一层迷雾，让他根本看不清楚。

　　“新晋大比，他这么着急赶回去，难道，他是真的有信心？”

　　此时，他不禁想起了之前从玄冥天内传出的那个传闻。

　　人族铸造大师浩天，带领了八个年轻的学员进入到上代虚武之主墓府内，而其中一人，年纪轻轻，修为不过武皇巅峰，便是独身能够力压‘仙’组织的三个年轻成员，甚至还阴了‘仙’组织一位来自寒月一族的尊座一把，最后在一位神秘的白衣女子庇护下离去。

　　虽然没有人知道那位尊座究竟有没有成功渡过天罚，不过，那就算不死，绝对也好不到哪去。

　　天罚，那可是世间最为可怕的事情，谁也不能忽略！

　　“八窍之人……”

　　想到这点上面去，严和泰神色有些激动。

　　虽然没有传出那个年轻男子的名字，但是，唯一可以确定的是，那必定是人族无疑！

　　八窍之人啊，若是他真的能够成功的渡过天罚，那么，就代表人族不久的未来，即将拥有一位超级强者！

　　八窍之人原本就不简单，能够渡过天罚的八窍之人，那自然是更加的不简单！

　　“不知道，那个人……是不是我人皇府人呢？”

　　他的目光，放在风浩身上，隐隐的，有些怀疑。

　　因为，甚传当中的那人，正是拥有雷极属性的体质……

　　只不过，现在风浩是拥有凡圣修为，而那人，则是武皇巅峰……不过，这两者之间，还真有许多的相似之处！

　　因为，若是那人渡过了八窍天罚，那么，晋升凡圣，对于他绝对没有任何的压力。

　　这么一想，严和泰顿时便是觉得自己心跳的速度快了许多，连呼吸都急促了起来，瞳孔也微微扩张开来。

　　不过，他却没有去打搅，或者询问风浩，站在一旁，又缓缓的将心中的激动给压制了下去。

　　他非常的清楚这八窍之人对人皇府的重要性，甚至，是对整个人族的重要性，万万不可出半点纰漏，若是身份走漏，那么，很有可能就会被扼杀在摇篮内！

　　整整大半天，在风浩，还有申大师爷孙两人的配合下，那被毁坏的阵角，已经契合上了，唯一剩下的，就是将阵纹给补全。

　　这也是最后一步了！

　　“这位……大师，您要补全阵纹吗？”

　　申大师丝毫没有去顾及自己额头上的汗水，便是对着风浩用恭敬的语气询问道。

　　在这过程当中，他真的是服气了，他不明白，这个少年为何会懂的这么多，而且，要求的比他还要苛刻！

　　在平时，若是古阵略微的缺掉一小块，只要纹路没有破坏，他都是能够进行修复，所以，对构成传送古阵的材料也是颇为熟悉。

　　但是，现在与眼前这个年轻人的要求相比较，他却是觉得，自己先前所做的一切，太过粗糙了！

　　“嗯！”

　　风浩一脸严肃，点了点头，淡淡的看了他一眼，“你们二人先退开！”

　　其实，他也不过是在黄天云布置大阵的时候将那些步骤记录了下来而已，只是没有想到，还真能够派上用场！

　　“嗡！……”

　　半个时辰之后，随着一声嗡吟声响彻，传送古阵上面的纹路一条条亮了起来，一股古朴大气的气韵蔓延了出来，很是空灵，震慑人心。

　　“真的修复了……”

　　那妙龄少女看的目瞪口呆，晶莹的小嘴张合间，颇有些膛目结舌之意，先前的高傲与冷漠，都是不见了踪迹。

　　“大师……”

　　申大师很是惭愧的站在那里，有些束手无策，“老朽怠慢了！”

　　他难以想象，一个如此年轻的人，竟然拥有修复传送古阵的能力，甚至，他觉得，就算是设置一个全新的大阵，这年轻人也有办法做到！

　　“无妨！”

　　风浩朝他微微一笑，便是站在传送古阵当中，对着严和泰说道，“严师兄，我这就走了，不过，若是可以的话，麻烦你照顾一下兰江城一个名为全勇的人！”

　　“师兄？他是圣天学府的人？”

　　在申大师爷孙两人震撼的目光当中，风浩的身子被传送古阵的璀璨光芒淹没在内。


第1327章 你们会败

　　“听说九幽府的人跑我们天极院来了，正在圣武堂门口堵那帮新学员呢……”

　　“是啊，听说其他三院的新学员都已经被挑败了……”

　　“看来，这一次我们人皇府又要垫底了……”

　　风浩才是从传送古阵内走出，周围便是有一些议论声传入他的耳朵内，顿时，他的脸色便是冷了下来，脚步无形中便是加快了许多，而且，直径朝着圣武堂方向走去。

　　在圣武堂门口，已经是围了许多的人，一眼，风浩便是看到了站在门口处的琼灵儿，宛欣，颜晴三女，见她们无事，风浩的嘴角，便是流露出一抹浅浅的弧度，心中也松了口气。

　　“嘿嘿！……看来，这次人皇府可是招收了不少‘好’的学员嘛……”

　　“人皇府的手段果然非同凡响啊，面对如此‘好’的学员，我是要落败了……”

　　“败也败的心甘情愿啊，哈哈……”

　　一些阴阳怪气的声音从那人群中传了出来，他们都是将那个‘好’字咬的特别的重，而且，那五个九幽府的学员的目光，也是肆无忌惮的在琼灵儿三女娇俏的身姿上，不断的扫视着，充满了炽热。

　　如此美人，而且是三个，美丽的各不相同，只要是男人，那都不可能不心动。

　　顿时，站在人群之后的风浩，嘴角的那个弧度，便是凝固了下来，面色，冷的吓人，眼眸内闪过一抹银白色的闪电，一股杀伐之气蔓延而出。

　　但凡敢对自己妻子有异心者，他都会丝毫不客气，谁也不行，那是他的逆鳞，触之既死！

　　“你们当然要败，而且，会败的很惨！”

　　就在这五个九幽府学员放声大笑之际，一个冰寒的如若冬天来临的声音，从人群之后传了过来，顿时，便是让的他们的笑声截然而止，面色迅速的阴沉了下来。

　　原本，九幽府派他们出来作为试探的人，他们心中便是很为不满了，只是，想到那一位的存在，他们也不得不出来，所以，行走其他三院的时候，下手不可谓不重，此次，见到如此三位绝色美女，便不由的口花花了起来，谁知道，竟然会有人敢管自己的闲事。

　　若是同阶的比拼，他们还真不怕谁，若有老一辈的学员出手，九幽府也不是没人应付！

　　“浩哥哥！”

　　在他们转身的时候，三声惊喜的呼声却是从他们身后传出，接着，一阵香风闪过，众人便是见到，那三位美若天仙般的女子，正朝着站在人群之后的一个年轻男子奔去，而且，在他们错愕的目光下，直接就投入这个年轻男子的怀抱当中。

　　顿时，周围的人眼眸内，那都是充斥着嫉妒的神色，有些发红，那五个来自九幽府的学员，眼眸内，更全部都是阴霾。

　　一个雷极之体的凡圣一阶而已！

　　扫了一眼之后，他们眼眸内都是闪过一抹不屑的神色，嘴角都是弯起了一抹冰冷的弧度。

　　“终于回来了！”

　　见的远处那道人影，谢炎东，葛洪，雪漠，都不由的松了口气。

　　“哈哈！……风小子，你终于赶回来了！”

　　在风浩正想与琼灵儿三女私磨一番的时候，一个打雷般的声音便是响彻，传遍整条街道，这同时，也让的三女娇躯微微一僵，才是想起，这里可是人多的地方，顿时都是退出了风浩的怀中，而且矜持的将他推开，俏脸绯红的站在那里，连头也不敢抬起。

　　虽然她们恨不得时时刻刻待在风浩身边，与他腻在一起，但是，现在这场面，明显就不适合。

　　“该死的！”

　　风浩正与三女你情我浓，现在被他这么一大嗓子给破坏了气氛，顿时大为恼火，狠狠的朝着某人瞪了一眼，那森冷的眸光，直接让的某人闭嘴了。

　　“嘿嘿！”

　　谢炎东口中发出怪笑，瞟了一眼身边的某人，幸灾乐祸的说道，“哎呀，看来某人的筋骨肯定是痒了啊，需要有人揉一揉，捏一捏才行啊。”

　　这家伙，还是那么的不长记性呢。

　　“走吧！”

　　收敛了一下情绪，风浩的面色便是冷峻了下来，牵着琼灵儿的小手，便是直径朝着圣武堂门口前站着的九幽府五个学员走去。

　　“是他，很长时间没有看到了呢，难道是去闭关了？”

　　有些人，到是认出了风浩来，顿时都是流露出惊奇的神色。

　　毕竟，上一次风浩击败了盛阳文，可是给很多人留下了颇为深刻的印象。

　　而且，他们一行人可是蛇蝎柳手下学员，这让的他们如何能够忘怀呢？

　　“才凡圣一阶而已，唉……”

　　也有人暗自的轻叹。

　　原本，因为有这么一个能够击败盛阳文的存在，他们心中还有点盼头，但是，见不过是一个拥有雷极属性的凡圣一阶，无疑是直接将他们心中的那抹希望之火给浇灭了。

　　“刚才，你说什么？”

　　站在中间的那个光头男眼眸内流露出凶狠的光芒，逼向风浩，身上蔓延出的气势，极为森寒，让人就如处于在地狱中一样。

　　“我说，你们会败，而且，会败的很惨！”

　　在他身前，风浩才是停下了脚步，淡淡的看着他，丝毫没有被他脸上凶狠的神色给唬到，很是轻松的再次说道。

　　虽然，眼前这个光头男子的境界，他勘破不了，但是，他还是有绝对的信心，能够将之击败！

　　“大言不惭！”

　　顿时，光头男身边的一个干瘦的高个男子就冲了过来，一股气势，迫向风浩，是想要风浩在此出丑。

　　“哦。”

　　在风浩的身上，有着一层无形的锋芒在杀破这卷席而来的气势，他缓缓的移动目光，淡淡的看着这个干瘦的高个男子，突兀的，他眼眸内闪过一抹银白色的冷电，一股毁天灭地的大气势突然的就反压了回去。

　　“蹬蹬蹬……”

　　感受着那股让灵魂都颤栗的气息，再看着那双充满了毁灭的眸子，干瘦男子面色煞白，直接就倒退了三步之远，站立在那里，原本蜡黄的脸色有些发紫，一双眼眸也变的通红，充斥着兽性的光芒，“我要杀了你！”


第1328章 敢吗

　　“就凭你，还不够资格！”

　　看着那被光头男架住的干瘦男子，风浩微微扬起了下巴，眼眸内，尽是睥睨，话语中充满了不屑一顾。

　　如今人皇府威信大失，正是要立威的时候，他自然不能势弱，而且，就凭他们五人方才的举动，就已经让风浩生出了想要胖揍他们一顿的想法！

　　“就从你们开始吧！”

　　风浩眼眸内不着痕迹的闪过一抹冷芒。

　　相信，不久后他八窍的身份就会要被揭开，那么，他也就没有必要再低调下去了。

　　他知道，自己这一行人应该早就被人怀疑了，毕竟，在人数与相貌上面，那都是根本无法隐瞒。

　　那么，还不如就趁这次新晋大比就痛痛快快的公布开来！

　　想惹自己，那就来吧，八窍之人，就算是放在神话时期，那都是绝对的强者，而当世，更是稀有敌手！

　　“冷哥，你别拦着，我今日必定要将他碎尸万段！”

　　他如此一句话，无疑更是在干瘦男子的怒火上浇下了一勺火油，一股如若冰霜的气势，从他体内荡出，带着‘呜呜’的风声，如若是地狱当中的鬼哭狼嚎，很是骇人。

　　很明显，这个干瘦男子，是纯正的九幽界的人，拥有不俗的九幽之力，所以，他才能如此的肆无忌惮。

　　他横，那是因为，他相信自己的实力！

　　“呵！”

　　面对如此暴怒的他，风浩更是嗤笑出声，故作不屑的扫了他们一眼。

　　在圣天学府内，除了指定的区域，那可是不能打斗的，不然，严重者将会直接被逐出学府！

　　若是没有这些强硬的规定，只怕，圣天学府早就在众多学员的争斗当中灰灰湮灭了。

　　“混账，还不给我停下！”

　　见干瘦男子竟然真要动手，那光头男不由怒骂一声，一股强力的迫压从他体内蔓延而出，压向干瘦男子。

　　“冷哥，你这是为何？”

　　干瘦男子有些畏惧的看了他一眼，依旧是有些愤愤的问道，眼眸内，尽是不甘心的神色。

　　在他看来，若不是光头男挡着他，他早就已经将这气人的小子给劈了！

　　“你找死吗？这里是能动手的地方？”

　　光头男瞪了他一眼，真心是有些想将这家伙掐死在这里。

　　圣天学府有规定，若是有人敢与在公共区域动手，那么，就算是其他学员就算是将之直接打杀，也不能怨人！

　　他一个新人，在这里放肆，那不是找死又是作甚？

　　“这……”

　　怒火缓缓的降了下来，干瘦男子才是发觉，周围这些人看着他的目光，明显就不怀好意，如狼似虎啊。

　　顿时，干瘦男子就冷不丁的打了一个寒颤。

　　若是他刚才真的动手，那只怕真会被这些人轰成碎片了。

　　来这天极院挑衅，这已经就是让老学员们不爽了，若是再让他们找到出手的借口，自然不会手下留情！

　　“我必须承认，你的嘴巴，很厉害！”

　　光头男阴沉着脸，对着风浩说着，眼眸内，一片冰寒，如若是九幽炼狱一样，慑人心神。

　　“是吗？”

　　风浩并没有动怒，嘴角反而带着一抹淡淡的笑意，口中话语更是轻挑，挑衅的意味十足。

　　“哼！”

　　光头男恨恨的哼了一声，才是说道，“我乃是九幽府新晋学员，今次特来向贵院新生讨教，不知道，你们敢不敢应战啊？”

　　说话间，他的眼眸内都是带着浓浓的鄙夷之意，似乎好像已经猜到了风浩等人不敢应战一样。

　　“你不用激我。”

　　风浩淡淡一笑，风轻云淡。

　　一旁，琼灵儿三女直愣愣的看着他的侧面，尽是痴迷的神色。

　　自己的夫君回来了，而且，突破了凡圣回来，这就代表，他已经成功的打开了八窍了！

　　他，果然是最优秀的！

　　三女心中，如若吃了蜜一样甜，这却是让的旁人更是心生妒意。

　　在他们看来，如此普通的一人，怎么可能同时能够拥有如此绝美的三人呢？

　　不说是九幽府的五人，就算是天极院的人，心中都是很为不爽。

　　好白菜都给猪拱了！

　　“说来说去，你不是还不敢应战吗？”

　　光头男不屑的撇了撇嘴，眼眸内鄙夷的神色更浓了，而且，还朝着琼灵儿三女挑了一眼，似乎是想要表现自己的强大。

　　“不是。”

　　风浩摇了摇头，却是没有半丝怒气，在他诧异的目光下，缓缓的说道，“没有好处的事情，我为何要做？”

　　“好处？”

　　光头男的眼睛微微眯了起来。

　　他发现，自己好像有些看不透眼前这个男子在想些什么。

　　“我这人，不喜欢白忙活，如果想要挑战我，很简单，一百学分一局，你们……敢吗？！”

　　风浩竖起了一个指头，微微的在他眼前摇晃着，语气中充满了戏谑与调侃。

　　“嘿嘿！”

　　听到这句话，站在门口的谢炎东与龙月关，口中都不由的怪笑出声，连一旁的稳重的葛洪，也是带着看好戏的神色站在那里。

　　风浩的实力，在墓府内，他们就已经见识过了，眼前这五个人虽然不错，但是，他们能够比拟得了‘仙’组织的年轻成员？

　　两者，根本不是一个等阶上面的！

　　也许，现在只有那个无上冥王体，才能够给风浩造成困扰了吧？

　　一百学分一局，这让的周围的老学员们都是流露出惊奇的目光，颇为诧异的看着他，不明白，他为何会如此的自信。

　　五个人，那可是五百学分啊，这可不是小数目了，都能够在悟道之地内待上很长一段时间了！

　　他输的起吗？

　　不过，还是有许多人突然的想起，这家伙好像先前曾经诳过盛文阳一百学分！

　　而且，似乎，他是这一次人皇府新晋学员第一？！

　　听到这句话，九幽府的五个学员都是冷静了下来。

　　他们不傻，一个新晋学员，若是他能够在如此短暂的时间内，弄到如此多的学分，那就证明他，不是表面上看上去的那么简单。

　　但是，任凭他们如何的扫视，都是发现不了丝毫的端倪，这让的他们心中疑惑更浓了。


第1329章 天武场

　　若是按照表面看上去的情况，风浩，实在是太普通了，绝对是那种根本没有资格进入圣天学府的人！

　　但是，他却是进来了，而且，还敢于面对自己五人！

　　这更是让的来自九幽府的五个学员心中直打鼓。

　　不过，现在的他们，却已经没有退路了！

　　挑战，是他们自己发起的，面对别人的条件，他们能够拒绝吗？

　　若是拒绝了，毫无疑问的，他们绝对就会成为最大的笑柄！

　　这是他们无法容忍的事情！

　　所以，此时他们是不想接受，也得接受。

　　只是，一人一百学分，哪里是那么好拿的出来的？

　　“你们不会连一百学分都没有吧？”

　　就在他们窘急的时候，一个戏谑的声音便是落入了他们的耳朵内，顿时，五人的面色都是直接难看了起来。

　　俗话说打人不打脸，这家伙怎么专门抽脸啊？

　　一百学分对于一个新晋还没一年的学员来说，那可是天文数目，怎么可能拿的出来？以他们的实力，就算是去做任务，也赚取不了多少学分。

　　“哈哈！……”

　　站在圣武堂门口的谢炎东，龙月关两人没心没肺的猖狂大笑，笑声中充满了嘲讽之意，让的五人恨不得当场动手就将这两个家伙生撕了！

　　“嗤，原来，是连赌注都拿不出来的人啊……”

　　“呵，我还当他们是个人物，原来，嘿嘿……”

　　“啧啧，原来，这就是九幽府的新晋精英啊，我看，也不怎么样嘛……”

　　各种各样的嘲讽声从四面八方铺天盖地的传来，让的九幽府的五个学员面色一阵青一阵白的，憋屈的想要吐血。

　　“小子，难道你就能拿出一百学分不成？！”

　　那个干瘦男子受不住，咬牙切齿的对着风浩呵斥道，瞳孔内，都泛显起一道道血丝来。

　　太憋屈，让他郁闷的想要自杀了，说话间，他的身子都是气的一直在抖颤着！

　　“呵！”

　　风浩很是不屑的轻呵了一声，撇了撇嘴，淡淡的说道，“你们不行，不代表别人也不行！”

　　说话间，他一个翻手，身份玉佩便是拿在手中，玉佩内，如若是繁星般的星光在内扑朔迷离的闪烁着，密密麻麻的一片。

　　“赤级学员，五百多学分！”

　　旁边，有人惊叫出声，眼眸内，尽是不可思议的神色。

　　毕竟，上次在圣武堂内的事情，也只有少部分人知情，有些人虽然知道在柳残烟的一个学员击败了盛阳文，但是，却没有多少知道就是眼前这个年轻的男子干的。

　　所以，此时见一个新晋学员竟然拥有五百多学分，到也是让许多人倒抽了一口凉气。

　　“他就是那次击败盛阳文的人！”

　　一个声音为所有人解惑了，顿时，更是惊起了许多的惊呼声。

　　原来，这个人就是人皇府新晋学员第一人！

　　“看来，这家伙很不简单啊……”

　　许多人眼眸内不忿的神色都是收敛了起来。

　　毕竟，盛阳文，的确是他们当中不弱的一个强者，一介新生，能够在同阶之内将他击败，这足以证明这个新晋学员的不凡了。

　　虽然，来自九幽府的五个学员不清楚这个盛阳文究竟是何人，但是，就凭风浩能够拿出五百学分来，他们便是知道，这次遇到硬点子了！

　　不过，他们却也没有人生出退缩之心，只是，心中更为不忿而已。

　　若不是这次新晋学员当中有那一位大人存在，这个第一，肯定是他们五个人当中其一的！

　　所以，对于周围的人议论着风浩是人皇府第一的身份的时候，他们心中，依旧是充满了不屑一顾。

　　只能说，这人皇府是越来越落寞了，连这种人，都可以成为第一！

　　“如何？看清楚了吗？”

　　风浩故意将手中的玉佩放在他们眼前晃了晃，嘴角，勾起一抹高高的弧度。

　　看人吃瘪，其实，也是一件不错的事情！

　　“你！……”

　　那个干瘦的男子气的吐血，面色涨的有些发紫，鼻孔都是喷出白气来，其他四人，也都是极为不善的瞪着风浩，大有想要将他碎尸万段的冲动。

　　“把你们的积分先给我！”

　　那个光头男子很快压下了心中的怒火，低沉的对着他们四人吼道。

　　这次，他们的脸面可是全丢了！

　　一番拼凑之后，终于，光头男子的玉佩中拥有了一百零四个学分。

　　“才一百学分，难道，就你一个人够资格挑战我吗？”

　　只是，在他们终于松了口气的时候，风浩却是不屑的撇了撇嘴，那声音，直接是让的五人都是火冒三丈。

　　“算了，看你们也拿不出来了，那就进去吧。”

　　风浩就如是没有看到他们眼眸内熊熊的怒火一样，随意的摆了摆手，便是拉着一旁琼灵儿柔软无骨的小手，朝着圣武堂内走去，嘴角，更是挂着一抹诡异的弧度。

　　“嘿嘿，风小子！”

　　龙月关直接迎了过来，却是被风浩狠狠的一瞪，只能站在那里挠着头，讪讪的笑着。

　　他可没有忘记，这家伙刚才坏了自己的好事！

　　“回来的还真是时候啊。”

　　谢炎东上前，锤了风浩一下，原先的担忧，都不见了踪迹。

　　“八窍了……为何，天象还是倾向修罗府呢？”

　　站在最后的雪漠，眼眸内的星辰黯淡了下去，口中轻声的喃喃出声。

　　他方才推算了一番这次新晋的结果，但是，却发现，天象依旧是没有任何变化，也就是说，在那修罗府内，还存在着一位能够力压无上冥王体与八窍之人的存在！

　　“等等！”

　　在风浩一行人即将走入圣武堂的时候，那个光头男子却是叫住了他。

　　“怎么？你不敢了？”

　　风浩微微一怔，旋即便是带着一抹嘲笑的弧度转过身来，戏谑的看着他。

　　同阶相战，他自信，除非是那种老怪物级别的，不然，他都有信心应付的过来！

　　“哼！”

　　光头男子不忿的哼了一声，说道，“我们要比的是整体实力，自然不能去圣武堂……天武场见！”

　　说罢，他们五人都是狠狠的瞪了风浩一眼，便是转身，朝着远处掠去。


第1330章 你没资格

　　天武场，这与圣武堂不同，在天武场内，实力境界是不受限制的，每一处擂台，都自成一处特殊的空间，不会因为大战而毁坏到外界的事物。

　　天武场，则是圣天学府学员境界比拼的地方！

　　而且，整个圣天学府，也就一处天武场，是处于在人皇府，九幽府，修罗府，三府之间的一处山谷内。

　　经过谢炎东等人解释了之后，风浩便也是才知道了天武场的所在与作用，顿时，嘴角更是挂着一抹浅浅的弧度。

　　他很明白，因为刚才的那些对自己实力的议论声，让的那个光头男子心虚了！

　　这到不全是因为学分的关系，主要还是，若是万一，他也真丢不起这个人！

　　所以，这个光头男子才会临时改变了主意，提出要去天武场比斗，这样，他便是能够拥有很大的优势。

　　这也不能全说他耍无赖，只是，原本新晋大比，也就是要比个人的整体实力！

　　“浩哥哥，那光头的家伙已经凡圣二阶了……”

　　一旁的颜晴，有些略微紧张的给风浩提醒着。

　　“放心！”

　　风浩安慰的拍了拍她的玉手，顺便揩油，享受了一下那滑腻的肌肤，让的颜晴俏脸上升起一抹红霞，俏丽无边，令百花失色，让周围许多的人都因此看傻了眼。

　　颜晴个性娇蛮，此时流露出小女人的娇羞，也让的风浩一阵心悸。

　　“走吧，等会有要有人说我们不敢去了。”

　　压抑住了心中的那股火热，风浩拉着琼灵儿三女，便是朝着天武场方向掠去，而谢炎东等人，则是随后跟上。

　　“走走走，去看看去……”

　　在他们走了之后，围观的这些老学员们也站不住了，纷纷都是腾起身来，朝着同一个方向掠行而去。

　　他们都是清楚，九幽府的学员已经完胜了其他三个大院的新晋学员，如果风浩这一行人依旧败了的话，那么，这次人皇府，铁定又是要垫底了。

　　虽然他们几乎都麻木了，但是，每一个人心中，还是有那么一丝希望能够翻本一次！

　　不过，现在这种希望，几乎都是成为了奢望了。

　　除非，是有奇迹发生！

　　……

　　不过是片刻，一处山谷便是呈现在风浩眼前。

　　这处山谷不是天然形成的，一扫眼，风浩便是知道，这里，是被人切割出来了。

　　山谷颇为宽阔，足足有一个大型的足球场那么大，四周陡壁，非常的整齐，如若是被刀削过的一样。

　　在这个山谷的三个方位，各自开出一条道来，通往不同的方向，而风浩一行人，则是从南边的通道掠行进来的。

　　在这山谷的中间位置，一座古老的宫殿矗立在那里，由漆黑不知名的材质建筑而成，散发着寒光，如若是一头大兽匍匐在那里，颇具气势。

　　而在这座宫殿的门口处，便是挂着一幅大匾，上书，天武场！

　　三个大字，很是大气，给人一种极强的气势逼迫，如若是有一尊绝世强者矗立在那里一样，震慑人心。

　　很显然，这绝对出自于某个大人物的之手。

　　而此时，那来自九幽府的五个新晋学员，都是站在天武场门口，正等着风浩一行人的到来。

　　“嗤，我还以为不敢来了呢，磨蹭了这么久。”

　　在风浩一行人走上前的时候，那干瘦男子便是嗤笑出声。

　　这其中，还是因为风浩一行人互相招呼与对天武场的介绍，所以才耽搁了十几分钟。

　　“呵！”

　　见他误会自己，风浩嘴角微微一扬，并不与他解释，甚至是看也不看他一眼，没有丝毫火气，口中淡淡的说道，“我不和没有挑战资格的人说话！”

　　“你！……”

　　顿时，干瘦男子便是被气的火冒三丈，身子都是抖颤着，那通红的目光，直恨不得是要将风浩吃了一样。

　　“嘿嘿！”

　　谢炎东与龙月关对视一眼，皆是流露出幸灾乐祸的怪笑声，眼眸内，甚至都流露出吝惜的神色。

　　惹上这个人，注定他们是要悲剧收场了！

　　他们甚至想着，若是让这几个家伙知道，现在自己正在挑战的人，就是不久前玄冥天事件的主角，又会怎么样？

　　想着，他们口中的怪笑声更浓了，让人毛骨悚然，后面跟来的一些老学员都是与他们两人拉开了距离。

　　“哼！我们走！”

　　光头男子眉头微微的蹙了蹙，轻哼了一声，转身，便是走进了天武场内。

　　等了好一会风浩等人才赶来，他心中隐隐都有些怀疑风浩是不是不敢来了，但是，在见的风浩依旧没有半点异常神色的时候，他心中，不由的一阵打鼓。

　　虽然与风浩才接触不久，但是，他却是明白，眼前的男子，绝对不是愚蠢的人，他绝对不会做没有把握的事情！

　　既然风浩敢来这里，那么，就代表他拥有一定的信心！

　　不过，事已至此，没有回头路可以走了，他也只能硬着头皮上了，而且，对于自己的实力，他还是很有信心的！

　　“走吧！”

　　风浩收敛了一下嘴角的弧度，轻声提醒了一句，便是拉着琼灵儿，步入了天武场内。

　　“哗……”

　　才是进入到大殿内，许多的呐喊声，各种杂乱的声音，铺天盖地的卷席而来，震的风浩耳膜一阵嗡吟，片刻，才是恢复了过来。

　　在这处大殿内，非常的宽敞，根本不是外界见的那般范围，就如，这里面本身就是一个特殊的空间一样。

　　在这处宽敞的空间，布置了有十处大型擂台，整齐的分布在各处，其内，都是有着一些人在打斗着，有一对一，也有一对二，那般的场面，颇为浩大，若不是擂台都有屏障，不说是这处大殿，就算是整个山谷，都会在他们一击之下的余波中被摧毁！

　　“不愧是人族至高学府！”

　　扫了一眼整个空间，风浩不由的轻抽了口气。

　　在这处空间内，至少有上千人存在，这些人，毫无疑问的，那都是圣阶，而且，境界绝对不低，甚至，风浩还发现了每一个擂台旁站立了一个老者，或者中年男子，那无形中流露出来的气息，让人窒息，想必，就算不是大圣境界，也必定是凡圣巅峰无疑！


第1331章 冷欢

　　“嘭嗵！……”

　　随着一声炸响的传出，一处擂台上，便是以其中两人同时被轰飞出去落败而告终。

　　风浩注意到了这处擂台上的情况，取胜的那个身穿黑色服饰的男子，从他身上气息波动上面，并不高于那落败的两人，但是，在整场打斗上，这个黑色服饰的男子，一直都是出于上风，最后更是非常轻易的，就将那两人击败！

　　可见，三人之间的差距，可不是一星半点。

　　一时间内，风浩便是有些不明白，为何这两人还会自不量力的与这人相斗呢？

　　“人皇府的，都是废物！”

　　黑色服饰的男子，眸中森寒，如若一处炼狱，下巴微抬，看着那两个连起身之力也没有的男子，口中说出冰冷的嘲讽话语，充满了浓浓的不屑之意。

　　听得这话，顿时，风浩的眸光便是眯了起来，其内，一抹森厉的闪电悄然闪过。

　　这段时间内，他现在对圣天学府内的情况也大概的有了一些了解……

　　圣天学府内三府，修罗府，底蕴深厚，是最近数千年内取得新晋大比第一最多的一府，处世不算高调，但是，若是有人敢去招惹他，那么，绝对将会承受他雷霆般的怒火。

　　所以，修罗府，那就是一头盘踞在人族巅峰的猛兽，虽然匍匐着，但是，却没有人或势力敢小看他。

　　九幽府，处事极端，高调，狂妄，当然，实力不低，与修罗府争锋不下，这是一头狼，一头极具有野性的狼！

　　而人皇府，近千年内，一直垫底，可以说，是圣天学府内最弱的一府，若是真要形容的话，那么，人皇府，就是一只病虎。

　　虽然看上去庞大，可怕，但是，却是在一直呈下降的趋势，总有一天，会病入膏肓而亡。

　　“你！……”

　　那两个人皇府的学员，身受重创，嘴角喋血，眼睛内泛着血丝，怒视着他，却是说不出反驳的话来。

　　败了，两人联手处于同阶都败了！

　　他们心中不免一阵黯然。

　　现在圣天学府内三府，实力已经不是处于在同一个层面上了，人皇府，直接是比其他两府低了整整一个层次！

　　他们虽然恼怒这九幽府的人嘲笑人皇府，但是，以他们的实力，却换不回尊严和尊重，相反的，更是换来更多的嘲笑与侮辱。

　　“一群浪费我人族资源的家伙！”

　　黑色服饰男子不屑的撇了撇嘴，淡漠了瞟了一眼，便是走下了擂台。

　　因为不是生死擂，可不能随意的取人性命，不然，将会被扣取学分，情况严重者，更是有被逐出圣天学府的可能。

　　双方之间没有生死大仇，对于他来说，如此羞辱一顿，也已经足够了。

　　四周，一些人放肆嘲笑，也有一小部分人有些垂头丧气的站在那里，双方阵营分界很明显，那些与风浩一行人一起走进来的天极院学员，脸上都是流露出愤慨的神色。

　　“冷欢师兄！”

　　见的这个男子下来擂台，光头男子五人直接就迎了上去。

　　“你们怎么来了？”

　　身穿黑色服饰的冷欢，带着一抹诧异的口吻问道。

　　他可是记得，这几个比他晚一届的师弟们，是去人皇府四大院挑衅摸底去了，难道，就已经完成任务了？

　　“两位师兄，你们还好吧？”

　　这时，一道人影从他们身边走过，对着那被几个人皇府学员架下来的重创者轻和的问道。

　　同时，两缕药性从他指尖弹出，渗入到两人体内，顿时，两人便是觉得，舒坦了许多，而且，更是能够感受得到有着一股清凉的药性，正在修复自己体内外的创伤。

　　“这……”

　　两人眼眸内顿时就流露出一抹错愕的神色，不过少许时间，他们便是推开了一旁扶持他们的学员，略微的活动了一下手脚，竟然发现，身上的创伤，已经没有多大碍了。

　　对视一眼，他们两人都是发现对方眼眸内不可思议的神色。

　　“天级药师！”

　　看着眼前这年轻而又陌生的男子，他们两人都是流露出震惊的神色。

　　他不明白，为何这个天级药师，会无偿给自己二人疗治呢？

　　在圣天学府之内，若是身受重创，那么，你就只有两种选择，第一，用学分换取疗治，第二，自己慢慢熬。

　　“多谢大师！”

　　两人恭维的行礼，顿时便是引起了一旁许多人的注意，那些个与他们两人一同的学员，也是颇为愕然的看着这一幕！

　　天级药师，已经是这个世界的巅峰程度了！

　　所以，虽然明明知道风浩的修为比他们低，但是，凭借风浩是一位天级药师，他们就必须尊称对方为大师！

　　“呵呵，两位师兄不必客气。”

　　风浩淡淡一笑，没有半点傲气，很是和善。

　　从刚才短暂的一个画面，他便是对这两人产生了一些好感。

　　虽然他们的行为有些莽撞，但是，不可否认的，他们是在为人皇府的尊严而战，至少，证明他们两人还是有血性的人！

　　这种人，心地绝对不坏。

　　“难道大师也是我人皇府的学员？”

　　其中一人颇为惊奇的问道。

　　“正是，在下风浩，见过两位师兄！”

　　风浩带着一抹微笑，点了点头，朝着他们拱了拱手，大方的承认了。

　　“冷欢师兄，就是他！”

　　那干瘦的男子颇有些咬牙切齿的指着风浩，对着冷欢说道。

　　“他怎么了？”

　　刚才的一幕，冷欢看在眼中，心中也明白，风浩是一位天级药师。

　　只是，他很不明白，这天级药师，为何会选择进入人皇府呢？

　　“冷欢师兄，他是人皇府天极院的新晋学员……”

　　干瘦男子顿时就将刚才的事情添油加醋的说了一遍。

　　“哦，看不起我九幽府的人？”

　　冷欢眼眸内闪过一抹冷芒，看向风浩的目光，也是充满了不善。

　　天极药师地位是高，作用也颇大，但是，若是处于在不同的阵营，那也没什么好客气的！

　　“对，现在他要与冷横大哥比斗，赌注一百学分！”

　　干瘦男子眼眸内暗藏着一抹恶毒，恨恨的说道。


第1332章 全部下注

　　干瘦男子这话一出，顿时，不止是冷欢一怔，那些个来自人皇府的学员，都是诧异的看着风浩。

　　一百学分，这也不低啊，而且，他还是个新人！

　　“就他？要和冷横比？！”

　　冷欢一脸的愕然，不是很确定的再次问道。

　　虽然风浩是天级药师，但是，就现在表面上的实力来看，他完全不是光头男冷横的对手！

　　“嗯！”

　　在他的注视下，冷横点了点头，面色有些阴沉。

　　风浩表现的一直非常的淡然，这让他心中越来越不确定，甚至更为担忧了起来。

　　因为，从始至终，风浩就没有流露出怒气，这根本不像是失去理智才做这种冲动事情的人，若是他不是傻子，那绝对是有一定的把握！

　　倘若是自己若是输了……

　　想着，冷横的嘴角不禁抽了抽。

　　在如此的情况之下，若是输了，那他真的就没有半点颜面了，而且，连带九幽府都会因此而丢脸！

　　“哦。”

　　冷欢颇为意外，眸光微微眯起，然后便是压低了声音说道，“师弟不必留手！”

　　“我明白！”

　　冷横淡淡的点了点头，眼眸内闪过一抹冷芒，扫了风浩一眼，便是朝着一旁的登记处走去。

　　“大师，你这是……”

　　那两个为风浩疗治的学员顿时都有些着急的看着他。

　　他们以为风浩是凭借天级药师的身份，对方会有所顾忌，所以才接受挑战的。

　　“两位师兄放心吧！”

　　风浩淡淡一笑，嘴角勾出一抹浅浅的弧度，自信满满，也是朝着登记处走去。

　　“啧啧，这学分，太好赚了……”

　　谢炎东与龙月关都是在吧砸着嘴巴，一副意犹未尽的模样。

　　他们都已经是赤级学员，每天都能够自动获得一个学分，但是，这些日子也是给他们消耗的差不多了，不然，颜晴与谢炎东，也不可能在短短的时间内晋升凡圣二阶！

　　一百学分，这可是三个多月的累积啊！

　　“咦，开赌的在哪呢？难道没人开赌吗？”

　　在风浩与冷横正在登记的时候，谢炎东故意大声的叫道。

　　“开赌了开赌了，九幽府胜十陪一，人皇府胜一赔二！”

　　顿时，场面上便是叫嚷开来了，接着，便是有许多的人纷纷下注。

　　来自九幽府的一些学员，毫无疑问的，基本都是拿出了大部分学分押注在冷横身上，而，只有一小部分人皇府的学员，鲜少的下注了一些，买风浩胜作为打气而已。

　　在所有人看来，风浩的胜算，那几乎都是为零，不然，赔率也不可能差距如此之大。

　　“下注去喽！”

　　见状，谢炎东等人都不由的怪笑一声，琼灵儿，宛欣，颜晴三女，也都是朝着下注的地方走去。

　　这白送的学分，可不能不要，虽然是一赔二，那也好歹会让自己的学分翻上一倍！

　　“嘿嘿，来，二十一个学分，全部押注在人皇府那个人身上！”

　　龙月关掏出自己的身份玉佩来，将全部学分押注在风浩身上，接着，一行人几乎都是如此，到是引起了不少诧异的目光，不过，很快就换成了铺天盖地的嘲笑声。

　　因为，他们这一行人都是新人，旁人都认为他们是在意气用事，便是也没有过多的去深究！

　　“我们也全部下注在人皇府！”

　　那两个为风浩疗治的学员对视一眼，也走了过去，将自己全部积分押注在风浩身上，虽然不多，也就四五十学分而已，不过，这也算是对风浩倾力的支持。

　　“嘿嘿。”

　　见他们两人如此，谢炎东等人都是嘿声一笑。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　干瘦男子几人，都是不忿的重哼一声，不过，他们可没有学分再赌了，所以，只能是愤愤的站在那里，恶狠狠的瞪着谢炎东等人，心中都是想着在新晋大比上怎么收拾这些可恶的家伙。

　　“五百学分，压九幽府胜！”

　　冷欢淡淡的扫了一眼他们几人，拿出一块荧光烁烁的玉佩，对着押注处的人说道。

　　如此豪举，让的旁人都不由的轻吸了口气。

　　这五百学分，可是能够让人在‘悟道之地’待上大半个月时间了，寻常人根本无法累积如此多的学分，几乎都是积累数天，就会花耗在‘悟道之地’。

　　不过，他此举非但没有让谢炎东等人感到震惊，相反的，笑的更大声了，眼眸内，流露出吝惜的神色。

　　这可怜的孩子，不知道累积了多久的学分，就要一朝散尽了，不知道结果出来他会不会吐血呢？

　　在冷横走上了擂台之后，风浩并没有着急跟上去，而是也朝着押注处走去。

　　“所有学分押注！”

　　在押注处那人惊讶的目光下，风浩淡淡的说道。

　　“嘶……那至少也有四百多几分吧？”

　　看着风浩那同样莹光烁烁的玉佩，有人惊呼道。

　　他们还真没有人想到，这新晋的学员，竟然还能够累积到如此多的学分来。

　　新晋学员，就算是晋升至赤级学员，一天能够累积一个学分的奖励，但是，新晋学员都会因为新晋大比冲刺，谁还会将学分累积起来？

　　所以，就算是冷欢，也不由的流露出诧异的神色来。

　　不过，一想到之前风浩的天级药师的身份，众人便都是流露出一抹恍然大悟的神色。

　　天级药师的话，想要获得学分，那就要轻松许多了，每天各处打斗，谁不受伤？所以，获得学分的来源，自然要比普通学员还广泛的多。

　　不过，有一些人却是流露出疑惑的神色，所以，在风浩下注了之后，许多人皇府的人便是再次进行下注，有几个人更是将全部家当押注在风浩身上！

　　而在风浩也进入到擂台内的时候，下注，便是停止了。

　　顿时，这一片区域的目光，基本都是被吸引了过来，经过询问了之后，这些人才是知道，这是九幽府新晋学员对人皇府新晋学员的挑衅与摸底，顿时，都不由的是流露出看好戏的目光。

　　可以说，这一场比斗，就能够绝对人皇府这一次新晋大比究竟会不会垫底了！


第1333章 九幽神体

　　事件经过扩散，很快的，这个擂台区域的人，都是知道了这件事情的起因与缘由，一时间内，这一块区域，甚至其他擂台区域的人，也都是转移到了这边来。

　　“那就是人皇府的新晋学员代表？”

　　在扫视了一番风浩之后，这些来自各府各院的人，都是流露出愕然的神色。

　　如此资质，简直是连进入圣天学府的资格也没有！

　　“他是天级药师，而且听说是人皇府这次新晋学员第一人！”

　　很快的，便是有人高呼出声，将风浩的身份直接曝光了，顿时，更是引起了许多人诧异的呼声。

　　如此一个普通雷极属性之人，竟然会是新晋学员第一？

　　这让他们感到诧异的同时，不由的都是发出玩味的笑声。

　　这人皇府，真的是一届不如一届了！

　　不过，还有一种可能就是，他人都知道风浩是天级药师的身份，所以，便是谦让给他拿取了这个第一。

　　这种可能性，也还是有的。

　　“人皇府再继续垫底，指不定真的会被南斗府给替换了，要知道，现在外界南斗府的呼声可是越来越高了……”

　　“嗤！……人皇府，早就不该继续存在圣天学府了，这只会给我圣天学府丢脸而已！”

　　“的确，人皇府的存在，纯粹是给我们圣天学府降低档次！”

　　一些尖锐的嘲笑声四处传出，让的许多人面色都是阴沉了下去，其中龙月关更是想要去争论，不过，却被谢炎东给拉住了。

　　“哼，这些该死的家伙，以后会让他们好看的！”

　　龙月关不忿的哼哼出声，火气十足。

　　“狗咬你一口，难道你还想去咬回来不成？”

　　谢炎东撇了撇嘴，故意扬声说道。

　　接着，在众多的怒骂声中，两人放肆的大笑，丝毫不顾忌，同时，也让的那些人皇府的人，心情大畅。

　　龙月关是打不怕的，谢炎东，则是有恃无恐！

　　他乃是火神体，可不惧谁，此次，就算风浩没有赶回来，对付这几个人，他还是有信心的，只是，那无上冥王体，那可不是现在的他能过力敌的！

　　不过，下面的闹剧，随着擂台上风浩与冷横的打开，便是沉寂了下来。

　　这冷横也是强横的角色，这次九幽界的新晋学员当中，若是不出那个无上冥王体，他拿第一，可是没有什么争论。

　　所以，那干瘦的男子等人才是服气他。

　　而此时，不过是过了十一个月而已，冷横便是晋升了凡圣二阶，这也足以证明他的不凡，人皇府这一批里面，也就颜晴，与谢炎东这个火神体，能够与他比拟而已。

　　“九幽神体！”

　　冷横口中吐出森冷的咒语，说话间，一股严寒的气场，便是从他体内蔓延了出来，如若是光晕一般的笼罩他的全身，一层一层的荡漾而下，朝着四面八方扩散，瞬时，便是让的整个擂台上的温度便是急速的下降了下去，让人如若是处于在幽森炼狱当中一样。

　　“他竟然是纯正的九幽神体！”

　　台下，有人惊呼出声，眼眸内都是流露出震撼的神色。

　　九幽神体，可是那种天生就具备纯正的九幽神能的人，可以说，算是在九幽界巅峰的一种极致神体，威能上面，仅次于无上冥王体。

　　“九幽神体吗？”

　　谢炎东等人对视一笑，依旧是满脸的轻松，这到是让的一旁的一些人皇府学员有些莫名其妙。

　　难道擂台上这雷极之体的人，能够对付九幽界的巅峰神体不成？！

　　这显然是不可能的事情，除非是拥有同等级的神体！

　　“嘿嘿！等着受死吧！”

　　干瘦男子几人都是流露出狰狞的神色，嘴角带着狞笑。

　　“不见得！”

　　谢炎东撇了撇嘴，根本不去看他们，直接无视，目光依旧放在擂台上。

　　“有点意思！”

　　感受着铺天盖地般袭来的森寒，风浩眼眸内非但没有半点惶意，相反的，战意浓浓，接着，他身子一震，一股如若闷雷般的炸响响彻，顿时，一层淡淡的光晕，便是从他体内扩散出来，衬托的他如若是一尊远古走来的战神一样，举手投足，天地动荡，那层森寒的涟漪荡来，都是尽数被荡灭成虚无，丝毫不能影响到他。

　　“呵！”

　　而就在这时，冷横轻喝一声，脚下一跺，身子便是腾冲而起，拳头上，森寒的光芒闪烁，将的空间都擦出一道道裂缝，带着这种浩大的气势，直接朝着风浩砸了过来，是想要凭借境界之威，压垮风浩。

　　“虎奔拳！”

　　风浩丝纹不动，在他近身的时候，身子微微匍匐，右手扬起，做出开天辟地的姿势，闪电一般，砸出一拳，与那森寒的拳头猛烈的撞击在一起。

　　“嘭嗵！”

　　“嘭嗵！……”

　　两个拳头，猛烈的撞击在一起，迸发出一层肉眼可见的涟漪波纹，劲风卷席，风浩被震退，而那冷横却是丝纹不动。

　　“哈哈，必败无疑啊！”

　　见的这幕，擂台下，那干瘦男子便是尖声大叫，眼眸内闪烁着兴奋的神色，口中叫道，“冷哥，狠狠的教训他，让他们知道我们九幽府的厉害！”

　　“呼！……”

　　此时，冷欢等人也不由的呼了口气，脸上带着轻松的笑容。

　　相反的，人皇府的众多学员，都不由的轻叹一声，脸庞上，都是流露出黯然的神色，谢炎东几人，也略微的紧张了起来。

　　在这短暂的交锋中，风浩一直都处于下风，这让他们感觉到不妙啊。

　　只是，在擂台上的冷横，心中却不见得轻松，相反的，面色更是凝重了起来。

　　开什么玩笑啊，他这一拳，他根本没有留手，都尽到了自己的八成力道，一个比自己低一个境界的人，竟然抵御了下来，这还是个普通人吗？

　　而且，虽然他看似没事，但是，拳头上却是几乎麻木了，在相撞的时候，他感觉，就好像是大山瀚海，朝着他倾倒了过来一样，那般的磅礴，气势上，更胜自己一筹！

　　“我就不信了！”

　　他眼眸内闪过一抹冷芒，欺身而动，再次朝着风浩冲杀了过去。


第1334章 炼狱镇神

　　擂台上，两人还是属于试探性的交锋，都没有尽到全力，不过，就现在看上去，冷横处于上风，一直是由他主攻，而风浩，只能被动的防守，抵御，看上去，情况很是明了！

　　风浩，的确是要弱于冷横不少！

　　只是，此时却没有在传出嘲笑的声音，包括九幽府的人，面色都是慎重了起来。

　　“他……好像不是普通的雷极之体……”

　　看着风浩拳脚相交时迸发出的黑色光芒，擂台下，冷欢等人眼睛眯了起来，眼眸内闪烁着幽冷的光芒，似乎，是想要勘破这种能量的本质。

　　这已经绝对不是雷极之体能够拥有的威能了，若风浩真只是普通的雷极之体，别说还差一个境界，就算是同阶的地步上，也早就已经落败了才对！

　　而此时，风浩虽然被逼迫的连连倒退，但是，在气势上，却是没有丝毫的减弱，相反的，偶尔还能够进行反击，看上去，并没有慌乱，大气从容。

　　隐隐的，冷欢心中泛显起一股不好的预感，这种预感，就是来自这种他勘破不了本质的能量上面！

　　一旁，干瘦男子几人也停止的叫喊，脸上带着惊讶，眼眸深处，流露出深深的愕然。

　　冷横的实力如何，与之交过手的他们，再清楚不过了，在如此攻势之下，他们自问，自己做不到这一步！

　　在这里的，都没有几个眼拙的人，所以，一些下注在冷横身上的人，脸色都是有些不自然了。

　　不过，现在后悔也已经晚了，他们只能祈祷，冷横能够获胜，不然，巨量的学分，就要打水漂了！

　　……

　　一人，浑身充斥着冰寒的气息，冷芒重重，如若是从九幽炼狱当中走出来的魔神，气息冷冽，能够冻结人的灵魂。

　　一人，战意冲天，周身有金色光晕环绕，举手投足，皆是带着开天辟地之势，真如一尊古神，气势裂天。

　　在神话传说当中，就有这么一位古神，当时天地未开，他是天地间衍生出来的第一位神祇，是他劈开了混沌，才有了如今的百族大陆，传闻当中，他开天辟地之后，便是去往了永生之界，也再也没有传出过他的消息！

　　传说中，他已成仙？！成为了不死不灭的存在……

　　“凡圣二阶，果然非同凡响，源能上面，至少增长了十倍有余！”

　　感受着每一拳传过来的力道，风浩心中也是有了个大概，顿时，眼眸内便是闪过一抹冷电，接着，在他原本是黑芒烁烁的拳头上，便是有一丝丝银白色的闪电在烁动着。

　　十倍，还在他的承受范围！

　　虽然说，现在的他只能够动用虚武之力的一层威能，但是，他还有着天罚能量在，对于这高一个境界的九幽神体，却是够了！

　　“轰隆！”

　　两个拳头，再次轰击在一起，顿时，在两者对撞的中间，那空间如若是玻璃一样的破碎，里面的漆黑，让人心颤，劲风暴虐，荡漾出肉眼可见的涟漪，滚滚卷席开来。

　　“蹬蹬蹬……”

　　在众人愕然的目光下，这一次，冷横竟然也倒退了五六个大步，那一张脸色上，挂着满满的惊愕神色，手臂，兀自在抖颤着。

　　“怎么回事？”

　　擂台下，见的这幕，大部分人都是流露出疑惑的目光。

　　在他们看来，这一拳根本没有什么不同的地方，在威能上来看，并没有增长！

　　这些，他们都能够确定！

　　毕竟，相比他们的境界，风浩与冷横的修为，他们完全可以精确的计算出来。

　　但是，在这威能没有丝毫增长的情况下，冷横为何会被击退？！

　　冷横脸上的神色与抖动的手臂，都是在告诉他们，在那一记对撞当中，他受到了严重的创击。

　　“仅此而已吗？”

　　在冷横那震惊的目光下，风浩淡淡的开口了，话语内，充满了冷漠。

　　“什么意思？”

　　冷横眸光一凝。

　　“太弱了！”

　　风浩眼眸内闪过一抹冷电，脚下一跺，身若极电，带着一股毁天灭地的大气势，直接朝着他逼迫了过去，黑芒烁烁的拳头上，有着一条条银蛇在闪烁着。

　　摸清了底细之后，他要开始反击了！

　　“浑蛋！”

　　如此轻视的话语，让的冷横心中涌起一股暴怒的情绪，一股彻寒渗骨的气场猛烈的爆发了出来，整个擂台空间内，就如是一处森冷炼狱，他双脚在地面划圆，口中吐出生涩的咒语，“九幽炼狱阵！”

　　“嗡！……”

　　随着他的话语落下，一个玄奥的大阵，便是在他脚下凝聚而成，将他笼罩在内，一道道森冷的光芒在阵内穿梭闪烁，顿时，便就让的他的气势暴增。

　　“你以为就凭你那点诡异的手段，就可以打败我了吗？！”

　　冷横眸中一片森寒，冷声呵斥，举手投足之间，他周围的空间都是如若玻璃一样的在破碎，似乎，这方空间，根本已经承载不了他的存在，让他真就如是来自九幽炼狱的神祇，威势无匹，震慑人心。

　　“不愧是九幽神体！”

　　看到这幕，不管是九幽府的人，还是人皇府的人，心中都不由的感慨一声。

　　这人，若是成长起来，在场的人，能有几个敢说自己能够压制的了？！

　　“破天杀！”

　　风浩威势不减，翻手，一柄漆黑的巨剑在凝聚在他手中，巨剑的边缘，都是有着银白色的电弧在闪烁着，他战意腾冲，带着一股毁灭一切的大气势，持着巨剑，直接就朝着冷横劈落了下去，下手干净利落，如若是在开天辟地，巨剑所向，空间直接都被划开一道裂缝，气势惊人。

　　“炼狱镇神！”

　　冷横依旧不动，口中念动咒语，双手结出一个个奇怪的手印，在他原本森寒的眸子内，竟然是有着两方炼狱浮现而出。

　　“隆隆隆……”

　　随着他的话落，一方长宽有两三米左右，如若是真正炼狱般的空间，便是在他身前凝聚而成，充满了森寒与凛冽的气息，镇压一切，周围的空间都是直接破碎了！


第1335章 一剑获胜

　　在这方炼狱般的空间被凝聚出来的时候，全场的人都震惊了，眼眸内，都是充斥着骇然的神色。

　　这虽然不是真正的炼狱，但是，也相差无几，因为，这是冷横用自己的九幽本源神能凝聚而成的！

　　“他才凡圣二阶，竟然就能使出这等绝技！”

　　有九幽府的人惊呼出声，对于冷横的天赋，感到惊讶。

　　而人皇府的人，则一个个面色都是阴沉了下去，眼眸内，有黯然的神色闪过。

　　在他们看来，九幽府此次出了这位九幽神体，新晋大比第一，已经是九幽府的无疑！

　　这让的他们心中才是生起的一抹希冀，就给重新的湮灭了！

　　“镇！”

　　在这方炼狱空间凝聚出来之后，冷横也很不轻松，额头上青筋凸显，有汗水渗出，显然，这对于他来说，也是有着不小的压力，手印一捏，便是将这方炼狱空间，镇压向冲来的风浩。

　　“给我破开！”

　　风浩心中虽然略微有所惊讶，但是，并没有退让之意，原本漆黑的瞳孔内，充斥着银白之色的电弧，他手持漆黑巨剑，如若是一尊开天辟地的神祇，巨剑，划落，劈砍在这炼狱般的空间上。

　　“嗤啦！”

　　一股纯粹到极点的毁灭气息蔓延，让的这柄黑色巨剑无坚不摧，划过一条森冷的弧线，在众多错愕的目光下，直接就切开了这方炼狱空间，划成两半，剑锋所向，直指冷横咽喉。

　　“你输了！”

　　在剑锋即将划破他的咽喉的时候，风浩前冲的身形停滞了下来，口中吐出冰冷彻骨的话语，冷冷的看着闭上眼睛待死的冷横。

　　“嗯？”

　　咽喉上面传来的疼痛，让的冷横很快就反应了过来，睁开眼睛，他便是看到了那双充满了毁灭的眸子，顿时，便是觉得有些口干舌燥，嘴巴张了张，却是没有说出话来，身子紧绷，站在那里，不敢轻举妄动。

　　败了，完败！

　　风浩不过是攻击了一次而已，便是粉碎了他所有的一切攻击，这一剑，只要再进一丝，那么，就会轻易的取走冷横的性命！

　　此时，这处擂台的周围区域，寂静无声，所有人都是瞪圆了眼睛，嘴巴张开，膛目结舌的看着这一幕。

　　风浩手持黑色巨剑，站在冷横面前，浑身有着一层金色光晕环绕，周围那因为炼狱空间爆发出来的能量潮汐，丝毫影响不到他分毫，笔直的站在那里，如若是一尊毁灭之神，震慑人心，让人灵魂都为之发颤！

　　出手一次，就改写了一切，颠覆了结局！

　　“我败了！”

　　感受着一丝一丝被割开的咽喉，冷横慌忙的直接认输。

　　他能够感受的到，冲巨剑剑锋上迸发出来的，那种纯粹到极点的毁灭气势，就是因为那种毁灭一切的气势，自己才败了，败的彻底，连最拿手的绝技炼狱镇神，也被直接破开。

　　他还有什么手段可以抵御住这柄巨剑的进攻呢？

　　“哈哈！……风小子果然是好样的！”

　　龙月关那猖狂的大笑声首先便是响彻而起，接着，场面上发愣的众人便都是回过神来。

　　“怎么可能会这样？！”

　　不管是人皇府的学员，还是九幽府的学员，眼眸内，都是流露出不可思议的神色。

　　在低一个境界的情况下，竟然还能够破开如炼狱镇神这种绝技？！

　　干瘦男子，冷欢几人，都是怔怔的站在那里，久久不能自语。

　　他们无法接受这一个结果！

　　“赢了！”

　　在冷横开口认输的时候，人皇府的学员们才是真正的反应了过来，顿时，他们一个个眼眸内都是流露惊喜的神色。

　　赢了！

　　新晋学员当中，竟然有人能够战胜九幽神体之人！

　　那这岂不是说人皇府此时不需要垫底了？！

　　巨大的惊喜砸了过来，让的他们幸福的有些发晕。

　　原本还是处于劣势，但是，转眼间，这结局便是给颠覆了，这让他们感觉到有些不真实之余，同时，也是在惊讶风浩的真正实力！

　　要知道，刚才那炼狱镇神空间，可做不了假，那般的气场，他们真实的感受到了，能够破开，就足以证明，风浩是拥有绝对强横的实力！

　　“他究竟是什么人啊？为何会拥有如此强横的实力？”

　　众人的心中都是浮现出一个个疑问来，不能理解，为何看似普通的风浩，会拥有如此不普通的实力。

　　除了谢炎东几人，其他人皆是无法理解。

　　“这……”

　　那两个被风浩疗治的人皇府学员，面面相觑，都是看到了对方眼眸内的惊喜与震撼。

　　一直待在谢炎东等人身旁的他们，能够感觉得到，这一群人，从一开始就一直很轻松，似乎，早就料到会是这个结局了！

　　“你……究竟是如何办到的？”

　　看着眼前的年轻男子，冷横语气有些生硬的问道。

　　他不能理解，为何这雷极属性竟然会有如此强横的破坏力？似乎，在这种电弧面前，就没有什么是不可以摧毁的！

　　“我说过，是你太弱了！”

　　风浩嘴角微微一弯，口中话语丝毫不客气，手中的巨剑缓缓的消散，冷冷的扫了一眼擂台下的干瘦男子几人，便是直径走下了擂台。

　　九幽府的人，是如何对待人皇学员的，他可是看在眼中了，所以，也没有必要对这种人客气！

　　对付这种狂妄的野狼，你只有全面的展现自己的强大，告诉他谁才是森林的霸主，他才不敢冒犯与你！

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿，宛欣，颜晴三女，都是直接扑了过来，埋进他的怀中，丝毫不在乎外界的目光。

　　如此三位绝色美女为之倾心，这不由的便是让的许多人心中泛酸。

　　不过，一想到方才风浩在擂台上所展现出来的实力，却也没有人再说什么。

　　“嘿嘿！”

　　谢炎东与龙月关对视一眼，都是发出幸灾乐祸的怪笑声，接着，便都是围了上去。

　　而后，这一片区域便是陷入了混乱当中，许多的人都是在高声的咒骂着。

　　谁能知道，竟然会是这么一个结局呢？


第1336章 若同阶，我一招败你

　　有人忧来，也有人喜！

　　九幽府的学员们，顿时都是陷入了一片愁云惨淡当中，而那些原本死气沉沉的人皇府学员，却是惊喜不已。

　　这让他们赚了学分先不说，最主要的是，给人皇府赢回了面子！

　　看着周围那原本是趾高气扬的九幽府学员，那如若是吃了苍蝇一样的脸色，他们大感扬眉吐气，都是拍手叫好，喜气洋洋。

　　这一切，都是那一个新晋学员带来的！

　　“他是天极院的新晋学员，导师是柳残烟……”

　　经过询问，一些与风浩一行人同来的天极院的人，便是将这一个消息公布了出来。

　　“什么？是蛇蝎柳手下的学员？！”

　　顿时，一些人便是惊呼出声来，原本兴奋的神色，都是变成了惊讶与愕然，甚至，在那瞳孔深处，隐隐还藏着一抹恐惧的神色。

　　显然，在人皇府当中，不止是天极院的学员受到过柳残烟的祸害啊！

　　也不知道为何，这拥有绝世美貌的导师，就是喜欢去做一些出乎人意料之外的事情，吃过她的亏的人，比比皆是啊！

　　那般的美貌，让人迷惑，无法抗拒，但是，她的行为，却是让的所有人敬而远之。

　　一时间内，他们看向风浩等人的目光便是变得有些不同了。

　　他们也很奇怪，在蛇蝎柳手下训练了将近一年时间了，竟然还能活着？

　　这让的他们吃惊，同时，眼眸内闪过一抹恍然。

　　这也难怪了，竟然会拥有如此强横的实力，原来能够在蛇蝎柳手下活上一年，甚至，对于风浩刚才那强横的有些逆天的防御力，他们也感觉能够理解了！

　　只是，九幽府，与修罗府的学员，却是不能理解，这个蛇蝎柳，怎么会有如此的威力，让的这些人都是变色呢？

　　不过想来，也绝对是厉害的角色。

　　打败一个人容易，但是，要让人感觉到恐惧，与无力反抗，那却是相当的不简单！

　　……

　　在将擂台登记处的学分，与押注的学分，都领取了之后，风浩才是再次来到了冷横一行人面前。

　　“你们还有谁敢挑战我？！”

　　他扫了一眼干瘦男子四人，口中没有什么温度的说着，挑衅的意味十足。

　　一句话，让的干瘦男子四人面色一阵青紫交替，面色难看到了极点。

　　这句话太狠了！

　　在如此大庭广众之下，难道要让他们开口说不敢挑战他吗？

　　所以，他们站在那里，铁青着脸色，都是不接话，只是恶狠狠的瞪着风浩，有些咬牙切齿。

　　若是目光能够杀人的话，风浩已经被他们大卸八块了！

　　“啧啧，原来也只是嘴上厉害而已！”

　　一旁，龙月关吧砸着嘴唇，故作不屑的出声，还对着身边的谢炎东问道，“这话刚才是谁说的来着？”

　　“嘿嘿，自然是某些嘴巴厉害的人喽！”

　　谢炎东也不是什么好鸟，专门是往人的痛处踩，让的他们的面色都是变的极为精彩。

　　“啪！”

　　突兀的，龙月关用力的拍了一下手掌，在众人诧异的目光下，他怪叫道，“哎呦，我都忘记了，他们根本没有挑衅风小子的资格啊，瞧瞧我这记性哦，连一百学分都拿不出来的人，真是可怜呐……”

　　“噗嗤！”

　　干瘦男子再也忍受不住了，张口，便是喷出一口鲜血。

　　他这是被气的啊！

　　其他三人，虽然没有吐血，但是，也好不到那里，身躯都是如若是筛子一样的抖瑟着，恨不得是要将这家伙给活活的吃下去！

　　这面子，今天是直接给丢干净了！

　　在别人将你原本想要施加给他的侮辱与嘲讽，反弹给自己的时候，那种感觉，别提有多难受了。

　　“小子，我奉劝你一句，做人，要懂得低调！”

　　一旁的冷欢终于是看不下去了，一双眸子内闪烁着森寒的冷芒，口气冰寒的对着风浩说道，充满了威胁之意。

　　“低调？”

　　风浩眉头一挑，嘴角扬起一道浅浅的弧度，语气淡淡的说道，“对于弱者，我不需要低调！”

　　对这冷欢，他是没有一丝好感，所以，根本不给他留下丝毫情面！

　　“在我面前，你就是弱者！”

　　冷欢眸光陡然一凝，一股无形的气场，迫向风浩，想让他出糗。

　　“就凭你？”

　　风浩的眸子内涌现出一抹赤红的光芒，如若是一汪血海，里面，尽是暴戾与各种负面情绪，凛冽的气势，绞碎了一切，他根本不为所动，嘴角，更是弯起一抹邪魅的弧度，语气森然的说道，“若是同阶，我一招败你！”

　　这话一出，这一片区域顿时便就陷入了寂静当中，无数惊愕的目光，都是锁定在了风浩的身上。

　　而且，这种情况正在朝着整个大殿内蔓延，让的越来越多的人注意到了这里。

　　“发生了什么事？”

　　许多人都是在询问着，至少是有半个大殿的人都是在注意着这边的动态了。

　　这其中，人皇，九幽，修罗，三府的人皆有，其中，那些擂台旁登记处的强者，也都是诧异的朝着这边瞟了过来。

　　显然，他们略微的注意过这边的动态，只是却没有想到，刚才获胜的风浩，竟然会胆大包天的说出这种话来。

　　冷欢，在九幽府内，那也是一号人物，进入圣天学府，不过是十年时间，但是，他却是已经晋升到了凡圣六阶的程度，有人估计，他一两百年内，就可以冲上凡圣巅峰的地步，甚至是极有可能渡过天罚，成为大圣的强者！

　　所以，鲜少有人敢于去得罪他，就算是他横行跋扈，也没有人愿意去管他的闲事。

　　毕竟，就算现在你境界高过于他，但是，在他的资质之下，若是他真的突破大圣境界，那一切优势都将荡然无存，而且到时候，得罪了这种强者，将是寸步难行啊！

　　所以，在这些人知道，一个新晋学员，竟然对冷欢发出挑衅的时候，都不由的朝着这边涌了过来，一双双戏谑的目光，都是停留在冷欢的身上。

　　风浩这一句话，就如是一记响亮的巴掌，打的冷欢脸庞火辣辣的疼痛。


第1337章 大圣之下第一人

　　“好，很好！”

　　冷欢一张脸上都是镀上了一层薄薄的寒霜，一双眸子幽深的如若是九幽炼狱，彻寒的能够冻结人的灵魂。

　　他万万没有想到，这个新人，竟然敢给自己如此一记下马威！

　　若是同阶，我一招败你！

　　此时，不管他接不接受挑衅，面子都已经丢了，而且，就算他赢了，以老学员之姿，赢了一个新学员，这貌似也没有什么值得夸耀的！

　　“嘿嘿！……”

　　谢炎东与龙月关等人，经过短暂的诧异之后，也都是反应了过来，接着，口中便是发出一种让人毛骨悚然的怪笑声。

　　在墓府世界内，风浩以同阶修为，将三个‘仙’组织成员都压的没有反手之力，这冷欢，又算得了什么？

　　可以说，整个九幽府，能够与风浩一比的，也只有那个无上冥王体了！

　　所以，他们知道，有人要倒大霉了！而冷横等人，则是目瞪口呆的站在那里，连愤怒都不知道如何表达了，看着风浩，就如是看着一头怪物一样。

　　那两个为风浩疗治的人皇府学员，似乎是想要劝说些什么，对视一眼之后，走了过来，默默的站在风浩一旁。

　　一时间内，场面上因为风浩的这句话，便是陷入了拔剑弩张的境地，人皇府与九幽府的学员，都是回想的敌视着。

　　此时，已经不是他们两人的荣耀了，而是关系到了两个府的威严！

　　“怎么？难道……你不敢吗？”

　　面对暴怒中的冷欢，风浩没有半点紧张，赤红的双目冷冷的看着他，嘴角微动，语气淡漠的说道，就如是一个强者，在鄙视他的对手！

　　“既然你找死，那我就成全你！”

　　冷欢眼眸内泛显出一道道赤红的血丝，有些咬牙切齿的说道，那般的神情，似乎是想要将风浩当场生撕了一样。

　　他远远没有想到眼前这个新生，竟然会直接挑衅自己！

　　“敢就好……不过，我可不愿意白打一场。”

　　在他答应下来之后，风浩的嘴角扬起的更高了，带着轻鄙的语气说道，“一千学分一局，你敢吗？！”

　　“嘶！……”

　　这句话一出来，顿时，周围的人不由的都是倒吸了一口凉气。

　　一千学分啊，站在这大殿内的，有多少个人能够拿出如此巨量的学分来？

　　学分，绝对是个消耗品，鲜少有人能够将学分累积到四位数再使用。

　　“好家伙啊！”

　　谢炎东等人眼皮都不由的一跳，心中抽搐。

　　这宰的可真不凶啊！

　　他们庆幸，还好与风浩是朋友，不然，若是有这么一个敌人，该是要寝食难安了！

　　“你！……”

　　冷欢瞪圆了眼睛，气的身子直颤，有些说不出话来。

　　方才，他可是才输去了五百学分啊，现在哪能还可以拿出一千学分来？

　　“你不会连一千学分都拿不出来吧？”

　　风浩翻手，将自己的玉佩拿出来，在手上晃悠着，眼眸内，尽是戏谑的神色，嗤声笑道，“这难道就是九幽府的精英了？嗤……太让我失望了，连我一个新人都不如。”

　　“嘘……”

　　见的冷欢的窘样，周围便是响彻起一片嘘声，直接是让的他的脸色变成一片紫酱色。

　　“冷欢！”

　　一个冷冰的声音响起，冰寒彻骨，就如是一阵寒风吹来，直接就压下了全场的嘘声，让的所有人侧目。

　　风浩一挑眉头，便是见到一个气息冷冽看上去三十几岁左右的男子，从不远处的一个擂台上走了下来，看似很慢的脚步，但是却很快，不过是两三步而已，便是出现在冷欢面前，很是鬼魅，让人有种不真实的感觉。

　　“玉佩拿出来。”

　　来人眸子睥睨，淡漠一切，略微的扫了风浩一眼，然后便是对着冷欢淡淡的说着，就如风浩不过是他脚下的一只蝼蚁而已，根本经不起他的注意。

　　“是！”

　　冷欢似乎很畏惧这个男子，低着头，甚至不敢去看他，翻手，便是将自己的玉佩递给来人。

　　在他将自己的玉佩拿出来之后，看着那密密麻麻，无尽的光点，顿时，周围的人眼眸内都是流露出震惊的神色，不过，想到这个人的身份之后，便都是释然了。

　　“九幽府大圣之下第一人，冷峻！”

　　在一旁的老学员轻声议论当中，风浩才是得知了来人的身份来历。

　　“不过短短一百三十年时间，冷峻就从武皇巅峰，跨越到凡圣巅峰的地步，如此速度，实在可怕，以后前途不可限量！”

　　许多人都是在感叹着，话语中充满了羡慕与嫉妒。

　　这般的天赋与资质，在整个圣天学府内，也没有几个人能够与之比拟的，能够成为九幽府大圣之下第一人，他拥有的，可不止是速度而已！

　　“好自为之！”

　　划了一千学分之后，冷峻便是将玉佩抛给冷欢，留下一句没有丝毫温度的话，便是直径朝着大殿外走去，半点也不停滞，似乎，这一切都与他无关一样。

　　“大圣之下第一人吗？”

　　风浩嘴角微微一弯，也并没有说什么。

　　他能够感受的到冷峻体内那股如若是幽深炼狱般的能量，不过，他却并不畏惧！

　　“走吧！”

　　风浩扫了一眼面色阴沉的滴水的冷欢，便是拉着一旁琼灵儿的小手，朝着大殿外走去。

　　天武场的擂台，并没有限制境界的功能，所以，只能去圣武堂了。

　　冷欢嘴角微微张了张，却是没有说出什么话来，恶狠狠的瞪了一眼身旁的干瘦男子几人，愤愤的一甩衣袖，便是随后跟了上去。

　　冷横等人对视一眼，皆是无奈的轻叹一声。

　　他们也没有想到，风浩的胆子会这么大，竟然敢直接挑衅已经凡圣六阶的冷欢！

　　这就算是同阶，不能使用源能的情况下，冷欢的优势还是存在的，他怎么就那么有自信打败冷欢呢？！

　　“走走走……”

　　在他们走出去之后，顿时，便是有一大堆人都是跟了上去，三府的人皆有，让的原本喧哗的大殿，一下子就变的空旷了许多。

　　“看来，人皇府这次，也出了一个厉害的小家伙……”


第1338章 圣技

　　天极院，圣武堂二层，随着风浩一行人走进来之后，后面跟上来的一群人，便是直接是差点就将全场给挤爆了，这让的里面的人都是有些摸不着头脑，不明白为何会有这么多人赶来，而且，其他两府皆有。

　　不过，很快的，他们便都是在熟人口中得知了事情的经过，顿时大感惊奇。

　　一千学分的赌注，这可真的一场豪赌啊！

　　而且，最让他们感到震惊的是，这个新学员，竟然是提出在同阶，要以一招败敌！

　　若不是在天武场内，风浩一次出手便击败了拥有九幽神体的冷横，所有人都会认为他是自不量力。

　　而现在，一切都不好说了，谁也难以猜测出最后的结果来。

　　因为这边的闹腾，擂台上的人很快便是下来了，而风浩与冷欢，则是去登记处登记去了。

　　“开不开赌啊？还开不开赌啊？！”

　　谢炎东与龙月关顿时就叫嚷开了，一副兴致勃勃的样子。

　　方才可是让他们学分翻了一倍，能够白赚的学分，为何不赚？

　　“开赌了开赌了，冷欢胜二十赔一，新人胜五赔一！”

　　少许之后，场面上便是喧哗闹腾了起来。

　　虽然感觉赔率太低了，但是，谢炎东等人都没有办法，还是骂骂咧咧的下注了。

　　毕竟，是白送的，为何不要呢？

　　这次，所有人都是学乖了，见的他们几人全部下注在风浩身上，顿时就有许多人下注在风浩身上，相反的，冷欢那边却是冷冷清清的，就算是九幽府的人，也不过是象征性的下注了少许而已，并没有人下重注。

　　在这种情况之下，直接就让的赔率再次发生了改变……

　　冷欢胜，十赔一，风浩胜，十赔一。

　　这样的结果，让的正在登记处的冷欢面色变的极为难看。

　　难道自己就真的抵御不了这个家伙一招吗？！

　　他牙齿都快要咬碎了，眼眸内喷吐着愤怒的火苗，心中暗自发誓，等会一定要让风浩求生不得求死不能！

　　“这位师弟，大师真的能一招击败冷欢？”

　　那两个被风浩疗治的学员，站在龙月关等人身边，轻声的询问道。

　　“嘿嘿！”

　　龙月关咧嘴一笑，白森森的牙齿闪烁着寒光，开口道，“就那种货色，风小子一人打十个，百个都没问题！”

　　如此胡吹大气，顿时便是引来了许多九幽府学员阴沉的目光，很是不善的盯着这小子。

　　“看什么看？需要你龙爷爷给你松松筋骨吗？！”

　　龙月关给不惧他们，直接瞪圆了眼睛，一个个瞪了回去，语气很是狂妄没边。

　　他可不懂得什么叫做隐忍，对于他来说，敌视的人越多越好，只要不是如风浩这种，差距过大的人，那么，就没有什么问题！

　　“哼！”

　　哼声四起，不过，现在却没有人应话。

　　这些人不理他，自然不是因为畏与他的实力，而是担忧风浩再对自己来这么一次挑衅，那才是真的没面子。

　　就如现在，无论输赢，冷欢都会被传为笑柄了。

　　很快的，风浩与冷欢便是进入到了擂台之内，对立而站，双方之间有着几十米左右的距离。

　　“别那么紧张，我说过，一招败你，若是不败，就算我输！”

　　风浩略微的舒展了一下筋骨，对着对面那缓缓凝聚着气势的冷欢，用戏谑口吻说道。

　　“狂妄！”

　　冷欢眼眸内闪过一抹冰寒，接着，无尽的寒气便是从他体内喷薄了出来，浩浩荡荡的，就如是遇到了大雪崩一样，肉眼可见，如若是浪潮一样的大气场朝着风浩卷席了过来，是想要将之辗灭在其内。

　　“战天诀！”

　　风浩的眸光陡然一凝，顿时，一股极其狂暴的气势便是从他体内腾冲了出来，他的双眸，也因此而变的一片赤红，如若是野兽盯着自己的猎物一样的锁定着冷欢，嘴角，彻出一抹嘲讽的弧度。

　　“隆隆隆……”

　　心念一动，其内，虚武之力便是如若江河一样的奔涌了起来，爆发出一阵阵如若是闷雷般的炸响声，气势浩大，瞬间，就直接超过了对面的冷欢。

　　“该死，这怎么可能？！”

　　感受着那股极强的迫压，冷欢冰寒的眼眸内竟然闪过一抹骇然的神色。

　　他无法相信，风浩实力竟然平白无故的暴增几倍之余，只凭威势，变就直接将他的气场给压溃了！“难道，方才他一直在隐藏实力不成？！”

　　冷汗，从他的额头上渗出，而后滑落下去。

　　这种迫压告诉他，眼前这个人，绝对不是他能够抵御的住的。

　　擂台之下的人，虽然没有那种身临其境的感觉，但是，也看到了其中的不同之处。

　　因为，在气场的交锋上，冷欢，已经落于下风！

　　一个凡圣六阶的人，与一个凡圣一阶的人同阶比斗，竟然在气场上输给了对方，这让他们感觉到不可思议之余，同时，也明晓了，风浩的不凡。

　　他绝对不是表面上看上去的这般简单！

　　不过此时，冷欢也只有硬着头皮上了，总不能让他在气势的迫压下就直接认输吧？

　　“幽狱天芒阵！”

　　出手，他便是祭出自己最拿手的防御大阵，丝丝连连，构建成一方幽狱般的空间，将他笼罩在内。

　　“呜呜……”

　　里面，幽风呼啸，发出一些如若是鬼哭狼嚎般的嚎叫声，气场颇大，震慑四方。

　　“天狱荒拳！”

　　他体内的幽能都被他调动了起来，只脚摆开，双手一推，一头如若是地狱恶魔般的猛兽凝聚而成，身高八尺，面相狰狞，一双通明森寒的眸子，如若是两个灯笼一样，庞大的身躯，几乎将的整个擂台空间塞满，在冷欢的祭动下，伸出一只幽森的大手，带着凛冽的气势，直接朝着风浩拍落了下来。

　　圣技！

　　虽然此时冷欢的修为被压制在了武皇巅峰的地步，但是，凭借他对这套圣技的领悟，此时竟然还是打了出来，顿时便震动了空间，压垮八方，让的擂台下许多的九幽府学员流露出喜色。

　　圣技威能不可挡，陡然间，便是让的他威能爆增数十倍，整个擂台空间都被震动了。


第1339章 破杀一切

　　这是一头体积庞大的猛兽，身躯都是由一种幽森的能量凝聚而成，气息冷冽，气场浩大，真如若是从天狱当中逃离出来的绝世凶兽一样，震慑人心，压镇八方，辗碎一切，给人一种极其窒息的视觉冲击，就算是在擂台之外的人，一个个都是身子绷紧，寒毛倒竖，都是警惕了起来！

　　“轰隆隆！……”

　　它提起了一只巨脚，那就如若是撑着天地的支天神柱一样，极其的庞大，提动间，天地轰吟，震响四方，似乎，只要镇压下来，连天地都要湮灭，给人一种世界都要崩塌的感觉，空间，如若是湖水一样的被迫开。

　　“圣技……”

　　风浩眼眸内闪过一抹灼热。

　　他的确是羡慕了，圣技，非一般人能够使用，就算是凡圣层次的人，若不致凡圣三阶以上的层次，都难以催发出圣极的真正威能来！

　　“破天杀！”

　　很快，风浩便是反应了过来，手掌一翻，一柄暗灰色的巨剑，便是在他手中凝聚而成，在剑锋边缘，都是有着一道道银白色的电弧在闪烁着，蔓延出一股毁天灭地的气息，似乎，这一剑若是劈去，连天地都能劈开！

　　“杀！”

　　在柱子一般的巨脚辗落下来的时候，风浩身上的气势陡然一凝，身子一震，便是如一尊开天辟地的神祇一样矗立在那里，巍然不动，举剑，直接划落，如若行云流水，没有半点停滞，杀破而下。

　　“嗤啦！”

　　在众人惊愕的目光下，那头巨兽，直接就被劈成两半，绞碎开来，剑锋凌厉，所向睥睨，那处笼罩着冷欢的幽深炼狱空间，也直接如若是纸张一样的被撕开，剑锋杀入，直指冷欢的喉尖，鲜血迸见。

　　“你输了！”

　　风浩持着巨剑，看着眼前面色苍白，毫无人色的冷欢，口中淡漠的说道，眼眸内，一片冰寒。

　　输了！

　　同样的一剑，同样的一击，杀破了一切，无可阻拦，直接是破开了冷欢的拿手圣技与防御大阵！

　　如此无匹的战力，让的全场的人都不由的倒吸了一口凉气，眼眸内，一片惊骇的神色。

　　这种人，若是同样处于同阶的位置上，这里，没有几个人敢说自己能够抵御住这一剑之威！

　　人皇府，何时出了这么一位强横的新晋学员？！

　　所有人面面相觑，皆是看到了对方眼眸内的疑惑。

　　风浩，对于他们来说，实在是太过陌生了，可以说，在这里的，绝大部分都根本没有听说过这么一个人！

　　若是真的他有一招击败冷欢这种强者的实力，为何会如此的默默无闻，一直都没有见有人提及他呢？

　　“藏的真深！”

　　九幽府的人与修罗府的人，眸光都是凝聚了起来，流露出慎重的神色。

　　想来，人皇府之所以没有公布有这么个人的消息，应该是想要在新晋大比上才展现出来，从而立下威信！

　　而此时，碰巧是九幽府的人过来挑衅，正好的撞在了枪口子上了，纯粹的就成为了别人的垫脚石！

　　顿时，干瘦男子等人似乎都明白了过来，都是面色惨白的站在那里。

　　他们不仅是给人家做了垫脚石，而且，还无偿的送给了对方巨量的学分！

　　一千一百学分啊，这可是可以在‘悟道之地’内，持续待上一个多月的时间了！

　　心痛，懊悔，各种情绪都在他们心间起跌着，眼眸内，喷吐着愤怒的火焰。

　　“别高兴的太早了！”

　　干瘦男子很不甘心，咬牙切齿的在那碎碎出声。

　　他们不过是来试探的人而已，九幽府真正的底牌，可一直都没有出现！

　　他们相信，只要那位一出，三府之内，无人可以与他匹敌！

　　所以，他们断定，这一次，新晋大比第一，绝对是他们九幽府的！

　　“是不要高兴的太早了，嘿嘿……”

　　这句话，却是给一旁的龙月关听到了，顿时便是阴阳怪气的接了一句，气的干瘦男子火冒三丈，一口牙齿都快要咬碎了，不过，见他越气，龙月关却是越是发声的大笑。

　　“九幽府的人，也不过尔尔嘛。”

　　他摇头晃动，吸引了众多敌视的目光。

　　不过此时，连冷欢都一招完败了，他们自然都是不敢这个时候找不快。

　　不然，被风浩一激，他们如何回答？

　　到时候绝对是与冷欢一样，丢了学分不说，脸面都没有了。

　　“浩哥哥真棒！”

　　琼灵儿有些雀跃，三女皆一样，绝美的俏脸上，挂着一抹甜蜜而又幸福的笑意。

　　“八窍，他真的只是八窍吗？”

　　站在众人身后的雪漠，眼眸内的星辰沉淀了下来，口中喃喃自语着。

　　虽然，传闻当中，拥有八窍之人胜过神体，都是当世无可睥睨之辈，但是，他总觉得，这其中有些不太对劲，但是，他却又说不上来，而且，上次的白衣女子，为何没有一同归来？这其中究竟又发生了什么事？

　　迷雾重重！

　　……

　　“怎么？还不肯认输？”

　　见冷欢不语，风浩眸光微微一凝，口中话语，更是冷了下来，充斥着暴戾之意，加上那双赤红的眸子，让他看起来就如是一尊来自地狱的凶神一样，真有可能，直接杀人。

　　“哧哧……”

　　暗灰色的巨剑之上，银白色的电弧闪烁，如若是一条条细小的银蛇，微微的缭动间，缓缓的靠近冷欢的咽喉，直接就撕开了那表面的那层莹莹的寒光，撕破了他的咽喉，靠近动脉，鲜血泊泊而流。

　　“你！……”

　　冷欢咬着牙齿，眸光阴冷的盯着风浩，一双拳头拽紧，身子，却因为脖颈上传来的剧痛而绷紧。

　　他真的不想开口认输啊，他的喉咙，就如有什么东西堵住了一样，很是生硬，说不出话来！

　　“我认输！”

　　在看到风浩眼眸内闪过的那抹冷光的时候，他终于也不硬气了，原本难以吐出的话，直接说出口。

　　“这就对了嘛！”

　　风浩嘴角微微一弯，才散去了手中的巨剑，“多谢你的学分！”

　　说罢，他便是大步朝着擂台之下走去。


第1340章 他回来了

　　一个绝对重量级的消息，在短短的一天之内，便是卷席了整个圣天学府，得知的人，无不是震惊的目瞪口呆，直到经过多方的证实，才肯相信！

　　一个来自人皇府天极院的新晋学员，以凡圣一阶之姿，一招挑败了九幽府，拥有九幽神体，且修为在凡圣二阶的冷横！

　　而后，他续而挑战九幽府的新秀，凡圣六阶的冷欢，在同阶的程度上，一招败之，并且赢走了一千学分！

　　一时间内，因为这个消息，圣天学府内便是掀起了一场不小的风暴，人人皆惊，都是在猜疑着，这个新晋学员，究竟是什么来头。

　　经过多方面的打听，风浩在天极院内的所作所为都是被公开了出来……

　　各方反应不一，人皇府的学员，则是在惊喜，想不到这一批新晋学员内，竟然还有如此的狠角色存在，想来，这一次人皇府终于是可以扬眉吐气，不用垫底了吧？甚至，拿取新晋大比第一，也是有可能！

　　不过，却因为九幽府竟然以九幽神体之人用于去试探，这不禁是让人想起当初的那一个传闻……

　　还有一个比之九幽神体更为强横的存在，进入到九幽府之后，更是连续击败了多名老一辈的学员！

　　只是，这个消息很快就沉寂了下去，让人找不到端倪，无法确认而已！

　　现在想来，很有可能，这个传闻是真的，只是被九幽府暂时压制了下去而已！

　　所以，就算人皇府拥有这么一个狠角色，能不能夺得第一，那还是很难说，而且，修罗府也不是吃素的！

　　虽然修罗府这一次表现的极为低调，甚至连挑衅的行为也没有动作，但是，谁敢小觑这头猛兽？

　　而且，如修罗府的惯例，他们越是拥有强横的学员，就越是低调，相反的，若是没有绝对的把握获得第一的时候，修罗府才会派出学员，挑衅其他两府！

　　而这次，修罗府一直处于沉寂当中，那么，这更加是证明了，他对这次新晋第一，也是势在必得，甚至是信心爆满，认为无人可以与之争夺！

　　圣天学府三大府，互相之间，不可能爆发出什么剧烈的争斗，而这新晋大比，其实，就是衡量每一个府实力的标准！

　　毕竟，人都会朽灭，现在是新晋学员，几千年后，那就是这些新晋学员当权！

　　所以，他们实力的强弱，代表的，也就是日后该府的实力程度！

　　而现在，人皇府一千多年垫底，试想，在老一辈的朽灭后，这些平庸的人，如何能够支撑得起？！

　　所以，外界的呼声，也不是没有原因的。

　　……

　　这些消息传开的时候，人皇府四大院长便是第一时间得知了，特别是天极院院长万宏文，那直接都是坐不住了，但是，传信给他的人，最后一句话，却是让的他如若泼了一桶冷水，直接冷静了下来。

　　那可是柳残烟的学员！

　　别人不知道柳残烟是什么人，难道身为天极院的院长的他还不清楚吗？

　　似乎是想到了什么，他苍老的脸庞上，也是闪过一抹不太自然的神色。

　　“这学员，真有这么强势？”

　　不过少许，万宏文便是恢复了原先的威严，对着那传信的中年男子问道，话语中，还是有些疑惑之意。

　　“嗯！在天武场与圣武堂的负责人，都可以证实！”

　　中年男子坚定的点了点头。

　　“哦。”

　　万宏文应了一句之后，眉头却是轻蹙了起来。

　　上次玄冥天事件传出了之后，他便是找过浩天大师，结果得知的是，那一批学员是来自柳残烟手下！

　　而柳残烟，以往根本没有收取过学员，所以，他便是断定是这一次的新晋学员！

　　之后，他便是悄悄的观察着谢炎东等人……

　　这不观察还不要紧，一观察，这可真是吓了他一跳啊！

　　七个人，没有一个是简单的人物，其中，谢炎东与颜晴，更是让的他震惊之余，心中更是大为惊喜。

　　这柳残烟收徒，果然收的都是不同凡响之辈！

　　他坚信，这一次，这一批新晋学员，在新晋大比之上，必定能够展现出自己的锋芒来！

　　如果不出什么意外，夺取第一，也没有什么不可能的！

　　但是，此时这传信之人来报，这次事件的主角却是将一个九幽神体之人，在低上一个层次的程度上，还能一招击败！

　　这似乎，不管是谢炎东，还是颜晴，那都无法做到的事情啊？而且，他们两人，也不是凡圣一阶，而是在前些日子就已经晋升至二阶的地步了！

　　陡然，他想到了一个可能性，顿时，身子都不由的一颤，眼眸内用上一抹激动的神色，对着那传信的中年男子追问道，“那个新晋学员，是不是看上去是普通的雷极属性之体？”

　　他有些紧张了！

　　的确，问出这句话的时候，他这个天极院的院长，紧张了！

　　“是，传闻中，他只是毕竟普通的雷属性之体……但是，他使用的能量却与雷属性有些不一样，好像听闻，是黑色的，而与冷欢对战之时，则是暗灰色……”

　　中年男子不敢保留，将的自己所得到了所有信息，都是全盘托出。

　　“是他！绝对是他！”

　　万宏文‘呼’的一下就站了起来，很是失态的高声呼道，直接就让的那传信的中年男子看的目瞪口呆。

　　这还是他以前见到的那个处事不惊，老谋深算，有老狐狸之称的万院长吗？！

　　而且，他也满头雾水，不明白万宏文说的到底是哪一个他，这个他，又怎么又资格让他这天极院的院长如此的失态呢？

　　“他……终于回来了！”

　　万宏文根本没有顾及他，眼眸内，闪烁着激动的光芒，“哈哈！……也是，除了他，还有谁有资格一招击败九幽神体之人？”

　　上次，他观察谢炎东一行人，虽然见的谢炎东与颜晴不凡，但是，他却是没有找到，在玄冥天处的那个主角！

　　而此时，这传信之人来报，所说的一切，都几乎吻合了！


第1341章 老狐狸

　　关于上一次玄冥天事件的主角，万宏文可是倾尽全力的收集了一切可用的信息了，甚至，亲自去拜访了当时在场的那几位人族的强者，得到了结果，都是一模一样，容不得他不相信！

　　普通雷极之体，使用的能量是暗灰色，而且，若是当时他渡过了天罚，那么，也正好是突破凡圣一阶！

　　这一切，都符合了！

　　再次详细的询问了一些武技各方面的状况之后，万宏文直接是肯定，这次事件的主角，百分之百就是玄冥天事件的主角，两者，是同一个人！

　　若是，那真的是人皇府天大的福泽啊！

　　除去八窍身份不说，在玄冥天事件的这个主角身后，那还站着一个真正的狠人！

　　白衣女子！

　　她不过是凭借威势，便就惊走了来自寒月一族的‘仙’组织尊座，凭借这点，就足以证明这个白衣女子的不凡，修为境界，必然是可怕到了极点！

　　“哈哈！……我人皇府兴也，我天极院，兴也！”

　　万宏文开口大笑，眼眸内，闪烁着激动与兴奋的光芒，让的那传信的中年男子狠狠的揉了揉眼睛，生怕自己是看错人了一样。

　　要知道，这万院长，可是最忌讳情绪失控了，用他的话说，冲动是魔鬼，会断送自己的性命！

　　而现在他的所为，不是正在断送自己的性命吗？

　　当然，中年男子也只是在心中想想而已，并不敢说出来，低着头，站在那里，脑海里面却是在思索着，这次事件的主角，究竟是拥有一个什么样的身份，才能够让万院长如此的失态呢？！

　　他是左思右想，也想不透彻，很不明白，万宏文口中的那个‘他’，代表的究竟是谁。

　　原本，确认了之后，万宏文也想冲动的直接去找风浩，但是，还是忍耐了下来。

　　若是换一个导师，那他无所顾忌，可以直接让该导师将学员带来见他，但是现在，得知风浩是柳残烟手下的学员，他却不敢轻举妄动了！

　　因为，就在不久前，柳残烟突然造访，留下一句莫名其妙的话……

　　“万老头，我警告你别去骚扰我的那几个小徒弟，不然，姑奶奶不会轻饶你！”

　　也正是因为这句话，让的万宏文缓缓的冷静了下来。

　　柳残烟的手段，他可是领教过一次，也就是那一次，让他终身难忘，连想也不敢想，直接成为了他的噩梦！

　　所以，此时就算他是千想万想，但是，也不敢去找风浩，因为他隐约的了解，柳残烟之所以留下这句话，那就是因为她知道，自己会去找她的这个学员！

　　“哈哈！……老万啊，大喜啊！”

　　正在他苦恼着怎么找一个借口去接近风浩的时候，大笑声传来，便是见到，三个老者不请自来，直接鱼贯而入，进入到这间比较朴素整洁的书房内。

　　“你们来做甚？”

　　万宏文直接收敛了脸上的神色，换上一连不耐烦的神色，看也不看这三个老者一眼，便是坐了下去，拿起一卷古籍看了起来。

　　“属下告退！”

　　那传信的中年男子也很识相，朝着四人拱了拱手行礼之后，便是退出了书房，而且，关上了木门。

　　“这老狐狸！”

　　见他如此，三位老者心中都是暗骂了一句，不过，那一张张老脸上的笑容，却是更加的浓郁了，而且，都是朝着书桌围了上去。

　　“老万啊，这次，你们天极院可是出了一个不得了的人物啊！”

　　其中，一个身穿青灰色衣衫的老者最先开口了，说话间，带着浓浓的羡慕之意。

　　“哦，是吗？我怎么不知道？”

　　万宏文头也没抬，直接淡淡的应了一声，就如是什么也不知道一样。

　　“装的还真像！”

　　三个老者心中暗恨，不过，此时却也没有流露出不满的神色。

　　那传信之人才出去，他们就不相信这老狐狸会不知道现在外面发生的这件事情！

　　相差一个境界，一招击败了九幽神体啊，他们都是坐不住才跑过来了，不然，能受这老狐狸的气吗？

　　“老万啊，这次，你们天极院的新晋学员，能够一招击败九幽府的九幽神体，这不仅是你天极院的荣耀，同时，让的我们整个人皇府扬眉吐气啊……”

　　另外一个身穿白色衣衫的老者上前，对着他，那又是一番吹捧。

　　“好，我已经知道了，多谢转告。”

　　万宏文依旧是板着一张脸，没有丝毫的动色，随意的朝着白衣老者拱了拱手，目光却一直都盯着自己手中的古籍，一副你们随便，可以走了的神色，恨的三个老者都是牙痒痒的。

　　“咳咳……”

　　最后那个褐色衣衫的老者轻咳了两声之后，便是开始说明来意了，“老万啊，我们都是多年的至交老友了，明人不说暗话，我听说，你们这一次新晋的学员，都很不简单啊，其中有几个，资质不差于那九幽神体啊……”

　　经过这一件事情之后，他们便是在各自手下的导师口中了解到，上一次招生之时，天极院的导师直接将绝大多数精英选走了！

　　他们暗骂手下导师没用之余，同时也无可奈何。

　　毕竟，那是学员们自行选择的，导师没有权利干涉！

　　而，柳残烟的名声，他们大概的也了解一些，不过，遭受蛇蝎柳手段的人，只是限于天极院而已，其他三院的人，到是没有多少遭受过她的毒手，只是，人人都是知道，天极院有着柳残烟这么一号凶狠人物的存在，祸害了很多人！

　　“怎么？你们难道是想要……”

　　听到这句话，万宏文眉头一挑，却是放下了手中的古籍，嘴角，带着一抹诡异的弧度。

　　“老万啊，你看，你们天极院，已经拥有了如此强势的学员，所以，我们是想，你老万呢，专心培养这一个学员就好了，其他的几个，交给我们如何？”

　　那褐色衣衫的老者还是用极为客气的话语说着，边说，还边看他的神色。

　　“你们的意思，是想来我这抢学员了？！”

　　万宏文面色一冷，话语也有些不客气了起来。


第1342章 天象未变

　　“老万啊，我们不是那个意思，我们的意思是，我们替你培养手下的学员……”

　　“是啊是啊，我们这也是为你着想啊，是在为你分忧解难呢！”

　　“我们人皇府，本来就是一体，不分你我……”

　　三个老者都是延着脸，口中好话连篇，并且，都是拿出一个玉盒来，放在万宏文的书桌上。

　　他们知道，想要这只老狐狸放人，那绝对不是那么轻松的，出点血，也是必然啊！

　　“你们这是什么意思？”

　　万宏文嘴角不着痕迹的弯了弯，表面上却是瞪圆了眼睛，有些不明所然的问道，真就如同是一个懵懂的小子一样。

　　“装的真像！”

　　三个老者心中暗骂，不过，表面都没有流露出来。

　　“那个名为谢炎东的新晋学员归我地极院，那盒子里面的东西，就是你的了！”

　　那身穿褐色衣衫的老者，表面上是堆着笑容，其实心中，已经在滴血了。

　　“颜晴归我玄极院，那东西，也是你的了！”

　　“琼灵儿，归我黄极院……”

　　其他两个老者，也先后表态。

　　“这个……”

　　万宏文扫了一眼桌子上的玉盒，并没有伸手去拿，而是流露出一抹为难的神色，口中说道，“不是做老哥的不愿意答应啊，你们也知道我们人皇府的规矩，学员们可以自行择师，择师之后，该学员的一切，都是由导师负责……如果他们的导师不答应，我答应又有什么办法？”

　　“这好办，只要你老万答应了，我们自己去找那导师，让她将学员转给我们便是……”

　　听他这么一说，三个老者脸上都是流露出欣喜的笑容。

　　虽然这玉盒内的事物极为珍贵，但是，若是能够换取那么一位顶尖的学员，那绝对是值得的！

　　甚至，他们已经可以预见，以后这只老狐狸将会被自己现在的决定后悔的吐血。

　　现在，风浩表现出来的天赋，的确是极为强势，而且诡异，甚至能够击败九幽神体，但是，谁能够预料到他之后能走多远？

　　而谢炎东，颜晴，琼灵儿，这就不一样了，可以说，凭借他们自身的体质，就已经具备冲击巅峰的资格，而他们，最多不过是能够为他们指引，少走些弯路而已。

　　想到这几人若是加入自己大院，到时候等他们大成之时，何愁自己不扬名？！

　　“你们的意思，只要我答应，这些都是我的了？”

　　万宏文指了指桌面上的三个玉盒，还是一副很不确定的问道。

　　“当然，只要你老万同意，那就是你的了！”

　　想清楚那些以后，三个老者答应的都是很痛快，而且，生怕是万宏文反悔一样。

　　“如果我答应，但是，你们搞不定他们的导师，又怎么办？”

　　万宏文眼珠子一转，不动声色的问道。

　　“这个你放心，只要你答应放人就可以了！”

　　三个老者，皆为其他三院院长，他们就不相信，还有导师敢于驳逆他们的意思？

　　“那好，我答应了！”

　　万宏文也表现的极为痛快，直接一口便是答应了下来，而且，以迅雷不及掩耳之势，直接就将桌面上的三个玉盒收了起来，让的三个老者，嘴角狠狠的抽了抽。

　　“多谢多谢啊！”

　　他喜滋滋的朝着三人拱了拱手之后，便是重新拿起了放在书桌上的古籍看了起来，聚精会神，两耳不闻窗外事，就当他们三人不存在。

　　“咳咳，老万啊，那你是不是应该带我们去见那柳残烟导师了？”

　　那褐色衣衫老者咬了咬牙，忍下一巴掌将之拍死的冲动，轻咳了几声，一字一顿的提醒道。

　　这老狐狸，收起东西来，还真是心安理得啊！

　　“什么？”

　　万宏文满脸诧异的抬起头看着他，说道，“我为何要带你们去啊？不是你们说，我答应就行了吗？”

　　“你……”

　　褐色衣衫老者气的有些吐血，差点就动手了，不过，还是给白衣老者劝阻了下来。

　　“两位别伤了和气！”

　　白衣老者示意他别意气用事，以免会前功尽弃，才是对着万宏文说道，“老万啊，的确，只要你开口答应就行了，但是，你总该告诉我们，这柳残烟导师的住处在哪里吧？”

　　“就这事啊。”

　　万宏文嘴角弯起一抹诡异的弧度，也很大方的将柳残烟的住处说了出来。

　　“告辞！”

　　三位老者对他也没有好气，便是都直接就出了书房。

　　“小李，我有事出去了，如果有人来找我，你就说我闭关去了……”

　　在他们前脚刚走，万宏文便是一溜烟的消失的无影无踪，只有这句话，还在院子内回荡着。

　　……

　　击败了冷欢之后，风浩一行人便是回到了自己的院落内，一行人，都是喜气洋洋，先前的阴霾都不见了踪迹。

　　似乎，他们都是相信，只要有风浩在，那就没有什么是办不到的事！

　　回到院子，风浩自然不会将时间浪费在谢炎东他们身上，而是直接与琼灵儿三女回到了自己的小院内，一番温存，两天没有走出院子，甚至连房门也没有打开。

　　第三天，一行人才是聚齐在大厅内，当然，琼灵儿三女缺席了。

　　“天象尽头，依旧是一团红光，如果我预测的没错，应该还是修罗府……”

　　雪漠眼眸内的星辰散去，面色略显苍白，口中喃喃出声。

　　“不可能！”

　　龙月关第一个就瞪圆了眼睛反驳，“连‘仙’组织的成员都不是风小子的对手，难道那小小修罗府，还能有人压震的住风小子？！”

　　“这……”

　　雪漠也不知道如何回答才好，摇了摇头，带着猜测的语气说道，“风兄现在的战力，同阶之内，举世无人可以匹敌，但是，现在风兄才凡圣一阶而已……若是这修罗府内出一位凡圣三阶，或者四阶的人，那就是九幽府的无上冥王体，也会照败无疑！”

　　凡圣三阶以上，便是可以使出圣技，圣技之威，非同小可，加上境界上的优势，就算风浩战力强大，也绝无胜算！


第1343章 闭关一月

　　经过了解之后，风浩也是了解到了，凡圣三阶以上拥有的优势！

　　“凡圣三阶的程度，才可以掌控圣技吗？”

　　风浩眼眸内闪过一抹神光，对于圣极，充满了向往。

　　圣技之威，在与冷欢的对战当中，他便已经是尝试到过了，可以说，若是他体内只有虚武之力，没有天罚能量的话，他那一剑，虽然能够阻挡那头巨兽的攻势，但是，绝对不可能一击击败冷欢！

　　天罚之力，有绝对的优势，破坏力当属世间第一，再加上虚武之力的沉厚，与冷欢本身不是以源能凝聚的弊端，所以，他才能够侥幸的胜出。

　　不以源能凝聚，便是有如此的威势了，若是真有凡圣三阶的人，以圣技相压，他又如何能够应付？

　　所以，雪漠的猜测，也不是没有道理，圣技之威，非人力所能抗拒！

　　“师尊，我现在可以修习圣技了吗？”

　　在脑海内，风浩直接问道。

　　“不行。”

　　焚老直接否决了，并且解释道，“凡圣三阶，才算是真正的跨入了圣阶的范畴，现在的你，源能太过薄弱，根本无法施展圣技！”

　　“那您的意思也是，在新晋大比中，若是出来一位凡圣三阶的强者，就可横扫所有人，包括那个无上冥王体吗？”

　　风浩的心中有些沉重，追问道。

　　“也不全是，并不是所有人都能够在凡圣三阶掌控圣技的……但是，若真出来一个在凡圣三阶九掌控圣技的人，那么，就算是那个无上冥王体，也不可能与之匹敌！”

　　焚老慎重的声音响彻，直接让的风浩的心沉了下去。

　　“不过，想要在三十年之内，从武徒晋升至凡圣三阶，普天之下，古往今来，也不过是寥寥有数的一些人而已，除非，真是获得了什么巨大的机遇，不然，若只凭自身实力，就算是神体之人，也没有多大的可能性。”

　　“哦，也就是说，也许，出现的并不是凡圣三阶，而是某个能够比拟无上冥王体的存在吗？”

　　听焚老这么一解释，风浩眼眸内闪过一抹亮光。

　　“没错，人皇，九幽，修罗，三脉掌控了人族最强神体，所以，才能够矗立在人族的最巅峰！”

　　焚老点了点头，对于他的理解能力很是欣慰。

　　“修罗神体吗？……”

　　风浩眼眸缓缓的眯了起来，略微回神，便是见得，众人都是盯着自己，“诸位放心，我一定会倾尽全力的！”

　　“哈哈……有你这句话，我老龙就放心了！”

　　龙月关高兴的咧嘴大笑，只有雪漠一人，不拘言笑的坐在那里，似乎，在思索着些什么。

　　“风兄，那白衣姑娘怎么没与你一同回来？”

　　犹豫了少许，谢炎东才是开口问道。

　　这话一问出，几人都是看着风浩。

　　毕竟，那天白衣女子的表现，实在是太过惊世骇俗了，就连龙月关这种蛮牛也明白，那是真正超凡的存在。

　　“她……离去了。”

　　风浩扫了他们一眼，语气平淡，没有多大的起伏，“好了诸位，还有一个月时间，诸位准备准备，好一展拳脚，我去给浩大大师报平安！”

　　“好！”

　　见他不愿提及，众人也没有继续追问，便都是再行闭关。

　　而后，风浩便是前去了浩天的山谷，对于浩天的询问，风浩也是略微了提及了一些，只说在墓府内得到了六极圣晶，与成功开启了八窍，关于焚老的一切，却是没有说起。

　　而至于那白衣女子，他也只是说，是在墓府世界内遇到的，在他被天罚劈的昏迷之后，便是出现在玄冥天外了。

　　“想来，应该是她帮助了你挡下了最后一击……”

　　浩天也有些感慨，看着眼前的风浩，眼眸内闪烁着复杂的神色。

　　天罚不可测，他不明白，当初为何白衣女子行走在天罚的区域内，天罚却不降落，但是，若她出手，为风浩渡劫，那就不好说了，也许，真会引来什么恐怖的天罚也说不定。

　　所以，他也不知道是不是该劝慰风浩。

　　那白衣女子虽然超凡，但是她还处于懵懂的状态，若是真的面临自己的天罚，结局谁也说不准。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，低下头去。

　　他没敢说自己渡的是九窍的天罚，最后，更是引来了那道恐怖的人影，只说自己抵抗不住第九重天罚。

　　之后，两人没有在这个话题上面聊论下去，而是随意的聊了一些琐事，而浩天，也交代风浩全力准备新晋大比，在大比上展现出人皇府的威信来，之后，风浩便是重新回到了天极院内！

　　“虚武之体，加上八窍，他的前途不可限量……”

　　浩天沉吟了少许，也没有去纠结白衣女子的真实身份，走出了木屋，便是来到了瀑布之下，开始挥动起巨锤来。

　　他相信，风浩的确不知道那白衣女子的来历，就连他也不清楚，也许……是与上代虚武之主有什么关联吧，不然，为何她会亲近与风浩呢？

　　……

　　这一个月时间内，风浩一行人都是没有出过院子，也许是因为柳残烟的凶名，外界，也没有人去打搅他们。

　　风浩一直在稳固自己的境界，毕竟，他才是晋升圣阶而已，根基不稳，对于源能的掌控，也不是很娴熟，再加上只有一个月的时间，他更是没有急攻心切的追逐突破凡圣二阶，只是在熟悉运用源能，与全面升华的无上肉身！

　　无上肉身与体内的能量不同，这纯粹是一个人的体质，在风浩晋升圣阶之后，无上肉身便也是得到了一次巨大的升华，同样拥有圣阶的程度，而且，在威能上，隐隐的还有超过虚武一层的趋势。

　　所幸防御力量各方面大弧度的提升，也是增加了风浩的底气，若是真无法与之敌对的时候，想要奈何他，也不是一件容易的事情！

　　空间天赋，这绝对是一大优势！

　　“咚咚……”

　　在房门被敲响之后，琼灵儿轻灵的声音传来，风浩知道，新晋大比，已经来到了！


第1344章 齐聚

　　圣天学府内举行的新晋大比，这不仅仅是圣天学府内的一大盛事，更是人族的一大盛事。

　　参与这次新晋大比的，主要还是来自于圣天学府的人皇，九幽，修罗三府，不过，在圣天学府外的，如，毒神，南斗，杀神，这一类强横几乎能与圣天三府争锋的大势力，也同样有资格加入新晋大比中！

　　所以，也可以说，这是代表整个人族最巅峰新秀的一次比试，意义非同寻常！

　　一个月前的那件事件，虽然闹的颇大，不过，也还只是在圣天学府内流传而已，而且，暂时也还没有人看好人皇府这一脉。

　　因为，这不过是九幽府派出的试探之人而已，并不能够代表这一次九幽府的真正实力，而且，还有修罗府，从头至尾，都没有出手试探，似乎，已经胜券在握，不需要做这些白费的功夫了。

　　……

　　“咯咯……”

　　风浩与琼灵儿，宛欣，颜晴三女走出三人的小院的时候，一个熟悉而又娇媚的笑声，便是让的风浩脸色有些不太自然了起来。

　　柳残烟依旧是那般的艳丽，那双宛若秋水般的乌黑眸子内，仿佛总噙着一丝笑意，水意涟涟，那张精致动人的俏脸上，透露着丝丝妩媚，体态丰腴，婀娜多姿，眼波流转，无不散发着一中勾心夺魄的风情，媚惑天成，只是一眼，风浩便是快速的低下头去，根本不敢看她。

　　“啧啧……你还舍得回来啊。”

　　她那双狭长的媚眼，眯成了月牙状，在风浩身上扫视着，殷红的小嘴啧啧有声，透露出一股危险的气机。

　　“导师，我遇到了一些事情，所以耽搁了……”

　　风浩嘴角微微抽了抽，不敢在她前面放肆，低着头站在那里。

　　“是吗？”

　　柳残烟嘴角不着痕迹的弯了弯，狭长的眼眸内闪过一抹亮光，“现在，我就不与你计较了，新晋大比后姐姐再和你好好算算这笔账！”

　　“导师……”

　　琼灵儿几人都是想要争辩，却为风浩阻止。

　　这柳残烟性格莫测，个性乖张，谁也说不准她是怎么想的，自己受苦也罢，风浩不想连累所有人。

　　“前面姐姐我说过的话，你们还记得吧……若是拿不回第一来，姐姐可是会说道做到的哦！”

　　柳残烟水意涟涟的眸光，在众人脸上一一扫过，让的他们都是低下头去，心中抽搐着，龙月关更是一脸的悲愤。

　　他已经做好了准备，若是风浩拿不到第一，那他就一头撞死算了，以免被这蛇蝎般的导师，折磨致死！

　　“唰！”

　　随着一声轻响声，一行人都是在院子内失去了踪迹，风浩等人只觉得一阵腾云驾雾，不过是一息之间，他们的耳边便是传来滚滚的吵杂之声。

　　巨大的山岳，拔地而起，矗立天霄，一座宏伟的大殿，便是盘踞在这座山岳之前，如若是一头凶猛的巨兽，给人一种强烈的视觉冲击，磅礴的气势扑来，让人有些窒息。

　　大殿古朴，上面留下了满是沧桑的痕迹，看起来有些老旧，没有光泽，不似凡尘帝王宫殿那般的金碧辉煌，但是，却自有一番风味。

　　在大殿之前，矗立着三根大柱，顶端没入云层，分别代表的是人皇，九幽，修罗三府。

　　这就是圣天学府！

　　这是风浩等人第一次见到圣天学府的正面，不过是观察了一番，众人不禁都是有些心绪起伏，眸含狂热。

　　这可是神话时期三位神主居住过的地方！

　　而在圣天学府前面，是一个宽阔的大广场，与一望无际的大平原，在这平原之上，聚集了不知道有多少人，密密麻麻的，黑压压的一片，放眼看去，一片人海，在这其中，不乏有异族的存在。

　　只是，这些异族修为很低，而且处事低调，到也没人去顾及他们。

　　而此时，风浩一行人，则是在柳残烟的代理下，站在中间的那根大柱之下。

　　很显然，这根柱子，代表的，则是虚无之神！

　　虽然此时还是凌晨，不过，在这三根柱子之下，已经是聚集了有不少人的存在，而对于风浩等人来说，这周围，基本都是一些熟人，只有少数一些陌生的面孔。

　　想来，那些人应该是从百族大陆上招纳的。

　　而其他两根柱子之下站着的，则是九幽府，与修罗府的人，那冷横与干瘦男子等人见得风浩一行人出现，面色都是阴沉的可怕，眸光森寒。

　　他们这一次真的好不狼狈，几乎成为了笑话，自然是对这些罪魁祸首耿耿于怀。

　　“瘦猴子，你看什么看，难道还想打一场不成？”

　　龙月关可不怕他们，直接叫嚣，气的干瘦男子身子直颤，最后还是撇过头去，不去理睬他。

　　不过，因为他这一嗓子，却也是将周围的一些目光聚集在他们身上……

　　“普通雷极之体，凡圣一阶……”

　　很快的，众多的目光便都是放在了风浩身上，那一双双眼眸内，神芒烁烁，似乎是想要将风浩勘破。

　　只是，却如传言的那样，没有半点端倪，真就如是一普通人一样。

　　当然，除了三大府的人，其他人却是没有关注风浩，倒是谢炎东，颜晴，吸引了不少的目光。

　　毕竟，他们两人，是为数不多突破了凡圣二阶的存在！

　　“唰！”

　　再次随着一声轻响声，九幽府那边，有着一个高高瘦瘦的导师，带着一个人来到了右边的那根柱子之下。

　　“是他！”

　　原本一直在观察感应着周围这些人波动的风浩，第一时间，就觉察到了这股不同寻常的波动，撇头一看，便是看到了一个熟悉的身影。

　　男子面容俊朗，身姿壮硕，一头银白色的长发披与脑后，浑身上下都是蔓延出一股寒冷的气息，因为他的来到，这周围的温度，都是在急速了下降着，影响甚远，一时间内，他的出现，便是将大部分人的目光吸引了过去。

　　这个人，风浩认识，就是曾经出现在战天古墓处的那个男子，也就是那拥有无上冥王体之人！


第1345章 冷域森

　　当然，不止是风浩发现了他的存在，站在这三根柱子之下，周围广场，甚至远处平原的人群，都是发现了这一个不同寻常的存在，顿时，都是流露出惊异的目光。

　　他的境界，虽然也只是凡圣二阶的地步，但是，他身上的波动，却是远远的超过了他周围站着的那些九幽府学员，甚至，连九幽神体的冷横，在他的光辉之下，都变的黯淡无光。

　　要知道，若是先年的新晋大比，出一位如此神体之人，新晋第一，绝对是手到擒来！

　　年轻的男子，他不过是站在那里，就如是天幕上诸多繁星簇捧的圆月，让人根本无法忽略他的存在，而那些九幽府的学员，更是都流露出一种敬畏的目光，冷横，也是如此，连那向来嚣张的干瘦男子，也站在那里，不敢有丝毫不敬！

　　而人皇府与修罗府的学员，则是知道，这个人，就是这一次九幽府的底牌无疑！

　　就连站在风浩一行人前面的柳残烟，那双微微眯着的媚眼内，都是闪过一抹流光，嘴角的弧度，也是更加的明显了，似乎是见到了什么好玩的事情一样。

　　只是，风浩的眉头却是一蹙。

　　因为，他可是夺走了这个男子的一枚灵珠，而且，将之炼化了！

　　他能够放过自己？

　　“他叫什么名字？”

　　风浩对着一旁的谢炎东问道。

　　“冷域森！”

　　谢炎东嘴角带着一抹讪笑，说道。

　　“无上冥王体吗？”

　　站在最后方的雪漠，眼眸内一片星辰，许久才是沉寂了下去。

　　无上冥王体，乃是真正的人族至尊神体，独一无二，举世无匹！

　　他虽然自持傲气，但是也明白，这种人，绝对不是他能够动摇与掌控的。

　　不过是少许，冷域森的目光便是朝着谢炎东的方向扫来，但是，还没有落到谢炎东身上的时候，却是停滞了下来，幽深的眸光，陡然一凝，深邃如渊，而且，直接大步的朝着风浩走了过来，没有丝毫顾忌。

　　“我的东西呢？”

　　来到风浩面前，冷域森冷冰冰的问道，话语中携带寒霜，气势凛人，迫向风浩。

　　见的这幕，周围的人都是一脸愕然，不明白这两者之间有过什么恩怨，特别是远处的旁人，更是不能理解。

　　两者之间的差距实在是太大了！

　　不过，见冷域森对风浩不善的语气，到是让的冷横，干瘦男子几人流露出幸灾乐祸的神色。

　　“东西？”

　　心念一动，风浩的一双瞳孔都是变的血红一片，如若血海翻腾，却又似乎风平浪静，两种截然不同的情绪浮现，让人心神不安。

　　风浩淡淡的看着他，在他暴怒之际，才是恍然大悟般的说道，“你说的是那枚没用的珠子吗？当时很多人劝我别要，怕会引来祸事，所以，我就扔在战天古墓里面了！”

　　他说的理所当然，满脸无辜。

　　到也不是说风浩怕了他，最主要的是，他不想将这件事情闹大，不然，灵珠一旦传出，那可将是大风暴啊，搞不好‘仙’组织的人都会再次来找他麻烦！

　　“什么？！”

　　听到这句话，冷域森的眼眸内顿时就镀上了一层冰霜，周身寒气滚滚，如若是从九幽炼狱内走出来的冥神，怒气腾升。

　　他可是打听过了，战天古墓已经关闭，若是真的丢入了战天古墓内，岂不是说永无出天之日了？

　　“是真的！”

　　风浩无奈的耸了耸肩。

　　他相信，那枚灵珠上面，这冷域森肯定是做了什么印记在上面，所以才能够一直追着谢炎东，而此时，灵珠直接是给他炼化了，这种印记，应该就不存在了，若是他能够感应到，那也应该都不会和自己废话，直接开抢了。

　　毕竟，凭借他无上冥王体的身份，就算是出手杀了他，也不会受到任何的惩戒！

　　冷域森双眸内的眸光更加的冰寒了，如若是两方幽狱，能够冻结人的灵魂，而这周围的温度也因为他情绪的变换急速的下降着，就如是来到了寒冬一样，周围的学员们，都是不由自主的便是退开许多，并且都是激发源能抵御着。

　　气场之威，如斯强大！

　　在仔细的扫视了一番之后，冷域森寒冰般的眸子内闪过一抹冷光，直接出手，“那你就去死吧！”

　　“咯咯……”

　　随着一声娇笑的响彻，众人便是见到，冷域森凝聚出冥能的手臂，被一直白玉般的芊芊玉手给扣着，瞬间，那冰寒的气场便是消散无踪。

　　“小弟弟，这里可不是动手的地方哦。”

　　柳残烟嘴角带着一抹巧笑，美眸如若月牙，声音甜美，且娇柔，让的人浑身骨骼发酥。

　　人皇府的学员，虽然没有领教过这位美女导师的手段，但是，多少也听说过许多，所以，到也没有被他的美色所迷惑，而九幽府与修罗府的学员，那就不同了，纷纷都是流露出羡慕的目光。

　　美女导师啊，多少人的心愿？

　　在她的媚笑下，这一刻，不知道有多少人为之倾倒。

　　只是，冷域森却是没有那个福分享受，此时，他的面色很不自然，浑身的气势也不知道什么原因尽数收敛了起来，凶气不再，此时反倒是像被老鹰抓住的小鸡一样。

　　见的这幕，风浩等人嘴角都是流露出一抹古怪的笑意，而龙月关更是咧着一张嘴，只是却是也没有笑出声来，努力的在那里憋着，脸色通红。

　　显然，面对这种神体，他还是有所顾忌的。

　　“这位导师，为何制住我的学员？”

　　那带着冷域森来的导师直径走了过来，面色不善的对着柳残烟问道。

　　“咯咯……”

　　柳残烟看也不看他一眼，而是娇笑着说道，“小弟弟，以后可别顽皮了哦。”

　　说罢，才是松开了手掌。

　　“哼！”

　　扫了一眼风浩等人，冷域森留下一声冷哼，转头就走，根本是无视了那位为他解围的导师。

　　闹剧很快便是过去了，少许，修罗府的人也到齐了，在修罗府的新晋学员当中，风浩又是看到了一张熟悉的脸庞。

　　“是他！”

　　风浩眸光陡然一凝。


第1346章 小青梦

　　此人长有一头血红的头发，一根根，真就如若是血珠凝汇而成，很是妖异，他的双眸，亦是赤红，如若是两汪血海，让人看上一眼，也会无法自拔的沉陷进去，心神寂灭。

　　他的周身，隐隐有着一层血雾在弥漫着，煞气腾冲，有诛神灭圣之势，真就如是一尊修罗，灭世魔神般的存在！

　　风浩与颜晴对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的惊讶。

　　因为，这个人，便是先前在战天古墓处出现过拥有血魔之称的，残影！

　　“想不到，他竟然也出现在修罗府，看样子，很不简单……”

　　风浩勘破不了他的境界，不过，却是能够感应的到，在他体内，有着一股强大到让他心悸的能量存在。

　　这种能量的波动，甚至，隐隐有些超过之前的冷域森！

　　“难道，他就是修罗府的底牌？！”

　　风浩心中一动，眼眸内，紫芒烁动了起来，如若是紫晶一样的颜色。

　　不过是一眼，他便是收回了目光，微微有些喘息，额头上略见汗迹，眼眸内，透露出一股惊悸。

　　在紫瞳之内，这人已经不存在，有的是一汪血海，在这血海之上，他看到了一双邪魅的眸子正在盯着他，似乎是带着钩子一样，要将他的心神都拉入血海之内，永世沉眠！

　　此时，不止是风浩，周围，远处，许多人都是面色惨白。

　　显然，也都是见到了那种异状。

　　“那是修罗神体！”

　　在风浩的脑海内，焚老的声音响彻，带着无比的震惊。

　　“果然是修罗神体！”

　　焚老的提醒，更是证实了风浩心中的猜测，心中剧烈的翻滚了起来，眼眸内，蔓延出丝丝战意。

　　这样的对手，才是他真正需要的！

　　“师尊，他已经掌控有几层威能？是否已经晋升凡圣三阶？”

　　“不好说啊，不过，和那无上冥王体应该差不了多少，看来，也就是三成到四成的样子，境界，凡圣二阶巅峰，处于计较突破的状态……”

　　焚老的声音中带着感慨的神色，“看来，这个修罗神体，得到了不少机遇啊……”

　　“哦。”

　　听到这话，风浩心中大概有了个底。

　　“看来，将有一场盛世大战！”

　　焚老的声音，也有些亢奋。

　　他为虚武之体，只是可惜，却没有遇到无上冥王体与修罗神体之人，大感遗憾，却没有想到，还是有幸能够见到这两种无上神体的存在！

　　冷域森与残影，两人隐隐也感受到了对方的存在，只是，谁也没有侧目，只是，面色却是凝重了许多。

　　而也因为有了他们两人的出现，便是直接就将所有人的目光给吸引了过去，人皇府这边，却是鲜少有人关注，似乎被遗忘了一样。

　　“人皇府这次虽然出了不少不凡之辈，但是，只怕又是要垫底了……”

　　“这次若人皇府再次输在南斗府，毒神府，杀神府之下，还有那个脸面霸占人族三大巨头之位吗？”

　　“唉……虚武盛世已不再……”

　　人群当中，传出许多的议论声，让的人皇府的学员们，面色都是不怎么好看。

　　就是在这种诡异的气氛下，原本已经有些淡蓝色的天际，浮现出一抹鱼肚白，少许，半轮炎日便是跳出了地平线，将的璀璨的光芒洒落整个天地间，驱散了黑暗与寒冷，带来了光明与温暖。

　　“隆隆隆……”

　　随着一声闷雷滚滚的响声，原本紧闭的圣天学府大门，缓缓的打开，一股沧桑的气韵蔓延而出，卷席千百里，让的所有人身形一震。

　　接着，两位就如是五六十岁左右的男子，与一位鹤发童颜的老者，三人并列，从内缓步走了出来。

　　三人各不相同，一人浑身煞气腾腾，一人冷若冰霜，一人古井无波。

　　而那个鹤发童颜的老者，正是在鸿蒙界考核的那位左护法！

　　在他们的身后，还跟着有许多人，年龄看上去都是不小，浑身气机沉淀，人皇府的四位院长，则都是跟在这鹤发童颜的老者身后。

　　只是，他们四人当中，有三个的神色略微有些不对劲，悄然间，似乎有些咬牙切齿，想要将某个淡然处之的家伙给拍死一样。

　　这该死的家伙，收了自己的好处也就罢了，竟然还将自己往火坑里送，这还是人吗？！

　　他是故意的！

　　该死的老狐狸！

　　所以，即便是在这种场面上，见到这个家伙明目张胆的站在自己面前的时候，他们还是有些压抑不住心中翻腾的怒火！

　　“嗤啦……”

　　而就在他们三行人走出来之后，广场上的天穹，突兀的被划开了三处，现在在百族大陆上取得盛名的，毒神府，南斗府，杀神府三府的人从内走了出来，他们并没有走上高台，就在三根柱子旁边便是停下了脚步。

　　不过是略微的一扫眼，风浩便是看到了不少的熟人……

　　其中让人为之激动的是，站在毒神府阵营内被一个妩媚的女子牵着手的小女孩！

　　虽然变化很大，也长高了很多，但是，风浩还是一眼就认出了她来！

　　小青梦！

　　现在的小青梦，已经是有七岁多了，也算是一个小姑娘了，身穿着一声淡紫色的衣裙，一双乌黑的眼睛显得十分的灵动，肌肤粉雕玉琢，端是一个从童话里面走出来的小公主一样。

　　而牵着她的手的，正是青芜！

　　她依旧是身穿一身浅蓝色的衣裙，岁月，将她的俏脸打磨的更为娇媚了，玉手如柔荑，肌肤如凝脂，螓首蛾眉，巧笑倩兮间透着一股淡淡得出尘娇贵，看似柔和的笑容，却又透着一股拒人千里的淡漠。

　　原本激动的风浩，面色，很快就阴沉了下去。

　　因为，此时青芜却是与一个年轻男子走的很近，而那年轻男子也颇为殷勤，还将小青梦也逗的咯咯直乐，三人站在一起，在外人看上去，那就如是一家人一样。

　　这让的风浩眉头顿时就皱了起来，他感觉，似乎在青芜与小青梦的身上，发生了他所不知道的事情，不然，两者都不应该会与外人亲热才对。


第1347章 不识亲人

　　宫殿磅礴，矗立在大地上，如若是一尊凶猛的太古大兽匍匐在那里，虽然狰狞内敛，但是，却依旧蔓延出一股慑人心魄的气息，让人不敢忽视！

　　这是圣天学府，代表的就是整个人族的巅峰！

　　而此时，在学府门面前的广场，平原上，都是聚满了人群，黑压压的一片，一眼望去看不到边，少说，至少也有数十万人，甚至超过百万！

　　毒神府，南斗府，杀神府！

　　此三府，可以说底蕴一直不低，势力雄厚，在外能与人皇，九幽，修罗齐名，甚至，现在早已超过了人皇府，能与其他两府比肩！

　　毒神府，擅长毒能，掌控天下间各种奇毒，就算是绝世强者，若是中得奇毒，都不得善终，所以为人忌惮，各府都不愿意去得罪这尊毒物，甚至在百族大陆，都是颇具凶名！

　　当初的光明神府，得罪了毒神府，下场震惊整个人族，连底蕴都尽数被毒神府铲除，直接灭了个干净！

　　可见，毒神府的手段如何了，绝对不是那种心慈手软之辈！

　　而杀神府，也是众府当中最为神秘的一府，漂泊无踪，没有人知道杀神府地址在何处！

　　杀人于万里之外，若是论顶尖实力，正面拼杀，也许，杀神府并不如其他各府，但是，若是论起杀人的本事来，无人可以与杀神府争锋，可以说，若是得罪了杀神府，那真的就将寝食难安！

　　南斗府，底蕴可怕，传闻中，早已不下于人皇府，甚至能与修罗，九幽府一争高低。

　　在没有神主的时代中，南斗府，各方面都不差于三府！

　　现今，已经不是神话时期那个混乱的年代，人族早以扎根，立足百族大陆，成为大族之一，人口繁多，各族皆不敢小觑，也没有哪个种族敢动人族！

　　也因为如此，人族，早就已经不是当初的人族，各大势力无不是为了壮大自己而用尽手段，同族相煎，早就已经是见怪不怪了！

　　圣天学府，为人族第一学府，受整个人族民众敬仰，试问，拥有同等实力的南斗，毒神，杀神三府，如何能够甘心居人之下呢？！

　　所以，每一次的圣天学府大比，三府都是会派遣府内最为优秀的年轻天才来参加，从而立下自己的威信！

　　这一次，自然也不列外！

　　……

　　“浩哥哥，看，是燕子和那个冰块！”

　　一扫眼间，颜晴便是看到了站在杀神府队伍里的正和她招收打招呼的雪燕，顿时眼眸内充满了喜悦，带着有些兴奋的神色转过头来，只是，却是见的风浩脸上的神色明显不对，顺着他的视线看去，她便是见到青芜母女的存在，顿时不禁一怔，俏脸上的激动也缓缓的沉寂了下来。

　　虽然只是一个侧面，但是，青芜那不下于柳残烟的妩媚与婀娜的身姿，却是落入她的眼中。

　　“好一个妩媚的妖精！”

　　颜晴在心中暗赞一声，同时眼眸内闪过一抹疑惑。

　　风浩绝对不是那种会被美色迷惑的人，就如在墓府世界内，那绝美如若天仙般的白衣女子，他都能够忍受下来，不去碰她，此时，眼前这人虽然绝世娇媚，但是，想要风浩倾情，这也是不可能的事情。

　　所以，这其中肯定是存在有什么事情，也许，会是旧识！

　　期间，琼灵儿与宛欣，也发现了风浩的异状……

　　“毒神府的人，难道……会是她？”

　　宛欣眼眸内闪过一抹亮光，她想到了当时风浩曾经说过的，青芜母女。

　　“浩哥哥，是青芜姐姐吗？”

　　她小心翼翼的在风浩一旁问道。

　　“嗯！”

　　风浩回过神来，扫了三女一眼，重重的点了点头，眼眸内，存在着一抹伤痛与内疚。

　　如此回答，便是让的琼灵儿三女恍然了。

　　青芜的事，风浩并没有隐瞒她们，只是，她们也没有预料到，会是在这么一个场面上相遇。

　　而这个时候，青芜似乎也感觉到了有人在一直看着她，便是侧过身来……

　　四目相对，她便是看到了那双漆黑深邃的眸子，在那里面，她看到了宠溺与激动，伤痛与内疚，甚至，还有些紧张之意。

　　也不知为何，一眼，她便是读懂了这五种情绪。

　　只是，她眼眸内却是闪过一抹疑惑。

　　这人是谁？为何会用这种神色看着自己？

　　隐隐的，她觉得有些熟悉，但是，在她的脑海中，却没有关于这张脸庞的记忆。

　　只是一个陌生人而已！

　　顿时，她妩媚的俏脸，便是镀上一层寒霜，眸子冰冷。

　　“娘亲，那个叔叔好熟悉啊，为什么梦儿好像是在哪里见过一样呢？”

　　在她一旁的小青梦也是看到了风浩所在，顿时，那双明亮如若是湖面一样的眸光内，闪过一抹疑惑的神色。

　　隐隐的，她竟然有种想要靠近那位陌生叔叔的想法。

　　“别理他！”

　　青芜紧紧的拉着她的小手，侧过头去，不去看风浩那边。

　　不过是一眼之间，她从头到尾的反应，都看在了风浩眼中，顿时，他内心的紧张与负责，便是化作了慌乱与错愕。

　　他不明白，为何青芜看待自己的时候，会是这种看陌生人的神色？

　　难道她不记得自己了？

　　还是说，她根本不是青芜？

　　“不！这不可能，这就是芜儿！”

　　风浩有些失态，摇了摇头，低声喃喃着，甚至是想要直接走过去确认一番，亲口问问是怎么回事。

　　“站在那里别动！”

　　一股气机锁定着他，让他寸步难移，才是醒悟过来，顿时便是紧蹙着眉头站在那里。

　　“浩哥哥，你别急啊，也许，青芜姐姐是在生你的气，故意不理你呢？”

　　一旁的宛欣轻声安慰道，琼灵儿与颜晴，站在那里，也不知道说什么好。

　　而谢炎东等人，虽然疑惑，不过，都是装作没有看到。

　　“是这样吗？”

　　风浩抬头，看着她，眼眸内带着希冀与心痛的神色。

　　他隐隐感觉，事情有些不对头，青芜若是生气自己不及时接她，可以生气，但是，小青梦的反应却是骗不了人，那反应，就是当初在琅邪古城第一次相见的时候，是一模一样的……


第1348章 芜儿

　　在圣天学府的高台上，三人并列而站，处于三根柱子之前，他们三人分别代表的是人皇，九幽，修罗三府，在他们身后，是各大府中的院长。

　　也因为他们三人站立不动之后，场面上的喧哗声，顿时便就沉寂了下去，只有呜呜的风声在响彻着。

　　广场，平原上，那一双双眸子，见的这三道人影的目光，都是充满了灼热与崇敬。

　　虽说人族现在各方分踞，但是，若没有圣天学府的制衡与约束，人族绝对将会出现大乱，而且，圣天学府，对整个人族的贡献，也是无人可以替代的，这些年来，圣天学府的学员布遍整个人族区域，维护着一方安定！

　　“我圣天学府，是为虚武，九幽，修罗，三位神主创建，为的，就是庇护人族……”

　　人皇府那鹤发童颜的老者开口，声音浩大，传彻千百里，亢奋人心的语气，让的所有人似乎回到了当初那人族最为暗黑的年代，先贤们为给人族争夺一方能够繁衍生息的地盘，抛头颅洒热血，血染大地，一幕幕悲戚凯歌的画面再现，激起了所有人心中的那份热血与激情！

　　“居安思危，虽然现在我人族已经立足与大陆，但是，我们不可失去警惕，不思进取……”

　　“现在，我宣布，圣天学府新晋大比正式开始！”

　　在一番长篇的演讲完毕后，鹤发童颜的老者才是大声的宣告，大比的开始。

　　“但凡我人族子弟，皆可参加此次大比，取得第一者，能够进入‘悟道之地’修行一年，第二，能够修行八个月，第三，能够修行半年，前十，各一个月……”

　　在奖励宣告了之后，顿时，场面上所有年轻未满三十的人都是激动了起来，豪情冲霄，战意破天。

　　‘悟道之地’这可是人族三大神主共同开拓出来的一块宝地，传闻，在这块宝地上面，修炼一日，能够比在外一年的功效！

　　是人人向往的宝地！

　　不过，却只有圣天学府的学员，才有这个资格！

　　而现在，却是只要取得前十的成绩，便是能够获得进入‘悟道之地’的资格，试问，他们如何能够不努力呢？

　　而且，最主要的是，能够在新晋大比上取得前十的成绩，更是一次出人头地的最好机会，也是各大超凡势力在人族树立自己威信的好时机！

　　所以，更是让的这次大比意义非凡！

　　“现在，参加淘汰赛的人进入广场，年龄不得超过三十！”

　　随着老者一声话下，广场上面的人群便是动作了起来，有的人涌入，有的人退出去，没有谁敢在这个时候抱着侥幸的心理！

　　“咯咯……记得姐姐说过的话，明白吗？”

　　柳残烟转身，娇笑出声，那狭长的眸子内，闪烁着莹莹的水光，让的风浩等人无不身子一颤。

　　“保证完成导师的任务！”

　　他们齐声保证，一时便是引起了众多诧异的目光。

　　他们面色发红，羞愧不已，不过，却也无奈，谁叫自己的导师强悍呢？

　　现在，估计是连院长都救不了他们，若想要脱离她的魔掌，必须是要拥有能够与她相斗的实力！

　　少许，广场上的骚动才是停止了下来，站在广场上面的，都是一张张年轻的面孔，甚至有许多雏嫩的小脸，其中，毒神府那不过是七八岁左右的小女孩也在内，更是惊起了众多诧异的目光。

　　这才多大？就算打娘胎起修行，能到什么地步？

　　不过，却也没有人敢说什么，相反的，更是有些期待，这出自毒神府的小女孩，究竟是有什么能耐，竟然能够参加新晋大比！

　　要知道，就算是圣天学府规定，只要是人族，未满三十之人，皆可以参与大比，但是，人都是有自知之明的！

　　若是三十岁内，不能突破凡圣境界，那么，真的是连入围的资格都没有，更也没有脸面站在这广场之上！

　　这七八岁的小女孩站在广场上，难道说……她已经具备了与圣阶相抗衡的实力？！

　　这让人有些难以置信，不过，此时毒神府那负责人，却是一脸自得，站在那里，似乎胜券在握！

　　也就是趁这个时间，雪燕与轮回都是过来打招呼，而风浩，不过是勉强一笑，便是直径朝着青芜所在走去。

　　琼灵儿，宛欣，颜晴三女，见状，也没有过多与雪燕叙旧，便是快步跟了上去。

　　她们知道，这青芜必定是出了什么问题了！

　　谢炎东等人因为根本不知道其中的缘由，所以，也不知道该不该插手，只是站在原地，静看动态。

　　他们很不明白，这来自天武大陆的风浩，怎么可能认识毒神府的人呢？！

　　难道是看上别人了？

　　谢炎东与龙月关对视一眼，都是流露出一抹古怪的笑意。

　　在他们眼中，风浩是绝对的风流公子哥，身边美女如云，羡煞旁人！

　　现在，铁定又是看上人家美女了。

　　“这小子真不厚道！”

　　龙月关嘟囔了一句，有些幸灾乐祸的说道，“不过，我看那美女对他好像不怎么感冒啊，嘿嘿……”

　　因为，此时，见的风浩直径朝着自己走过来，青芜的脸色直接是冰冷的下来，目光看着高台上，目不斜视，直接无视了风浩。

　　“芜儿！”

　　风浩带着有些颤音的呼道，连心都是在颤抖着，眼眸内，尽是心痛与歉疚。

　　虽然青芜依旧是一脸寒霜，不过，在听到这个称呼的时候，她的内心，不由的轻颤一下，就如是触动了什么一样，隐隐流露出一些酸楚的感觉。

　　似乎，她心中一直在等待着这一个称呼一样……

　　而她身旁的小青梦，却因此而转过头来，水汪汪的大眼睛，带着一抹好奇的神色看着风浩。

　　她总觉得，眼前这人似乎是自己的亲人一样。

　　“小梦梦，是爹爹啊，你不认识爹爹了吗？”

　　见她回头，风浩顿时便是抱着希冀的神色对着她追问道。

　　“爹爹？”

　　小青梦明亮的眼眸内流露出一抹疑惑的神色，然后在风浩心痛的目光下，摇了摇头。


第1349章 未婚妻

　　爹爹！

　　这两个字从风浩口中说出的时候，周围的人都是投以愕然的目光，那些来自毒神府的人更甚，远处的谢炎东一行人，更是目瞪口呆。

　　“我的乖乖，我没听错吗？爹爹？难道说那小姑娘是风小子的女儿，那个美人是风小子的妻子？”

　　龙月关口中喃喃着，眼眸内流露出几乎是呆滞的神色。

　　这还要人活吗？怎么见一个美女都会与那小子扯上关系，这个更好，竟然连女儿都为他生了！

　　“有些不对劲啊，好像那两人根本不认识风兄……”

　　谢炎东眸光一凝，收起了脸上的戏谑之色，口中淡淡的说道。

　　与雪漠在交谈的雪燕，也是回过头来，见的一旁面色铁青的轮回，不由的嗔怒的瞪了他一眼，才是看向风浩处，不多时，她的眼眸内便是流露出漫天星辰，一道道轨迹划过，构建成一副副玄妙的天象之图。

　　“奇怪，他们的关系，应该很亲密才对，怎么可能不认识呢？”

　　许久，漫天星辰黯淡下去，她喃喃出声，眼眸内也是流露出疑惑的目光。

　　其后，雪漠亦然！

　　“你是什么人？为何在此胡言乱语？”

　　站在青芜旁边的那个长相颇为俊秀的男子，听到这个称呼之后，很快便是反应了过来，站在青芜之前，隔开了两人，并且不善的对着风浩问道，俨然是以敌人相待。

　　“你又是什么人？”

　　见他竟然与青芜拥有如此亲密的关系，风浩眸光陡然一凝，冰冷了下来，煞气蔓延，迫向这个男子。

　　他虽然不知道究竟是发生了什么事情，才让的青芜母女都忘记了自己，但是，这人想打青芜主意，他却是看在眼中，是绝对不能容忍的！

　　若不是场面不对，他真是想直接将之打杀当场！

　　“我是什么人？”

　　俊秀的男子嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，讽刺道，“你有什么资格询问我？难道就凭你是人皇府的学员？”

　　“哈哈……”

　　他的这句话，顿时就引起了周围一些人的笑声，这其中南斗府，九幽府的人最多。

　　的确，因为毒神府的优势，这几百年来，新晋大比，毒神府都是凌驾在人皇府头上，所以，才会让人如此的嗤之以鼻。

　　此时，这边的异动，也是引起了颇多人的注意，甚至，在高台上的三位大佬，也将目光瞟到了这里。

　　人皇府那位鹤发童颜的老者，眉头微微锁紧，虽然没有说什么，不过，却似乎也是对风浩的行为费解。

　　在鸿蒙界考核之时，在众人的议论声中，他便是了解到了风浩的来历，所以，他也疑惑，风浩是不是弄错了？

　　“嘿嘿！”

　　那浑身充斥着冰寒气息的中年男子嘴角微微一弯，口中发出戏谑的笑声，声音不大，但是，高台上的人都能够听到，一时，便是让的人皇府众人面色很不好看。

　　“奇怪，难道，他真认识这个女子？”

　　万宏文站在老者身后，也是流露出不解的目光。

　　此时，只有他真正的了解，风浩的可怕之处，这个年轻人，以后的成就定是会让所有人震惊！

　　他甚至很期待，风浩身份曝光的那天，这些人的嘴脸又会是变成什么样子。

　　“哼！”

　　风浩的眸光微微的眯了起来，杀机涌动。

　　“青芜姐姐，难道你不认识浩哥哥的吗？浩哥哥一直在找你，只是没有找到而已，请你别再怪浩哥哥了好吗？你知道浩哥哥为了找你付出了多少努力吗？他很累，他真的很累，求求你就别折磨浩哥哥了好吗？”

　　一旁，宛欣对着青芜劝说着，眼眶红红，声音有些哽咽。

　　她们作为风浩身边的人，能够清楚的看到被风浩雪藏在瞳孔深处的一些念头与担忧，只是，却没有说出来而已。

　　而这个青芜母女，绝对是被风浩放在首位的，只是，一直却没有线索而已。

　　想想，当初风家处于奔溃的边缘，青芜母女又被人接走，那个时候的风浩该是多么的绝望与悲伤？

　　只是想着，她们便是觉得心痛，所以，对于风浩向来都是千依百顺的。

　　因为她们了解，自己等人能够走到一起，是有多么的不容易，她们不想让风浩为自己担心难过。

　　“我根本不知道你在说什么，我也不叫青芜！”

　　听到这番话，青芜心中隐隐一颤，但是，面色却是因为这亲热的称呼而冷了下来，扫了风浩一眼，口中淡漠的说道，“像他这种花心的人，别说我本来就不认识，就算是认识，我也不可能会和他在一起！”

　　说罢，她连看也不看风浩一眼，便是拉着小青梦，走到了一旁，在风浩想要追上去的时候，那些毒神府的子弟，都是围了上来，不善的看着他。

　　特别是那个俊秀的年轻男子，听到宛欣这话之后，眸光很不自然的抖了抖，似乎是想起了什么。

　　“芜儿，是不是出了什么事情，你为何会不认识我了？小青梦为何也不认识我了？你说啊，他们究竟对你们做了什么？！”

　　风浩一脸悲痛，怔怔的看着那道窈窕的身影，心中升起一股挫败之感，话语也变的有些嘶哑，到最后，一双眸子都是红了起来，如若血海翻滚，一股煞气腾升而起，如若是一尊凶神一样。

　　他很怀疑，是毒神府使了什么手段，顿时，心中升起了一股不可抑郁的怒火，甚至升起想要将眼前这些人尽数打杀的念头！

　　“毒神府！”

　　他心中万丈恨意，这更是让的处于他怀中的那团事物为之一颤。

　　“你休的张狂！”

　　那俊秀的年轻男子拦在他的身前，眸子内，升起一抹五彩缤纷的光芒，很是魁丽，但是，却带着万千杀机，“这里没有你说的什么青芜，也没有什么青梦，她是我的未婚妻紫嫣！”

　　“速速退去，不然，休怪我无情！”

　　他的话语，更加的冰冷，若不是因为场面不对，他也绝对会动手，将眼前这平凡的家伙，直接毒杀！

　　青芜的来历，他怎么可能不清楚呢？


第1350章 中毒

　　“什么？！”

　　听到那个未婚妻之后，风浩的头脑里面就好像是爆炸了起来，一声轰响，炸的他神智混沌，一股暴戾想要毁灭一切的杀机，从他心间蔓延而出，同时，在他的脑域中，从‘道核’内，也敲响了杀伐的旋律，体内，武元漩涡中的天罚能量，自己便是躁动了起来。

　　“哧哧！……”

　　一道道银白色的电弧，从他的表面迸发而出，那森白的颜色，看的人心颤，特别是蔓延而出的纯粹杀机，更是让的旁人心颤。

　　“臭小子，你干什么？！”

　　一个炸雷般的声音猛烈的在他脑海内炸响，直接就冲击掉了那杀伐的旋律，让的风浩眼眸内恢复一抹清明。

　　“那还是未婚妻，你急什么急？！”

　　焚老的怒骂声继续响彻。

　　若是他不阻止，这家伙真的可能就在这种场面上大开杀戒！

　　寻常这小子很稳重，处事不惊，但是，一旦在这个问题上出事，他便是会情绪失控，每次都是如此，让的焚老气愤之余，又感到有些欣慰。

　　毕竟，这样的人，才比较有人情味，他之所以对风浩满意，也正是因为这点！

　　“师尊？”

　　风浩身子一颤，身躯上缭绕的闪电便是沉寂了下去，也因为这句话，而轻微的松了口气。

　　的确，只是未婚妻而已！

　　不过，离最为亲密的关系，也就差最后一步了！

　　“在她们身上，没有旧创，所以，据我估计，她们母女应该是中了某种奇毒，所以，才会失去记忆……”

　　焚老的声音中也是带着一抹淡淡的怒气，不过，却也有些隐忧。

　　这毒神府，可不是好对付的，若是毒神府执意如此，以风浩的实力，如何去毒神府抢人？就算是将人皇府搭上，也绝对无法让之妥协！

　　“中毒？！”

　　听到这个字眼，风浩眼眸内便是泛显起一道道赤红的血丝，戾气迸发。

　　“别急，你可以解除她们身中的奇毒，只要让她们恢复了记忆，这样自然就好办多了！”

　　焚老劝说着。

　　神农药典，是天下第一药典，能够疗治百病，解除万毒！

　　“对啊！”

　　风浩眼眸内闪过一抹亮光，只是，却苦于无法接近青芜母女，无法判断出她们所需的药性。

　　“浩哥哥！”

　　见他有异动，琼灵儿，宛欣，颜晴三女都是紧张的拉着他。

　　要是在这动手，直接就是将整个毒神府给得罪了啊，到时候毒神府逼迫，就算是人皇府也庇护不了他！

　　“你是何人，为何在我毒神府面前撒野？！”

　　毒神府的负责人，一个留着八字须的老者，阴沉着脸，对着风浩呵问，话语很是不善。

　　“祖爷爷，人家是以人皇府学员的身份，在压咱们，我们可得罪不起，只能忍气吞声呢！”

　　那俊秀的年轻男子有些阴阳怪气的接口，话语中，充满了浓浓的不屑之意。

　　没有人会对一直弱于自己势力示弱！

　　就算现在人皇府凭借虚无之神的威信，一直霸占着圣天学府三大巨头之位，但是，如毒神府，已经是完全不必给人皇府面子！

　　因为，从实力上来说，人皇府根本奈何不了毒神府！

　　“你们怎么可以这样？青芜姐姐是我浩哥哥的妻子，你们为什么要从中作梗？让他们不得相认？！”

　　琼灵儿红着眼睛，语气中也带着无尽的怒火，隐隐的，天穹上竟然有异象显现，一尊神女在内沉浮，一股浩瀚的威压蔓延，让人窒息，就如是天穹压落下来了一样。

　　“这种异象，是九天玄灵之体！”

　　远处，人群当中一个白发苍苍的老者惊呼出声，道出了缘由来。

　　“什么？竟然是九天玄灵之体？”

　　许多人惊呼，看着那娇小的琼灵儿，那一双双眸子内都是流露出不可思议的神色。

　　这可是一种奇体！

　　在神话时期，人族就是因为有这么一位奇体之人，所以才能够全力抵御住外族的侵掠！

　　玄天神祇，虽然当初他在人族众神当中攻击力不是最高的，但是，她的辅佐能力却是无人能及！

　　“想不到，在有生之年，竟然还能够见到如此奇体，死而无憾，我人族之福啊！”

　　许多老一辈的人在感慨。

　　九天玄灵之体的辅佐能力太强，能够直接让自方翻倍，并且还能够压制对方，若是在大规模的战斗中，发挥出来的能力，直接能够影响全局！

　　所以，听到是这种奇体之后，许多人都是动色了，不管是九幽府的人，还是修罗府，甚至是杀神府，南斗府，都是不能保持镇定。

　　哪一个势力拥有这个人，那直接可以说是将自身的实力直接倍增啊！

　　这就是一块宝，一块无价的魁宝！

　　所以，就算是毒神府的那个负责之人，面色也是有些不太自然。

　　“这位姑娘，我们说的很清楚，她们母女，是我毒神府的人，与外人没有任何瓜葛，希望你别干预我毒神府内部之事！”

　　他阴着脸，沉声说道，不愿意将琼灵儿彻底得罪。

　　在这个神体稀少的世间，九天玄灵之体，就已经是极为不凡了，再加上其辅佐能力，哪个势力不想要？

　　若是等她大成，要纠集一些人为难毒神府，这也不是难事！

　　“你……”

　　琼灵儿三女都是怒瞪着他，同仇敌忾。

　　“而且，紫嫣也说的很清楚了不是吗？！”

　　八字须老者冷冰冰的打断，不愿意解释下去。

　　“娘亲，那位叔叔好可怜啊。”

　　小青梦回头，看了风浩一眼，软声软气的对着青芜说道，鼻头有些发红，心中有些发酸。

　　不知为何，她心中不想让那位叔叔难过。

　　“不许胡说！”

　　青芜却是阻止了她继续说下去，眼眸内闪烁着复杂的神色。

　　“她不叫紫嫣，叫青芜，虽然我不明白你们究竟给她们下了什么奇毒，所以才让的她们失去记忆，但是，你可敢让我给她们疗治驱毒？”

　　风浩示意三女退后，他盯着那个八字须老者，上前一步，伸出一只手来，如若是液体般的药性，在他手指尖缭动着。


第1351章 护犊子

　　“天级药师！”

　　见的风浩指尖那如若是液体般的药性之后，周围四处便是爆发出一些惊呼之声。

　　这就算是普通人也明白，液体般的药性代表的是什么！

　　这可是天级药师的标志！

　　“这种程度的药性……已经超过我了……”

　　在人群中，一位被许多器宇不凡的人簇拥着的白发老人观察了一番之后，口中发出自己的感慨。

　　“什么？！”

　　在他这句话出口后，许多人都是爆出错愕的惊呼声。

　　这位老人是一位知名的天级药师，在场许多人都是认识他，他没有加入任何一个势力，游走在人族区域，留下了诸多的善缘，所以，身边一直都有一些强者自愿跟随着他，庇护他的安全。

　　“那岂不是说，他是天级中阶药师？！”

　　这句话一传出之后，顿时便是如若是海潮一样的卷席全场，一时间内，风浩，直接就成为了全场的焦点，真正的万众瞩目！

　　他是那么的年轻，还没有三十岁，却已经达到了天级中阶的地步，谁敢说他没有再进一步的可能？！

　　若是再进一步，那可就是天级巅峰，也就是药师的极限！

　　“人皇府这一批的新晋学员中，竟然同时拥有九天玄灵之体与一位天极中阶药师……”

　　许多人感慨，这让的一些人的面色很不好看，其中，九幽府的人最甚，那南斗府的负责人，眼眸内也闪过一抹不可察觉的精芒。

　　在人皇府即将走向落寞之际，可不能让其死灰复燃，不然，他们所下的功夫，都将前功尽弃！

　　如此，高台上，人皇府的大佬们嘴角都是流露出一抹浅浅的弧度。

　　“哼，若是给你们知道他是玄冥天的主角，嘿嘿……”

　　万宏文，谢炎东等人，心中都是坏坏的想着。

　　玄冥天事件，震惊各族，影响太甚，不管是八窍之人，还是那神秘的白衣女子，那都是无人可以忽视的存在！

　　听传，人皇府府主曾经去找过浩天大师，但是，却一直没有传出过消息，所以，事件的主角，一直处于迷雾当中。

　　“休得胡说！”

　　那八字须的老者似乎有些老羞成怒，怒瞪着风浩，杀机闪现。

　　一旁，那俊秀的年轻男子眼眸内也闪过一抹慌乱，悄然间，连连对着老者使眼色。

　　别人认为是天级中阶的药性，他们这些与毒药打交道的人，难道还不清楚吗？

　　天级巅峰药性，而且，隐隐的，他们还觉得，这药性很不简单，其中参杂的药性超乎他们的想象！

　　心中有鬼的他们，哪里敢让风浩去试？那不就会坏了他们的大事吗？

　　“我是不是胡说，你自己心里清楚！”

　　风浩眯着眼睛，直视着八字须老者，在气势上丝毫不退却，口中话语冰冷！

　　“你真以为自己是人皇府的学员，我就不敢动你吗？！”

　　八字须老者眼眸内，五彩斑斓闪现，有着一股奇香从他体内传出，就如是花圃的芳香，沁人心脾，让人不能设防。

　　“污蔑我毒神府，照样得死！”

　　他已经动了杀心，就算是与人皇府撕破脸，也照样要斩杀这个祸害，有一股无形的毒雾，朝着风浩迫去。

　　“咯咯……”

　　这时，一个娇媚的笑声突兀的响起，似乎带着某种魔力，许多人都是身子一颤，其中，在高台上人皇府的三位院长也略微有些失态。

　　也就是在这声娇笑声中，八字须的老者倒退了几步，面色有些发白的看着迈着莲步朝着他走过来的柳残烟。

　　“丑老头，别以为自己长的丑，就可以欺负我的学员，不然，姑奶奶我将你的毒毛一根根拔掉！”

　　柳残烟眯着狭长的眼眸，嘴角虽然依旧带着一抹笑意，但是，看在八字须老者眼中，那就如是一尊女罗刹一样。

　　“你是何人？竟然敢管我毒神府的闲事？！”

　　他阴沉着脸，抬出毒神府来。

　　“咯咯……”

　　柳残烟笑的很开心，就如是遇到了什么有趣的事情一样，那月牙般的眸子内，闪烁着莹莹之光，嘴角，弯起一道浅浅的弧度，“我不管你是哪里的人，如果敢动我的学员，那么，就算是天王老子，姑奶奶我一样会将他扒皮抽筋，然后放入油锅炸上七天八夜，再用来喂狗！”

　　她话语清淡，带着媚笑，但是，听在所有人耳朵内，那都是森寒彻骨，不由的一阵寒颤。

　　圣天学府的导师，可都不是泛泛之辈，方才八字须的老者被逼退，就更证实了这个美女导师拥有不凡的实力！

　　“导师……”

　　龙月关鼻子一抽一抽的，眼睛通红。

　　他是被感动的啊，曾几时，在柳残烟的虐待下，他想过自杀，不过所幸还好，没有那么快的下定决心。

　　原来，这面热心冷的导师，竟然还有护犊子的一面。

　　“你！……”

　　八字须老者被气的身子直颤，却是说不出话来。

　　方才，一股莫大的气机突兀的锁定着他，在那一霎那，他真觉得自己的生命被剥夺了一样。

　　所以，他才不敢与出现的柳残烟对着干！

　　柳残烟根本没去理会他，而是直径朝着青芜母女走去……

　　见的青芜正面之后，她的眸子更是拉长了一些，不过片刻，便是将目光放在了有些好奇的看着自己的小青梦身上。

　　小青梦虽小，但是，并不怕生，明亮的大眼睛，直愣愣的看着她。

　　“咯咯……真是个小可爱，姐姐我好喜欢。”

　　见小女孩如此，柳残烟更是娇笑出声，从她的笑声中就听的出，她此时似乎很为畅快，真正是遇到了什么开心的事情，少许，她偏过头，对着风浩说道，“导师现在给你下达一个任务，那就是不管你用什么手段，要将这个小可爱带到我天极院来，你明白吗？”

　　如此毫无掩瞒，光明正大的将话说出，顿时就让的毒神府一众面色有些不好看，特别是那八字须老者与俊秀年轻男子，更是携带着愤怒。

　　“风浩明白！”

　　风浩心中大喜，眼眸内流露出感激之情。


第1352章 闹翻

　　在风浩想要靠近的时候，那八字须的老者却是再一次的拦阻在他前行的道路上。

　　“三位主事，我毒神府乃人族势力，你们人皇府这位导师处处逼迫，难道是想强行让我毒神府退出大比不成？！”

　　他语气逼人，字字炸响，传彻全场。

　　显然，他就是要众人误认为是人皇府不如他毒神府，所以才采取这种卑鄙的手段，逼迫与他，同时也是在暗讽，人皇府不如他毒神府！

　　一时间内，基本所有的目光都是集中在这片区域，广场上流动的人群，也放缓了下来，都是转身，关注着这边的动态。

　　的确，此时柳残烟是有逼迫他的嫌疑，这不禁让人怀疑，这是不是人皇府的另一种手段了。

　　若是，那人皇府真的会信誉扫地，为整个人族唾弃！

　　“如此手段，果然是妙计啊。”

　　高台上，九幽府的负责人用嘲讽的语气说着，故作不屑的撇了一眼身边鹤发童颜的老者，让的他面色一沉。

　　谁也没有想到，这八字须老者，竟然敢直接将矛头对准人皇府！

　　“左护法大人……”

　　万宏文略微一犹豫，便是来到他身旁耳语几句。

　　“此话当真？！”

　　老者古井无波的老脸上终于显露出一抹动容，虽然一闪而过，但是，却也被许多人扑捉到了。

　　“我有百分之九十的把握！”

　　万宏文一脸认真的点了点头。

　　一时，鹤发童颜的左护法浑浊的眸子内便是略微泛现起一道道奇异的神采，就如惊鸿匹练，慑人心神。

　　了解他的人，如九幽府，修罗府的负责人，也不由的一怔，不明白方才万宏文究竟是对他说过什么，才让的他会有如此的情绪起伏。

　　人皇府其他三位院长，则是对视一眼，都是不明所然。

　　这只老狐狸究竟是在搞什么鬼？难道真的要让人皇府与毒神府因为这件事而闹翻？

　　这对于人皇府绝对不是一件好事，不管双方相斗的结果如何，人皇府都会因此退出圣天学府这个至高的舞台！

　　少许，场面上竟然再次诡异的安静了下来，所有人都是等待着，人皇府究竟是选择让步，还是选择与毒神府闹翻！

　　九幽府负责人脸上幸灾乐祸的笑意也收敛了起来，仔细的琢磨着这件事究竟有什么不同之处。

　　而修罗府的负责人，目光不时的放在风浩身上，眼眸内闪烁着为人不知的光芒。

　　他们三人相处不时一天两天了，互相就是因为太过了解，所以才会有此疑虑，也猜测到，这事件的后面肯定还有着不为人知的事情，不然，这风轻云淡，处事不惊的老家伙，绝对不会如此的失态与考虑。

　　“娘亲，我们中毒了吗？所以才记不起爹爹来？”

　　小青梦仰着头，看着青芜。

　　青芜没有说话，只是摇了摇头，眼眸内闪烁着迷茫的神色。

　　“难道自己真的认识他？”

　　看着不远处那浑身戾气的风浩，她芳心涌上一股说不出的感觉，有些矛盾。

　　……

　　少许，鹤发童颜的老者便是恢复了正常，似乎是在心中做出了什么决定，扫了一眼那依旧一脸愤慨的风浩等人之后，再看了一眼那带着迷茫神色的青芜母女，最后才是将目光放在八字须老者身上。

　　“我人皇府，一向秉承公平公正，何来逼迫之言？新晋大比，只要是我人族之人，不超过三十，皆可以参与……此事，柳导师虽然有欠考虑，但是，若她们两人真的没有身中奇毒，失去记忆，那么，你为何不敢让他疗治呢？”

　　清淡的声音中没有丝毫的火气，但是，却是携带着一股莫名的威严，声音响彻全场，震荡人心。

　　他这话一出口，顿时，许多人眼眸内都是流露出愕然的神色，甚至那九幽府的负责人，更是有些不可思议的看着他，似乎是看着一个陌生人一样。

　　鹤发童颜老者此时这一句话，无疑是宣告，他在支持柳残烟与风浩的这种做法！

　　这不是在彻底的将毒神府给得罪了吗？！

　　他这是在给人皇府自掘坟墓！

　　全场哗然，那些混迹在人群中的异族也没有想到，这一次之行，竟然能有如此收获！

　　两虎相斗，这正是他们愿意见到的！

　　“你……”

　　八字须老者瞪圆了眼睛，膛目结舌的看着他，竟然有些说不出话来，少许，才是满脸愤慨的呼道，“好！好的很！我毒神府为人做事光明磊落，今天，我倒是要看看，你人皇府究竟是想要以什么手段，来对付我毒神府！”

　　他心中也明白，这人皇府的负责人已经偏向了风浩等人，他已经无力回天。

　　“多谢大人！”

　　风浩感激的朝着高台上的鹤发童颜老者鞠了一躬，才是在八字须老者还有俊秀男子愤恨的目光下，朝着青芜母女快步走去。

　　“祖爷爷！”

　　俊秀男子显得有些着急，但是，却被八字须老者制止了，示意他不由说话。

　　“天极巅峰药师又如何？”

　　他眼眸内闪过一抹不可见的狠戾。

　　“芜儿！”

　　来到了近前，看着熟悉的伊人，风浩眼眸内泛起点点涟漪，只是，见的那眼眸内如若看陌生人一样的目光，他的心却是被揪了起来，瞳孔深处，流露出一抹痛苦与自责，少许，才是压下了心中的情绪，对着青芜说道，“芜儿，可否将手给我？”

　　“叔叔，囡囡给你！”

　　在青芜犹豫之际，小青梦却是伸出一只手来，笑意盈盈的看着他。

　　她从心底觉得，眼前这个陌生的叔叔不会伤害自己，相反的，很亲切，就如是自己娘亲一样……

　　“小梦儿！”

　　听到这熟悉的称呼，风浩鼻头有些发酸，蹲下身，轻轻的握住小青梦伸出的白玉小手。

　　见的这幕，青芜张了张嘴，原本想要阻止的她，看到风浩方才瞳孔深处的自责与内疚，不知为何，冰冷的心竟然有些软化。

　　“这……”

　　少许，把着脉的风浩面色越来越阴沉了下来。

　　因为他发现，小青梦根本没有中毒的痕迹！


第1353章 噬心毒

　　神农药典，为天地间第一部药典，是人族至高神祇，虚无之神亲手创造出来的，汇聚了普天下几乎所有灵药，为世间至高无上的药典，能够疗治百病，驱除万毒！

　　所以，风浩有绝对的自信，能够驱除世间一切奇毒！

　　但是，在小青梦体内，他真没有发现有什么异常的地方，也就是说，小青梦并没有中毒？

　　“这不可能！”

　　风浩满眸愕然，有些急乱。

　　小青梦失去了记忆，不认识自己，就如焚老所说，若不是受创，那么，肯定就是中毒了！

　　但是，在风浩以药性流转其周身的时候，并未发现有隐疾，或者毒性淤积的存在。

　　也就是说，小青梦一切正常！

　　见到他的异状，琼灵儿三女，谢炎东等人心中都是涌上一股不好的预感，高台上，鹤发童颜的老者眉头轻蹙，四大院长脸色均不好看。

　　现在的事情，已经上升到了两府之争，若是青芜母女没有被检查出来中毒的话，那么，人皇府真将荣誉扫地，而且，还会激起毒神府的怒火，从而两府大战！

　　这是他们每一个人都不愿意见到的事情！

　　只有柳残烟一人，依旧是一脸娇笑，看着粉雕玉琢的小青梦，媚眼内莹光闪烁。

　　“哼！”

　　八字须的老者，轻哼一声，瞳孔深处闪过一抹自得。

　　在他看来，人皇府这是在自掘坟墓！

　　此时，几乎所有人族明面上的大势力都有人站在场面上，若不能证实，人皇府就有仗势欺人的罪名，到时候，他毒神府，再要取代人皇府，也就正大光明，名正言顺了！

　　他没有想到，此番还能有如此的收获，甚至似乎已经看到，毒神府已经成功的入驻了圣天学府！

　　而轮回，此时在雪燕的一记眼神下，两人也缓缓的来到了琼灵儿三女身边，这却是让的杀神府那负责人眉头一蹙。

　　眼前的形式，明显就是人皇府与毒神府闹僵了，轮回这么一个拥有特殊身份的人，与人皇府的人站在一起，这是在表面自己的立场吗？

　　这一举动，让的场面上一些有心人心头活跃了起来，那八字须的老者，眉头也不着痕迹的皱了皱。

　　杀神府，是绝对谁也不能小觑的一府，可以说，普天之下，就没有多少能够躲过杀神府袭杀的人！

　　当年人族最为黑暗的时期，杀神一脉，可是立下了累累战功，扬名百族大陆！

　　毒神府虽然以毒为尊，毒顷天下，但是，若人皇府与杀神府联合起来，毒神府绝对不是对手。

　　……

　　“师尊，这究竟是怎么回事？为何没有一点异状？”

　　风浩也感觉到了事情的非同寻常，在脑海里面对着焚老追问。

　　“她是中毒了！”

　　焚老的声音慎重的响起，并且提醒道，“你仔细看她的瞳孔，是否有一圈不同的颜色？”

　　听到这话，风浩便是看向小青梦明亮的大眼睛。

　　果然，在经过他仔细观察的时候，便是见到，在小青梦那漆黑的瞳孔边缘，似乎有着一种灰蒙蒙的颜色在闪动着，而且，正逐渐的朝着瞳孔深处蔓延……

　　这一发现，让他觉得有些毛骨悚然，心中升起一股不祥的预感，便是追问，“师尊，这是什么毒？为何我竟然感应不到？”

　　“这是噬心毒，是一种奇毒，它本身并没有毒性，无色无味，也不会损伤人的躯体，你如何能够感应得到？”

　　在焚老的解释下，风浩明白了这种毒的来由，与用途。

　　噬心毒，世间奇毒之一，其实，这种毒，毒不死人，但是，若是服用此毒者，将会被这种毒啃噬记忆，慢慢的，会记忆全失！

　　而以焚老的判断，青芜母女已经中毒两年左右，若是不尽快解毒，那么，再过几年时间，青芜母女前面的记忆真的就永远的消失了！

　　听到这番解释之后，一股愤怒，冲击着他的神智，他咬着牙，极力的忍耐着，不愿意在小青梦面前失态。

　　“师尊，噬心毒要如何才能解除？”

　　“这……有些困难，因为当初无上毒祖研制出这种奇毒的时候，就是为了要忘记一些记忆，所以，根本没有解药之说……不过，神农药典，还是能够解除这种奇毒的，只是，必须还要一些特别的材料辅助才行。”

　　说着，焚老便是将所需的材料告知风浩。

　　“我知道了，多谢师尊！”

　　风浩勉强的扯了扯嘴角，看着眼前天真无邪的小青梦，他觉得心中疼痛的有些无法呼吸了。

　　他心中有万千恨意！

　　恨，当初那黑衣男子带走青芜母女！

　　恨，竟然有人忍心对才几岁大的小青梦下如此卑鄙的奇毒！

　　此刻，他真是想要将毒神府直接覆灭！

　　“叔叔，囡囡真的中毒了吗？”

　　小囡囡吧眨着大眼睛，声音清脆好听，如若黄莺吟唱，就如是凉泉，让的风浩原本蹭蹭往上冒的怒火，略微沉寂。

　　“没事的，爹……叔叔保证，叔叔发誓，一定不会让任何人伤害你的！”

　　风浩眼眸内流露出一抹前所未有的坚定。

　　毒神府，的确，不是他能够抗衡的，但是，以他此时的身份，不说全部公布出来，单凭虚武之体这一点，就足以让人皇府全力辅佐他！

　　而此时，他便是打算不顾一切，也要护住青芜母女，不会再让毒神府带走，哪怕是付出一切！

　　“哼！”

　　八字须老者冷哼一声，眼眸内闪过一抹轻鄙，语气森冷的道，“如何，你可是已经让她恢复记忆了？”

　　自己下了什么毒，他心中非常的清楚，噬心毒，天下间无人可解，所以，他高枕无忧！

　　这一刻，众人的目光都是凝聚在缓缓站起身来的风浩身上，在他转过身来之后，一张面色已经是冰冷到了极点，看着八字须老者与那俊秀男子，眼眸内尽是淡漠，就如是看着两个死人一样！

　　“将她们带回毒神府的那个家伙，难道没有告诉你们她们两人的身份吗？”

　　风浩的嘴角扯出一抹冰冷的弧度，口中话语如若寒霜。


第1354章 说出来，吓死你

　　风浩这句话，说的有些莫名其妙，所有人都是一头雾水，琼灵儿三女，雪燕等人，甚至高台上鹤发童颜老者与万宏文等，都是疑惑的看着他。

　　身份？

　　什么身份？难道这个一对母女还有什么其他的身份？这身份还能高的过毒神府？！

　　这绝对不可能，要知道，此时的毒神府实力，根本都不下与人皇府，就算这对母女出自修罗府，九幽府某个大人物亲嫡，也不值得毒神府如何顾忌！

　　毒神府，以毒闻名天下，谁敢去招惹？！

　　神话时期过后，曾经有异族想要踏平人族，经过毒神府的老巢之时，异族联军都是绕道而行，可见他们对着毒神府有多么的忌惮了！

　　可以说，毒神府，本身地域，就不亚于是一方禁区！

　　各种奇毒，让人防不胜防，就算是绝世顶尖高手，只要有丝毫疏忽，都会着道，当年，死在无上毒祖剧毒之下的异族神祇，比比皆是！

　　只是，八字须老者的眸光却是因为他这一句话而抖颤了。

　　他身为毒神府护法之一，自然知道青芜母女的来路与身份。

　　“全力辅佐她，满足她们一切需求，如果有人找来相认，不可阻止！”

　　当初，那位只留下这一句莫名其妙的话而已，他不甚了解，所以，在自己孙儿的苦求之下，便是动了私心！

　　他可是知道小青梦的体质，这个小女孩，以后绝对会成为掌控毒神府的存在！

　　他如何能够不心动呢？

　　噬心毒，这种毒，根本无人能够察觉，可以在无形中就啃噬掉一个人的记忆，不会伤身。

　　所以，在青芜母女根本不设防的情况下，便是将这种奇毒投入了她们的食物当中，而后便是诱导她们的记忆。

　　只是，让他失望的是，青芜并不接受这个记忆中的丈夫，小青梦也有些抗拒，失去记忆的她们依旧对他这个孙儿存在戒心。

　　之后，他便是安排了多次救美，甚至苦肉计，终于，才是让的青芜松口，答应做未婚妻……

　　只是，若是一提及举办婚礼，青芜就会莫名其妙的翻脸，这让他也是无计可施，所以，几年拖下来，也没有多大的进度。

　　而此时，经过风浩提醒，他才是记起当初那位大人留下的话语。

　　“难道……”

　　他心中一动，不过，很快就恢复了正常，心中更是涌起杀意。

　　此时，他已经没有回头路了！

　　不做也已经做了，而且，青芜母女记忆已失，就算是那位大人也没有可能将她们的记忆恢复！

　　现在，只要眼前这人不找上门去，青芜母女不与他相认，那就一切照旧，不会有半点差池，只要事情成了，那以后他在毒神府的地位，也将超然！

　　他已经是毒神府的护法，这一生已经不可能再进一步，但是，在小青梦身上，他看到了希望！

　　“我的人，你也敢动！”

　　他眼眸内一闪而过的不自然，自然被风浩看在了眼中，顿时，冰寒的眸子被便是迸发出杀意来，话语淡漠，没有半点情感，他就如是高高在上的天神，睥睨世人，在进行审判一样。

　　“你什么意思？！”

　　八字须老者心中隐隐有些不安，不过，还是被他强行压制了下来，“哼！她们本就是我毒神府之人，而且，是我孙儿媳妇，只是因为意外暂时失去记忆而已，根本就没有中毒，不然，你这天级巅峰药师难道不能够疗治？！”

　　“什么？天级巅峰药师？”

　　他这话一出，顿时便是如若在湖面抛下一块巨石，顿时就溅起千重浪花。

　　天极巅峰药师，这已经是世间的极致了，不过，同时，这八字须老者曝出风浩真实的等级，也是在说明，他根本没有下毒，不然，他这天极巅峰药师为何不能解除呢？

　　“现在已经可以证明，是你们人皇府仗势欺人，不准他人参与大比使出的卑劣诡计！”

　　八字须老者扫了风浩一眼之后，便是再次将矛头指向鹤发童颜老者，想要引起众怒，从而将人皇府逐出圣天学府！

　　“噬心毒！”

　　一个冰冷的声音在他身后响起，杀机滚滚蔓延。

　　他已经可以确定，下毒的人，就是眼前这个八字须老者！

　　“你！……”

　　听到这三个字，八字须老者转过身来，他有些老羞成怒，一双阴森的眸子内闪烁着厉芒，杀机凛然，“你算什么东西？敢在本护法面前血口喷人？！”

　　若不是顾忌一旁的柳残烟，他真想直接劈死风浩，但是他明白，若是自己出手，倒霉的肯定会是自己！

　　“什么？竟然是噬心毒？！”

　　一些老一辈的人物都是惊呼出声，他们是在惊讶，这世间还真的有这种奇毒的存在。

　　相传，这是无上毒祖因为心爱之人死去，而悲痛欲绝，为了忘却这一段记忆，所以，才有了噬心奇毒！

　　而这种奇毒，被人服下之后，是绝对没有任何的异状的，但是，先前的记忆，却是缓缓的失去……

　　若真的是这种奇毒，那这下毒之人，真的是居心叵测了，而且极为狠毒，连几岁大的小孩子都不肯放过！

　　而这其中也证实了，这个小女孩，定是不凡，不然，为何这种绝世奇毒为何会用在她的身上？

　　“老东西，他的身份，说出来吓死你！”

　　不远处，龙月关在高呼，一行人都是走了过来。

　　他这句话，更是让的一些人莫名其妙。

　　这几个年轻小子，人皇府的新晋学员，能有什么身份，能够威胁得到毒神府的护法？！

　　听到这话，八字须老者也气的直颤，一双眼眸内尽是阴霾与杀意，“我看，你们都是活的不耐烦了！”

　　顿时，那些个毒神府的学员也都是围了上来，大有一言不合就要当场开打的架势！

　　“就凭你们吗？”

　　在瞟了一眼风浩之后，龙月关故作不屑的撇了撇嘴，说道，“当初就是在玄冥天墓府，那寒月一族‘仙’组织尊座都不敢对我们说这种话，你这老小子算个屁啊？！”


第1355章 找死呢？还是找死呢？

　　原本有些喧哗的场面上，一时间内，因为龙月关这句无厘头的话缓缓的，沉寂了下去。

　　在数个月前，玄冥天内发生的事情，已经不是什么秘密了，早已被传开，只是，主角却是一直披着一层迷雾，不被揭开。

　　众人只能知晓，有多少个人，男女实力情况，而且，是圣天学府内的浩天大师带去的！

　　而那主角，本身就是普通雷极属性之人！

　　全场，远近各处，一双双神芒烁烁的眸子都是在这一行人身上扫视着……

　　最后，无不是得出了一个惊人的结论！

　　这一行人，与出现在玄冥天描述的那些主角，几乎一模一样，除了境界上有些变化，体质，年龄，相貌，各方面都是没有差池！

　　顿时，场面上，众人的心跳开始加速，最后，如若雷动，几乎都快从嗓子中跳出来了，呼吸也都是变的急促了起来，那一双双瞳珠内也都是流露出震撼的神色！

　　此时，各府的负责人，除了鹤发童颜的老者以外，没有谁能够保持不动容！

　　仙组织，那是什么样的存在？！

　　那可是在神话时期，众神横行的年代差一点就统治了整个百族大陆的存在！

　　没有人，没有任何势力，能够与仙组织相提并论！

　　那是旷烁古今的存在！

　　与仙组织比起来，人族就太过渺小了，就如是猛虎与兔子的区别！

　　所以，当时消息一传出，便是引起了巨大的轰动，只是，却没有人能够找到这一行人的存在，而各府的大佬，虽然前去询问浩天，但是，都没有得到任何答案。

　　浩天，那可是要供着的人物，特别是这件事情上，若是他不想说，谁敢逼迫他？

　　要知道，在玄冥天处，那仙组织尊座都是以礼相待，足以可见这位铸造大师的身份地位如何了！

　　“普通雷极属性……”

　　八字须老者再次看向风浩的时候，眸光不由的一颤。

　　他作为毒神府的护法，怎么可能不清楚当时发生在玄冥天的事情，对于玄冥天那次事件真正主角的可怕之处，他是比这些只是听过传闻的人更为了解！

　　他的八窍，这点已经毋庸置疑了，现在他还活着，那便是代表，他已经成功的开启了八窍！

　　这种人，未来的成就无可限量！

　　更让人忌惮的，并不是他的八窍体质，而是站在他身后的那个人！

　　凭借威势，就吓退了仙组织的尊座，这是什么概念？！

　　没有人敢想象下去！

　　这种人，不说他一个小小的毒神府，就算是加上整个人族，都可以直接辗灭，谁也阻止不了！

　　这点，在场的人，几乎都是心知肚明，只是，他们谁也没有想到，这个人，竟然就站在他们眼前！

　　特别是让八字须老者心肠寸断的是，自己竟然刚好站在他的敌对面，而且，将之彻底的得罪了！

　　想到这，他眼前一黑，差点就昏死了过去。

　　这不是寿星公上吊吗？

　　修罗府负责人面色有些凝重，不过，也没有多大的变化，而九幽府的负责人，面色就有些不好看了，眸光闪烁不定。

　　“这老狐狸竟然还藏着这手……”

　　人皇府三大院长看着万宏文，嘴巴张合，都是说不出话来。

　　他们心中明白，这老狐狸肯定早就知道风浩的存在了，而且，那白衣女子……

　　他们的目光不由自主的看向柳残烟。

　　似乎，她除了不穿白衣，而且，没有那份出尘的气质之外，其他方面都还能够符合！

　　想到这，他们三人心中怨念更重！

　　这老狐狸太不厚道了！

　　而八字须的老者，也正是想到了这点上面去，错把柳残烟当成是白衣女子了，顿时，一身寒毛都倒竖了起来，浑身冷汗淋漓的站在那里，面色有些发白。

　　这次真是撞在硬骨头上面了！

　　而如冷横等人，那一张脸色别提有多难看了，真就如是吃了几斤苍蝇一样的。

　　去挑衅他们，这是找死呢？还是找死呢？

　　原本还认为自己输的冤的冷横，此时心中尽是苦意。

　　人家能够一人独抗仙组织三人，自己算个屁啊？！

　　而杀神府的负责人，嘴角，却是勾起了一道浅浅的弧度。

　　这小子的眼光，竟然如此的准。

　　想着，他将目光放在了站在轮回一旁的雪燕身上。

　　不用说，肯定是这贤内助提醒他，不然，就这冰块般只会杀人的小子，他能懂得这些？

　　“你去查看，她们母女两人是否中了噬心毒！”

　　鹤发童颜的老者对着一旁的万宏文吩咐道，光明正大，声音响亮。

　　有这个后台在，他还怕什么？！

　　也正是因为万宏文告诉他这点，他才会做出让人摸不着头脑的事情来！

　　不然，就算是一个前途无限的学员，他也绝对不可能为之与毒神府彻底交恶！

　　而此时，也因为风浩的身份曝光，没有人觉得有什么不妥，相反的，更是对毒神府有些默哀。

　　就凭风浩八窍的身份，也注定，他以后的道路将是一路坦荡，直接通向巅峰！

　　人皇府，要崛起了！

　　他的地位，将无人能够撼动！

　　那些异族，眼眸内更是流露出骇然的神色，悄然的，便是朝着远处缓缓退去。

　　得到如此重要的消息，他们不敢久留了，只有一些大胆的，还混迹在人群中，想要得知风浩真实的实力。

　　“她们两人的确是中了噬心毒！”

　　万宏文来到了青芜母女面前，做出了确认，并且，也让另外一些人一一来确认噬心毒的症状！

　　顿时，八字须老者一脸死灰，那俊秀的年轻男子更是瘫倒在地，不多时，一股恶臭便是蔓延了出来。

　　“我需要一个说法，不然，日后必定铲除毒神府！”

　　风浩的眸子冰冷，直视着他，咄咄逼人，杀机腾腾。

　　八窍这一身份，迟早会曝光的，明眼人都瞒不过，特别是新晋大比，只要他表现超常，这些老底很快就会被揭露出来！

　　“这……”

　　八字须老者嘴巴张合了几次，有些干涩，原本盛气凌人的老脸上挂满了挫败，“毒，是我下的，与毒神府无关！”


第1356章 仁者

　　噬心毒，在世人的理解当中是没有解药，所以，人人都是很好奇，风浩究竟会如何处理这件事情。

　　此时，已经没有人怀疑他所说过的话，这来自毒神府的母女，确定是他的妻子与女儿无疑。

　　想想，若是自己的妻子与女儿被人下了这种奇毒，自己又当如何？！

　　亲人相煎！

　　这是人世间最为痛苦的事情，没有人可以容忍这种事情发生在自己身上！

　　所以，此时没有人出声，也没有人替毒神府求情，只是静待结果！

　　不过，八字须老者也算有点担当，主动承认是自己下毒，并且将自己的目的全盘托出，想要保全毒神府。

　　一旁，青芜听着这些话语，心中泛起怒火，她真想不到，在毒神府内对自己最好，也是自己最为敬重的人，竟然会做出这种卑鄙的事情来。

　　让自己失去记忆，与他的孙儿成婚，生米煮成熟饭，一切将成为定局，谁也无法改变！

　　幸好，就算是那一次次的相救，与相处时那种别扭的感觉，让她一直没有答应成婚，果真，这一切竟然都是骗局！

　　风浩听的一阵后怕，看着他的目光，也逐渐的冰冷了下来。

　　“嘶……你这老小子，看不出来啊，心肠竟然如此歹毒，还有你，你这臭小子，竟然敢打我兄弟老婆的主意，看来你是真的不想活了！”

　　龙月关轻抽口气，直接就点着他们的鼻子骂开了，甚至是踢了瘫倒在地上的俊秀男子几脚泄恨。

　　真相一公布，远近所有人都是对八字须老者投以冷眼。

　　这种人，以后谁敢与之交往？

　　“老朽一时糊涂，属于个人行为，与毒神府无关，而且，想必你也清楚囡囡……不，小梦儿的身份，所以，现在老朽请求你，能够放毒神府一条生路！”

　　八字须老者低着头，语气有些嘶哑，眼眸内一片黯然。

　　不得不说，就算他对青芜母女存有异心，但是，他更忠于毒神府，所以，甘愿牺牲自我！

　　“骗子！”

　　青芜拉着小青梦，也是冷冰冰的看着他。

　　“你自我了结吧！”

　　风浩的话语冰冷，很是淡漠。

　　他真的很后怕，若是这八字须老者这一次没有带青芜母女来参加新晋大比，也许，再见面的时候，双方已经是陌路人，就算是他，也没有回天之力！

　　“等等！”

　　站在高台上的鹤发童颜老者却是开口了，在风浩带着疑惑的目光下，继续说道，“事情既然已经发生了，我想，你即便就算是杀了他，也挽回不了什么，不如让他弥补自己的过失吧！”

　　这八字须老者虽然可恶，但是，若是现在杀了他，以后，人皇府与毒神府，必定会产生间隔，相反的，若是大度的放过其一马，不说其会不会感恩戴德，但是，最为重要的一点，他就绝对不会与人皇府为敌了，而且，人皇府的威信，绝对会因此得到大弧度的提高，也会得到更多的人拥戴！

　　再者，这八字须老者为毒神府护法，说起来，地位不下于鹤发童颜老者，在毒神府内，死忠于他的人，何其之多，若是让他此时就这么死在这里，谁能保证那些人不会报复？以现在风浩的修为根本防不胜防！

　　而放他回去，这些死忠他的人就不会报复，更重要的是，因为他此次所做的事情，毒神府内部也会做出一些调整，夺权，是一定的，到时候，他就更加没办法翻起风浪了。

　　也因为鹤发童颜老者的求情，顿时，全场的人看向他的目光就不同了。

　　这种气度，谁能拥有？

　　此时，若风浩没有看出噬心毒来，或者说，没有那一层身份压震住他，人皇府很有可能会因此而落败！

　　在场的人自问，自己绝对不能做到这一步！

　　高台上，修罗府负责人神色未变，一旁九幽府的负责人则是轻哼了一声。

　　不管如何，这一次事件过后，毒神府，肯定就会力挺人皇府了，而且还有着风浩这层，人皇府原本风雨摇坠的地位，又是稳若金汤，而且，在人族范围内，威信也会直接超过他们两府！

　　现在人皇府，可是强者，仁者都具备了，不亚于虚武盛世！

　　在经过老者的传言之后，风浩心中虽然不甘，但是，不为自己着想，他也需要为自己的家人着想，冷冷的扫了八字须老者一眼，“你好自为之！”

　　杀他，的确能够泄恨，但是，同样也会带来无尽的麻烦，现在实力过低的他，根本防不胜防！

　　所以，在风浩的心中，更是升起了一股想要快速冲击巅峰的信念，只要达到大圣境界，在这世间，他才真正有资格傲立！

　　“多谢！”

　　八字须老者已经抱着必死之心，却是迎来了生机，心中的感觉说不出来，无法用言语来表达，喉咙处，就如是堵了一块石头，有些艰难的吐出两个字眼来。

　　“噬心毒，并不是不可解，若是能够找到神农药典，便是能够解除……我会尽全力寻找的！”

　　在风浩转过身去之后，他又是断断续续的说道。

　　神农药典，只有虚武之主才能继承，若是没有虚武之主出世，那么，噬心毒，也就成了不解之毒！

　　他并没有停留，复杂了看了青芜母女一眼，便是带着毒神府一行人破空离去！

　　这个时候，他终于是明白了当初那位大人为何会留下那么一句莫名其妙的话来。

　　想来，那位大人已经知道这人的不凡，所以才会让自己等人不得阻拦，这不是为了给予其方便，而是怕因此给毒神府惹来大祸！

　　可惜当时自己并不能够真正理解这句话，所以才有了今天的祸事！

　　“芜儿！”

　　风浩转过身来之后，脸上的冰冷瞬间就化为须有，换上的是一脸内疚的神色，“芜儿，我来晚了，你能原谅我吗？”

　　青芜看了他一眼，低下头去，默不作声。

　　其实，她已经可以肯定，眼前这人，就是自己夫君，只是，见他群芳环绕，心中不快而已。


第1357章 淘汰赛

　　“参加大比的进入广场，不参与的，迅速退离！”

　　随着鹤发童颜老者一句话，广场上面便是再次骚动了起来，有人出，有人进，不过，那一双双眼睛，都不时的朝着同一个方向扫去。

　　毫无疑问的，风浩的身份一曝光出来，许多人自然而然的便就将柳残烟误会成是白衣女子了！

　　毕竟，方才那毒神府的护法，被她威势一迫，便是半点异动也不敢，这就已经说明了柳残烟实力不凡！

　　“人皇府，要崛起了……”

　　看着轮回等人与风浩走的近之后，人群中，许多人心中都是发出感慨。

　　此次，不管人皇府大比成绩如何，他的地位，将无人撼动。

　　九幽府处，冷域森眼眸微微眯着，目不斜视，眸光却是不住的闪烁着，似乎在思索着些什么。

　　他是无上冥天体，虽然他此时掌控的神能不过是三成而已，但是，也绝对不容小觑，就算是八窍，也不是没有一拼之力，而且，他还占据了境界的优势！

　　而他此时在思索的是，那灵珠的事情。

　　灵珠上他留下过灵魂刻印，所以，只要这灵珠还存在世间，那么，他就有办法能够感应的到，不然，当初也不可能一直能够追逐谢炎东。

　　在战天古墓处之后，没有过多久，他便是感应到与灵珠彻底的失去了联系！

　　也就是说，只有一种可能性，灵珠已经不存于这个世间了！

　　所以，对于方才风浩的话，他的确是有几分相信，只是，心中不甘，怒气不减。

　　那可是灵珠啊，关于灵珠有许多的传言，但是无一列外的，灵珠，是直接与永生拉上了关系。

　　这种东西，是天地间的至宝，是仙组织也要为之疯狂的神物！

　　试问，他如何能够舍弃？

　　“战天古墓……”

　　冷域森心中一阵抽搐着。

　　这可是甚称大帝之下第一人的战天大圣墓府，当初，他能以大圣境界便对大帝拔剑，这份勇气与实力，都是无人能及的！

　　现今战天古墓关闭，也就是说，灵珠拿不出来了！

　　这让他如何能够不恼火呢？

　　“我一定要你们付出代价！”

　　少许，他的眼眸内蒙上一层寒光，森芒烁烁。

　　而另外一根柱子旁边，残影，却是淡定的多，一头血红的长发披洒，如若一尊血魔，赤红满是煞气的眸子，看起来却是诡异的平静，似乎胜券在握，周围的一切都扰乱不了他的心智，入不得他的眼。

　　……

　　青芜依旧是不肯说话，这让的风浩神色有些黯然，身后，颜晴本来想说些什么，却为宛欣阻止。

　　这个时候，她们无论说什么，都于事无补，而且，很有可能还会起到反效果！

　　“这个小女孩……”

　　雪燕与雪漠眼眸内都是流露出惊异的神色，看向风浩的目光又不同了。

　　这人的福泽，也太过雄厚了吧？

　　“叔叔，你真的是囡囡的爹爹吗？”

　　被青芜牵着小手的小青梦天真无邪，睁着明亮的大眼睛，声音很软，很清甜，如若神泉。

　　“当然！”

　　风浩蹲下身去，在看到她眸子内的异常之后，心中不免一阵抽痛，神色不自然，脸上的笑容很是勉强。

　　“囡囡也觉得叔叔是亲人，但是，囡囡为什么就是记不起叔叔呢？”

　　小青梦歪着头，疑惑的问道。

　　“囡囡？不，你叫梦儿，叫风青梦，爹爹保证，一定会让小梦儿想起爹爹的！”

　　风浩举着手，在小女孩面前认真的发誓。

　　“嗯！”

　　小女孩娇小的俏脸上绽放开甜甜的笑容，挣开了青芜的束缚，伸出一双粉嫩的小手，在风浩脸庞上轻抚着，“叔叔别难过了，梦儿以后就叫叔叔爹爹好不好？”

　　“好，好……”

　　风浩觉得鼻头有些发酸，一把，将小青梦搂入怀中。

　　一旁，琼灵儿三女见的这幕，都是眼睛红红的，青芜侧头，眼眸内流露出一抹复杂的神色。

　　她也不知为何，见的风浩伤心，心中竟然会生出不忍，似乎……也会痛？

　　“芜儿，你与梦儿就别参与大比了，好吗？”

　　抱着小青梦站起身来，风浩满脸认真，对着青芜说道。

　　这当然不是他不相信小青梦的实力，而是，他不想让小青梦的体质曝光，这样，会引来更多不必要的麻烦！

　　同时，这也是他压下了想要毁灭毒神府一脉的原因。

　　毕竟，小青梦是无上毒体，这毒神府，迟早都会归附在她之下！

　　“嗯！”

　　青芜瞟了他一眼，略微犹豫，便是接过小青梦，站在广场区域之外。

　　不到半刻，广场上的骚动，终于是平息了下来，柳残烟站在青芜一旁，笑意盈盈，不时的挑弄着小青梦，与小女孩玩的不亦说乎。

　　她个性古怪，让人难以捉摸，根本没有人能够知道她究竟在想些什么。

　　偌大的广场，并没有站满，许多人都是退出了，站在广场上的，人数虽然不多，也就是上千人而已，但是，每一个都是来自各大超凡势力，或者是获得莫大机遇，闯下赫赫威名的年轻一辈。

　　高台上，三位负责人扫视全场，不过是一眼，就收起了视线，互相对视一眼，略微的点了点头。

　　“我宣布，新晋大比，正式开始！”

　　鹤发童颜老者的声音响彻全场。

　　“第一关淘汰赛！”

　　九幽府负责人冷着脸站了出来，伸手，洒下一枚枚玉佩，准确无误的落在站在广场上的每一个人手中。

　　“嗡！……”

　　随着他的话落，在一声震慑人心的嗡吟声当中，广场的上空缓缓的凝聚出一个玄奥的大阵来，如若漩涡，要将所有人吞噬。

　　“在里面的世界中，只有一百头荒兽，以荒兽晶核为准，只要收集到一枚晶核，就能够通过第一关，同理，若是没有收集到晶核的，将会被淘汰！”

　　他的话语极为冰冷，眼神很淡漠，没有什么情感，“如果受到不可抗拒的危险，只要捏碎你们手中的玉佩，就可以返回广场，你们记住了吗？！”

　　“记住了！”

　　所有人齐声应道，战意冲天。


第1358章 霸道

　　这淘汰赛，不可谓不残酷，先不说这里面的荒兽等阶如何，就一点，里面只有一百头荒兽，一人一枚晶核，那也就一百个人能够通过考核而已！

　　不过，换另外一种方式说，这也是最有效淘汰的办法，这么一来，一轮下来，也就剩下一百个人了，而这能够得到晶核的人，也绝对会是这上千人当中最为优秀的，再选前十，这样，就简单许多了！

　　“嗡！……”

　　随着大阵一声嗡吟，一股莫大的吸力突兀的笼罩而下，直接就将整个广场上的年轻一代们都吸入了进去。

　　而后，原本攘攘熙熙的广场上，一人不剩，场面上的喧哗声也已消失，远近，一双双神芒烁烁的眸子亮起，都是注视着天穹上悬挂的大漩涡，似乎在观察着里面的动态，熟知一切。

　　这是一处原始丛林，古树参天，绝崖险壁，一望无垠，而风浩等人，则是出现在这一片郁郁葱葱的森林上空。

　　“唰唰唰……”

　　不过是片刻，周围的人或单影独行，或者两三成对，纷纷朝着四面八方掠行而去。

　　一百头荒兽，这可不多啊，若是被人抢先了，就算你实力超乎常人，也照样会被淘汰！

　　规则，就是规则，不可更改的，哪怕是风浩，或者冷域森这种，若是得不到晶核，都是一样，不会法外开恩！

　　残影，略微的扫了一眼风浩一群人，欺身一动，便是消失在天际。

　　“哼！”

　　冷域森恨恨的扫了一眼风浩，也并没有打算在这里与风浩算账，扫了一眼四周之后，便是朝着与残影相反的方向掠行而去。

　　而杀神府的那些人，在轮回的示意下，也都是各自悄然离去，无声无息。

　　“唰！”

　　进入到这里之后，风浩第一件事情并不是去询问雪燕，雪漠选定方位，而是将怀中的某团东西给彻了出来，一双带着阴霾的眸子，直直的锁定着它，煞气凛然。

　　“你说说看，为什么会出现这种事？”

　　他声音森冷，携带着怒火。

　　在那一刻，他真果断的想将这家伙直接大卸八块，然后油炸了来吃！

　　青芜母女的失忆，这让的他心中累积了颇重的戾气，若是不发泄出去，难泄心头之恨！“咿呀？”

　　小球球歪着头，吧眨着宝石般的大眼睛，可怜兮兮的看着风浩，一副自己很纯真什么都不懂的模样。

　　“看来，你已经忘记我当初所说过的话了！”

　　风浩眯起了眼睛，眼眸内闪烁着危险的光芒，手掌上，泛显起一道道森百的电弧。

　　“咿呀！”

　　顿时，原本还装模作样的小球球，便是如那被踩到了尾巴的猫一样，浑身白色的毛发都是倒竖了起来，口中发出惊叫声，很是凄厉，就如在遭受什么酷刑一样的。

　　它原本是想要向琼灵儿，宛欣，颜晴三女求救，但是，三女此时也装作没有看到，撇过头去。

　　因为，她们心中知道，风浩此时，心情必定是极为糟糕。

　　“嘿嘿，看来，你是忘记了！”

　　风浩口中发出让人毛骨悚然的笑声，一旁的龙月关等人都不由的拉开了一些距离，似乎生怕血会溅到自己身上。

　　“咿呀！”

　　见的这幕，小球球无奈的搭下了脑袋，一脸沮丧。

　　以前的风浩的确不能将它怎么样，现在，拥有天罚能量的风浩，却不一样了！

　　天罚能量，能够对一切事物产生伤害，进行辗灭，它也不列外！

　　它也没有想到，那家伙带走了青芜母女，竟然会让别人对她们两人下毒，这让它颇为郁闷，直接就将某人恨上。

　　这不是在害自己吗？！

　　丫丫的，总有一天要剿了他的老巢！

　　“你应该知道我现在想要做什么，如果不能让我满意的话，他毒神府，就没有存在的必要了！”

　　狠狠的瞪了它一眼之后，风浩才是收敛了手掌上的电弧。

　　“唰！”

　　随着一声轻响声，小球球化作一缕青烟，直接消失无踪，就如是根本没有存在过这里一样。

　　“这……”

　　不管是风浩说的话，还是小球球诡异的表现，都是让的谢炎东，轮回等人一脸惊愕的看着他。

　　毒神府没有存在的必要了？！

　　毒神府，那可是实力超过了人皇府的超然存在，他凭什么说这句话？！

　　难道就因为他是八窍之人？

　　这点绝对不够，八窍之人虽然天赋异禀，让上天都要心存妒忌，但是，凭他一人之力，就算是达到了巅峰的地步，也绝对不可能将毒神府辗灭！

　　白衣女子？

　　的确，她看上去是有那种能力，但是，众人都是觉得，这不是他此时说这句话的底气，他似乎相信，自己能够辗平毒神府！

　　“师妹，他究竟是什么人？”

　　雪漠靠近雪燕，对着她轻声问道。

　　越是与风浩相处，他就越是觉得这人太过神秘，整个人身上都笼罩着一层迷雾，让他越来越看不清楚。

　　“他……”

　　雪燕张了张嘴，少许，便是摇了摇头，“只有师父知道。”

　　当初，她的确也是不知道，只是，在风浩激活了吞天龙印之后，她便是勘破了一些端倪，才能得知，风浩就是这一代的虚武之主！

　　“哦。”

　　雪漠眼眸内闪过一抹若有所思，也并没有再询问下去。

　　“两位，现在看你们的了。”

　　深深的呼了口气，朝着带着担忧的琼灵儿三女抛去安慰的神色，风浩才是对着他们两人问道。

　　“从这边走！”

　　雪燕指着一个方向，众人便是快速的掠行而去。

　　有相天师在，果然是极为省事，一段时间之后，他们便是见到，一只巨大的青鸟，在追逐着一群人，不时的，便是有人捏碎玉佩瞬间消失在原地，有些所料未及的，被那青鸟一双大翼一扇，直接就拍成了血雾，惨死当场，连捏碎玉佩的机会都没有！

　　看到这幕之后，众人心中都是发寒，警惕了起来，不敢小觑。

　　“这是一头凡圣四阶的霓光龙影鸟！”

　　雪漠沉声提醒，让的龙月关等人轻吸了一口凉气。


第1359章 惊人的默契

　　这是一头青色的大鸟，浑身上下的青羽都是带着一层金属般的冷光，就如是青色金属铸造而成的铠甲一般，给人一种坚硬，不可摧毁的视觉冲击，就如是披着一身神兵利器一样，即可防御，又可杀敌，两者皆并。

　　一双五六米之长的巨翼一展，顿时狂风大作，下方的参天古木，都是尽数被毁，山石崩裂，借助着这股极强的冲劲，它扶云之上，如若一道青色的闪电，端是快速，所致之处，那都是人仰马翻，就算是圣阶的攻击，在它那双巨翼之下，都是被直接辗灭！

　　运气好的，能够逃过一劫，若是实力差点，那就会被拍死当初，在死了几人之后，那原本的十几个人，直接就有五六个捏碎了玉佩，消失在原地。

　　这次大比虽然重要，但是，生命更加重要，他们不愿意涉险！

　　“什么？凡圣四阶？”

　　龙月关瞪圆了眼睛，不由大骂，“奶奶的，这是谋杀啊！”

　　现在这一批新人当中，最高也不过就是凡圣二阶而已，这里面竟然出现凡圣四阶的荒兽，难道是想要赶尽杀绝？

　　不过，风浩等人也立即明白了。

　　这淘汰赛，也不是自己先前想的那么简单，就如眼前这凡圣四阶的霓光龙影鸟，这是一般人能够对付得了的吗？

　　所以，想要取得晶核，更是难上加难！

　　“啾！……”

　　也许就是龙月关这一声大喝，霓光龙影鸟冷冽的目光直接就锁定了这边，一双巨翼一展，身化急电，直接就朝着这边扑杀了过来。

　　一路上，狂风大作，空间如若湖面一样的起伏，只是，这方空间有些不一样，所以，并没有裂开。

　　“小心！”

　　风浩沉喝了一声，他还没有说，葛洪的防御，琼灵儿的天地元灵加持，便是都已经覆盖在了他身上，顿时威势大涨。

　　他们如此快速的反应，让的雪燕与轮回都是有些愕然。

　　他们配合的太默契了，就如是已经预习了无数遍了一样，而且，直接分散开来，各自分工明确，颜晴，谢炎东，龙月关，朝着三个方面快速袭击，这时，风浩也才是反应过来，身上镀上一层金色的光晕，浑身轰吟，带着森白的闪电，迎接霓光龙影鸟正面冲击。

　　“翻天手印！”

　　他没有犹豫，直接便是凝聚出翻天手印来。

　　“隆隆隆……”

　　当巨大的手印凝聚出来之后，天地都震动了，大手发光，有如若是水帘一样的光晕垂落，真就是如召唤出一只神祇大手一样，一股浩瀚如若是瀚海般的威势卷席开来，让的那冲杀过来的霓光龙影鸟气势顿减，那双漆黑的眸子内，都流露出一抹畏惧的神色，就如是见到上位者了一样。

　　“印！”

　　风浩眼眸内闪过一抹冷芒，丝毫不犹豫，凝聚成印，翻手，巨掌直接冲天穹翻落而下，砸向霓光龙影鸟。

　　“啾啾……”

　　霓光龙影鸟口中发出一种奇特的叫声，如若带着某种旋律，一双巨翼闪动间，竟然是有一道龙影在其中闪现，而后腾身而起，撞向巨掌。

　　“嘭嗵！”

　　龙影与巨掌相撞，发出炸响，在接触的那一刻，龙头便是被巨掌砸的爆开了，但是，在龙影的爆炸的冲击下，巨掌也瞬间就直接裂开了，一股暴虐的气流，卷席四面八方，将的下方的大地冲击的一片狼藉不堪。

　　而这个时候，颜晴三人的攻击也已经来到，冲击在霓光龙影鸟身上，在被雷柱麻痹的那一瞬间，直接就被砸落了下去，身形不稳。

　　“唰！”

　　轮回眼眸内闪过一抹冷光，身形直接消失在原地，在出现的时候，便是在霓光龙影鸟身后不远处。

　　“噗嗤！”

　　一颗鸟头冲天而起，鲜血喷涌而上，庞大的无头尸体，也掉落了下去，砸出一个深坑，凡圣四阶的霓光龙影鸟一命呜呼！

　　“这……”

　　远处，那几个在逃匿中的人看到这幕，都是瞪圆了眼睛，眼眸内一片不可思议的神色。

　　这可是一头凡圣四阶的荒兽啊，竟然在这不过几息的时间内，就被斩下了头颅，这帮人的手段未免也太过恐怖了点吧？！

　　“是他……”

　　看到了风浩之后，这些人眸光一颤，再想想自己，没有再抱着侥幸的心理，直接捏碎了玉佩，消失在原地。

　　凡圣四阶的霓光龙影鸟告诉他们，这方世界内的荒兽，绝对都是如此，对上这种境界的荒兽，他们毫无办法。

　　“如果那十几个人联合起来，解决这头霓光龙影鸟也不是不可能。”

　　雪燕淡淡出声，眼眸内闪烁着睿智。

　　在遇到孤身不可匹敌的对手的时候，这些人做的是什么？

　　要么咬牙硬抗，要么直接吓破胆子逃命，却没有谁想到要联合起来对付，所以结局才会不同。

　　不过说起来，如果不是在柳残烟强力的手段压迫下，颜晴等人怎么可能会与他人联合呢？

　　天才，都是高傲的！

　　“看来，导师的训练挺不错的。”

　　扫了一眼众人，风浩心中明白，这绝对是柳残烟的功劳。

　　“哇，小子，你下手真快啊，我老龙自叹不如！”

　　见的鸟头被斩，龙月关一怔，旋即便是冲了下去，挖出晶核之后，对着轮回夸道。

　　方才那一刻，他们都没有看清楚，霓光龙影鸟的头，便是就已经被割落了下来……

　　这同样的事情，若是发生在自己身上，自己能够躲的过吗？

　　想到这里，他们都是觉得脖颈凉飕飕的，一阵恶寒。

　　这杀神组织里面出来的人，果然是不同凡响，杀人与无形当中，难怪有人说，若是惹上杀神组织的人，那死都不知道自己是怎么死的！

　　“恭喜轮回兄实力大进！”

　　风浩略微一怔，便是反应了过来，朝着轮回拱手道贺。

　　刚才那一幕，他也就看到，在轮回手中闪现过一抹寒光，具体的事物，却是没有看清楚，想来，应该是不凡的通灵宝器，不然，想要破开这霓光龙影鸟的防御，也不是那么容易的！


第1360章 团队

　　风浩的猜测并没错，在这处特殊的空间内，存在的荒兽，至少都是凡圣三阶程度的存在，寻常人难以应对！

　　不过，最高，也就凡圣四阶，所以，虽然是让人难以应付，但是，若是有十几人，或者几十人联合起来，也还是能够斩杀的！

　　一路上，惨剧并不少见，也有许多人联合了起来，只是，这种联合，互相之间的配合却是极为粗糙，纯粹属于胡乱攻击，也没有半点默契，而且，还会互相防患，生怕是荒兽被斩杀，晶核就被抢走一样。

　　这并不少见，原本的团队，在荒兽被杀之后，原本结为联盟的人便是互相厮杀，闹的崩裂，最后总会留下几具尸体，然后一拍两散。

　　这种互相之间根本没有信任的联合，终究不会长久！

　　“傻不拉几的！”

　　见到这种场面，龙月关都会唾骂了一句。

　　当然，这种场面虽然有，但是，还是很少的，很多几十人的团体，互相合作的还是比较愉快的！

　　其原因，还是因为他们互相认识。

　　而风浩这一个团队，无疑是最为强大的，不管是凡圣三阶的，还是四阶的荒兽，那只要遇上，都会一一饮恨！

　　因为数量的关系，抢荒兽，也成为了必然，只是，若是对方不死拼的话，风浩等人也没有下重手杀人，这也算仁至义尽了。

　　他们可有十个人啊，那便是需要这方世界内十分之一的荒兽，这可不是一般的困难。

　　……

　　外界！

　　“唰！”

　　随着一声轻微的破空声，周围的天地都直接染上了一层红光，这种红，不是霞，而是如若鲜血一样的妖异，一个年轻男子，矗立在这红光的中间，如若一尊血狱修罗。

　　他并不是第一个出来的人，但是，此时距离开始，不过是短短的三分钟而已，而此时，广场上，也没有一个人站立，就他一人，悬立在漩涡下的半空中，在他的手中，更是有着一枚拳头大小的晶核。

　　显然，在这三分钟时间内，他便是已经找到了荒兽，并且斩杀取核！

　　“是修罗府的人！”

　　远处，人群当中有人惊呼出声，认出了这道人影的身份来，在高台上，修罗府的负责人，嘴角，微微扯出一道浅浅的弧度，而一旁的九幽府负责人，脸色却是有些不好看，直视着这道身影，似乎想要找出一些端倪来。

　　“不简单呐。”

　　鹤发童颜老者浑浊的眼眸内，闪过一抹慑人的精光。

　　这是一头凡圣四阶的荒兽晶核，而以时间来计算，这人大概是花费了一分钟左右，便就解决了！

　　一个凡圣二阶的人，能够有这等战力，他能简单？！

　　“唰！”

　　在残影才是落下，又是一道人影闪现了出来，顿时，周围的温度便是急速的下降了下来，就如寒冬，一道冷若冥神的身影便是出现在其内。

　　俨然，便是九幽府的冷域森，在他的手中，也是有着一枚晶核的存在，他冰冷的嘴角本来是弯着一道浅浅的弧度，但是，在见得广场上那道孤傲的身影之后，面色很快就阴沉了下来。

　　他没有想到，竟然有人快过自己，心中的自得与傲然，顿时荡然无存！

　　这是个不下于自己的人！

　　原本，他认为新晋大比信手掂来，但是现在看来，却不是那么简单了！

　　“看来，这次修罗府与九幽府都出了不得了的天才啊！”

　　远处的人因为他们两人而惊呼。

　　虽然没有人预料到是以什么方式进行淘汰，但是，他们手中的晶核，已经说明了一切！

　　不说是三分钟，就是给他们再长的时间，有几人敢说自己能够越两阶斩杀荒兽的？

　　而后，在这短短的半个时辰内，便是就有上百人从那漩涡内闪现而出，甚至有许多都是身受重创，倒在血泊。

　　而这些人，都会得到疗治。

　　当然，也有些人一出来，便是拔剑弩张，火药味十足，只是，却也没有人敢在这广场上动手，只是留下狠话，便是愤愤退离广场。

　　而拥有晶核的人，才有资格留在原地，紧张而又兴奋的等待着。

　　能够进入第二阶段，就算没有取得更好的成绩，也值得吹嘘了。

　　毕竟，他们也都算是人族年轻一代百强了！

　　而此时，加上残影与冷域森，场面上已经站立了有二十几个人之多了。

　　“咦，奇怪了，为何人皇府那八窍之人迟迟不出？”

　　远处，有人疑惑的发问。

　　就以玄冥天的事迹来看，这八窍之人绝非等闲之辈，虽然才是凡圣一阶，但是，斩杀一头凡圣三阶，或者四阶的荒兽，这应该不会太难。

　　但是，诡异的是，竟然半个时辰过去，却没有出来，这实在让人费解。

　　而此时，在高台上的三位负责人，神色却又是不同。

　　鹤发童颜老者望着漩涡的眸子内，含着一抹笑意，而一旁的两位负责人，面色却是有些慎重与惊讶。

　　团结？

　　这是最为遥远的字眼，在这个和平盛世，已经鲜少人知道一个团队的好处了！

　　当初，人族遭受各大异族攻打，若是当时的人族大能们不团结一致对外，哪里还有人族的存在？

　　而此时，在这淘汰赛当中，能够做到团结一致，并且有完美配合度的队伍，也就一个！

　　“哇呀呀，怎么走了半天也没见到有荒兽了？”

　　看着一望无际的山脉，龙月关烦躁的怒骂。

　　“已经没有多余的荒兽了！”

　　雪燕与雪漠都是摇了摇头，宣告了这一个不好的消息。

　　“那怎么办？现在不是才有七个晶核吗？”

　　几乎是不约而同的，他们的目光便是集中在了风浩身上。

　　这并不是说他们实力不够！

　　而是这处空间太广，荒兽分布的稀散，若不是有雪燕与雪漠推算，他们哪能够收集到七枚晶核之多呢？

　　“这七枚晶核是我们共同得来的，为了公平，抓阄吧！”

　　风浩眉头蹙了蹙，便是说道。

　　“不用算我，我不要了，让给你们吧！”

　　宛欣最先开口了，在她的眼眸内，闪过一抹不可察觉的黯然。

　　“我也无缘前十。”

　　雪燕摇了摇头，也放弃了。

　　“我亦然！”

　　雪漠淡雅的笑了笑，也放弃了，“抓阄可不是好办法，若是把风兄淘汰了，那我们可就要受苦了！”


第1361章 手痒了

　　“一百头荒兽已经尽数击灭，参赛者必须在三分钟之内返回广场！”

　　一个浩大如若神音般的声音，在这方空间内响彻，传遍每一个角落，惊起了众多诧异的目光，接着，许多人都是脸色一变，然后便是捏碎了玉佩，迅速退出，也有些人，直接朝着身边的人动手，强抢晶核，当然，也有一些人则是很淡定，商谈着晶核的分配。

　　顿时，在这方世界内，百态尽生！

　　“既然这样，那就这么决定吧！”

　　风浩握着宛欣的小手，轻轻的拍了拍，无声的安慰的一番，才是对着众人说道。

　　前十，可不是那么好进的！

　　接着，他便是将晶核分配到每一个人的手中，众人一同，捏碎了玉佩，消失在原地。

　　在风浩一行人出现在漩涡下方的时候，便是看到，广场上已经是有八十多人站在那里等待了，而此时，因为这一大批人的出现，到也是将全场的目光几乎都是吸引了过去。

　　“是他，他们十人竟然有七人拥有晶核！”

　　一时间内，场面上便是响彻起一些惊呼声，那一双双眼眸内，都是带着惊讶的神色。

　　好家伙啊，这十个人，竟然差不多击杀了十分之一荒兽，这数目，可是有些吓人。

　　宛欣，雪燕，雪漠，笑了笑之后，便是退离了广场，站在柳残烟一旁等待着。

　　见的如此和谐的一幕，一些参加过淘汰赛的年轻一辈，似乎，明白了些什么，眼眸内闪烁着如有所思的神色。

　　也许，自己是错了吧？

　　从他们十人身上，许多老一辈的人看的比年轻一辈的要多。

　　风浩，毫无疑问的，绝对拥有获得晶核的能力，但是，他们十人，若是与冷域森，或者残影一样，那么，他们这个队伍，还能有七人能够获得晶核吗？！

　　同理，若是冷域森两人，也为自己的势力着想，他们拥有进入前一百的人绝对也不止是现在这么一点。

　　此时算起来，在场面上，人皇府，通过的人，竟然是最多的，这不禁让人愕然。

　　单说风浩一行人，便是拥有了六人，然后再加上其他三个大院有四人拥有晶核，那就是十一个人，占据了超过十分之一的人数！

　　反观，九幽府与修罗府，却是各自只有七人，八人通过，所以在这一局上面，若是论起来，人皇府的平均实力便是已经超过了其他两府。

　　而让人意外的是，南斗府，却也是不少，竟然也有八人获得了晶核！

　　要知道，他们一共，也就来了二十个人而已，竟然将近有一半获得了晶核，这足以说明，南斗府绝对不是一盏省油的灯！

　　而剩下的，便是分配给了来自各个势力的年轻一代！

　　当然，这并不是说他们的实力，就一定的超过各府的学员，只是，在那处世界内，也不是全部实力说了算的！

　　不多时，里面的人，陆续出来，许多人身上血迹斑斓，这么一进一出，至少了是少了几十上百人！

　　“接下来，进入百强赛！”

　　扫了一眼全场之后，修罗府负责人上前一步，口中话语响彻开来，说话没有拖泥带水，直接宣布百强赛的开始。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着一声声嗡吟声响彻开来，天穹上，那个大漩涡，直接就分化成十个由莹光凝聚而成的擂台，悬立在广场上空。

　　“十个擂台，守住一个擂台，便是可以进入前十决赛！”

　　在他话落，广场上的许多人便是忍耐不住了，一个个跃起，不过是几息之间，十个擂台便是被占据，而且，里面的人打的热火朝天。

　　他们很明白，这擂台不属于自己，此时，他们只不过是想过多表现一番而已。

　　而此时，不管是风浩等人，还是冷域森，残影，那都没有任何动作，站在原地，冷眼看着十个擂台内的争斗。

　　能够走到这一步的人，不管是凭借什么手段取得的资格，总的来说，实力都是不凡，所以，双方之间的打斗，也算是精彩异常，让的远处的人群不断的惊呼，记住了他们的名字。

　　站上了这个擂台，便是能够名扬天下！

　　这就是他们的追求！

　　“哇呀呀，你们等吧，我老龙先去了！”

　　看着别人打斗，龙月关是浑身发痒，根本忍耐不住，在有一人被击败之后，他便是迅速的跃入了擂台内。

　　“哈哈，吃你龙爷爷一拳！”

　　他浑身乌光甚甚，如若一尊金刚，气势浩大，威潮滚滚，真就如同一头蛮荒凶兽一样，扬起砂锅大小的拳头，便是朝着他的对手砸了过去，大开大合，一双拳头，如若是神器，砸的天穹作响，空间破碎，他的对手更是忙于应付，倒退连连，面色铁青。

　　对上这么一个如若蛮兽般的疯子，若是没有绝对的实力压制住他，那可都是要吃大亏的！

　　“这家伙，又发疯了！”

　　下面，谢炎东摇头，对这家伙很不看好。

　　虽然，在这些日子的训练当中，龙月关得到了很大的提升，但是，若是惹到了某些人，也必败无疑！

　　“呵呵，随他去吧。”

　　风浩瞟了一眼那与柳残烟玩耍的很和谐咯咯直笑的小青梦，嘴角弯起一道浅浅的弧度，一扫全场，心中大概有底。

　　现在的龙月关，凭借体质的优势，就算是谢炎东这等火神体，也照样有的一拼，这里，能胜他的人不多！

　　而此时，他对面那实力不凡的对手，在他重拳的攻势之下，几乎没有反手的余地，一路倒退，最后撞击在擂台屏障上，一个不妨，硬抗了龙月关一拳，猛烈的撞击在屏障上，喷出一口鲜血之后，整个人便是昏死了过去，那一只对抗的手臂，几乎都爆开了，鲜血淋漓。

　　“哈哈！……还有谁敢来与我一战？！”

　　打败一人之后，龙月关更是信心高涨，大声呼喝，不要命的挑衅全场的强者，让的谢炎东等人摇头，心知这家伙今天要吃亏。

　　“我来会你！”

　　随着一声冷喝声，一道人影便是跃起，进入到擂台内。

　　竟然是，九幽府的那个干瘦男子！


第1362章 身怀宝藏

　　“竟然是你！”

　　见的干瘦男子，龙月关眼睛瞪圆了，迸发出慑人的精光，就如是看到自己的猎物了一样，口中疯狂大笑，“哇哈哈，你龙爷爷我早就看你不顺眼了，看不砸趴你！”

　　“休得猖狂！”

　　干瘦男子眼眸内闪过一抹冷冷的杀意，一股森寒的气势，从他体内爆发了出来，在威势上，直接便是不下于对面的龙月关。

　　显然，也不是简单的人，不然怎么有资格与九幽神体走在一起？

　　“幽狱升龙决！”

　　他口吐生涩咒文，一双眸子冰冷，顿时，一股磅礴的大气势便是卷席而出，在他周身环绕而上，形成一条狰狞大龙的模样，一双眸子通明，森寒，直视着不远处冲来的龙月关，很是生灵，就如活物！

　　“杀！”

　　随着他一声爆喝，大龙腾升而起，有龙飞九天之势，一冲破天，所致之处，空间如若是玻璃一样片片裂开，它摇曳着粗壮的身姿掠过，带着一股幽寒的气场，杀了过去。

　　“哈哈！来的好！”

　　龙月关并没有半点惧意，身躯陡然一震，乌光更甚，真就如若是乌金铸造而成，有金属光泽，他提起拳头，携带着磅礴如若是大岳般的气势，撞了过来，口中大喝，“天元雄霸拳！”

　　一时，空间震动，裂开如若蛛网般的裂痕，在他的拳头上，有巨兽显形，面目狰狞，如若魔鬼，煞气凛冽，挥动间，空间破碎，寸寸裂开。

　　“轰隆！”

　　巨兽直接就轰击在冲杀而来的巨龙头颅之上，顿时便是爆发出震耳欲聋的炸响声，就算是远处的人，也都觉得耳朵生疼，接着，一股狂暴的劲风，便是从内爆发了出来，直接就将龙月关推了回去衣衫破碎，显露出坚实的肌肉来。

　　“你爷爷的，倒是有两下子，再吃你龙爷爷一拳！”

　　他伸出舌头，舔了舔有些干裂的嘴唇，眼眸内，爆发出灼热的光芒，再次如若是蛮古凶兽一般冲杀了上去。

　　两人大战，看上去势均力敌，龙月关凭借体质上的优势，如若永不知累的蛮兽，一次一次的冲击，杀的干瘦男子叫苦连天，连喘口气的机会也没有，心中暗自后悔了！

　　“那是一种奇体，神话时期曾经出现过，是为一绝世武痴，当年众神都避之为瘟神的不败神体！”

　　“乌光大盛，此人不败神体已成，以后不得了啊！”

　　“嘶……看来，人皇府这次的新晋学员，可有不少狠角色啊！”

　　有人认出龙月关的体质，惊呼出声，顿时引起了许多的议论声，让的场面上许多人的面色变的很不好看。

　　其中，那干瘦男子最甚，后悔的肠子都青了！

　　不败神体，他怎么会不知道？

　　只是，龙家早已隐世不出，谁能知道，这家伙竟然就是来自武痴世家？！

　　这纯粹是给自己找罪受啊，而且，还免费成为了别人的踏脚石！

　　这直接就让的原本想要等干瘦男子落败上去找回场面的冷横，也打消了念头。

　　他可不想惹上这个麻烦人物！

　　“龙兄必胜啊！”

　　只是看了一眼，风浩便知道胜负如何，目光扫过其他九个擂台，其中一个，却是吸引了他的注意。

　　那是一个精壮的男子，如若一尊铁塔一样矗立在那里，不动，如岳，一动，天崩地裂，势若千钧，风浩已经见到四个人上去那擂台，结果都是没有接下他一招，直接是被气场给压垮，吐血认输，不敢与之对抗。

　　“这……竟然是凭借气场获胜？”

　　风浩眸光一凝，想要洞穿其中的虚实。

　　这是一种绝强的气场，这个人将气场发挥的淋漓尽致，一动，整个擂台的空间都会碎裂，而他的对手，也会被直接压垮。

　　强横，可怕！

　　“不对，这不是气场，这是……”

　　紫芒烁烁，风浩眼眸内流露出一抹惊异的神色，轻吸了口凉气。

　　“是他，许五，相传，他掌控了空间之力，所以才有此般的威势！”

　　“天生妖孽啊，奇怪，他竟然不进圣天学府……”

　　“他得到逆天传承，传闻一直在潜修，应该是错过了圣天学府的招生时间，可惜了啊。”

　　“他已经凡圣二阶，看来，此次新晋大比前十有他一席地位！”

　　在远处的那些议论声中，风浩得知了这个精壮男子的来历，同时，也证实了他心中的猜想。

　　“果然，他竟然掌控了空间之力！”

　　风浩大感不可思议，不过，眼前的这幕告诉他，这的确是事实。

　　相传，只有青龙才掌控有空间天赋，但是，这大千世界，果然无奇不有，这许五，在与一头恶龙的厮杀当中，竟然诡异的就得到了该龙的空间天赋，此番大机遇，更是掌控了空间之力，威能大增，实力不凡！

　　“有意思。”

　　风浩眼眸内流转着各种神光，璀璨生辉。

　　他为无上神体，这种体质惊天，是由世间五种极致天赋淬炼而成，就单凭此肉身，便是可以独霸天下！

　　只是，风浩对于这五种极致天赋的掌控，却是太过微小，纯粹是拿着宝藏不知道用，根本不知道怎么才能激发出无上肉身的极致来，每次应战，纯粹是拿无上肉身硬抗之，这等于就是拿着一个没有开锋的铁块，对人没有多大的杀伤力。

　　如眼前这许五，不过是掌控了空间之力而已，便是拥有了如此大的优势，这彻底的惊醒了风浩，也开始重视起来体内这个宝藏起来！

　　他现在急迫的想到得到如何全力运用无上肉身的秘法！

　　“也不知道当初虚无之神，有没有在人皇府内留下一些什么……”

　　风浩收敛了情绪，眼眸内流露出思索的神色。

　　当初虚无之神，同样掌控有这种无上肉身，他就不信，虚无之神会没有留下关于这方面的武技！

　　不过，那应该不是武技了，至少也是圣技！

　　“嘭嗵！……”

　　“哈哈！……瘦猴子，如何？你龙爷爷的拳头让你还舒服吧？！”

　　随着一声炸响声，龙月关猖狂的大笑声便是响彻开来。


第1363章 南斗天印

　　干瘦男子虽然不凡，但是，在龙月关不败神体的强势之下，还是输了，输在了耐力上面！

　　龙月关这家伙，就如一头蛮兽，根本不知道累，精神依旧，指着自己跑出擂台的干瘦男子大笑，让的他抬不起头来，没有脸面见人，直接返回了九幽府。

　　“吼吼……还有谁敢上来与我一战？！”

　　连胜两场，龙月关再次狂妄到没边了，无上冥王体也被他丢到一边，口中叫嚣，要挑衅群雄。

　　“不知天高地厚！”

　　在南斗府阵营，一声怒喝传出，响彻四野，一道如若是天神般的身影，突兀射出，残影一闪，众人便见，在龙月关所处的擂台内，便是已经多了一个人出来。

　　此人极为高大，身高两米以上，站在那里就如是一个巨人一样，与龙月关不相上下，而且，其气息澎湃，如若汪洋瀚海，可以辗灭一切。

　　他面容冷峻，眸含冷光，一头乌发披洒在身后，随风而舞，真就如同天界神祇下凡，睥睨一切。

　　“那鲁莽的家伙要吃亏了！”

　　谢炎东眼眸内闪过一抹赤芒，语气有些慎重。

　　“嗯！”

　　风浩眼眸内一片紫晶，如若有天火在燃烧，他看到了这个人体内有着一股极其沉浑的能量存在，足以摧毁一切，灭碎乾坤，不是现在的龙月关能够抵御的！

　　“不败神体！”

　　龙月关似乎也感受到了威胁，口中念动古老的咒语，顿时，他身上的乌光便是更加的光亮，就如是再次经过打磨了一样，如若一件神甲，闪烁着冷光，他的身体，真就如是钢铁铸成，给人一种不可摧毁的视觉冲击，接着，一股浩大，如若是海潮一样的气势，从他体内涌出，卷席开来，荡动四周，周围的空间不时的便被撕开一道道细小的黑色裂缝，他气息凛冽，双眸睥睨，震慑人心。

　　这是他晋升凡圣之后，第一次显现出完整的不败神体，真不是当初武皇巅峰能够比拟的，这也说明了，他对眼前之人的顾忌！

　　“嘿嘿，小子，你很荣幸，是第一个尝试你龙爷爷圣阶神体威能的人！”

　　龙月关一裂嘴角，显露出一排白森森的牙齿，就如是一头苏醒的巨兽一样。

　　“是吗？”

　　男子眼眸内依旧是一片淡漠的神色，似乎，丝毫不将龙月关放在眼中。

　　“不败乱战术！”

　　龙月关面色一沉，脚下一跺，空间裂开，他身形暴起，化作十条残影，朝着四面八方，带着狂暴的气势，朝着男子冲击了过来。

　　“幼稚！”

　　男子不屑出声，就如是神祇在睥睨凡人，不屑一顾，直到龙月关来到跟前，他才是伸出一只手来，只手一捏，一方神印成型，口吐神音，震响穹宇，“南斗天印！”

　　“隆隆隆！……”

　　空间炸响，寸寸碎开，一方璀璨的四方神印，在漆黑的虚空内凝聚而成，如若是一座神山，直接辗向冲来的那一道道残影。

　　所至之处，一路上虚空尽数破碎，那些冲来的残影，都被辗成粉末，带着一股无匹的气势，撞向龙月关真身。

　　“给老子碎！”

　　龙月关眼睛一瞪，身躯陡然增大，十条残影再次分出，却没有脱离，而是随着他一同，同时出拳，击打在辗来的四方大印上面。

　　“轰隆！……”

　　巨大的力道，如若是陡增了十倍，冲击着大印，随着一声震响，大印被震退，但是，龙月关却如是被太古战车撞上了一样，直接被抛飞了出去，口喷鲜血，落在远处，好不凄惨。

　　而四方大印虽然被震退一段距离，但是，却毫发未伤，悬立在那里，气势依旧，压垮天地。

　　“我嚓，这么狠！”

　　站起身来之后，看着重新撞来的大印，龙月关眼眸内一片惊然。

　　这四方大印，真就如是座神山，在接触的那一瞬间，他感受到了一股惊天的能量在内，似乎，那股能量能够将天地辗灭！

　　“我就不信，你这破印能抗我不败神体！”

　　他一咬牙，再次冲击上去，十条残影闪出，同时出拳，再次互撞。

　　结果依旧！

　　“南斗天印，他竟然以凡圣二阶实力，凝聚出南斗府的秘技，这人不简单啊……”

　　谢炎东喃喃出声，似乎在猜测着这个男子的来历。

　　“早就听说南斗府出了一位不世天才，打算在新晋大比取得第一，难道，这人就是那位不世天才？”

　　“应该是了，连不败神体都完败，可能，他已能于八窍争锋了！”

　　“南斗府，藏的好深啊，如果没有八窍之体，与那两人，也许这次新晋大比第一还真会被他取走！”

　　远处的人在议论，这让的南斗府负责人颇有些自得，似乎，已经胜券在握了。

　　只是可惜的是，已经扳不倒人皇府了……

　　他眼底闪过一抹不可察觉的阴霾，很快便是恢复了正常。

　　如果这次若是没有风浩的事情这么一闹，只要南斗府万胜人皇府，那真有可能替换登临巅峰了！

　　只是现在，却又是功亏一篑！

　　这一切的源头，都是出自一个人身上。

　　“咳咳……不打了不打了，我认输……”

　　第十六次被撞飞出去的时候，龙月关咳出了几口鲜血，看着再次撞来的四方大印，举手认输。

　　“嘭嗵！”

　　只是，男子却没有停下大印的意思，在将龙月关再次撞飞了之后，他才是散去了南斗天印。

　　龙月关撞击在屏障上，长喷一口鲜血，跌落了下去，生死不知。

　　“龙兄！”

　　谢炎东等人心头震怒，不明白这男子为何会这么做。

　　难道真就为了那一句挑衅的话语？

　　他们想要上去报复，但是，却被风浩伸手给拦了下来。

　　“唰！”

　　一步跨出，风浩便是出现在擂台内，来到了龙月关面前，看着惨兮兮几乎断气的龙月关，他眼眸内也闪过一抹阴沉。

　　此时的龙月关不可谓不凄惨，因为最后那一击，他真没有想到这男子竟然还会将南斗天印撞上来，所以，根本没有做出防备，直接是以肉身相抗了下来，此时，他的身躯几乎都崩碎了。


第1364章 叔叔你在流血

　　皮肉绽开，胸前的骨骼几乎都被震成粉末，其内，四脏六腑都是受到被严重的创伤，几乎碎裂，只有心脏还完好，鲜血泊泊而流，生命力在急速的消弱下去。

　　这不止是让的谢炎东等人心生怒火，高台上，鹤发童颜老者眼眸也是一眯，扫了一眼高台下的南斗府负责人，浑浊的眼眸内闪过一抹不可见的精光，因为风浩已经上了擂台，他并没有说话，而且，阻止了想要出声的万宏文。

　　大比中，虽然没有明确的规定，但是，若是在对方认输的情况下，或者陷入昏迷的情况下，是不得再次进行攻击的。

　　但是，这个来自南斗府的男子，却是在龙月关认输的情况下，已经还将大印撞上去，这分明是想要龙月关的命啊！

　　风浩可以肯定，若是换一个人，哪怕是谢炎东，被这么毫无防备的情况下一撞，都会身躯直接爆裂！

　　这也亏的是龙月关，他的体质非同一般，天生顽强！

　　传闻中，当初那位闻名天下的武痴，就算被打的再惨，只要不是身躯爆裂，还剩下一口气在，那他便就可以重新复苏，而且，会更加的强大！

　　龙月关拥有一样的不败神体，自然也如此，所以才吊着一口气。

　　“哼！”

　　见风浩再为其疗治，男子轻哼一声，眼眸内闪过一抹失望的神色。

　　“咳咳……”

　　在天级巅峰的药性疗治下，加上自身体质强横，很快，龙月关便是咳出几口鲜血，迷迷糊糊的睁开了眼睛，看着眼前有些模糊的脸庞，怔怔的看了半响，他才是有些嘶哑的说道，“咦？我还活着？”

　　“已经死了！”

　　风浩有些没好气，骂了一句，便是站起身来，转身，看向那身姿威武的男子，眸光变的冷冽了起来。

　　不管是因为什么原因，他可以确定，龙月关绝对是第一次见到这个男子，但是，对方却无缘无故的下此死手，这让的他费解，不过，对这人，也没有半点好感了。

　　“嘶……”

　　身后，龙月关才是一动，便是倒抽冷气，身上的伤口再次被拉开，鲜血流出，痛的他眉头都皱到一堆去了。

　　“风小子，给我狠狠的揍他，打残为止！”

　　在谢炎东与葛洪上来将他抬下去的时候，他口中已经是狠狠的叫嚣着，要风浩为他报仇。

　　“放心！”

　　风浩淡淡的吐出两个字，一脸风轻云淡的与男子对立而站，少许，才是开口问道，“我很奇怪，你难道和他有仇？”

　　“没仇，只是不小心失手而已。”

　　男子嘴角弯起一道浅浅的弧度，口中说的理所当然。

　　“是么？”

　　风浩的眸光凝聚了起来，更为冷冽，几乎结成寒冰。

　　在那种情况下，又不是双方死拼，怎么可能会有收不住手的说法？

　　“你人皇府那么的仁慈、大度，不可能会将这点小事放在心上吧？”

　　男子故作疑惑，有些阴阳怪气的说着，明显就带着嘲讽与戏谑的神色。

　　似乎，他对此火气很大？

　　“当然不会！”

　　风浩眼眸内的寒冰融化，带着一抹笑意，口中直接提醒道，“不过，我必须提醒一下这位兄台，因为在下因为技疏学浅，所以，经常会失手，待会，兄台可要当心点哦……”

　　“呵呵，是吗？彼此彼此啊。”

　　男子眼眸内闪过一抹厉芒，皮笑肉不笑的看着风浩，身上的气场，缓缓的腾升。

　　似乎，他竟然明明知道风浩已经是八窍之人，却是丝毫不惧，有绝对的底气应对，这让的很多人都是沉思了起来！

　　“导师……”

　　龙月关躺在地上，无限委屈的看着柳残烟，眼睛吧眨，似乎还想挤出几滴眼泪来，只是，他一张脸都皱成一团了，却是没有丝毫效果。

　　这导师不厚道，帮了风小子，竟然不帮自己！

　　若不是因为有这底气在，他再鲁莽，也不可能在擂台上，那么猖狂的挑衅所有人啊。

　　只可惜，就算是见他被狠揍，甚至被砸死，柳残烟从始至终都没有出过手，而且，现在还笑眯眯的看着他，让他心中发毛。

　　这美女导师不会也看上风小子了吧？所以才会帮他？

　　他脑海内闪过这么个念头，他竟然也觉得，似乎就是这么回事。

　　你看，现在出现的那一个个绝色大美女，哪一个不是和风小子搭上关系的？

　　所以，这美女导师，喜欢上风浩，这也很正常。

　　“我怎么这么命苦啊……”

　　他凄呼，就如是一个没人疼爱被抛弃了的孩子一样，满脸苍凉。

　　“啧啧，这小体格，竟然被那轻轻一撞就成这样了，看来，以后我要单独给你训练训练……”

　　柳残烟眯着狭长的媚眼，殷红的小嘴张合，啧啧有声。

　　“不！不用了，我一点事都没有，谁说我有事的？！我好的很，开玩笑，那轻轻的一撞，能耐我何？”

　　听到这一句话，龙月关浑身寒毛倒竖，原本还死气沉沉，要死不活，下一秒就断气的他，呼啦一下便是站起身来，绕是疼痛的脸庞直抽，鲜血直流，他口中还是在嚷嚷着，一脸言辞愤慨。

　　他如此反应，让的原本还有些担忧他的谢炎东等人直翻白眼，再也不去管这小子了。

　　“叔叔，你在流血啊。”

　　被柳残烟抱着的小青梦，好心的给他提醒着。

　　“没事，叔叔血多，让它流着，正好轻松，减点体重！”

　　龙月关一脸正色，很是激扬，为了证实，还拍了拍自己的胸口，在第二下拍下去的时候，他直接倒了下去，在地上抽搐，虽然没吐白沫，不过也差不多了。

　　“姐姐，这位叔叔没事吧？”

　　见状，小青梦大惊，有些着急的对着柳残烟问道。

　　“咯咯……”

　　被小青梦这一声姐姐叫的，柳残烟娇笑不断，随意的摆了摆手，“没事，他装的。”

　　“哦。”

　　小青梦瞟了瞟那进气多出气少的龙月关，少许，也是慎重其事的点了点头，似乎认为柳残烟说的很对。

　　毕竟，刚才这家伙也很惨，但是一下子就站起来了。

　　结果，某人就很悲催的被抛弃在角落，没人搭，也没人理了……


第1365章 南斗神体

　　因为风浩的上台，场面上，大部分的目光都是转移到了这个擂台之上。

　　毕竟，听过再多，那也只是传闻，眼见，才是事实！

　　所以此时，这些人都是在期待着风浩的实力展现，这其中，冷域森与残影，眼角的余光，都是一直在注视着。

　　擂台上，男子明显比风浩高一个头，在气势上，隐隐也占据上风，这让的他嘴角的弧度扬的更高了。

　　“我听说，在玄冥天墓府，你一人压制了三个仙组织年轻成员？”

　　他开口，淡淡的问道，话语轻挑，似乎很不以为意。

　　“呵！”

　　风浩眸光微微一凝，并没有说话，拳头一握，在他身躯的表面上，便是镀上了一层淡金色的光晕，威势蔓延，荡动了空间，以他为中心，一道道肉眼可见的涟漪缓缓的扩散开去，举手投足，天地震响，真就如是从上古时期走来的神祇，威震天下，睥睨世间！

　　“哼！”

　　男子眼眸内闪过一抹轻视，嘴角一掀，说道，“我今天倒是想要见识见识，你这八窍之体，有何优越之处！”

　　他摇头，表示不屑，似乎连八窍之人，都不是他的敌手。

　　八窍，的确是占据了很大的优势，但是，现在才是凡圣一阶的风浩，又能有多大的优势？！

　　“我会让你输的心服口服！”

　　他大喝一声，身躯一阵，一股莫大的气场爆发开来，就如是平静的瀚海中，突兀的卷席起海啸来，冲击九天云霄，他周围的空间都是尽数碎裂，他立于在漆黑当中，磅礴的威势，冲击的让人窒息。

　　他要击败眼前这人，重塑南斗府的威信，取代人皇府！

　　这就是他此行的目的，势在必得！

　　人皇府现在的优势，全部都是因为有这个人的存在，若是他不存在了，毒神府也不会理睬人皇府，杀神府更加不会，他们两府，也更加不会因为一个死人与南斗府发生冲突，这对他们两府，没有任何好处！

　　“这人……该不会是南斗神体吧？”

　　远处，有人弱弱的问出声来。

　　南斗天神，在神话时期是仅次于三大神祇的存在，与无上毒祖并列，他的神体，可见一般，除了巅峰三神体，无人可以压制他！

　　所以他格外的自信，想要一举斩杀风浩，并且将自己的强大展现出来。

　　看到周围看向自己的那一双双惊异与错愕的目光，南斗府的负责人，脸上的得色更加的浓郁了。

　　这也正是他想要的！

　　“南斗神体？”

　　风浩嘴角微微弯起一道淡漠的弧度，眼眸内涌上一层赤红的颜色，一股极其狂暴的气势便是破杀而出，他如绝世神剑矗立，周围空间都被杀破，刺的千疮百孔，直接化身为一尊凶神，慑人心神。

　　“破天杀！”

　　他丝毫没有犹豫，伸手，一柄漆黑的巨剑便是凝聚在手中，剑锋处有电弧闪烁，身若鬼魅，欺向男子。

　　在他心中，有杀破天的信心，何惧这南斗神体？！

　　“找死！”

　　见风浩敢于先动手，男子面色一沉，似乎受到了侮辱一样，心生怒气，口中念动神印，手掌结印，顿时，一方璀璨的四方大印，便是凝聚而成，威势压垮天地，周围空间尽数破碎，承受不住它的存在。

　　“印！”

　　他只手一推，如若神山般的神印，带着辗灭一切的大气势，朝着风浩迫来，想是要以势相压。

　　“杀！”

　　风浩如若杀神，双眸如血海，戾气升腾，举起巨剑，做出开天辟地之势，居高临下，朝着四方大印劈落了下来。

　　这一刻，许多人的心都是提了起来，目不转睛的盯着那一幕……

　　“铛！……”

　　在这众目睽睽之下，巨剑与神印双方撞击在一起，竟然迸发出如若是金属交加般的铿锵声，很是刺耳，点点火星迸发而出，巨力迫来，风浩连退了数步。

　　但是，神印也被击退，一些眼尖的人，更是能够看到，在这四方如若神山一样的大印上面，与巨剑撞击的地方，竟然是裂开了一道道如若蛛网般的裂缝，虽然不多，没有蔓延整个神印，但是，却是能够让他们看的出，这神印受到了损伤！

　　“怎么可能？！”

　　一股逆血涌上了喉咙，不过，却是被男子重新咽了回去，一张脸色有些发白，陡然，眼眸内再次爆射出冷芒，“我就不信了，你这八窍之体，能够抵抗的住我的神印！”

　　这南斗神印，乃是南斗天神创建的秘技，威能浩大，传闻当中，南斗天神凭借此秘技，可是镇压了不少异族的至高强者！

　　而此时，这男子使出，也一样的镇压了让众神也为之头痛的不败神体！

　　“给我去死！”

　　他再次念动古老而又生涩的咒文，四方大印上面的裂纹，瞬间修复，顿时便是爆发出更为璀璨的神光，真就如是从神域落下来的神山，浓郁的光芒，充斥了整个擂台空间，弥天蔓地，仿佛遮天蔽日一般，压在了所有看到这一幕的人心间，虽然是处于在擂台外，但是，有许多人都不由的倒退了几步，似乎是想要避开这神印一样。

　　“轰隆隆……”

　　神印一经修复，便有压垮四合八荒之势，辗动间，更是风云变色，四野震荡，刺目的光芒，仿佛是永恒，又仿佛是一刹那，空间如若易碎的玻璃一样碎开，塌裂，带着几乎是压塌万古的气势，带着震耳欲聋的炸响声，迫向风浩！

　　“果然很不简单！”

　　一剑没有斩碎，风浩心惊，这南斗神体，果真不凡，只怕是劲敌了，所以，在见得神印修复的那一瞬间，他也没有犹豫，散去手中的巨剑，双手连划，两方不同的阵纹被划出，随着一声如若焚音般的嗡吟声，一只漆黑如若是神祇手掌一样的大印凝聚而成，威势滚滚，震响诸天，一股如若瀚海般沉浑，如若山岳般磅礴的威势卷席而出，弥漫擂台空间内每一个角落。

　　“印！”

　　他口吐焚音，这只大手印辗动，真就如是神话时期的神祇从那远古时空，将手探来，压落了过去！


第1366章 神血

　　这一刻，场面上所有人的心都提了起来，一双双眼睛，都是看向同一处……

　　“隆隆隆！……”

　　这是一只漆黑的大手掌，就如是一座小山一样的，从天穹落下，虚空呈现，探了出来，撞向那璀璨的四方神印。

　　“轰隆！”

　　两者气势磅礴，如山似岳，猛烈的撞击在一起，随即便是爆发出一声惊天动地的炸响声，整个擂台都淹没在一片璀璨的光芒当中，其内，整方空间如若是玻璃一样的破碎，劲风在内呼啸卷席，辗灭一切，冲击九天。

　　若不是有擂台屏障在，只怕在这一击之下，这周围的一切都会被摧毁！

　　绕是如此，擂台的屏障也是被冲击的砰砰作响，声音很是骇人，让的许多修为弱的都是不由自主的往后倒退，面色惨白，似乎想要躲避开来。

　　这是一种极强的威势，冲击着他们的心灵，让的众人心都提了起来。

　　“这……”

　　待的璀璨光芒略微沉寂下去，那一双双眼眸内都是流露出震惊的神色。

　　在那相撞的一点上，巨大的漆黑手掌与那璀璨的四方大印，依旧没有炸裂，两者皆如神兵，互相抵制在一起，震耳欲聋的炸响声不断的传彻而出，那肆虐而出的劲风，更是将的原本合拢的空间，再一次的撕碎，寸寸裂开。

　　“他竟然掌控有能与南斗天印相抗衡的秘技！”

　　场面上有人惊呼出声。

　　在这个神体凋零的世间，南斗神体出世，绝对是无匹的存在，除非是那种万世传承的无上体质，不然，他将无敌于世！

　　但是此时，却出现一人能与之抗衡！

　　这让他们如何能够不惊呢？

　　“八窍之体，果然名不虚传！”

　　许多人感叹，将的这一切都归功在风浩的八窍之体上面。

　　毕竟，八窍之体，可是凭借武皇之姿抗衡住天罚的存在，实在非同一般，绝对不下与这等绝世神体！

　　“看这样子，八窍之体，竟然力压南斗神体一筹！”

　　此时，那个年轻男子已经是凡圣二阶，而风浩，却还是凡圣一阶而已，两者竟然相持，这说明了什么？

　　南斗府负责人，嘴角的得色也凝固了下来，换上的是一脸慎重，瞳孔深处甚至还透露出一抹不可思议的神色。

　　八窍之人虽然得天独厚，但是，绝对不可能超越南斗神体这种绝世神体，这说明，眼前的这人，绝对不止是八窍之体这么简单！

　　“他……究竟是什么人？”

　　他眼眸内有些阴霾，眸光闪烁不定，只是，在这种场面上，他也不敢异动，不然，不消说高台上的那位，就算柳残烟也不是他能够吃的消的。

　　“风小子，干他丫的，砸死他！”

　　龙月关不知道从什么时候醒了过来，见的这幕，在那激扬的叫喊着，那激动的模样，让的小青梦眼眸内流露出一幅果然如此的神情。

　　这叔叔，真的是装的！

　　……

　　风浩此时也并不好受，在那一次次撞击中，他的气血也翻滚着，只是被他强行压制了下去而已。

　　“哼！”

　　他轻哼了一声，再次翻手，一只漆黑的大手印便就凝聚而成，威势浩大，震动四野。

　　“去！”

　　他只手一挥，漆黑的大手印便是如若一辆战车一样的撞了上去，猛烈的撞击在璀璨的神印上面。

　　“轰隆！”

　　惊天的炸响，让的许多人耳角都流溢出鲜血来，在众人惊愕的目光下，那如若是神山般的巨印上面，竟然被砸开了一道道肉眼可见的裂缝，蔓延半个神印，如若蜘蛛网一样，让其光辉都黯淡了下去，威势大减。

　　“噗嗤！”

　　男子张口，便是喷出一口鲜血，那支撑着神印的手掌几乎爆裂，鲜血淋漓。

　　“怎么可能？！”

　　他心中无法相信，这人竟然如此之强，超乎了他的想象，竟然能抗衡自己的拿手秘技！

　　要知道，从他出道以来，凭借这一招，便是横扫了所有敌手，但是现在，却是在一个境界低于自己的人手中，落于下风！

　　“不可能，他不过是八窍之体，如何能抗我南斗神体？！”

　　他不相信，眼眸内涌上怒意，面目有些狰狞。

　　他不允许自己败在这种无名小子的手中，他是高傲的，无匹的，怎么可能输给一个八窍之体？！

　　“神血，凝！”

　　他口中念动古老的咒语，如若是一尊神祇在低诉，焚音震耳，一滴璀璨的神血，从他口中吐出。

　　这是一滴真正的神血，乃是他南斗神体的精髓，其内，大韵横生，蔓延出一股让人难以想象的大迫压，压塌天地，照亮的苍穹，光辉洒落天地，而后，随着他的心念一动，这滴神血便是直接没入到了不远处悬浮着的神印当中。

　　“嗡……”

　　瞬时，原本黯淡下去，即将破碎的四方神印顿时就爆发出一股强烈的光芒，耀的人睁不开眼睛，一股莫大的气势爆发出来，一个瞬间，便是将风浩凝聚出的两只大手印给震开了，几乎碎裂。

　　“轰隆隆！”

　　神印在发光，四四方方，如若是一座神山，可镇压一切，不过是略微一抖，周围的空间便是碎裂，一股浩瀚如若瀚海起伏般的神威蔓延，就算是隔着擂台屏障，远近的人都似乎被压的有些喘息不过来了。

　　在擂台内的风浩，自然是首当其冲，威压迫来，直接便是将他推出去几米距离，面色发白，差点就喷出一口鲜血来。

　　“这难道是真正的神威？”

　　风浩心中震惊了，有些动容。

　　但凡这种绝世神体，体内都有神脉，神脉中蕴有神威的血液，这也是这种神体的底蕴所在，凭借神血，他们能够攀登高峰，登临极致！

　　但是，神血可多可少，用了不会增加，会稀薄下去，除非是重登神位，不然绝不可能滋生神血！

　　而此时，这年轻男子也是被气昏了头，或者说是急攻心切，想要除掉风浩，所以，竟然动用了自己最后的底蕴，不顾一切的想要灭杀风浩，出心头恶气，为自己南斗府立下威信！


第1367章 神威

　　“愚昧！”

　　广场上，九幽府处，冷域森不屑的撇了撇嘴，虽然将目光已经移开，但是，余光却依旧是看着那擂台上的动态。

　　他的一旁，修罗府处，残影不过是扫了一眼，并没有发表什么看法，赤红的眼眸内，闪过一抹若有所思。

　　此时，这个南斗神体的年轻男子，看似好像是被风浩激怒，所以才会冲动的使用神血，但是，他真的是那种冲动的人吗？！

　　不管如何，神血已出，神威浩瀚，此时，整个擂台内都充斥着漫漫威压，连空间也合不拢，不断的破碎，根本承受不住这种强大威压的存在！

　　在所有人看来，此时，除非风浩主动认输，并且其导师出手相救，才能保全其性命！

　　但是，风浩并没有那么做，也没有求救的意思，远处，站在高台之下的柳残烟，就如是根本没有看到这边擂台上的动态一样，依旧在与小青梦逗乐。

　　这让的一些有心人不解，难道她认为，风浩能够抵抗住神威不成？

　　而风浩的反应也很奇怪，他直接散去了那两尊手印，一双眸子很为赤红了，很是妖异，如若是两方血海在翻滚，一股暴戾的气势，从他体内卷席而出，在抗拒着神威的压迫。

　　但是，他的面色依旧是很不好看，浑身的肌肉蠕动，就如是在其身上压了一座庞大的山岳一样，额头上，血脉乍现。

　　这种神威，已经登临圣阶，而风浩，虽然掌控有战意之力，但是，此时却依旧无法与这神威抗衡！

　　他的战意一道，还未凝聚出道纹！

　　“哧哧……”

　　神威与战意，如若是实质一样的交锋，两者互撞，那中间的空间都被撕开了一条长长的裂缝，一直存在！

　　所以，此时众人便是可以看到，一道漆黑的裂缝，一直朝着风浩逼近，似乎，只要压去，便是可将风浩辗碎一样！

　　“这小子，竟然动用了神血！”

　　谢炎东与颜晴面色都是有些铁青，特别是对神血极为了解的颜晴，眸子内更是闪烁着担忧的神色。

　　神血，这相当与是神祇的血液，威能岂能小觑？

　　若不是这年轻男子只有凡圣二阶修为，凭此一滴神血，足以真正的裂碎天地！

　　“晴儿，别急！”

　　一旁的雪燕带着一抹神秘的微笑，安慰着她。

　　“嗯！”

　　她的话似乎有魔力，让的颜晴一时便是安心了许多。

　　这个闺蜜的能力，她太了解了！

　　“在我的神威之下颤栗吧！”

　　见的风浩被神威逼迫的倒退连连，年轻男子更显狂妄了，口中猖叫，口中念动古老的咒语，催发神血内蕴含的神威，顿时，整个擂台几乎都被璀璨的光芒给淹没了。

　　神血一出，世间无人可以与之争锋！

　　“杀！”

　　神威迫来，风浩伸手，一柄漆黑的巨剑凝聚而成，呈现在他手掌上，斩了出去，抵住神威的逼近。

　　“哧哧……”

　　双方之间，迸发出刺耳的破空声，空间也因此不断的破碎，其间，暴戾的劲风呼啸卷席。

　　“嗯？”

　　见风浩竟然抗下了神威，年轻男子眼眸内闪过一抹惊异，旋即，便是以凌厉代替，“我就不信了！”

　　他自信，除了有数的几大无上体质之外，他的神血，绝对是同阶无敌的，可以代他辗碎一切敌人！

　　这是绝对强力的逼迫，一切手段都显的苍白无力，没有丝毫的作用！

　　而风浩，竟然再次凭借他的战意之力，抵御了下来！

　　这让人如何不惊？让他如何不慌？

　　“嗡……”

　　随着他的咒语念动，璀璨的四方神印晃动，一道道如若实质，水帘般的神威荡漾而出，辗碎了空间，朝着风浩迫压而去。

　　“轰隆！”

　　真就如同是九天十地，万座大岳迫压了下来，直接就将风浩淹没在这种强大的神威之下，璀璨的光芒充斥着整个擂台空间，不留一丝。

　　“哈哈！……八窍之体，不过尔尔！”

　　猖狂的大笑声从璀璨的擂台内传出，带着无限的畅快。

　　“死了吗？”

　　远近，所有人的眼眸内都是流露出震撼的目光。

　　谁也未能想到，先前在玄冥天大发神能，力压仙组织成员的八窍之体，竟然转眼间就死在了南斗神体的神威之下！

　　世事难料啊！

　　南斗神体，绝对是在百族大陆也享有盛名的神体，所以，八窍之体，败在他之下，也不算太冤！

　　只是，若是这八窍之体一死，人皇府岂不是又会再一次的陷入窘境当中？

　　而且，南斗府的南斗神体，辗杀了八窍之体，更是会让南斗府威名更甚，替换人皇府，也不是不可能！

　　一时间内，许多人都似乎明白了一些什么。

　　似乎，这南斗神体，从一开始的目标就是这八窍之人，所以才会故意失手，引起风浩的愤怒，然后再以神血之威，将之打杀，立威与世间！

　　一箭双雕啊！

　　“他没死！”

　　少许过后，一些眼尖的人，便是看到在那璀璨的光芒内，竟然还有一道人影的存在。

　　他身上的衣衫已经破损，在他周身，有着一层金色的光晕浮现，他一双眸子赤红，没有半点杂色，里面充斥着毁灭与暴戾，就如是一尊狂神一样的存在，浑身的气势凛冽，已成实质，喷薄而出，撑起一方属于自己的空间。

　　处于在那种生死垂危之下，终于，他领悟到了战意一道的道纹，让的战意也能够发挥出圣阶的威能，抵御神威！

　　信念不灭，战意永存！

　　这是一种极其特殊的力量，心有多高，发挥出的威能就有多大！

　　“给我破开！”

　　翻手间，他持着一柄巨剑，直接划落下来，就如是开天辟地一样，便是将这方璀璨的光幕给化成两半了。

　　“南斗神体，不过尔尔！”

　　看着不远处那几乎是目瞪口呆的年轻男子，风浩嘴角弯起一抹邪魅的弧度，口中淡淡的吐出，很是淡漠。

　　“这不可能？难道他也拥有神威？”

　　场面上，有许多人惊讶，风浩竟然能够杀破南斗神威，在怀疑风浩的体质了。


第1368章 技疏学浅

　　威压，属于精神迫压，可摧毁一个人的信念！

　　神威，则是最高层次的威压，这种威压，不止是能够摧毁一个人的心智信念，甚至是能够做到念头一动，天崩地裂的地步，非人力所能及！

　　但是，就是在这众目睽睽之下，这举世无匹的南斗神威，竟然被人破开了，这不止是让那南斗神体有些不敢置信，旁人也亦然，甚至更甚，都是在怀疑，风浩是不是拥有更为恐怖能够压制南斗神体的体质？！

　　只有这一点能够解释的了！

　　“那不是神威……”

　　仔细的观察，并没有人在风浩身上感应到那种惊人的压迫，便是做出了判断。

　　“当初在玄冥天墓府内，听闻，这八窍之体，曾经也抗下那仙组织仙尊的威压……也许，他是掌控了一门特殊的秘技！”

　　有人猜想，喃喃出声。

　　“这究竟是什么秘技，竟然能有如此威能？难道他就有信心凭借此秘技，抗衡神威不成？！”

　　人群中有人发问，但是，却没有人能够回答。

　　风浩的表现，让的他们震惊了，在风浩的眸子内，他们没有看到半点惧意，相反的，战意汹涌，如若潮水一样的起伏，可杀破一切，灭绝天地。

　　这种信念，让他们都是无法理解。

　　为何，会有人有这种几乎是无敌的信念？难道他就那么的肯定，自己是这世间无敌的存在吗？！

　　“浩哥哥！”

　　看着他威风凛凛的矗立在璀璨的神威当中，琼灵儿三女，都是有些激动。

　　“这世上还有他办不到的事情吗？”

　　谢炎东等人也不由的舒了口气，放下了心中的担忧。

　　那人根本无法发挥出神威来，他凭借的，是自己体内的纯粹神血，此时浪费一滴，那他还能剩下几滴？

　　这种绝世神体，在神祇嫡脉会遗存下来，这万古年间，曾经出过数次，每一代的神体，都会消耗神血，为自己证道，但是，却无人再能登临神位，所以，神血日渐减少，传承到今日，还能剩余多少？

　　若是神血耗尽，他将蜕回凡体，堕落为凡人，而且，南斗神体一脉，也将彻底的消失在世间，不复存在！

　　这就是使用神血的代价！

　　所以方才无上冥王体的冷域森，才会嘲讽其愚昧。

　　浪费神脉神血，他将会成为南斗一脉的罪人！

　　这是神脉的最终底蕴，也是强大的基础！

　　……

　　神威浩瀚，可以辗灭一切，但是，却有一人矗立，杀破了神威，颠覆了所有人的认知。

　　“受死吧！”

　　看着不远处带着戏谑的风浩，年轻男子心中震怒，面目有些狰狞，口中大喝一声，直接将璀璨夺目的四方神印推出，滚滚辗动，神威蔓延，直杀而去。

　　“隆隆隆……”

　　这四方神印，通体璀璨，真如神山，辗动间，空间崩裂，拖出一条长长的黑色尾巴，气势滚滚，如神岳压顶，神威如瀚海，滚滚卷席。

　　“翻天手印！”

　　风浩依旧巍然不惧，赤红的眸子内，满是战意，双手捏动，大手印凝聚而成，气势沉厚，气息凛冽，可功可破，如若灭世大杀器。

　　四方神印，漆黑手掌，两者威势震天，在这众目睽睽之下，猛烈的撞击在一起……

　　“轰隆隆……”

　　天地沉寂了下去，周围没有一丝声音传出，就如是世界末日，那一刻，就如是天地都湮灭了一样，整个擂台都被璀璨的光芒淹没了，空间全部崩碎，万物俱赖，少许，才是爆发出惊天动地的爆炸声，响彻天际，连天穹上的云彩都被震碎了。

　　“翻天手印！”

　　在这璀璨的光芒中，再次传出一个冰冷彻骨的声音，接着，又是一阵轰吟，再次爆发出炸响。

　　“咔嚓！”

　　一声如若是玻璃破碎一样的声音，突兀的响彻，高台下，那南斗府的负责人，面色变的极为难看。

　　“砰！”

　　众人只能看到，一道人影撞击在擂台的屏障上，喷出一口鲜血，便是滑落了下去，瘫倒在那里，不知死活。

　　“嘶……”

　　在他们看清楚之后，无不是倒吸了一口凉气。

　　这被击溃的人，竟然是那个拥有南斗神体的年轻男子！

　　在他落败之后，擂台上的璀璨光芒很快便是缓缓的沉寂了下来，擂台上的一切，才是能够为人看清。

　　“隆隆隆……”

　　一只漆黑的大手掌，带着裂天的大气势，从那浓郁的光芒中，杀破而来，直接撞向那落地的年轻男子。

　　“住手！”

　　见的这幕，高台下，南斗府的负责人惊呼，伸手探入擂台，阻止手印砸落。

　　“嘭嗵！”

　　在被这只无形的大手捏住的时候，大手印直接自己爆开，剧烈的能量潮汐卷席，直接便是再次将年轻男子给抛飞了出去，鲜血喷吐，好不凄惨。

　　一切散去，在擂台上，风浩光着上身，浑身带着一层淡金色的光晕悬立在一边，而另外一边，那南斗府的负责人，则是在查看年轻男子的伤势。

　　“心脉未断！”

　　在年轻男子左胸处感应了一番之后，他才是松了口气。

　　“你是找死！”

　　只是，再看着年轻男子那几乎算是残破的身躯，南斗府负责人眼眸内泛起血丝，怒气冲天，杀机涌现，只是，看着高台下，那双眯成月牙般的媚眼，他如若一桶冷水浇下，才是压下了心中的冲动，咬牙切齿的对着风浩喝问道，“你怎能下如此杀手！”

　　“我没有啊。”

　　风浩耸了耸肩，无辜的说道，只是，眼眸内却是明显的带着一抹戏谑，在他盛怒的目光下，撇了撇嘴，口中说道，“我方才就说过了，我技疏学浅，有时候可能会失手的嘛，他偏偏不听，也不躲开，这能怪我吗？……而且，他也没认输，我怎么知道？”

　　“你！……”

　　听得这话，南斗府负责人被气的吐血，身子都有些颤栗，额头青筋泛显，显然忍耐的极为辛苦。

　　这一次，他们是偷鸡不成蚀把米，浪费了一滴神血，竟然也没达成目的，未能斩杀风浩，功亏一篑啊。


第1369章 天雷体

　　谁也未能料到，在百强大比当中，就出现此等级别的打斗，可以说，前几届新晋大比冠军争斗的场面，也还达不到这种程度！

　　神血现世，这是一大看点，最为主要的是，就算神血祭出，这南斗神体依旧落败了！

　　这八窍之体，该都多强？！

　　他真的只是八窍之体吗？！

　　许多人在询问，但是，却没有人能够勘破一些端倪来，风浩使用的一切，都与在玄冥天墓府出描述的一模一样。

　　说到底，也许，他是获得了某种逆天的传承，得到强大的秘技，所以，才能抗衡神威，击败南斗神体！

　　但是，他所掌控的漆黑能量究竟是什么，却也没有人说的清楚，他所掌控，能够对抗神威的秘技是什么，更是无人知晓。

　　他就是一个迷，浑身上下都是迷雾，让人看不透彻！

　　“哈哈！……失手的好啊，哇哈哈！风小子干的漂亮……”

　　高台下，龙月关在狂笑，很是猖獗，就算身上才愈合的创口多处再次裂开，鲜血流出，他也浑然不知。

　　被那南斗神体阴了一次，他心中可是极为不爽，此番风浩的做法，无疑是为他出气！

　　南斗府负责人毫无办法，虽然心中万千不甘，但是此时，也唯有吞下这口恶气，选择忍气吞声！

　　这一次，绝对是要无功而返了！

　　可惜他是抱着必得的信念而来，此番结果，给予他的打击，是很大的！

　　他真的很想要不顾一切的将风浩打杀当场，但是，他却没有绝对的把握……

　　风浩的获胜，让的全场喧哗，让的广场上这些年青一代的天才们，沉默了下来，没有人敢上去他那擂台挑衅他的权威。

　　一时间内，其他九个擂台都是热火朝天，但是，风浩这边却是门可罗雀，无人问津。

　　这期间，南斗府负责人让自己一脉的年轻天才上场，挑下了几个擂台，在他面色才是转好的时候，却很快就阴沉了下来。

　　但是，谢炎东，颜晴，纷纷出手，专门针对南斗府的人，展现出自己的强大，引起万千惊呼，将的那些个南斗府年轻天才都是击落下来，打的十分狼狈，如果不及时逃出擂台的，还可能会遭遇失手之祸，那叫一个凄惨。

　　打的最为郁闷的，还是与葛洪相斗的那人，清明艮山土的防御，可不是那么好破的！

　　这可是真正的神土，薄薄一层，便是千万里河山的精髓凝聚，他根本无计可施，最后还是被葛洪迫下了擂台！

　　“人皇府！”

　　在最后一个也被琼灵儿驱逐下来之后，南斗府负责人那张脸色，难看的就如是抹布一样。

　　他雄心万丈而来，竟然，一众精英，竟然连前十都进不去，这让的他郁闷的想要吐血，这次回去，他必定也会不好过了！

　　“走！”

　　他破开了空间，带着一众伤兵残将离去，留下一个萧瑟的背影。

　　别说什么立威，这次南斗府的脸面可是丢尽了，连前十也没有人能够进去，而且，还浪费了一滴神血，有可能会影响到该脉的未来。

　　他想要再重立威信，难了！

　　“想不到人皇府这次竟然得到如此多的不凡之人！”

　　远近，许多人都是在感慨着。

　　此时，风浩，谢炎东，颜晴，琼灵儿，葛洪五人一人占据一个擂台，直接是霸占了半数擂台，可谓是惊人之举，在新晋大比的记录上也是很为罕见！

　　风浩就不消说了，击败了南斗神体，无人敢与他去相战，而琼灵儿，九天玄灵之体已经显露，先不说是不是她的对手，就算强于他，谁又愿意去得罪她？！

　　所以，就算琼灵儿的战力在十个擂台上不是最强的，但是，也没有人去挑衅她！

　　葛洪，拥有清明艮山土，这等神土防御，若是没有破除防御的信心，谁愿意上去？

　　而谢炎东与颜晴两人的表现，却是让的众人惊艳，在他们两人手下，竟然还没有人撑下三招不败的。

　　“那是火极的真意，他难道会是火神体？！”

　　在谢炎东使出不灭神火的时候，有人便是识出，顿时惊呼。

　　人族古籍上有记载，当初在虚无之神手下，有着四大护法金刚，修为惊天，所以，才有了现在的人皇府四大院。

　　同时，还有着十二位跟随着他的神祇，这才让的人皇府这一脉，直接成为了当时人族最强一脉！

　　只是，四大护法金刚随着虚无之神的消失，也消失在世人的眼线，而十二神祇，则也纷纷隐世，退出了百族大陆，位居鸿蒙界。

　　而这火神之体，正就是那十二神祇之一的火神的神体，威能程度，果然不同凡响，此时，也已经有好几人被他以不灭神火这一招击败，不费吹灰之力，轻松写意，独霸一个擂台。

　　“九天玄灵之体，火神体，双双出世，这人皇府必定昌盛！……”

　　“咦，那雷属性女子，也很不凡，不下于火神体，难道她出自雷神一脉的颜家？”

　　“不得了啊，这不是寻常的雷极之力，这也许是那传说当中的天雷体，天生天养，强过诸神，能比南斗啊！”

　　因为他们超凡的表现，让的远处大部分都是在关注他们，不断的议论，一些有见识的人更是将他们的身份猜的八九不离十！

　　“哈哈！……”

　　听着人群中的议论声，高台上，鹤发童颜老者嘴角也带着一抹浅浅的弧度，而万宏文则是乐的裂开大嘴，在那拍手叫好，让的其他三位院长嫉妒的眼睛通红。

　　这家伙真是走了狗屎运了，竟然将这些神体，奇体，一网打尽！

　　“哼！”

　　一旁，九幽府负责人冷眼撇了他们一眼，虽然心中不悦，但是不得不承认，这次人皇府的人确不凡。

　　“想得第一，不可能！”

　　他的目光，放在了高台下的冷域森身上。

　　这人族无上体质，谁能与这无上冥王体争锋？

　　所以，在他看来，新晋第一，已经手到擒来，就算是八窍的风浩，也绝对不是无上冥王体的对手。


第1370章 宿敌？

　　在新晋大比之前，谁能够料到原本处于低谷当中的人皇府，会有如此惊人的表现？！

　　八窍之体，九天玄灵之体，天雷体，火神体，清明艮山土！

　　每一样，都是让人惊呼，深为感慨，特别是有人猜测出颜晴有可能是天雷体之后，她便是空闲了下来。

　　开玩笑，天雷体，乃是十二神祇当中的最强者的神体，哪怕是南斗天神这等人物，若是对上他，都要退避三舍，其他人，谁人敢去招惹？！

　　而且，更有传闻，这天雷体达到极致的地步，甚比天罚，能够摧毁万物……

　　方才被颜晴击败的那几人，就已经说明了一切。

　　只是，九幽府与修罗府，怎么可能会让人皇府独占五个擂台？

　　而后，冷域森，残影出手，挑战谢炎东与葛洪，几乎没有多少悬念的，清明艮山土防御被破，葛洪便是落败，退下了擂台。

　　而谢炎东，却是在与冷域森进行苦战。

　　其实他很明白此时的自己绝对不可能是无上冥王体的对手，但是，他却是在倾尽全力，使出浑身解数，逼冷域森使出更多的底牌。

　　“该死的家伙！”

　　冷域森自然也明白他的用意，心中恨的他牙痒痒的，怒气横生。

　　这家伙三番两次的坏了自己好事，那次，在那古墓内，他竟然趁自己被大阵困住之际，盗走灵珠，最后怒的追杀其千万里，甚至闯入天武大陆……

　　“看来，你是很想知道我的底牌！”

　　看着那处于在岩浆当中的谢炎东，冷域森的眸子冷寂了下来，如若是两方幽狱，禁锢人心，让人心神失守。

　　“嘿嘿！……”

　　谢炎东不语，咧嘴一笑，却是很为慎重了起来，口中念动古老的咒语，他周围的岩浆更是直接沸腾了，翻滚不已，如若是一头庞大的火魔，在怒天狂啸，周围热浪滚滚，空间都如若塑料一样被烧破了，那一个个漆黑的口子，很是骇人，让人看一眼，便是有想要远远逃离的冲动。

　　“蝼蚁，永远是蝼蚁！”

　　冷域森冰冷的眼眸内丝毫不动色，口中吐出彻寒的话语，没有丝毫情感，瞬间，他的双眸便是变成一种诡异的幽蓝颜色，慑人心魄，能够冻结人的灵魂。

　　而且，在他的周身，也有着一层幽森暗蓝色能量沉浮，直接将他周围的空间都给冻结了，如若冰晶一样，亮晶一片，竟然是有如若是实质一样的存在！

　　且，他伸出一只手来，对着谢炎东，口中吐出幽寒的咒文，古老，沉浑，如若焚音，“冥王天狱！”

　　“哧哧！……”

　　一股莫大的气场蔓延而出，直接朝着谢炎东辗去，一路上，空间虽然都没有碎裂，但是，诡异的都是被冻结了，如若镜面，呈现幽蓝色，远远看上去，真就如若是一方天狱一样，那头巨大的火魔直接就受到了压制，只要这层诡异的镜面蔓延到的地方，一切都被冻结，那骇人的岩浆，也瞬间凝结成冰，寒霜漫天，原本活跃能够焚天烧地的火魔，失去了灵动，就如是被困与天狱当中，等待死亡。

　　“天地静寂，唯我神火不灭！”

　　见状，谢炎东脸色剧变，没有犹豫，直接便是盘坐了下去，口中念动着咒文，焚音大作，一缕火苗在他胸口处点燃，爆发出惊人的温度，将他周身两米范围笼罩，空间烧出一个个如若塑料燃烧时出现的那种大窟窿，同时，也阻止了这如若镜面一样的天狱欺近，呈现僵持的状态。

　　“火神体，果然不凡！”

　　远处，擂台内，对于谢炎东的表现，风浩不由暗赞，同时，也对这冷域森的威能程度也有所略知，在那幽寒的能量蔓延而出之后，在他体内，虚武漩涡澎湃，如若瀚海起伏，惊涛骇浪，似乎想要去与之一战。

　　“怎么回事？为何会有这种异动？”

　　风浩大惑不解，对于虚武的躁动，根本摸不着头脑，不明白为何一感应到这种能量的存在之后，便是会出此异状。

　　当初在战天古墓处，冷域森动用这冥王神能之时，虚武漩涡就曾经躁动过，那时他并未掌控虚武，差点让的他身损当场。

　　而此时亦然，躁动的虚武漩涡告诉风浩，似乎对于这种能量的主人，天生就有一种敌意！

　　这让风浩大惑不解。

　　虚无之神与九幽冥王，同为人族三大神主，齐心协力才打出了人族的一片天地，为何两者会有敌意呢？！

　　他摇了摇头，没有过多的去思索这些，暗自压制住虚武漩涡的躁动，目光放在谢炎东那处擂台上，有些凝重之意。

　　此时，就算谢炎东全力以火之真义抵御，那天狱般的镜面空间，依旧是朝着他缓缓的逼近，在他身前的神火，也如若是怒风中的火苗，摇曳不定，似乎随时可能会熄灭，其上的颜色，也暗淡了许多，不似先前那般的鲜明。

　　少许，周围的温度急速的下降，那些被惊人温度焚烧的破裂的空间都是合拢如初，寒气蔓延，缓缓迫近，要熄灭这最后的火种。

　　谢炎东依旧盘踞在那里，眼眸紧闭，面色有些发白，口中依旧在念动着古老的咒文，他就如是处于黑暗与寒冷中挣扎的凡人，全部精气神都在庇佑身前火苗不熄灭。

　　“唉，还是要败。”

　　风浩轻叹一声，他虽然还在强撑，但是，也不过是时间长短的问题了。

　　果不其然，没过几分钟，这种如若天狱般的空间便是逼近在谢炎东身前，不过几厘米的距离，几乎都要侵入他的表面，将他冻结。

　　“要败了吗？”

　　似乎也已经感应到了，谢炎东嘴角流露出一抹苦笑，睁开眼睛，便是看到了在他胸口处摇摇曳曳，下一秒就要熄灭的火苗……

　　顿时，他眸光一颤，在他那双眸子内，竟然就只存在这一抹小火苗的存在，一动不动，就如已经忘记了身处何地！

　　在这种迫压之下，他似乎是进入到了一种奇特的境地当中，缓缓的，一股灼热的温度，从他体内蔓延出来。


第1371章 寰空皇术

　　“他认输！”

　　一个清淡，但是却异常响亮的声音响彻而来，似乎带着一种莫名的魔力，擂台上，那幽森如若是天狱般的空间，直接僵化，凝固，寸步难进，保持着现状，所以，在谢炎东胸口出原本下一秒就要熄灭的火苗，便是顽强的存活了下来。

　　出手的，竟然是高台上人皇府的负责人，鹤发童颜的老者！

　　以他的眼力，自然明晓谢炎东此时处于在一个什么样的地步上，若是被打搅，这种千载难逢的机会，就会白白的浪费！

　　“哼！”

　　见的那怔怔的看着那抹如若风雨中摇曳小火苗的谢炎东，冷域森不忿的冷哼了一声，却也无可奈何。

　　毕竟，对方已经认输了，他虽然自负，但是，却也没自大到能够在鹤发童颜老者的眼皮底下耍什么手段！

　　“呼！……”

　　擂台上，风浩也不由舒了口气，嘴角弯起一道淡淡的弧度。

　　到了谢炎东他们这个层次，想要再进一步，太难，这种顿悟，实在难求，有可能一辈子也遇不到，也有可能下一秒便是沉浸进去。

　　显然，这次进入顿悟，谢炎东对于火的真意的理解，又会再进一步！

　　……

　　虽然这处擂台内陷入了一个诡异的状态，但是，其他擂台却是没有闲下来。

　　在场面上已经没有剩下什么人的时候，轮回终于出手了。

　　他的对手天赋极佳，手段不凡，已经击败了五个人，但是，在那无声无息中，他根本没有反应过来的时候，轮回便是已经将森冷的短刃，放在了对手的脖颈上。

　　如此手段，让人远近的人看的一阵毛骨悚然，他的对手更是浑身冰冷，直接便是认输了。

　　他很明白，若是在外界，遇上这么一尊杀神，他的头颅已经被割了下来！

　　此时，风浩，冷域森，残影，三人各自站在一个擂台上，都没有人敢去挑衅他们，三人遥遥相望，似乎，他们互相也已经清楚，三人之间定有一场苦战，胜负两说，谁也不敢说自己有必胜对方的把握！

　　虽然，风浩此时不过是掌控了一成虚武之力的源能，但是，他有天罚能量，加上战意一道晋升圣阶，差不多足以相当三成威能，与他们两人持平！

　　只是，想要取胜，却是太难了！

　　“师尊，有什么办法吗？”

　　风浩闭眸，在脑海内对焚老问道。

　　此时，他的手段太少，杀招不过两样，破天杀与翻天手印，比起这些从大家族大势力内走出来的天纵奇才，他的底气差的远。

　　只是，让他欣喜的是，这翻天手印，太过不凡，在他才是拥有的时候，不过算是地级武技而已，而现在，以虚武之力施展而出，威能浩大，能与神祇秘技相比。

　　这让他感到不可思议之余，也不由的怀疑，这难道就是为虚武之力准备的专属秘技？！

　　不然，怎么可能溃压南斗神体的南斗天印？

　　这中间有谜团，但是，风浩却是解不开，他很不明白，为何虚无之神的秘技，竟然会流落在天武大陆上，这其中究竟还存在着多少为人不知的事情？

　　“你无上肉身当中有空间天赋？”

　　沉吟了少许，焚老的声音才是在他脑海内响起。

　　“嗯，的确有！”

　　风浩一怔，旋即心中一动，大喜的追问道，“师尊，难道你有空间秘技？！”

　　“嗯！”

　　焚老漫不经心的声音响起，“当初在一处古墓中得到，空间秘技，虽然珍贵，但是，若没有空间天赋，也是枉然。”

　　“师尊，赶紧传我啊！”

　　风浩有些急迫，眼睛发红。

　　那边擂台上，拥有空间天赋名为许五的那个男子，太过强横了，就算是九幽府，修罗府几个精英天才上去，那都是一招放倒，直接被排挤出来！

　　空间天赋的强大在他手中，显露无遗，看的风浩十分眼热，原本是想大比过后去圣天学府内寻找一番，此时听闻焚老这么说，顿时心中大为惊喜！

　　“守神！”

　　焚老没好气的吐出两个字，在风浩压下了心中的激动之后，一段秘诀便是在他脑海内响彻。

　　“寰空皇术！”

　　五个古老的大字显现，蕴含了大量的信息，一股脑的涌入，化作星星点点，似乎融入到了道核之内。

　　“嗡……”

　　就在那一刹那，风浩脑域的道核一颤，一股奇特的嗡吟声便是响彻而起，如若焚音一样的震慑人心，他的脑域空间，都是荡起一道道奇特的涟漪，似乎是在演练着些什么。

　　若此时风浩将心神沉浸在‘道核’空间内的话，便是能够看到，在道核壁面上，有些纹路正在发光，而那些震慑人心的焚音，正是从这些纹路上传出。

　　不过，现在沉浸在这种秘技当中的风浩，却是没有去注意这些，他的全部心神，都放在了演练这种新得的空间秘技上面！

　　这是一门古老而又玄秘的皇术，有行篇，也有攻伐之篇。

　　行篇，顾名思义，是以身法速度为长，名为，寰空天行术！

　　这寰空天行术，讲究的，就是快，大成之时，一息数千里，几个呼吸之间，便可横跨大域，达到真正的天行，如若神祇般超凡，绝对的来去无影！

　　攻伐之篇，就是利用空间之力进行攻伐的手段，名为，寰空天解术！

　　这寰空天解术，可谓不霸道，只要是心念所致，空间便是能为其掌控，而后自行分解，为他所用，可凝为兵，对敌造成巨大伤害！

　　一行一攻，真甚称是天术，是荒古时期一位人族先贤所创，他自誉为寰空大圣，在空间之力的掌控上面，甚称是当时一绝，瞬息行走千万里，杀人于无形当中！

　　而此时，风浩便是在细细的推演着这两种秘术，以期待掌控用于对敌！

　　若是掌控这两种秘术，他的胜算无疑是更大，这寰空天解术，绝对是能给所有敌手一个巨大的惊喜！

　　而此时，其他擂台上却也缓缓的停滞了下来，广场上稀稀拉拉，也没有几人了，想来，十强也将要产生。


第1372章 十强

　　十个擂台，此时大概已经定型，下方一些原本想要挑战的人，见的擂台上人的强大，也都放弃了这种想法。

　　半个时辰后，在十个擂台内，都是空闲了下来，没有人再上去挑衅，而正在顿悟当中的谢炎东，也为鹤发童颜老者以大手段，将之转移，空出了擂台。

　　而此时，十个擂台上面，便是剩下，颜晴，琼灵儿，轮回，冷域森，残影，拥有空间天赋的许五，九幽神体的冷横，另外还有两个修罗府的人，加上风浩，一共十人。

　　这样的结果，足以见的圣天学府的强横！

　　当然，毒神府与南斗府，也是绝对强横的，只是，毒神府因为风浩的事而退走，至于南斗府，却是为风浩一行人故意为难而一个人也没有进入前十，所以才会是此时的局面！

　　这也说明了，几大人族至高实力，绝对非寻常人等能够比拟，这次，若不是这许五因事耽搁，他绝对也会进入到圣天学府内。

　　所以，就算是有这个规定，其实，新晋大比，还是几大至高势力之间的比试！

　　只是，现在站立在擂台上的风浩，却是显得有些奇怪，他闭着眼睛，站在擂台中，一动不动，浑身气息也尽数收敛，就如是进入到了睡眠当中一样，让人不明所然。

　　“还有谁要挑战？！”

　　那修罗府负责人扫了一眼全场，声音淡漠的出声，响彻全场。

　　连续三篇，没人回应，那些站立在广场上的年轻天才们，也纷纷黯然的自行离场。

　　所以，此时在广场区域，也就擂台中的十人存在！

　　“既然无人挑战，那么，我宣布，百强赛结束，进入新晋大比决赛阶段！”

　　话落，他便是退后几步，人皇府负责人鹤发童颜老者上前，宣读了十人的信息。

　　“风浩，人皇府……”

　　“颜晴，人皇府……”

　　“琼灵儿，人皇府……”

　　“……”

　　一个个人的名字被念出，并且标明来历，让的人群顿时就骚动了起来。

　　“人皇府进入前十的人竟然是最多的，能与修罗府相比……”

　　“真想不到啊，原本还以为南斗府可能会替换人皇府……”

　　“这一次，南斗府是赔了夫人又折兵啊，消耗了一滴神血，还能剩下几滴呢？”

　　“只怕，南斗府要走下坡路了……”

　　远处，人群当中有人感叹着，议论纷纷。

　　但是，并没有人觉得有什么不妥的地方，不管是风浩，还是天雷体的颜晴，或者九天玄灵之体的琼灵儿，那都是绝对的强大，取得前十的成绩，并不算是意外，相反的，基本所有人都觉得是理所当然。

　　若不是这一次强者层出，前十的位置上，绝对有火神体谢炎东一席之位，另外龙月关，这也是强将，若是放在先前几届的新晋大比上，争锋前三都有可能！

　　不过，就算是他们被淘汰了，但是，他们的强大，却为人记住，没有人敢于小觑，相信，日后都是会成为一府之柱的存在！

　　“人皇府，强者、仁者皆具，不下于虚武盛世，我人族之福也！”

　　一些老一辈的人在感慨，浑浊的老眼内隐隐有泪花闪现。

　　人族现在在百族大陆上依旧是属于弱族，在外无论是谁，一提及人族，都会嗤之以鼻。

　　试问，谁会好受？

　　他们不在乎谁进驻圣天学府，但是，他们希望有真正的强者顶梁，只有这样，人族走出外面，才能够受到他人的尊重！

　　而此时，在这前十身上，他们看到了人族崛起的希望！

　　那些隐藏在人群当中的异族，忧心忡忡，目露忧色。

　　人族强大，对于他们来说，却不是什么好事。

　　“此十人，晋入大比前十！”

　　话音落下，十个擂台消散，凝为一个擂台，十人则是落在广场上，站在各处。

　　诡异的是，风浩依旧是一动未动，站在那里，如若是石化了一样，依旧是无动于衷。

　　“叔……爹爹好棒！”

　　被柳残烟抱着的小青梦，挥舞着双手，满脸兴奋的叫着。

　　一旁，青芜却是流露出复杂的神色。

　　自己能够接受一个已经有三个妻子的夫君吗？

　　她觉得胸口很闷，有些不舒服，但是，看着小青梦，她又是狠不下心离开。

　　她可以选择不要夫君，但是，小青梦却不能没有爹爹！

　　在毒神府之时，每天夜里，小青梦的梦语，与问话，让她都无法回答。

　　她爹爹究竟是谁？

　　“青芜姐姐。”

　　宛欣似乎是看出了她的心事，便是走了过来，在她不明的目光下，直径是说道，“青芜姐姐是觉得浩哥哥很花心吧？”

　　听到这话，青芜的目光有些闪躲，让的宛欣心中一叹。

　　其实，若说最委屈的，应该是她，她与风浩相识相知，两小无猜，原本是青梅竹马的一对，但是，因为后面的变故，却又是多了一个和风浩拥有童亲的琼灵儿……

　　“浩哥哥，不是你想象中的那种人……”

　　看着广场上的那道身影，宛欣眼眸内流露出心痛，与甜蜜。

　　风浩绝对是一个好丈夫，可以担当，他一直在努力，为营造一个幸福美满的家庭，所有的一切，他都选择一个人抗，再苦再累，从来没有半句怨言。

　　“青芜姐姐，总之，你不要想着离开浩哥哥好吗？我相信，如果你恢复了记忆，一定不会离开浩哥哥的！”

　　她带着有些祈求的目光看着青芜。

　　在青芜的目光中，她看到了矛盾与各种情绪，生怕青芜会悄然离开风浩，到时候风浩绝对会陷入疯狂的境地的。

　　“好！”

　　看着她眼眸的真挚与请求，许久，青芜才是点了点头，心中却是下定决心，若是恢复记忆，发现双方感情不深的话，在那个时候，她依旧会选择离开。

　　只是现在，她自身也清楚，若是噬心毒再不解除的话，那么，她以前的记忆，将会彻底的消失。

　　“谢谢青芜姐姐！”

　　宛欣握住她的双手，眼眸内有些泪花闪现。

　　她真的是不愿意见到自己的浩哥哥那心力憔悴的样子了。


第1373章 决赛

　　进入前十，至少都是能够获得在悟道之地待上一个月时间的资格，所以，此时远近那一双双带着灼热的眸子，都是放在了广场上的十道身影之上。

　　悟道之地一天，能比外界一年，虽然可能有些夸张了，但是，毫无疑问的，也是说明了悟道之地的不简单，绝非外界能比。

　　据传，这悟道之地，是由人族三位神主一同构建而成，其内存在的‘道’要比外界清晰千百倍，所以才有那等几乎逆天的效果！

　　而此时，这十人都是拥有了进入悟道之地的资格了，而且，若得第一，更是能够待上一年之久！

　　一年，能够改变许多的事情，曾经，有新晋第一，一年之后，便是从凡圣二阶，晋升至凡圣六阶的地步，如此速度，不可谓不可怕！足以可见，这悟道之地，绝对是一方修道的神土！而且，这一年，也能让新晋第一在同阶之间，拉开很长的一段距离。

　　“十强已经产生，现在，进入决赛阶段！”

　　鹤发童颜老者扫了一眼全场之后，口中再次传声。

　　决赛，抽签决定对手，每人一场，分出前五之后，会再抽签选一人，三对三，依旧是以抽签的形式对战，赢者进入到前三！

　　前三，则是战两场，两场胜，为冠军！

　　“小子醒醒！”

　　沉浸在不断演练当中的风浩，直接被焚老粗暴的吵醒了。

　　“怎么？”

　　他睁开眼睛，眼眸内一片茫然的神色，定睛一看，才是发现，擂台已空，而颜晴等人都是站在高台之下的一个纸箱前，手中都是拿着一个纸团，并且，都是诧异的看着自己。

　　“呃……”

　　风浩面色一僵，旋即便是反应了过来，脚下一动，便是出现在纸箱前，伸手探入纸箱内，一摸，却是发现只有一个纸团存在了，便是直接拿了出来。

　　“九号！”

　　打开纸团一看，他便是发现，在纸团上写了有两个字。

　　“浩哥哥，你几号？”

　　颜晴与琼灵儿都是凑过头来。

　　“喏。”

　　风浩直接将纸张递给她们看。

　　“九号，还好还好，没和我撞上。”

　　看完之后，琼灵儿轻轻的拍了拍自己高耸的胸部，舒了口气，那可爱的模样，让的风浩小心翼翼的将她护住，似乎不准给人看到她这娇憨一面一样。

　　一旁，颜晴也松了口气。

　　只要不是风浩，她都有信心一战，无论是谁！

　　“浩哥哥，你刚才怎么了？”

　　琼灵儿羞涩的推开他，俏脸有些绯红，抬起头，对着他问道。

　　“哦，有点小事。”

　　风浩嘴角微微一弯，眼眸内闪过一抹精光。

　　方才，他专心演练寰空天解术，虽然还没有实际运用，但是，在脑域内演练的时候，已经是可以初步的施展出来了。

　　“抽签完毕，那我现在就来说下规则！”

　　鹤发童颜老者扫了一眼风浩之后，便是开始详细的说起规则来，“单数对双数，一号对二号，三号对四号，以此类推……”

　　“现在，一号与二号上台！”

　　“唰！唰！”

　　随着他的话音落下，冷域森与冷横便是掠上擂台。

　　顿时，一见是冷域森，冷横的面色便是煞白一片，最后两人打也没打，冷横便是直接认输了，挫败的站在那里，一句话也不说。

　　他是九幽神体，很为不凡，但是，哪里可能是眼前这无上冥王体的对手？

　　所以，他也很痛快，直接认输，不愿得罪冷域森。

　　接着，是三号与四号。

　　三号是琼灵儿，另外一人是来自修罗府的人。

　　“小心点，如果不行就认输！”

　　风浩慎重其事的对着她交代着，生怕她受到损伤。

　　“我知道的浩哥哥，你放心吧！”

　　琼灵儿甜甜一笑，如若九天仙子一样，衣裙飞舞，飘入擂台内，留下一道惊艳的身影。

　　两人都是凡圣一阶，那人血能不凡，一经使出整个擂台都被血光笼罩，如若一汪血海一样，煞气腾冲，而，琼灵儿自然也不甘示弱，全力引动天地元灵之力，给自己加持，并且压制对方，竟然是隐隐持平。

　　……

　　“呼！……”

　　见的琼灵儿竟然能够应付的过来，风浩松了口气，一心二用，在脑域演练，一边还睁眼看着擂台上的变动。

　　毫无疑问的，琼灵儿能够如此的坚强，并且老成的应对，这都是柳残烟训练的效果！

　　他突然的发现，选择这个导师，真的是选择对了！

　　不过，琼灵儿还是落败，这还是那修罗府的人处处留手，她才撑了近半个时辰。

　　毕竟，九天玄灵之体虽然强横，但是，却不是以攻击见长，虽然她攻击能力不凡，但是，那修罗府的学员，实力不下于九幽神体的冷横，自然能胜她。

　　“浩哥哥……”

　　琼灵儿满脸沮丧，瘪着小脸走了过来。

　　“好了好了。”

　　在这众目睽睽之下，风浩也不好太过亲热了，只是安慰了几句，对着那走下来的修罗府学员拱了拱手，道，“多谢这位兄台手下留情啊！”

　　“嗯？”

　　那修罗府学员一怔，眼眸内闪过一抹诧异，旋即也是拱了拱手，并没有说话，退回了自己的阵营内。

　　“五号、六号上场！”

　　鹤发童颜老者面色未变，似乎早就知道结果了一样，口中再次出声吐道。

　　五号，是轮回，六号……是残影！

　　这是一场惊险极致的大战，在擂台内，就只有残影站在那里，轮回却是不见了踪迹。

　　他已经化作了一道清风，融入到了空气中，无形无色，甚至做到了没有任何的波动，就算残影将整个擂台以血能淹没，但是，在这些血能当中，却没有一丝一毫的异动，就如，轮回已经不在擂台上！

　　杀神府的优势，一显无遗，众人皆惊，如此杀术，根本防不胜防！

　　其实，若是说起来，这对轮回很不公平，甚至是对杀神府的那几个人也都很不公平。

　　如果是在外界的话，那几个杀神府的人绝对有机会反戈为胜，但是，擂台限制了他们，再者，这也不算是偷袭了！


第1374章 战许五

　　“哗啦啦……”

　　鲜红的没有丝毫杂质的能量，在宽广的擂台内如若浪潮一样的拍动着，煞气冲天，整个擂台区域，就如是一汪血海，不断的起伏，吞没一切，万物沉寂其中，都要被侵蚀而亡，丝毫不剩。

　　只是，在这汪血海之内，却是有一道人影呈现在内。

　　他有着一头赤红色的头发，一根根，晶莹剔透，如若是鲜血凝聚而成，在血海内飘洒，很是妖异。

　　且，他那双眸子，更如若是两轮红日，烁烁动人，其内，血海沉浮。

　　“嗤啦！”

　　就这么突兀的，一柄如若是镰刀般漆黑的短刃从侧面袭来，以一个刁钻的角度，割向残影的脖颈。

　　“哼！”

　　残影冷哼一声，赤红的瞳孔内闪过一抹精光，瞬间反应过来，在他的周身，竟然结成了一身如若是水晶般的铠甲。

　　“叮！”

　　短刃撞击在鲜红的铠甲上，竟然是发出如若金属撞击般的铿锵声，甚至还溅起了点点火星！

　　“唰！”

　　轮回不过略微的一怔，旋即手中刀刃一转，直接转向残影的胸口位置。

　　“血海沉浮！”

　　残影却是没有在给他这个机会，口中吐出暴戾的字眼，顿时，他周围的鲜红血能便是如若海啸一样的剧烈翻滚了起来，沉沉浮浮，带着摧毁天地的大气势，滚滚卷席，拍向轮回。

　　“嘭！”

　　短刃虽然已经划入了鲜红的铠甲半分，但是，轮回整个人却是身不由己的被推了出去，面色更是有些惨白，差点吐血。

　　“唉！……”

　　高台下，风浩不由的轻叹一声，摇了摇头。

　　这样的擂台大比，对轮回来说太不公平了，对方知道会有人暗杀，早早做好准备，使得他难度加倍。

　　再者，固定的区域空间，也让他施展不出自己的优势。

　　在这两个弊端的前提下，轮回想要取胜，几率太低了，若是在外界，他就算不能袭杀残影，重创是绝对做得到的。

　　败了！

　　轮回一经显现身形之后，便是无处可躲，被残影以修罗血能相迫，根本无法近身，最后吐血落败。

　　很无奈，在这个擂台上，他只有一次出手的几乎，要么成功，要么就是失败！

　　“如果在外界，我奈何不了你！”

　　在轮回走下擂台的时候，矗立在擂台内的残影淡淡的说话了。

　　以轮回的手段，就算不能杀他，逃走是绝对没有问题的！

　　这一场厮杀，惊心动魄，在众人见识了轮回那诡异莫测的隐匿手段之后，身子都是凉飕飕的，好像是生怕自己身边就有这种杀神潜伏一样。

　　这种威慑力极大，虽然轮回落败，但是，杀神组织却依旧无人敢于小觑，相反的，更为敬畏了。

　　“恭喜轮回兄实力大进！”

　　轮回走过来的时候，风浩微笑着朝着他拱手示意。

　　这次轮回与雪燕离开了两年，绝对是发生了很多事情，回去了杀神府之后，绝对是有了大的转变，只是他不清楚而已。

　　此时的轮回，绝非先前能比，他是有质的提升！

　　“嗯。”

　　轮回依旧是板着一张脸，没有多少热度，淡淡的点了点头，便是走向雪燕。

　　这对他来说，已经是一个很大的改变了，就算现在，除了雪燕，风浩也是他唯一搭理的一个人。

　　就如此时，龙月关厚着脸皮上去与他拉关系，却是热脸撞上冷屁股，说了一大通，轮回却依旧是冷冰冰的，一字不说，让他有些讪讪，若不是雪燕，他真的下不来台。

　　“真是个怪人！”

　　他嘟囔着，一脸丧气。

　　“七号、八号上场！”

　　在残影走下擂台之后，鹤发童颜老者的声音便是再次响彻。

　　“当心点！”

　　风浩小声的交代着。

　　“嗯！”

　　颜晴甜蜜一笑，脚下一点，便是如若一道惊雷出动，划过一道森厉的弧线，瞬间，便是出现在擂台内。

　　在她的对面，是另外一个修罗府的学员。

　　他见是颜晴这天雷体，顿时，嘴角便是浮现起一抹苦笑。

　　虽然他很自命不凡，但是，若是对手是天雷体，却是有心无力了，一番厮杀中，在颜晴紧密的打击当中落输了。

　　心念一动，举世雷吟，天崩地裂，如若世界末日，那般的场面，深深的刻印在了每一个人的心间，无法忘记！

　　这就是天雷体！

　　这还是颜晴留手，不然，那一番打击下，修罗府的那学员，绝对会重创！

　　“浩哥哥！”

　　颜晴俏脸上有些绯红，站在风浩面前，似乎就是一个在等待被夸奖的小女孩。

　　“好，知道你行！”

　　风浩伸手，亲昵的捏了捏她的鼻子，让的佳人娇羞。

　　“九号、十号上场！”

　　鹤发童颜老者的声音很快响起，依旧如常。

　　“呼！”

　　看着瞬息便是出现在擂台内的许五，风浩长长的吐了口气，脑域内，停止了演练，眼眸内闪过一抹兴奋的神色。

　　他正想要尝试尝试这空间之力的威能如何，这机会就送上门来了。

　　“我去了！”

　　对着身边的两女说了一句，风浩脚下一抵，便是掠身上去擂台，衣抉飘飘，很是潇洒。

　　“听说你能抗天罚？”

　　看着眼前带着一抹浅笑的风浩，许五出声问道，他的声音很沉厚，听的出，他不是一个容易冲动，或者性格鲁莽的人。

　　“呵呵，也许吧。”

　　风浩微微一笑，并没有肯定的答案，模拟两可。

　　“哦。”

　　许五也是淡淡的应了一句，眼眸微微眯了起来，并没有因为风浩表面的懦弱而放松警惕，相反的，慎重以对。

　　他可不认为，一个能够击败南斗神体的人会是简单之辈！

　　“那就要看看，你能否承受住我的空间之力！”

　　见风浩久久不动，他眸光一凝，爆射出一抹如若是镜面一样的精光，随着他的双手一甩，在他身前的空间竟然就被他拿在了手中，化作两道长鞭，带着呜呜的破空声，朝着风浩抽了过来。

　　“哧哧！……”

　　长鞭如若两条巨大的蟒蛇，身姿狰狞，气势凛冽，破杀而来，如若活物一样，活灵活现，冲向风浩。


第1375章 谜团

　　“破天杀！”

　　风浩没有犹豫，伸手，一柄漆黑的巨剑便是持在手中，烁烁电弧，很是慑人，举剑，直接朝着蟒头斩落。

　　“嗤啦！”

　　这一剑之下，空间如若皮革一样的被划开，划过一道森冷的弧度，所至之处，丝毫没有停滞，蟒头更是应声落下。

　　“魅蛇乱舞！”

　　见状，许五并没有半点慌乱，口中念动咒文，双手不断的捏动一个个繁琐的手印。

　　接着，这片擂台空间似乎就活过来了一样，空间之力，凝聚出一条条巨蟒游走其内，朝着四面八方袭向风浩！

　　而风浩，也不慌不乱，悬立在那里，浑身上下有着一层淡淡的金色光晕笼罩，赤红的眸子战意澎湃，他手中持有漆黑巨剑，如若是一尊天神，灭杀一切，那一条条巨蟒若是袭来，都是被他斩于剑下！

　　这般的从容不迫，让的许多人都是在疑惑他手中巨剑究竟是因何凝聚而成，构成巨剑的漆黑能量又是什么？

　　那般的漆黑，如若是宇宙黑洞，吞噬一切，沉浑如岳，给人一缕势若万钧的视觉冲击，心头发闷。

　　“那究竟是什么能量？这又是一种什么样的秘技？为何从未听闻过？”

　　许多人在发问，他们面面相觑，却是没有一个人能够做出回答，似乎，这是一种全新从未出现过的能量，没有人能够得知其来历。

　　“可怕，看来，他不仅仅是拥有八窍之体，肯定还得到了不世传承……”

　　许多人都是想着回去之后，定要好好的查查古籍，找出这种漆黑能量的来处。

　　高台上，三位负责人，亦是如此。

　　鹤发童颜老者更加不消说了，上次回来，他便是翻了翻古籍，结果让他意外，古籍上所记载的能量属性与威能，没有哪一种是与这种相似的。

　　在这场面上，很多人都是怀疑了，这人究竟会不会是虚武之体？！

　　毕竟，能够击败南斗神体，人族根本没有几人，风浩能够做到，便是证明，他拥有不下于南斗神体的底牌！

　　但是！

　　根据古籍上面对每一代的虚武之主记载，眼前这个人，却是没有丝毫的相似之处！

　　最基本的一点，那就是，每一代的虚武之体，都是无属性的体质，这是众所皆知，而眼前这风浩，却明明就是普通的雷极属性体质！

　　所以，他是虚武之主这点，直接便是被否决了！

　　若不是虚武之体，这人皇府，还有什么奇体？！

　　不说是外人，就是九幽府，修罗府两位负责人，那都是一头雾水，想破头也猜不到。

　　“难道真的是因为是八窍之体的缘故？”

　　众人在心中猜疑，没有人能够下定结论。

　　不过，总之有一点，眼前这人的强大，已经有些超出八窍之体的范围了！

　　“浩哥哥，应该早就可以取胜他，为什么就是不动手呢？”

　　高台下，颜晴等人却是微微蹙起了眉头，眼眸内流露出疑惑的神色。

　　此时，许五已经将他的空间绝技，尽数使出，但是，却依旧是伤及不到风浩丝毫，照理说来，若是风浩强攻，许五便是必败无疑，而诡异的是，此时风浩却依旧是站在原地，依旧是使出兵来将挡这一招，杀破一切袭势。

　　不止是他们，只要是明眼人，都是很不明白他的做法，为何要拖延呢？

　　而这一切的原因，自然只有风浩自己心中才是清楚。

　　他在仔细的感应着周围的空间之力的波动……

　　他很明白，此时的自己，也许并没有击败冷域森与那残影的资格，但是，这新得到的寰空皇术，却是让他有了新的想法！

　　寰空天行术，这就不消说了，若是练至大成，在速度上还有谁人能及？

　　寰空天解术，更是能给对手一个巨大的惊喜。

　　所以，他现在不急着取胜许五，相反的，尽量的在熟悉着空间之力。

　　当然，他不想暴露自己的目的，并没有施展出来，而是在脑域世界内演练。

　　“碎！”

　　许五眼眸内陡然爆射出一抹精光，接着，以他为中心，周围的空间片片碎裂，而且迅速的蔓延开去，卷席全场。

　　这般的场面，极为可怕，带着一股强大的撕裂之力，哪怕是金铁，也会被粉碎其中。

　　“来的好！”

　　面对着如若是潮汐一样袭来的碎片，风浩也并不见慌乱，手中巨剑挥洒，环成圆形，抵御着这滚滚潮汐的袭杀。

　　当然，这无孔不入的空间之力，依旧是突破了他的阻拦，迫向他的躯体……

　　诡异的事情发生了，在这些空间之力触及到风浩周身那层淡淡的金色光晕的时候，竟然就如是如雪花一样的融化了，化为虚无，就如是没有存在过一样。

　　“如此防御，他的体质怎么可能如此的强横？！竟然能够轻易的抵御空间之力的袭杀？”

　　众人皆惊，风浩肉身的强横，让的所有人再次惊叹。

　　“唉……”

　　使尽了一切手段的许五，看着那依旧是应付自如的风浩，唯有苦笑了。

　　这不是自己能够抗衡的！

　　就现在这点，更加是证明，自己连他的防御都破不了，还谈何取胜？

　　“我认输！”

　　他摇了摇头，收敛了气势，大方的认输了。

　　他很明白，风浩手中的巨剑若是斩向他，他绝对抵挡不住！

　　既然取胜不了，那还不如痛快点，免得让自己落入狼狈的境地。

　　“嗯？”

　　见他如此，风浩也不由的一怔，旋即也收敛了手中的巨剑，朝着他拱了拱手，“许兄承让！”

　　“哪里哪里，在下还要多谢风兄手下留情。”

　　许五一怔，面对这没有半点盛气凌人之意的风浩，他颇为意外，旋即也是客客气气的打着招呼。

　　如此，两人之间到是没有什么火药味，相反的，更是如若朋友般，着实让人看的傻眼。

　　天才都是骄傲的，为何在眼前这八窍之人身上，这些人却没有看到那种凛人的傲气呢？

　　他是一个与众不同的人！

　　“五强已经产生，最后抽签选一人，进行三强比斗！”

　　高台上，鹤发童颜老者再次开口了。


第1376章 一代杀神

　　落败的五人抽签，选一人！

　　琼灵儿直接放弃了。

　　获胜的五人，风浩，冷域森，残影，颜晴，还有一个不下于九幽神体的修罗府学员，没有一人是她能够对付的。

　　四人抽签，最后一个名额，为轮回抽中。

　　所以，三强之争当中，便是多了轮回！

　　这最后出场的六人，个个强大，放在以往的新晋大比上，那几乎每一个人都有资格夺得第一！

　　但是，他们六人，却是要为一个名额而争夺！

　　所以，这当中必定是要有一场盛世大战！

　　想着，就是旁人，也不由的热血沸腾，心情澎湃，期待着决赛的开始。

　　“再次进行抽签！”

　　在鹤发童颜老者一声话下，便是有人将纸箱再次进行更换，而后，六人便是轮流抽签。

　　风浩也不急，在等颜晴抽取了之后，他才是走上前，在纸箱里面随意的捞取了一个纸团。

　　“三号！”

　　颜晴伸过头来，偷瞄了一眼，又是松了口气。

　　“你几号？”

　　风浩轻声问道。

　　颜晴笑嘻嘻的将自己的纸团打开。

　　“六号！”

　　“呵呵，待会可要小心，如果不敌……就认输，明白吗？”

　　风浩微微一笑，再次慎重的交代着。

　　他最担心的就是颜晴了，虽然在自己面前，她显得很乖巧听话，但是，风浩却是明白，这绝对是一只小野猫，刁蛮，任性，绝不服输！

　　从当年她远走西岚王国孤身取药王这点就看的出来，她很要强！

　　若是对上其他人，风浩并不担忧，就怕颜晴会碰上冷域森，或者是残影。

　　这两个人，就算是他，也没有绝对的信心，也是他要取得第一最大的阻碍！

　　悟道之地一年，他一定要得到，这样，可以拉近太长的距离了，才有希望在最短的时间内冲击大圣境界！

　　“嗯！”

　　颜晴轻声应了一声，眼眸内却是闪过一抹倔犟。

　　……

　　大战还没开始，整个场面上的气氛，也是缓缓的变得紧张了起来，所有人都不敢大口喘气，站在原地，等待着……

　　“一号、二号上台！”

　　鹤发童颜老者扫了一眼高台之下的六人之后，便是再次开口了，声音清淡，但是却是响亮，远处站在数百里外的人都是能够清晰的听到。

　　“唰！唰！”

　　随着两声破空声，轮回，与那个修罗府的学员，便是齐齐出现在擂台之上。

　　见到这尊杀神，那修罗府的学员面色顿时就是一变，很是不好看。

　　“血煞炼狱！”

　　没有丝毫犹豫的，他身子一震，一双眼眸变的通红一片，煞气腾冲，无尽的血能从他体内滚滚冲出，迷茫开来，不过是片刻，整个擂台空间便是为血气笼罩。

　　“哧哧！……”

　　漫天的血能，缓缓的滚动间，连的空间都被腐蚀了，破开了一个个大洞，很是恐怖，可想，若是一个人被这种血能包裹，那绝对是要被腐蚀干净。

　　“唰！”

　　随着一声微不可闻的声音，就在这众目睽睽之下，轮回便是消失在原地，就如是化作了一缕青烟，消失无踪，周围的血能依旧弥漫，但是，却没有丝毫的异常之处……

　　就如，轮回已经彻底的消失，不存在擂台上了一样。

　　如此诡异的隐匿之术，再一次的让人心惊，都是将心给提了起来，一些人更是眸光烁烁，扫视着整个擂台，似乎是想要找出一丝丝端倪来。

　　但是，都是无功而返，因为，轮回消失的太彻底了，这种隐匿之术，几乎是让他化为了天地间一个细小的尘埃，行走间，就算是在那密集的血能内，也照样没有一丝一毫的异常。

　　“这种隐匿之术……难道会是传说当中的遁空神术？”

　　远处的人群中，一个白发苍苍年近古稀的老者，收起了瞳孔内的神光，恢复了浑浊，口中喃喃出声。

　　遁空神术，传说当中，当年的杀神，便是以这种神术，横行百族大陆，当年，在混乱的大战中，死在他手下的异族至尊是最多的！

　　所以，才有他才有了杀神这个称呼，响震整个大陆，无人敢小觑他！

　　而现在，整个杀神组织的人，修炼的，都是以遁空神术为媒介的一系列秘术，而遁空神术，这茫茫岁月当中，却是没有传出有谁人能够习得！

　　而此时，因为轮回几乎是完美的隐匿，让的一些老人便是想起了这些典故。

　　毕竟，方才那些个杀神府的年轻天才们，却是做不到这一步，他们行走间，都会显露出马脚来，所以才会输的极快。

　　但是，此时轮回，却是没有带动外界一丝一毫，就如，他已经与这些能量相融，甚至，连自身的杀气都没有半点溢出。

　　“我认输！”

　　突兀的，一股毛骨悚然的感觉从背部爬上，修罗府学员直接出声认输。

　　他可不认为自己是残影，凭借血能防御能够抵御住轮回的袭杀！

　　在他认输之后，在他身前两米左右处，轮回显现了出来，身上古井无波，在血海内沉沉浮浮，跟随着血浪的波动而波动。

　　顿时，那修罗府学员便是惊出了一身冷汗。

　　“我的天，如此杀术，若是在没有防备之下，谁能躲避？！”

　　见的这幕，四处有人惊呼，那一双双眸子内，尽是骇然的神色。

　　人人皆知，杀神府的大杀术，连神都能杀，但是却也已经日渐凋零，一代不如一代。

　　谁也没有预料到，会再有这么一尊杀神出世！

　　“呵呵！”

　　见状，杀神府的负责人，嘴角勾起一抹浅浅的弧度。

　　他的目的已经达到了，就是要宣告，杀神府即将再次崛起，重新君临杀手界！

　　轮回获胜，风浩并没有半点意外，只是，在他的眼眸深处，却是有着一抹沉重，与担忧。

　　此时，还剩下四人！

　　这就是代表，颜晴可能要面对的，会是冷域森，或者是残影！

　　原本风浩想要劝说颜晴放弃，但是，方才见到她眼眸内闪过的那抹倔犟，话到了嘴边，却是依旧没有说出口。

　　“三号，四号上台！”

　　鹤发童颜老者的声音很快便是响彻开来。


第1377章 自主出击

　　“浩哥哥加油！”

　　“爹爹加油！”

　　“风小子干死他！”

　　在风浩站上擂台的时候，高台下，便是响彻起一些呼声，最不和谐的，自然是龙月关那家伙。

　　不过，不管是哪种声音，风浩此时都无暇去顾及了，因为，站在他面前的，正是九幽府的冷域森！

　　这是一个拥有上古冥王体的人，举天之下，没有人敢忽略他的存在！

　　而此时，他虽然不过是掌握了三成神能，但是，已经足以睥睨天下！

　　除了与火神体谢炎东的那一场，到现在为止，他都没有展现过神能的威能，足以可见他的可怕。

　　若是不出意外，他定是能够站在世间巅峰，俯视众生！

　　此时，见的对面站着的风浩，冷域森的面色有些变化。

　　当年在战天古墓处匆匆一别，当时他所见到的，风浩不过是武尊一境而已，他也没有想到，当时捡到灵珠的弱小人物，如今却是摇身一变，成为自己的对手！

　　八窍之体？

　　只怕不尽然，在那种漆黑能量，与那烁动的电弧上面，他破天荒的感觉到一种威胁！

　　这是一个强者的直觉！

　　虽然，他也不愿意相信，但是，他却从来不怀疑这种曾经救过他多次的直觉！

　　所以，此时他也没有半点小觑风浩的意思。

　　双方对立而站，缓缓的各自气势腾升……

　　见的这幕，不止是远处的人群，就连站在高台上的三位负责人，面色都是凝重了起来，连一直有些桀骜的九幽府负责人，也没有说出什么肯定的话来。

　　显然，就算是他，也对冷域森没有必胜的信心！

　　毕竟，谁能知道眼前这人究竟还隐藏了有多少底牌？连南斗神血都没有奈何得了他，足以让他重视了！

　　高台下，残影虽然一副稳沉的神色，但是，那双眸子也是微微眯起，在仔细的打量着眼前的两人。

　　而知道冷域森真实身份的琼灵儿一行人，此时的心，都是提了起来，神色有些惶惶。

　　“燕子，浩哥哥不会有事吧？”

　　颜晴小声的对着身边的雪燕问道。

　　“放心好了，你浩哥哥，不是短命的人。”

　　雪燕微微摇了摇头，对于这个闺蜜，无可奈何。

　　不过，自己又何尝不是这样呢？

　　不在天象内的人，任何事情她都推算不出，除非是有重大的凶险，她才能够在面相上略知一二。

　　此时虽然有险，但是，却不是死劫！

　　毕竟，就算风浩会落败的时候，人皇府负责人也绝对不可能视而不见！

　　……

　　此时，擂台内的温度，因为冷域森的威势提升，而急速的降低了下去，那隐隐的寒流彻骨，甚至有冰霜飘舞，若是在外界，万物都会被冻死。

　　缓缓的，他一双眸子内浮现出幽蓝的神光，深邃无底，就如是两方幽狱，彻寒，让人看上一眼都会有灵魂被冻结的错觉。

　　“冥王天狱！”

　　他口中吐出森寒的咒语，朝着风浩伸出一只手掌。

　　“哧哧！……”

　　以他的手掌为中心，一股莫大的气场蔓延而出，朝着风浩滚滚卷席而去，一路上，空间都是被冻结，如若冰晶，温度更是降低到了极点，若是有人处于这方天狱内，不管是血液，还是灵魂，都是会被冻结而亡。

　　面对此状，风浩心中并不惧意，相反的，他体内的虚武漩涡几乎都已经达到沸腾的地步了！

　　他要战！

　　“战天诀！”

　　强行压制着躁动的虚武之力，风浩原本漆黑的瞳孔，瞬间便是变的赤红一片，一股煞气腾起，战意冲天，他如若是一尊远古走来的凶神一样矗立在那里，杀破一切，在他气势的边缘地带，空间都是被那可怕的战意给撕开了，显露出漆黑的流光空间。

　　只是，他还是小瞧了体内虚武漩涡的躁动，特别是幽蓝色的天狱迫近的时候，他想要凝聚破天杀之时，滚滚的虚武之力，根本不受他的控制，直接如若是江河一般，滚滚卷席而去，凝聚成一条蛟龙，龇牙咧嘴，朝着天狱撞击而去。

　　“嘭嗵！”

　　“咔嚓！”

　　巨大的爆炸声轰然响彻开来，接着，便是传来一声如若是玻璃破碎的声音，众人便是见到，在漆黑蛟龙的撞击处，那幽蓝色的天狱上，竟然是破裂开一道道如若是蜘蛛网般的裂痕，而周围的空间，更是存存碎开。

　　接下来的一幕，更是让的风浩颇有些目瞪口呆……

　　体内，虚武之力连绵不断的涌出，那漆黑的蛟龙，真就如若拥有自己的灵性，用头撞击，用利爪拍打，无所不用其极，硬是活生生的将天狱截止，碎屑四溅，片片飞洒，寸步难进！

　　“这……”

　　远近，几乎是所有人都是看傻了眼，膛目结舌，根本是反应不过来了。

　　“这究竟是什么能量？！”

　　许久，才是有人高声叫道。

　　这太不可思议了，要知道，方才众人才是亲眼所见，那火神体的不灭神火，在这天狱的压辗下，那都要熄灭了！

　　这就足以说明，这种能量的强大之处，就算是神火，也能冻结！

　　但是！

　　眼前这种诡异的黑色能量，却是丝毫没有受到半点影响！

　　高台上，三位负责人也是同样，瞳孔深处，都是透露出不可思议的神色。

　　他们对冷域森的了解，远远超乎这些人！

　　这可是无上冥王体！

　　是人族的无上神体，举世无匹的体质！

　　原本，风浩使用的这种漆黑不知名的能量，只是让他们重视起来而已，但是，谁能想到，这种能抗竟然能够抗衡这种无上的神能！

　　鹤发童颜老者眼眸内闪烁不定，似乎在思索着些什么，扫了扫高台下，一副置身事外的柳残烟，他最终还是沉默了下来。

　　……

　　看着自己拿手的绝技竟然被截止，这让的冷域森也是略微有些回不过神来，面色略显呆滞。

　　虽然，他早就明白，眼前这人会是自己的劲敌，会有一场狠战，但是，他却不明白，这究竟是一种什么样的能量，竟然能够抵御自己的无上冥能？！


第1378章 神祇与恶魔

　　“嘭嗵！嘭嗵……”

　　巨大的撞击声，在莹光烁动的擂台内响彻不息，滚滚蔓延，传荡千百里开外。

　　其内，一直还是持续着僵持的状态，漆黑的蛟龙凶煞，如若癫狂，不断的冲击着幽森的天狱，要将之破开，那一片片幽蓝色，如若是冰屑般的碎片，四处抛洒，纷纷落下，寒气四溢。

　　这是一场震慑人心的大战，高台下那些个天才子弟们都是看的面色煞白，久久不语。

　　双方之间，已经不是一个层次的存在了！

　　“这究竟是为何？”

　　风浩心中并不轻松，相反的更是小心谨慎了起来，而且，尽全力的想要压制躁动的虚武之力，所以，才使得漆黑蛟龙后劲不足，寸步难进。

　　这躁动，让他不安，也找不出缘由，似乎，冥冥之中有着一只大手在操控着这一切，连他这个寄体也直接忽视了！

　　带着灵性的能量？

　　他有些不敢置信。

　　不过，此时风浩却的确感应到了虚武之力的波动，它在怒吼，狂啸，疯狂的想要摧毁眼前的存在！

　　天敌！

　　只有遭遇天敌的时候，才会产生出如此暴躁的敌意！

　　若是遇到异族强者，虚武躁动，风浩却不意外，但是，眼前这人却是无上冥王体，同为人族三大神主的九幽冥王神体，这两者之间能有这么深厚的仇恨？！

　　若是真有仇，如若天敌，不戴共天，那么他们也绝对不会联合一心，组建圣天学府！

　　“狂妄！”

　　冷域森却是将风浩的这种行为当做是挑衅，一双幽冷的眸子泛着寒光，隐约间，他的身形，竟然是诡异的高大了起来！

　　这是一尊恐怖的魔影，很为高大，身姿巍峨，如若是一座大山，浩大的威严蔓延而下，如山似岳，幽蓝色的神能蔓延，他周围的空间尽数震碎，且重组，幽森一片，如若是一方冥域，尽是坚冰，为他笼罩，如若是瀑布满垂落，光晕重重，让他看上去就如是一尊魔域中的神祇，让人忍不住想要臣服下去。

　　这个时候，就算是处于在擂台之外，远近所有人，心灵上面，都是受到了巨大的冲击，远处，一些修为弱点的人，直接都是跪伏了下去，瑟瑟发抖，眸子内尽是惶恐，就如是在膜拜真正的神祇。

　　此魔影一凝聚出，当真是举世皆惊，那一股如若瀚海般浩瀚的威压冲击着所有人的视线，就连擂台的屏障也嗡嗡作响！

　　整个世间，似乎就只有一尊魔影的存在。

　　处于在擂台内的风浩，自然是首当其冲，那浩瀚的威压迫来，几乎让他窒息，浑身的都是受到了莫大的压挤，体内的血液似乎都要冻结了，动作也是迟滞了下来，若不是有无尽的战意在支撑着他，怕是这威压就能将他压垮！

　　“呵！”

　　风浩大喝，发出自己的怒吼，一双眸子更是赤红了，没有半点杂质，就如是两汪血海，凶煞的气焰，直冲九天云霄，杀破一切。

　　同时，他也放弃了对虚武漩涡的压制！

　　“隆隆隆……”

　　顿时真就如若是猛虎出笼，漆黑如若是墨汁般的能量，如若江河翻滚，瀚海起伏，滚滚卷席而出，誓要杀破这青天，吞灭一切。

　　这是一种可怕的漆黑，所致之处，空间尽碎，根本承受不住其存在，真是有一种将天地都捅破了的视觉冲击，让人震撼。

　　而且，那种浩大的威压，在这一瞬间内，也直接被冲破了，那股气场支离破碎，这漆黑的能量，就如是一头巨大无匹的恶魔，朝着那尊神祇扑去，要将之吞噬。

　　“给我碎！”

　　巨大的神祇口吐神音，浩大震心，淡漠无情，同时，他的一只大手探出，朝着张牙舞爪扑来的恶魔压迫了过去，要将之镇压！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的黑色恶魔，丝毫不惧，腾起庞大的身躯，直接撞了上去。

　　“嘭嗵！……”

　　双方撞击间，一股巨大的劲风从内卷席而出，蔓延整个擂台，其内的一切迷迷茫茫，看不透彻。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！……”

　　在众人根本还没有回过神来的时候，那擂台内，便是接二连三的响彻出一阵阵震耳欲聋的炸响声，与怒吼声，巨大的能量潮汐将擂台淹没了，其内的一切皆不可见，只有一些拥有非凡瞳术的人，才是能够看到其内发生的一切。

　　这是一场绝对的盛世大战，巨大的恶魔与高大的神祇在擂台内大战，若是没有这屏障的存在，这周围早就被摧毁，不复存在！

　　双方不断的撞击，神祇提手出脚，轰击而下，辗灭万物，恶魔狰狞，沉浑浩瀚，吞没一切，两种极致的强大互相冲击，漆黑的恶魔每一次都被砸的粉碎，黑气四溢，但是，很快便是凝聚而成，气势凶戾，狂吼啸天，有不死不休的气势，不顾一切的一次又一次的冲击、迫近，要吞没这尊神祇！

　　可怕的大暴动，绝世强大的大战，让的远近所有人皆是震惊，这种漆黑能量的强度，超乎了所有人的认知范围！

　　谁也未能想到，两人半句话不说，便是打到了一个这样的地步！

　　而且，在那尊神祇之身凝聚而成的时候，几乎所有人都是认为，风浩必败！

　　但是，很诡异的，风浩也爆发了，这种漆黑的能量就如是一头隐匿在他体内的恶魔，此时暴动，要吞没自己的天敌，那股冲劲，让人胆寒。

　　没有人还能保持淡定，就算是高台上的三位负责人与一众院长，那一双双眼眸内，都是带着震撼的神色，都是反应不过来了，目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　无上冥王体大爆发，但是，竟然被人挡了下来了？！

　　这难道是说，人族要出第四位神主层次的存在吗？！

　　没有人敢相信，这种漆黑的能量竟然不被压制，相反的很是暴戾，誓要杀灭眼前的仇敌，让人惊叹！

　　然，只有风浩一人明白，为何此时漆黑恶魔会被不断砸碎，原因，还是因为自己掌控的虚武之力层次太低了！


第1379章 一心二用

　　虚武之力，由世间九极构建而成，虽说风浩此时已经聚齐了七种极致之力，并且融合，但是，他此时却才领悟了雷极属性一道而已，所以，算起来不过是掌控了一成虚武之力，与冷域森的三成相比，自然是不成正比，所以才落于下风，一次又一次的挨打。

　　“这八窍之体不凡，绝世强大，但是，应该也撑不了多久了……”

　　有些拥有瞳术的看清了擂台内的状况，发出自己的感慨声。

　　虽然漆黑恶魔绝世凶戾，但是，那尊幽狱魔神更是神威浩大，力压一切，将的恶魔打的不断的爆裂！

　　在这种情况上面，明眼人都是知道，这恶魔，威能程度弱于魔神！所以，若是底牌如此的话，风浩落败，也是迟早的事情了！

　　“乖乖，这家伙还真强，竟然能与风小子抗衡……”

　　龙月关目瞪口呆，口中无神的喃喃着。

　　隐隐的，他觉得有些不太对劲，好像现在的风浩与在墓府世界内的情况有些不太一样，两人使出的能量颜色，也是不同。

　　在墓府世界内，那是一种暗灰色的能量，近乎雾状。

　　而现在，却又是变回了进入墓府前的那种漆黑……

　　这其中定是发生了什么事情！

　　颜晴等人，也都是如此，想到了这种不同之处，只是，却都不明白，为何风浩会不进反退。

　　……

　　“轰隆！……”

　　那巨大的魔神出手，势若千钧，辗灭一切，携天之势，轰然砸落，那巨大的恶魔伸出双手迎上，漆黑烁烁，如若黑晶，充满了爆炸性的力量，两者猛然撞击在一起，爆发出震耳欲聋的炸响声，恶魔那一双大手，直接被炸裂，化作肆虐的劲风，呼啸卷席开去。

　　“这样下去只怕不行……”

　　状况不见好转，风浩自然也是想到了这点上面，面色有些慎重，在心中思索着一个又一个可行的办法。

　　此时，体内虚武漩涡，现在根本就不受他的控制，现在，他连一丝一毫的虚武之力都掌控不了，它全是在自主应敌。

　　不过还好，那般汹涌而又疯狂的冲劲，就算是风浩全力运转，也达到不了这十分之一的程度。

　　也是幸好此时他，已经淬炼成了无上肉身，能够承受虚武之力的存在，不然，虚武暴动，死的第一个就是他！

　　只是，单凭此时虚武之力的自主发挥，风浩也是绝对赢不了冷域森的！

　　“加上战意之力与天罚能量怎样？”

　　想着，风浩便是心念一动，完全不如顾及虚武漩涡了！

　　“战天诀！”

　　他眼眸赤红，狂暴的战意破体而出，锋利，而又煞气腾腾，如若是有一柄魔兵在他体内觉醒了过来，惊艳世间。

　　“哧哧！……”

　　与此同时，存在与他体内武元漩涡内的天罚能量也激涌而出，森白的颜色，让人胆寒，一股纯粹的毁灭气息蔓延出来，万物皆颤，天地嗡吟，似乎都是在臣服。

　　这种能量的威能程度，似乎不过与雷极属性相同而已，但是，那种纯粹的毁灭气息，却是让人胆寒，由心底升起一股畏惧。

　　就算是对面的冷域森，也是受到了击打的冲击，坚定的心智出现了松动了迹象。

　　“破天杀！”

　　战意与天罚能量凝聚成巨剑，高高的扬起，做出开天辟地之势，朝着那尊高大的魔神斩落。

　　一路上，空间如若是布革一样被划开，显现出一道漫长的裂缝，这场面，真就如若是天地初开，万物静寂，格外的震慑人心！

　　见状，冷域森也不敢小觑，不得不分出心神来对付。

　　“黄泉极光！”

　　他抬头，一双幽森的眸子内迸射出神光，如若两道匹练，极为耀眼，却是带着极寒，一路射去，空间都是为之冻结了，就如是两条结冰的河流悬挂在半空中，场面壮大。

　　“嘭嗵！……”

　　两者在半空相撞，如若是烟花般绽放，滚滚劲风呼啸卷席，冲击四面八方，溃压一切，空间都是如若玻璃镜片一样的寸寸碎裂，场面极其可怖。

　　巨大的剑刃，斩入这道幽蓝色的匹练当中，撕开六七米之远，但是，最终还是折断了，轰然爆开，同时，也将这一截匹练给炸毁，巨大的能量潮汐，在内肆虐……

　　只是，在冷域森分神之际，那漆黑的恶魔，却是得势，轰碎了阻碍，他扬起一双巨大的漆黑而又巨大的手掌，拍向魔神身影，打的天地震动，空间破碎，巨大的魔影都是一阵颤栗，几欲崩裂。

　　“混账！”

　　冷域森大惊，受此一击，差点吐血，再次凝聚神能，压震而下，将的冲上来的漆黑恶魔辗碎，溃压回去。

　　“好！”

　　见的这幕，风浩大喜，没有任何犹豫的，便是再次以战意之力与天罚能量凝聚破天杀，再次斩落，杀向魔影。

　　这是他此时的优势，虚武之力不知为何，竟然自己迎敌，发挥出超乎寻常的威势，根本无需他分心控制，全力以破天杀袭击，杀的魔影顿时有些慌乱，反应不及，甚至是已经被逼退好几步。

　　“他竟然能够一心二用？！”

　　许多人惊讶，都是不明白风浩究竟是如何做到的，两种攻击，都是能够做到淋漓尽致的地步，发挥出全部威能来。

　　那漆黑恶魔的凶戾，众人都是看在眼中，攻击上，无所不用其极，各种攻击，连绵不断，只要是能够伤及对方，甚至有时不息自我爆裂，从而轰击对手。

　　在这般精确的控制下，怎么可能还能够分神出来凝聚他法？

　　就如冷域森，每一次运用‘黄泉极光’，他的神身威能便是会大减，每一次都会被恶魔突破，从而进行打击，让他郁闷的吐血！

　　那银白色由电弧凝聚而成的巨剑，他实在不敢忽视，因为，每一次巨剑劈落下来之时，他都会有一种心悸不安，似乎，这一剑下来，便是能够将自己劈开一样。

　　所以，就算他郁闷，憋屈的吐血，却是也无可奈何，不得不应对着两方面的攻势。


第1380章 天解术

　　“吼！……”

　　巨大的恶魔嘶吼，一双巨大的手臂延伸，拍击而上，击打在巨大魔影的胸口，砸的冰屑四溅，飞雪漫天，巨大的魔影步伐不稳，一阵踉跄，又是往后退了半步。

　　而处于在魔影当中的冷域森，更是极不好受，面色惨白，嘴角，也已经挂着一缕血迹，触目惊心。

　　“杀！”

　　一股破杀一切，带着纯粹毁灭大气势的巨剑，瞬间举起，再次朝着他斩落了下来。

　　“该死的！”

　　见的这幕，冷域森眼眸内闪过一抹冷光，煞气腾升，眸子更为幽深了，看一眼，都会让人心神冻结。

　　“给我统统去死！”

　　他脸庞上闪过一抹狰狞，口中吐出古老的咒语，魔影在发光，更为高大了，似乎撑起了天地，气势如若浪潮一样的滚滚卷席，幽蓝色的能量如若是镜面一样蔓延，扩向四面八方，将一切都冻结在内，包括劲风，所致之处，一切寂灭，全部被冻结成冰，没有任何生气。

　　这是一种极为霸道的术，他想要以境界与威能上的优势将风浩排挤出擂台去！

　　巨剑锋利，不断的斩落，将的镜面破碎，但是，瞬间不久便是会被吞没，镜面如初，缓缓的蔓延，扩展地盘。

　　不过是几息之间，大半个擂台都是被镜面覆盖，死气沉沉，冰寒刺骨，就算巨剑拥有大杀力，就算那漆黑恶魔手段用尽，依旧是无法逃脱被排挤的局面。

　　“真的来这一手！”

　　风浩面色一变，有些阴沉了下来。

　　他早就想到，冷域森到最后肯定会使出这等手段。

　　毕竟，境界与能量威能是他的绝对优势，只要他肯耗费精力，风浩还是必败无疑！

　　处于在这种劣势之下，风浩只能一退再退，不过是少许时间，他便是被锁定在一个小角落内，周围整个擂台，处处冰晶，如若是一方幽森炼狱。

　　“这人怎会如此强大？他究竟是什么人？”

　　远处见的这幕的人，都是在惊呼着，纷纷猜疑冷域森的来历。

　　这明显，就已经是超过了九幽神体的程度了，不过，在有人怀疑是无上冥王体的时候，却又是有些不解了。

　　若是无上冥王体，那么，绝对无人能够与他抗衡，为何眼前这人能与他抗衡？！

　　各族的无上神体，早就绝迹了，鲜少有传出，所以，也没有人愿意往更高的方向去想。

　　高台下，琼灵儿等人的心都提了起来，眼眸内都是流露出惶惶不安的神色，一双小手拽紧，有些发白。

　　一旁，见的这一幕的青芜，也不知为何，竟然也是流露出担忧的神色。

　　“那坏家伙，竟然敢欺负我爹爹！”

　　被柳残烟搂在怀中的小青芜愤愤的扬了扬粉嫩嫩的小拳头，似乎也是有些气愤，那一双明亮的大眼睛内，竟然是有着一沉慑人的毒光闪过，慑人心神，远处有些人在关注她的人，差点瘫倒在地，冷汗淋漓。

　　没有人能够猜的到，这不过是七岁左右的小女孩竟然拥有惊人的实力，可以说，若是她出手，这里没有几个压制得住她！

　　小女孩心思剔透，没有心机，但是她却是知道，要保护自己的亲人，不让任何人伤害自己身边的人！

　　……

　　“怎么办？”

　　到了这种地步，风浩反倒是平静了下来，仔细的思想着对策。

　　以虚武之力，是无论如何都应对不了，现在，风浩可动的区域，不过是十几米左右了，其他的区域，都是被镜面化，一片冰晶，全部冻结了。

　　而此时，虚武之力，已经是躁动，根本不受他的掌控，让他无奈。

　　“混账小子，你不会将天罚之力融合寰空天解术使用？！”

　　苍老的怒骂声，直接是在他脑海内响起，颇有些有些恨铁不成钢的意味。

　　“对啊！”

　　听到这话，风浩心中顿时一喜，眼眸有些发亮。

　　凭借他此时的空间之力，绝对是没有办法分解空间的，但是，若是融入天罚能量，便是没有什么是不可能办到的！

　　想到了，风浩便是开始行动了起来。

　　“寰空天解术！”

　　他口中吐出古老的咒语，脑域中，道核内，响彻出一阵奇特的嗡吟声，似乎与天地共吟，连接空间。

　　接着，在武元漩涡内的天罚能量也蔓延出来，与这种律动融合……然后，这些带着特殊律动的电弧，便是蔓延了出去，爬上了幽深的镜面上。

　　“咔嚓！咔嚓！……”

　　就如是有利刃在冰块上面切割而下，这被冻结成一体的镜面空间，便是破碎出一条细小的裂缝，而且，一直朝着冷域森方向蔓延而去，那其中，森白的电弧烁人。

　　接着，四周更是碎裂开数道之多，如若一条条银蛇一样，带着漫天杀气，如若是一柄长矛，直取冷域森要害。

　　“怎么可能？！”

　　如此突如其来的变故，让的冷域森一怔，眨眼间，那一道道电弧烁烁的长矛便是杀了过来，他处于在这镜面空间内，动作不便，只能伸手去挡。

　　“哧哧！……”

　　那长矛杀破一切，巨手挡来，竟然直接被洞穿，一道道血柱往外喷涌，洒在周围幽森的冰面上，显得格外的妖异。

　　接着，接二连三的长矛袭来，将的那巨大的魔身都是射穿出一个个洞孔，其中有一道更是撞于冷域森胸口，霎时鲜血绽开，如若是一朵鲜红的鲜红。

　　“咔咔……”

　　几乎是一个瞬间的时间，整个擂台的镜面空间都是碎裂，就如是被融化的冰面一样，寸寸碎开，不复存在。

　　“吼！……”

　　漆黑的恶魔复苏，如若是脱笼的猛虎，张开锋利的爪牙，朝着冷域森掠去，那一双巨大的手掌，带着烁烁寒光，拍落而下。

　　“嘭嘭嘭……”

　　变故发生在一个瞬间，众人便是看到，擂台上的局面直接颠覆了过来，那漆黑的恶魔，绝世凶戾，一双粗壮的大手，不断的拍击着那尊魔影，将之打的连连后退，而其内的冷域森更是吐血连连，面色惨白如纸。

　　“他输了！”

　　一个冰冷的声音响彻，接着，一只大手伸入了擂台内，将的冷域森捞了出来。


第1381章 胜！

　　全场寂静！

　　原本风浩的处境还岌岌可危，但是，不过是几个呼吸的时间，甚至很多人都没有反应过来，擂台上的一切便是就被改写了！

　　从冷域森受创，到镜面空间破碎，到他落败，不过是半分钟左右！

　　所以，许多人眼中一片愕然，都是怔怔的站在原地，都是有些不真实的感觉！

　　冷域森败退的实在是太快了，许多人都是没有看清楚是怎么回事，只看到几道森白的长矛在幽蓝色的镜面空间上掠过，接着，冷域森便是败退了！

　　许多人都是想不明白，风浩究竟是如何获胜的，那森白色的长矛又是何物？为何竟然能够伤及到冷域森？

　　这都是疑点，让人想不明白。

　　只有站在高台上的三位负责人与那些院长，还有高台下，那杀神府的负责人，才是看出了一些端倪！

　　风浩拥有的这种雷极属性的能量有些诡异，杀伤力强横！

　　这点，他们早就清楚了！

　　但是，刚才那长矛中，可不仅仅只是拥有这种雷极之力而已！

　　“空间之力？！”

　　在他们的眼眸内，都是流露出一抹愕然的神色。

　　没错，这特殊的雷极属性杀伤力的确是很强，但是，若是想要做到那般快速的破开镜面空间，却是不容易！

　　原因就是，那电弧上面，竟然与空间凝聚为一体了！

　　就是借助空间之力的穿透力，才是做到了那一点，让冷域森所料未及！

　　也可以说，让所有人都是所料未及！

　　当然，有一人例外！

　　柳残烟，她从始至终，似乎都没有重视过，似乎，冠军必须是她手下的学员拿，其他人都是入不得她的眼内，一直在轻松写意的逗着小青梦，不时的娇笑，让人很为不解。

　　其实，冷域森败的是很冤枉的！

　　若是他稳打稳扎，风浩必败，但是，他却是急攻心切，使出大术，这让他也付出了极大的精力，也将威能分散了很多，才让的风浩有机可乘。

　　不然，这长矛杀伤力虽然很强，也并不是他不能抵御的，只是会造成一定的麻烦而已。

　　说到底，他其实还是败在了自己手中，算是作茧自搏。

　　“这……”

　　人群中，对空间之力感应极强的许五也是目瞪口呆。

　　他怎么也没有预料到风浩竟然也能掌控空间之力？

　　少许，他嘴角带着一抹苦笑，摇了摇头。

　　原来，这就是风浩一直没有动手的原因吗？

　　“哈哈！……风小子好样的！”

　　一个猖狂的大笑声响彻，让的全场都是沸腾了起来。

　　能这么说话的，自然是龙月关！

　　他可没有太多，最主要的是，风浩能够击败冷域森，那就代表，他有资格争夺第一，到时候，就能免除那地狱式训练之苦了！

　　“赢了……”

　　许多人都还是怔怔的有些反应不过来，那一双双眸子，都是放在了风浩身上。

　　名不虚传！

　　只能用这四个字来形容了！

　　在玄冥天墓府，独身力压仙组织三大年轻成员，这便是让人不敢相信！

　　因为，能够成为仙组织备选成员，那至少都需要如九幽之体，这种级别的体质，或者得到大机遇的人，才有资格加入！

　　三人联手，哪怕是八窍，也不能力压吧？

　　许多人都是带着疑问，但是，到现在，却是全部都可以解开了！

　　他能够做到，不说三个，哪怕是五个六个，也绝对不是他的对手！

　　“看来，这次新晋大比第一，非人皇府莫属了……”

　　有许多人在感慨。

　　冷域森发威，那般滔天的威能，慑人至极，谁有信心在同阶的程度上与之一战？

　　但是，就算如此，他还是败了！

　　高台上，鹤发童颜老者嘴角噙着一抹浅浅的弧度，不着痕迹的扫了一眼一旁面色铁青的九幽府负责人，并没有出言嘲讽，只是，嘴角的弧度却是扬起的更高了。

　　而他身后，其他三位院长看着万宏文的目光，那都是嫉妒的眼睛发紫了。

　　如此学员，若是出自自己门下，那该是会给自己带来多大的荣光？！

　　他们几乎可以预料到，在不久的将来，风浩的名字，绝对会响彻整个百族大陆！

　　……

　　“吼吼！……”

　　就算是冷域森出了擂台范围，漆黑的恶魔依旧是在咆哮着，轰击着莹光烁烁的屏障，一直等到冷域森将浑身气势收敛，并且离开，这才是沉寂了下去。

　　“呼！……”

　　风浩的额头也渗出虚汗，见的虚武之力归回漩涡，他才是松了口气，便是才下了擂台。

　　这也还是多亏了虚武之力失控，不然，他可能会早早落败。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿三女都是迎了过来，神色有些雀跃。

　　无上冥王体都败在了自己夫君之下，这整个人族，还有谁可以压自己夫君？！

　　想到这点，她们既是欢喜，又是有些心酸。

　　风浩从一介普通的小民，走到这一步，那是要付出多少的努力才可以达到？

　　“呵呵。”

　　风浩也是舒心的一笑，目光，却是不着痕迹的瞟向了与柳残烟站在一起的青芜身上。

　　后者见他瞟来，却是很快的便是避开了，撇过头去，冰冷的俏脸上，尽是冷漠，似乎她根本就不在乎一样。

　　风浩收回了目光，眼眸内闪过一抹不可见的失望神色，不过，很快便是由坚定代替。

　　他一定会解除这噬心毒的！

　　虽然，在外人眼中，这是不解之毒，但是，对于拥有神农药典的他来说，却不是什么难事，只是比较麻烦而已！

　　“五号、六号上场！”

　　鹤发童颜老者的声音很快响起，传遍全场。

　　“晴儿！”

　　在颜晴准备上台的时候，风浩叫住她。

　　“怎么了？”

　　颜晴转过头来，笑意盈盈的看着他。

　　“一定要小心，你要记得，你不是一个人，你还有我！”

　　风浩一脸慎重，直视着她那有些闪烁的眸子，认真的交代着。

　　听到这话，颜晴脸上的笑意略微有些僵化，少许，才是盈盈一笑，“浩哥哥，你放心吧，我肯定不会有事的！”

　　说罢，她脚下一顿，人如惊雷般射出，瞬间出现在擂台上。


第1382章 倔犟颜晴

　　颜晴的对手，自然是来自修罗府的，残影！

　　这个人很强，也许就是雪漠推算出来的那团红光，也就是这次新晋大比的第一人选！

　　当然，天象千变万化，很多时候都会因为某一个转折而改变，扑朔迷离，没有人能够真正的肯定，所以，就算雪漠，也是有可能而已，并没有绝对的肯定！

　　当然，若是这其中没有发生什么变数的话，这就应该是结果了！

　　相天师的能力，毋庸置疑，当初在混乱时期，若不是人族有相天师存在，只怕是早就被灭亡，或者奴役了！

　　而这残影，实力不凡，从他轻易的击败轮回就可以看的出，他绝对是一个不下于冷域森的强者！

　　很有可能，他就是修罗神体的拥有者，体内的能量，绝对是修罗血能！

　　颜晴的天雷体，也是绝世强大，但是，若比起这修罗神体来，却还是差上不少，不然，当初三大神主岂不是改写了？

　　她个性倔犟，不会轻易认输，两人都是不凡，在那种程度的交战中，若是一个不防，很有可能会身陨当场！

　　就如方才，冷域森身受重创，落于下风，若不是九幽府负责人及时出手，只怕是要被那尊漆黑恶魔打爆当场了！

　　胜负，都是在一瞬间！

　　“怎么样怎么样？”

　　一旁，龙月关在雪漠耳边催促着，满脸的着急与期待。

　　见风浩将冷域森击败，他有些迫不及待的想要知道，风浩究竟能不能夺得大比第一！

　　“唉！……”

　　雪漠轻叹一声，有些复杂的瞟了一样不远处面带忧色的风浩。

　　“你叹什么气啊？到是快点说话啊？！”

　　他这么一叹，让的龙月关更是有些急乱了，在那抓头挠腮的。

　　“天象……还是没变！”

　　雪漠眸光微微凝聚，轻微的摇了摇头。

　　在那天象的深处，依旧是一团火红，他至今都是不明白，这火红，究竟代表的是什么。

　　不过，修罗府的人使用血能，就是红色，所以，应该是修罗府的人无疑！

　　“怎么会这样？这里还有谁可能是风小子的对手啊？刚才那……”

　　龙月关也是一脸的错愕，瞪圆了眼睛，口中嚷嚷着，却是被一旁的葛洪堵住了嘴。

　　这种体质的人，绝对不能泄露身份，除非是拥有了自保之力还差不多，不然，将会在外寸步难行，而且，很有可能会被外族之人扼杀！

　　虽然说人皇府与九幽府不对头，但是，这种事情，却还是不容儿戏的。

　　只是，这让他们还是不懂，为何，风浩已经击败了身为无上冥王体的冷域森，却还拿取不到大比第一呢？

　　难道说，这世间还存在有超过无上冥王体的这一类人？！

　　对此，风浩不过是略微蹙了蹙眉头。

　　其实他心中才是最为清楚的，他与冷域森还有很长一段差距，只是虚武躁动，加上冷域森急攻心切，他才侥幸取胜！

　　若是眼前这残影，是修罗神体的话，那么，他真还没有多少信心能够取胜的。

　　而此时，擂台上的颜晴与残影，已经是开始打斗，让的众人都是将目光放在了擂台上，风浩也压下了心中的种种，紧张的看着擂台上的变换。

　　在擂台内，一方是雷域，森白的电弧烁烁，那刺耳的声音让人心颤，互相的击打间，都是将空间都击打出一个个细小的裂缝，密密麻麻的，似乎要全部裂开。

　　而另一方，则是一汪血海，浮浮沉沉，煞气腾冲，凶戾的气息卷席，就算是隔着擂台，远处的人都是感觉有些心烦意燥，有些意志力薄弱的人，更是直接爆走，让的黑压压的人群中，也是出现了不少的骚乱。

　　“嘭嗵！……”

　　雷域与血海蔓延，互相撞击在了一起，迸发出惊动天地的炸响声，连天穹上的云彩都被震碎了，而在两者相撞的中间，更是裂开了一道巨大的漆黑裂缝，空间片片碎裂，化为虚无。

　　而双方之间的差距也清楚的显现了出来！

　　互相撞击间，雷域狰狞，但是，那血海的侵蚀性却是更强，甚至超过了这方雷域，每一次的撞击，颜晴这方的雷域都是会减弱许多，那巨大的冲击力，让的她的俏脸也是有些发白，只是，在她眸子内，却依旧是坚定不移。

　　“天雷灭世！”

　　她一双眸子雷光烁烁，浑身都是披上了一身电弧凝聚而成的铠甲，真就如若是一尊雷神一样，矗立在茫茫雷域中，口中吐出带着爆戾的字眼，充斥着毁灭的意蕴。

　　“轰隆隆……”

　　随着她的心念转动，霎时间天地惊色，就连外界也是阴沉了下来，原本晴朗的天穹上也是乌云滚滚，闪电密布，只是诡异的，却没有滴雨落下。

　　而此时，在擂台内，却也是乌云滚滚，无穷无尽的天雷降落，如若是下雨一样，疯狂的劈在那翻滚的血海之上，击打出一道道涟漪，千疮百孔，整个擂台内，充斥着毁天灭地的气息。

　　“天雷体，果然强势！”

　　许多人惊呼，大为感慨。

　　只是，就算如此，处于在血海之内悬浮的残影，却是没有受到丝毫的影响，一双眸子赤红，直视着那雷域当中的颜晴，尽是淡漠之意，似乎，这天地间没有谁能够如他眼内。

　　“修罗血甲！”

　　他嘴角微微一动，接着，他的周身便是发生了翻天覆地的变换。

　　从他的体内，蔓延出一层更深红色的能量来，就如是符文一样的跳跃着，覆盖他的全身，包裹每一个角落，看上去，他就如是穿上了一身深红的铠甲一样，鲜红艳艳，状如水晶，看似诡异，但是，其实那每一个符文中，似乎都是一方血海，里面尸山骨海，充斥着煞气，戾气。

　　他就这么穿着这一身血红的铠甲，一步一步逼近颜晴，任凭天雷轰击，他不动摇，就如是一尊无匹的战神，无视了周围的一切，行走在那如若雨水般密集的天雷下，却如若是在雨中漫步，轻松写意，看的人心神颤栗。


第1383章 杀阵

　　这是一场不成正比的比斗，颜晴虽然强横，但是，使出浑身解数，只差最后底牌未出，却是连残影身上那一身血甲的防御都破除不了，徒让人惊叹而已。

　　“这次人皇府，修罗府，九幽府，都是出了不得了的天才啊……”

　　场面上，许多人都在议论着，大部分人都是带着喜色，只有那些异族，才是满脸忧愁。

　　人族的强大，超乎了他们所有人的预料之外，这懦弱的人族，可是一点也不弱，相反的，这一次的十强，每一个都是惊世的强大！

　　“看来，我人族，要崛起了……”

　　一些想的更为广远的人，眸光烁烁，一些老一辈的人，老眼内都是泪水。

　　人族得如此天才，必定不会甘于平凡，绝对是要在百族大陆上打出一番作为来！

　　现在的人族懦弱，处处受人欺凌，无论是在哪处的利益上，都是吃尽了亏，不敢去与那些强大的种族争锋，只能处处迁就，退让！

　　而现在，拥有了资本，自然也是要讨回来，将这些屈辱还回去！

　　但是，那些与人族为敌相对的种族，肯定不会眼睁睁的看着这些人成长，他们必定会有所动作！

　　到时候，真正的动乱，就要来临了，很有可能，会爆发出前所未有的大战！

　　这几乎是必然！

　　不过，却没有人胆怯，或者想要逃离，相反的，在这宽阔一望无际平原上站着的人，一个个都是斗志高昂，热血沸腾，想要去战！

　　人活着，就是要为了自己的尊严去战，就算是头破血流，也在所不惜！

　　……

　　此时，在擂台上，残影一步一步逼近，步伐稳健，身形不摇，他如若是从那修罗地狱中走出来了神祇，睥睨万物，无视一切，凌驾在众生之上！

　　而颜晴，只能一退再退，只是，在她的小脸上，却是依旧没有半点惧意，相反的，很是平静，似乎早就已经预料到了，她躲开了残影，如若是一道惊电，在擂台内游走，头顶有乌云，电弧烁烁，她如一尊雷神，布云施电。

　　“哼！”

　　见颜晴一直避开自己的攻击，残影也不由的轻哼一声，眼眸内闪过一抹红光，口中更是吐出如若是焚音般的咒文，“血海沉浮！”

　　“哗啦啦！……”

　　顿时，一汪血海，便是以他为中心卷席开来，如若是浪潮，势若海啸，卷席九天，沉沉浮浮，翻江倒海般朝着四面八方迫去。

　　而颜晴的反应也很古怪，她并没有选择硬抗，而是急速游走，在她头顶上，有着一层一米左右长宽的乌云笼罩，电弧如若水帘般垂落，将她庇护在内，诡异的是，她游走间，却从未攻击一次，似乎像是已经放弃，就是想要拖延时间一样。

　　“她究竟是怎么做什么？”

　　高台下，风浩眼眸微微眯了起来，一双眼瞳内，紫芒烁烁，仔细的观察起颜晴的行走路线。

　　他相信，颜晴应该不会做无用之功！

　　果不其然，在经过一番观察之后，风浩便是看到，只要是颜晴行走过的地方，那都会残留有电弧的存在……

　　这些电弧看似散漫，就如只是残余的而已，但是，诡异的是却极为顽强，就算是处于在那浩浩荡荡的血海当中，也已经幸存了下来，甚至，互相之间似乎有着某种特定的连接，若仔细一看，却是呈现出一个莫名的图案。

　　“这……”

　　见的那隐藏在散漫电弧内的图案，风浩的眼眸内便是透露出一抹惊愕的神色，似乎，猜到了颜晴想要做什么了。

　　“天雷诛神阵，凝！”

　　不过是几息间，颜晴再度行走，立于在擂台的中间，突兀的停滞下来，并没有逃匿，口中更是吐出一些古老而又生涩的咒语来。

　　“嗡！……”

　　瞬间，一个古朴由电弧凝聚而成的大阵便是凝聚而成，几乎占据了半个擂台，一股毁灭一切的大气势呼啸卷席，充斥着整个擂台。

　　“轰隆隆……”

　　在残影不过是一怔神间，无穷无尽的天雷便是铺天盖地的轰落了下来，淹没在内，甚至连那煞气蒸腾的血海，也是在这无尽的天雷之下被劈碎，最后化为须有。

　　而颜晴，站在大阵中间，如若是一尊古神，指点四方，随着她的心念所致，无尽雷雨劈落，万物尽毁，真如灭世雷神！

　　“她竟然能够掌握一方杀阵？！”

　　见的这幕，许多人惊呼，大叫不可能。

　　阵，时至今日，几乎都已经是失传的东西了，现在，就算是懂普通大阵的人，都会被世人称之为大师！

　　可见，这阵法有多么难以掌控了！

　　但是，眼前这不过才是二十岁左右的女子，她却是掌控了一方远古杀阵！

　　可见，她的悟性是有多么的不凡！

　　只是，高台下的风浩，微微蹙起的眉头，却没有得到舒展，相反的，蹙的更深了。

　　在那无尽无穷的天雷轰击下，残影虽然受到了极大的打击，在他身上的血红铠甲，也被劈出了一道道细小的裂缝，但是，却依旧没有碎裂！

　　只是，那巨大的冲击力，也让的他不好受，胸口发闷，差点吐血，就算是隔着神甲，也感受到一种万虫噬骨之痛，让他眉头紧皱。

　　“竟然掌控了如此杀阵……”

　　残影那赤红如血的眸子内闪过一抹惊异。

　　若不是事先凝聚出修罗神甲，他还真有可能阴沟里翻船，栽倒在这杀阵中！

　　“修罗灭世斩！”

　　他口吐焚音，一并赤红的巨剑在他手中凝聚而成，煞气腾冲，连周围落下的天雷，都是直接如若是线条一样的被斩成了两截。

　　这一柄赤红长剑，烁烁动人，带着森寒与炽热，就如是地狱与天堂参杂，让人心神沦陷。

　　“斩！”

　　他身披神甲，手持灭世神剑，一双眸子赤红，口中吐出冰冷的话语，手中长剑斩落而下，划过一道惊艳的赤红色，万千雷雨被其划断，就如是丝线一样的易碎，带着一股惊天的煞意，劈落在那一道道银白色的阵纹线上。

　　“哧哧……”

　　不过是略微的停滞，在颜晴惊愕的目光下，大阵的纹路被斩断，她口吐鲜血，浑身的雷光都是黯淡了下去。


第1384章 三强

　　与心神链接在一起的杀阵破碎，也让的颜晴受到了重创，心神剧痛，直接便是溃败了。

　　“输了……”

　　颜晴俏脸煞白，嘴角还带着一抹刺眼的血迹，垂着头，眼眸内尽是黯然的神色。

　　这是她有生以来遭遇的第一次惨败，而且，还是在她全力以赴的情况下，好强的她，一时间内，心神与信念都是受到了不同程度的打击！

　　“唉！……”

　　见的这幕，风浩低叹了一声，掠进擂台，朝着残影拱了拱手，便是来到了颜晴身边，什么话也没有说，只是将她拥入怀中，无声的安慰着。

　　他知道，颜晴与琼灵儿几女有些不一样！

　　颜晴，乃是颜家的公主，又是身为天雷体，算是天之骄女。

　　可以说，也算是顺风顺水，从来没有败于他人之手，只是，与风浩在一起之后，才是收敛了争强好胜的性格。

　　“好了，傻瓜，你还有我呢。”

　　风浩紧紧的抱着她，一边以神农药典药性给她进行疗治着体内的创伤。

　　“浩哥哥，我是不是很没用？”

　　许久，颜晴才是抬起头，双眸有些发红，水意涟涟，声音有些嘶哑。

　　“你怎么会没用呢？如果不是你，我也不会有今天啊，傻瓜。”

　　风浩伸手，轻抚着她的俏脸，抹去了那流落下来的泪痕。

　　想起了之前的事情，风浩心中对她更是疼惜，加倍爱怜，恨不得是将心掏出来给她看。

　　“好了！”

　　只是享受了少许的温存，颜晴便是推开他，原本阴霾的俏脸上，带着盈盈的笑意，“晴儿这一生，都是浩哥哥的妻子！”

　　说罢，她便是留下了一个窈窕的身姿，迈着莲步，飘落而下，朝着琼灵儿处掠去。

　　“呵呵！”

　　风浩摇了摇头，嘴角微微弯起一道浅浅的弧度。

　　其实，他什么都可以不要，只要家人，朋友平安，足以！

　　能与家人团聚，与心爱的人厮守，就是他最大的心愿！

　　也许，很多人对于他的这种想法嗤之以鼻，但是，风浩的确就是以这么一个目标在努力着。

　　“晴儿姐姐可是你浩哥哥的心肝宝贝，少了你啊，你浩哥哥就活不下去喏。”

　　听着三女的嬉闹，风浩的心也就放下去了。

　　“啧啧，那小子，到是好艳福啊……”

　　远处，许多老一辈的人都是啧啧有声，他们看向风浩的目光，纯粹是欣赏。

　　可以说，从一开始，风浩是个根本不引人注意的人，若不是与毒神府的冲突，也没有人会去关注他。

　　这绝对是出乎所有人意料之外的事情，谁能知道，这平白无奇，没有半点盛气凌人之意的年轻人，竟然就是前段时间盛传的八窍之人？！

　　力压三大仙组织年轻成员，与仙尊对立，引下天罚！

　　这般的豪情，让的所有人都是对这个传闻中的年轻人产生了一种好奇心。

　　一个武皇境界的人，究竟是什么力量，让他能够去面对处于圣阶巅峰的仙组织尊座呢？

　　别的不说，就这种勇气，不管是老一辈的人，还是年轻一代的天才们，没有几个人拥有这个胆子！

　　那是找死，绝对的找死，但是，他却是逆转了局势。

　　在为了争取自己妻女之时，低调的他，终于是显露出了自己狰狞的头角，将的毒神府这头庞然大物都顶伤了！

　　他，真的是一个与众不同的人！

　　每一个人心中，都是这么在形容他的。

　　在仙组织面前，他强势，在毒神府面前，他依旧强势，但是，在自己朋友面前，在自己亲人面前，他却是极为温雅，如若两人。

　　“此子必成大器！”

　　那些老一辈的人感慨，大呼是人皇府之福，人族之福。

　　……

　　而现在，三强已经产生，便是风浩，轮回，残影！

　　三人的强大众人都是看在眼中，特别是对于风浩与残影的一战，所有人都是带着一份期待之心。

　　“三强决赛！”

　　高台上，鹤发童颜老者扫了一眼一旁的两府负责人，三人微微点了点头，才是齐齐上前。

　　冷域森在十强就被淘汰了，这让的九幽府负责人的面色一直都是不怎么好看，看着风浩的神色，也颇为不善。

　　曾经纵横无敌的无上冥王体，竟然在大庭广众之下败在他人手中，这是他所接受不了的！

　　在他看来，这是整个九幽府的耻辱，那一场大战，也会成为无上冥王体道途上的一个永远也无法洗刷的污点！

　　以后，就算是等到冷域森无上冥王体大成，公布出身份的时候，起到的效果，也会极大的减弱，甚至，还会受到世人的猜疑！

　　“三强，依旧采取抽签形式，三人每人两战，击败两人者为冠军！”

　　鹤发童颜老者依旧开口，声音清淡，但是，明显就带着愉悦之意，那嘴角，都是不时的弯起一道浅浅的弧度。

　　“我弃权！”

　　在他的话落下之后，高台下，响起一个生硬的声音，顿时便是引起了许多惊讶的目光。

　　说话的，自然是轮回！

　　他与残影战过一场，已经败了，就算是再给一次机会，若是处于在擂台这个有限的范围内的话，他依旧是没有得手的把握。

　　至于风浩……

　　这家伙拥有空间天赋，他可是知晓的，自己的隐匿之术虽然莫测，但是，以他现在的程度，但是，若风浩要有意避开，他也奈何不了！

　　可以说，杀手，最头痛的就是拥有空间天赋的人了，心念一至，便是可以穿行虚空，心念蔓延范围，空间都要为他所用，让他根本起不到一击必杀的效果！

　　而且，最为主要的是，若是在擂台内这种情况下，他也做不到偷袭的效果。

　　轮回认输，不过是让人略微的怔了怔，许多人便是流露出了解的神色，并没有深究，杀神府的负责人，脸色也没有流露出什么阴沉的神色，相反的，依旧是带着一抹浅浅的笑意。

　　他是个不出众的人，身上的气息尽敛，若是将他丢入人群中，绝对是找不出来的那种人，但是，站在这里的，却没有哪一个敢于小觑他！


第1385章 最后一战

　　“既然如此，那么即刻进行决赛，二位上台！”

　　鹤发童颜老者深深的看了一眼轮回，瞟了一眼杀神府负责人之后，便是再次朗声说着，宣布着这一次新晋大比最后一场决赛的开始！

　　“风小子！”

　　在风浩要上台的时候，一旁的龙月关大叫，在他愕然的目光扑了过来，避开了龙月关的熊抱，有些没好气的看着他。

　　“风小子，你一定要取得冠军，我老龙的身家性命可都把握在你手上了，如果你输了，那我老龙活着也就没意思了，我一头撞死在这里得了！”

　　龙月关泪眼汪汪，有些哽咽的说着，只是，那眼泪啊，怎么也掉不下来，脸上的泪痕，也是有些不着痕迹，乱七八糟的。

　　“叔叔好臭臭，这么大了还玩口水……”

　　被柳残烟抱着的小青梦刮着小脸，吐露了真相，看着龙月关那滑稽的模样，许多人大笑，只是，都是有些不明白他为何如此。

　　照理说，风浩得不得冠军，与他何干？

　　“我尽力！”

　　风浩无奈的瞪了他一眼，朝着琼灵儿几女抛了一记安慰的眼神，便是掠起身形，飘上擂台。

　　在两人都是处于在擂台上的时候，全场的喧哗声，逐渐的便是沉寂了下来，周围，只有那呜呜的风声在响彻。

　　“古墓一别，想不到竟然在这里见到残影兄。”

　　风浩并没有流露出敌意，相反的，更是如若是与朋友聊家常的开口说着。

　　当时的残影，诡异而又强大，据传是挑败了许多圣子级的任务，当时给风浩也是留下了极为的深刻的印象，只是，当时的残影，应该是处于在一种自我封印的状态，并不似现在这样的强大。

　　直到现在，其实，风浩还是不明白残影当时的做法。

　　以他的强大，为何会去挑衅那些圣子呢？

　　在天武大陆上，圣子级的人物，那是绝对的强大，绝对是年轻一代的最强者。

　　但是，怎么也入不得这修罗神体之人的眼吧？

　　找不到答案，风浩也只能将之归于，这是个古怪的人。

　　也因为方才他与颜晴比试当中，有处处留手的余地，最后也没有趁机功杀，所以，风浩对于他，也是有着一些好感。

　　修罗府的人，那就是一头头潜伏中的猛兽，强大，但是低调，在必要之时，给敌人发起致命的一击！

　　这个比喻，很是恰当！

　　“嗯！”

　　残影略微点了点头，声音有些嘶哑，看的出，他平时并不多说话，性格有些孤僻。

　　他也很意外，没有想到当初懦弱不堪，根本如不得他的眼的风浩，能与他站在今天这个擂台上面！

　　“待会多有得罪，残影兄可不要见外！”

　　风浩微微一笑之后，眸光也是凝聚了起来，原本漆黑的瞳孔，缓缓的，竟然也是变成了一赤红的颜色。

　　顿时，他身上的气息便是由平淡转换为暴戾，狂霸的战意腾冲，让他看上去就如是一尊远古时期的凶神一样。

　　残影也并没有多说，一双如若是血狱般的眸子内，闪烁着如若是水晶般的光泽，一头赤红的头发披洒在身后，煞气腾腾，慑人心神，周围天色染红，如若鲜血般，映衬的他如若是一尊地狱修罗。

　　“呵！”

　　风浩爆喝一声，脚下一跺，那空间便是如若玻璃般碎开，人化残影，朝着残影冲去，带着滚滚如若天雷般的气势，举起带着银白色电弧的拳头，砸落了过去，一路上，都是擦开了一条恐怖的黑色痕迹。

　　“天魔拳！”

　　残影眼眸内闪过一抹晶莹的红光，扬起拳头，带着如若是火焰般燃烧的血能，直接硬抗了上去。

　　“嘭嗵！……”

　　两个拳头猛烈的撞击在一起，迸发出震耳欲聋的炸响声，劲风呼啸，巨力迸开，风浩直接被冲开近两米远，而残影，身形不过是晃了晃，小退半步而已！

　　高下顿分，退的这半步，还是因为天罚能量的成分在内，让残影所料未及，吃了小亏。

　　“奇怪，为何虚武不躁动？”

　　感应到了那种不同寻常的血能，风浩脑海内闪过这么一个念头，旋即便是再次扬起拳头冲了上去，如若猛兽，扑袭自己的猎物。

　　这事，让他也的确想不明白，为何遇到冷域森虚武就会躁动。

　　若是躁动，也许，这一场还是有很大的胜算的。

　　“完了完了，风小子根本不是那家伙的对手，这下完了，没得救了……”

　　见的在擂台上，被残影打的不断后退的风浩，高台下，龙月关一屁股就坐在了地面上，口中无声的喃喃出声，那一双瞳孔内，透露出惊恐的神色，身上都是爬满了鸡皮疙瘩，冷不丁的，就打了一个寒颤。

　　没人明白，此时也没有人理会他，不过，能懂他的，也只有是琼灵儿等人。

　　“轰隆！”

　　在一声炸响声中，风浩直接被抛飞了出去，残影也是倒退了五六个大步。

　　“好强，果然，他比无上冥王体还要强上一筹！”

　　风浩强行压下了翻滚的气血，那赤红带着暴躁的眸子内，诡异的显现出冷静与慎重。

　　“破天杀！”

　　没有丝毫的犹豫，风浩便是以虚武之力，战意之力，天罚能量三者凝聚成一柄漆黑巨剑，顿时，凛冽的气息冲击，空间都是被捅破了。

　　“修罗灭世斩！”

　　残影只手一翻，一柄赤红的长剑，也在他手掌上凝聚而成，参杂着炽热与森寒的气息，慑人心神。

　　“寰空天行术！”

　　不过，风浩却没有与他正面迎战，脚下一移，直接便是消失在擂台上，如若是化作一缕清风，消失无踪。

　　“怎么回事？”

　　许多人愕然，不明白究竟是发生了什么事情，满眸茫然。

　　一个活生生的人，竟然就这么诡异的消失了，让人费解！

　　“难道他也修有隐匿秘术？”

　　有人怀疑，发出了自己的疑问。

　　毕竟，轮回的隐匿之术，也是如此的彻底，消失干净，连气息也没有留下。

　　而残影，不过是略微一怔，旋即也是更加的警惕了起来，身上，直接是爬上了一层鲜红的铠甲。


第1386章 苦战

　　此时，在擂台上，又是出现了诡异的一幕，只有残影一人悬立在那里，谨慎的防备，而风浩，却是消失的没有一丝一毫的痕迹。

　　“果然是空间天赋！”

　　高台上，大佬们眼眸内都是闪过一抹了然的神色，接着，不免是闪过一抹悸动。

　　这八窍之体，带给他们太过的惊讶了，莫说他那诡异的雷极之力与漆黑能量，这空间之力，当真是不能小觑啊！

　　在那远古时期，凶兽青龙，便是凭借一身极致的空间天赋，横行天下，没有人能奈何得了它，瞬息千万里，就连神祇也追不上它的速度。

　　……

　　“哧哧！……”

　　擂台上，突兀的便是异动了起来，在残影周围十米左右的空间，四面八方，都是碎开了一片片如若刀刃般的虚空，而且，带着急速，朝着残影飞速射去。

　　“雕虫小技！”

　　残影虽然有些意外，但是，很快便是反应了过来，手中赤红长剑挥洒，将的那一片片刀刃直接斩灭，碰上便是炸开，化为虚无洒落。

　　只是，这刀刃之雨，似乎无穷无尽，空间不断的裂开，而后便是化作一柄柄杀器，带着刺耳的破空声划过，朝着各个方位袭向残影。

　　“咦？！有戏？”

　　坐在地面上的龙月关，一见到这幕，直接便是跳了起来，很是兴奋的扫看着擂台，似乎想要找出风浩的形迹，口中还嚷嚷着，“好小子，底牌还真多，这手段若是我老龙遇上，绝对是要被射的千疮百孔……”

　　……

　　“嗤啦！”

　　随着一声轻微的破空声，一股极致的杀气蔓延而出，在残影的身后，一柄漆黑的巨剑直接斩向了他的后背。

　　“铛！”

　　那股杀机，让的他寒毛炸起，反手便是一剑撩上，撞上了这柄漆黑巨剑，迸发出如若是金属交加的铿锵声，空间，在其中裂开。

　　只是，在他要去追击的时候，刀刃如雨，让他不得不应付，难以移动脚步。

　　因为，在这些空间刀刃上面，都是带着一些银白色的电弧，那种纯粹的毁灭气息在告诉他，这刀刃，可以破开自己身上的神甲防御！

　　接下来众人便是看到，在那漫漫的刀雨当中，一柄漆黑的巨剑，也是不断的从各个刁钻的部位袭杀而去，斩向残影的要害部位，让的他有些忙于应付。

　　“空间天赋吗？”

　　很快的，残影便是想到了这点，心中虽然惊讶，但是，也并未动色，相反的，有厉芒在他眼眸内闪过，顿时，他那双赤红的眸子便是有了一些变化，原本死静的血海，竟然是如若火山喷薄一样的沸腾了起来。

　　“修罗血狱！”

　　他一边不慌不乱的应对，口中，更是吐出如若是焚音般的古老咒语，顿时，一股巨大的血能，如若是岩浆一般从他体内喷发了出来，在他四周凝聚，构建成一方长宽五六米之远的赤红空间，煞气腾冲，真就如若是一方地狱中的血海一样！

　　这是一种强大的阵技之术，让人心惊！

　　血域一旦构建成，周围的空间都是直接裂开了，根本是承受不住着方血狱的存在，而那些不断袭来的刀刃，杀入这血狱内，不过是撕开一条口子之后，便是很快的被吞并，直接是近不了残影的身，隔着有一米之远，便是消融了。

　　而躲藏在流光空间内的风浩，自然也是暴露在他眼前。

　　“斩！”

　　他有血狱护体，手持赤红长剑，直接朝着风浩斩落而去，划出一道赤红如血的弧线，在这漆黑的流光空间内显得格外的显眼。

　　“寰空天行术！”

　　风浩脚下踏着半生不熟的秘术，几乎是瞬间，便是出现在他身后，手中漆黑长剑，很不客气的直接斩入了鲜红的血狱内。

　　虽然施展起来勉强，不过，他的速度却是得到了极大了提升，至少五六倍之多！

　　“铛！”

　　漆黑与赤红的长剑，在漆黑的流光空间内撞击在一起，迸发出铿锵声，巨力卷席，风浩为之迫退。

　　“他竟然是掌控了空间之力！”

　　见的这幕之后，远处许多人惊呼，那一双眼睛都是瞪圆了，就如是见到了什么不可思议的事物一样。

　　八窍之体，拥有不下于神能的能量，现在再加上空间之力，这难道是要逆天，成就第四位神主之位吗？！

　　其实，现在的风浩，也颇为郁闷，他不得不躲，与残影硬抗，吃亏的绝对是他！

　　残影掌控有三成修罗神能，并且境界高于他，无论怎么拼，风浩都是落于下风，此时，唯有凭借天罚之力与空间天赋与他周旋，寻找破绽，获取胜机。

　　“铛！”

　　再一次被逼退后，那巨大的力道反馈回来，震的风浩手掌几乎都裂开了，胸口发闷，差点将涌上喉咙的逆血喷出。

　　“不能与他硬抗了！”

　　脚下踏着秘术，风浩远远退开，眉头微微蹙起。

　　硬抗太吃亏了，这么拖延下去，败的那个绝对是他！

　　“翻天手印！”

　　根本没有任何犹豫的，风浩便是转换了招数，散去了手中的巨剑，凝聚出一只漆黑带着电弧的大手印来。

　　“隆隆隆！……”

　　巨大手掌如若是一辆太古战车，震动了空间，流光空间内都是迸发出雷吟之声，带着一股莫大的威势，朝着处于血狱内的残影辗压而去。

　　“斩！”

　　残影并未畏惧，一双赤红的眸子，如若是火焰在燃烧，煞气冲天，将的这一片区域的空间都震碎了，扬起手中赤红的长剑，便是朝着大印斩落。

　　“嗤啦！”

　　刺耳的破空声响彻，就连漆黑的流光空间都是划过一道赤红的弧线，漫天煞气滚滚，真如若是修罗地狱，那赤红的长剑，更如死神镰刀，斩向漆黑手掌。

　　“嘭嗵！”

　　双方撞击在一起，巨大的手掌被划成两半，顿时，巨大的能量潮汐，如若是海啸一样的肆虐开来，在残影周身的血狱几乎被震的崩碎，血能四溢。

　　他能斩开翻天手印，风浩并没有意外，只是，心神不免有些沉重。

　　此时，他手段尽出，却依旧是奈何不了残影，难道这一场比斗是要输了吗？


第1387章 火

　　此时，在擂台上，众人依旧是看不到风浩的行踪，只能看到残影悬立，震塌了空间，持着赤红长剑，不断的划落，斩碎那一个个辗落下来的漆黑大手印。

　　这若是表面看上去，似乎残影一直处于在挨打的局面无法改变，但是，高台上的大佬们，却是看出了其中的弊端与优势。

　　“如果那小子没有其他的底牌了的话，只怕……要输……”

　　万宏文喃喃出声，眉头轻微的蹙起，流露出担忧的神色。

　　到了他们这个程度，看事情自然是看的更为通彻了，其实从一开始，他们便是发现了风浩处于劣势，不然，为何躲避？

　　而风浩，的确是陷入了这种窘境当中，几乎算是无计可施了！

　　面对这同等阶的神体，他根本没有任何的优势，若不是凭借天罚之威，可能早就落败了！

　　绕是如此，他的情况也好不到哪去，落败，几乎是迟早的事情了！

　　“仅此而已吗？”

　　残影双眸如血海，如若火焰在燃烧，冷冷的目光锁定着风浩，煞气蒸腾，口中吐出冰冷的话语。

　　原本，他以为自己最后的对手会是冷域森，但是，他却是没有想到，冷域森会被风浩击败！

　　败的冤枉！

　　将天地空间凝结，结果，让的自己也失去了躲避的机会，作茧自搏啊！

　　残影很奇怪，为何，风浩不使用对于冷域森的那种疯狂的攻势！

　　在他看来，风浩能够威胁得到他的，也就那一种攻势而已，只要他不犯冷域森那样的错误，便就能够稳胜风浩！

　　“要来了吗？”

　　听到这话，风浩浑身都绷紧了，体内焚音响彻，淡金色的光晕环绕，隐隐间，还有着一层淡薄的电弧在周身闪烁。

　　“血狱傀儡术！”

　　残影口吐焚音，震动了世间，一股凶煞之气腾升，整个擂台空间血雾蒙蒙，很是惨厉，如若就是一方地域空间。

　　诡异的一幕，发生，在笼罩着残影的那一层修罗血狱内，竟然是走出了一道道鲜红的人影来！

　　这是一个个人形傀儡，高矮与残影本人一样，看上去就如是他的分身一样，鲜红透彻，由他体内的修罗血能凝聚而成，都是手持长剑，煞气腾腾，如若是从地狱内走出来的恶魔使者，慑人心魄。

　　“唰唰唰……”

　　随着他的心念一动，这些血红的人影掠起，化作急速，朝着风浩扑杀过来，手中长剑毫不犹豫的斩落，那般的威势，看上去竟然是不比残影弱多少。

　　“寰空天行术！”

　　风浩心下一抽，不敢硬抗这不断扑杀过来的血红傀儡，脚下一踏，如若是鬼魅一样的穿梭在流光空间与外界，闪烁不定。

　　只是，这些傀儡似乎是无穷无尽，连绵不断的从血狱内走出，而后漫布两界，追杀风浩。

　　“破天杀！”

　　面对如此密集的攻势，风浩唯有放弃凝聚翻天手印，重新凝聚出漆黑巨剑，脚下踏行，长剑斩向挡在身前的傀儡。

　　还好这傀儡不过是残影本人十分之一左右威能，风浩一时还能应付的过来，凭借着体内神农药典疗治，酣战良久，没有半点不适。

　　只是，这些傀儡也是极为难缠，就算是击中要害，甚至是斩成两截，他们竟然还是能够重新复原，就如是不死不灭一样！

　　“该死，这样下去不行！”

　　看着空间内越来越多的傀儡，风浩心中更是沉重，面色很是不好看。

　　自己果然是资源贫乏，掌控的强大秘技，不过是那两样而已，现在对上这种同等阶的对手，根本是拿不出台面来！

　　这让的他，对于强大秘技的渴望，更是浓郁了许多。

　　若是自己再多些手段，或者能够将无上肉身五种天赋威能发挥出现，此时也不至于落于这种窘境。

　　但是，他的出生，他的来历，却就决定了，他与这些天子骄子的差距！

　　“看来……唯有突破了，若是掌控有两成虚武之力，也许胜算更大！”

　　风浩眸光一凝，想到了最后一个办法。

　　此时，借助天罚之力与空间之力的优势，他不过是略逊与残影，若是掌控到虚武两成威能，那么，击败残影并不是不可能！

　　此时，他体内掌控了有金、木、水、火、土、冰、雷，七种极致属性，但是，他却只领悟到了雷极属性一种，其他六种，根本无法动用源能。

　　“火！”

　　在他想到要突破的时候，脑海内直接就浮现出谢炎东处于在冷域森逼迫之下的那一幕。

　　那一抹处于在风雨中飘摇，随时可能熄灭的火苗！

　　世人对火的理解有很多种，有熊熊大火，可以焚烧万物，有喷薄火山，汹涌澎湃，相反的，那岌岌可危，下一秒就要熄灭的火苗，却是不被人放在眼中。

　　但是，那却才是火的真义！

　　不熄不灭！

　　若是能够做到真正的不熄不灭，那么，便是已经登临了巅峰极致！

　　而此时，在躲避间，风浩便是努力的去回想当时的那个画面……

　　那一束火苗！

　　因为已经感应到许多次不灭神火的波动，不过是片刻间，在他的脑域内，竟然便是有着一种奇异的声音在响彻着。

　　那种声音，高昂之时如若是火山喷薄，岩浆滚滚，焚天烧地，低沉之时，却又如若是风中蜡烛，没有半点威势，却兀自顽强的存在着……

　　在道核之内，那纹路密布的壁面上，隐约间，有些一道道纹路闪现，闪烁着火光……而那些声音，似乎，就是因为这些纹路的显现而响动着。

　　这内壁上的纹路，就是一个最大的宝藏，似乎包揽的世间万千大道，独成一界，让的风浩悟道事半功倍！

　　而，因为道核窍孔，由九窍在调节着这种声音，更是以一种极快的速度在朝着风浩心中的那个悸点在改变着……

　　这种速度，若是被外人得知，绝对会惊呼大叫，这至少是提快了几十倍之多，最主要的是，竟然是在分心的情况下，竟然还能调节，更是让人根本都不敢想象的事情！

　　不过，这在风浩心中，似乎是理所当然的事情！


第1388章 九窍之强

　　“隆隆隆……”

　　擂台内，一片震天的响声，连天地都为之晃动，在擂台当中，血光漫漫，煞气蒸腾，如若是一方血狱一样的存在。

　　而在这血狱之内，更是有着一道道赤红的身影在掠动着，他们浑身鲜红，没有半点杂质，那一双双紫红色的瞳孔，更是妖异，如若是天火在燃烧，就如有自己的灵智一样，他们浑身煞气腾腾，戾气四溢，如若地狱使者，在这方有限空间内，追捕着自己的猎物！

　　“唰唰唰……”

　　一道淡金色的身影，在这血狱内穿梭，速度很快，肉眼根本难以扑捉到，他手中持着一柄漆黑色的巨剑，挥洒间，都是将那一个个地狱使者给斩成两截，而后迅速的通过，身影在四处闪烁，根本毫无痕迹可言，躲避着这些地狱使者的追杀。

　　“要败了……”

　　这一幕看在所有人眼中，都是不由的轻叹一声。

　　当然，这并不是因为风浩太弱了，而是因为，他的对手，实在是太强了！

　　“可惜啊，若是放在以往历届，他绝对能够夺取第一！”

　　有老一辈的人感慨，为风浩叹息。

　　只是，就算他没有获得第一，却也没有人敢与小看他！

　　毕竟，两人在境界上，本来就相差了一个等级之多，若是同阶，也许结果就会不一样。

　　就算是高台上的大佬们，此时也皆是认为，风浩已经撑不了多久了，甚至，鹤发童颜老者已经是准备随时打算出手救人。

　　就刚才的这新晋大比上面发生的一切，就已经足以让他重视风浩！

　　毒神府，杀神府，加上八窍之体，与各种接近是神奇的手段，若是成长起来，就算人皇府没有虚武之体，也照样能够与其他两府分庭抗衡！

　　所以，风浩在他心中的地位可想而知！

　　若是失去这么一位天才，那将使得人皇府会再次倒退回原点，有可能会被南斗府所代替！

　　“没戏了没戏了……”

　　龙月关站在那里，身形摇摇欲坠，口中无神的喃喃，就如一将死之人。

　　这残影的秘术太过可怕了，这种程度的傀儡，每一具都能够比拟一尊神体之人，但是，在他的秘术之下，这傀儡竟然是无穷无尽一样，此时，在擂台上，至少已经是有五六十尊由血能凝聚而成的傀儡！

　　只是，谁也没有看到，风浩那双赤红的眸子却是不时的发生一些转变。

　　原本是如若血海一样沉浮的瞳孔，此时，虽然依旧是赤红，但是，却是如若一抹火苗在燃烧着……

　　时而如若火山喷薄，时而如若风中火烛，诡异多变！

　　在他脑域内，九个窍孔齐吟，响荡出来的声音浩大，远远不是七个窍孔所能比拟的！

　　当然，风浩并不知道七个窍孔是如何的情况，若是他知道的话，绝对会震惊！

　　因为，这九个窍孔响彻出来的声音，甚至是能够比拟一些凡圣三阶之人！

　　也就是说，多出的两个窍孔，足足给他提升了两个阶层！

　　不然，以他凡圣一阶的实力，为何能够溃压凡圣二阶？！

　　而此时，在风浩心中，他依旧是认为，九窍根本没有带给他多大的好处，也许，是好处根本还没有挥发出来。

　　而且，九窍所带来的，还远远不止是这些，在调节律动之上，那速度，也不知道是比七窍之人快了多少倍了！

　　而在他脑域之内，内壁上的那些纹路，更是明显了，响彻出来的焚音，如若是一柄尖刀，在悬挂在中心的道印上，刻写着自己的痕迹……

　　在凝聚出八十一尊傀儡之后，残影才是停下了念动古咒，一双眸子如若血海，冷冷的看着在血狱内掠行的风浩，缓缓的，他举起了手中的赤红长剑。

　　“斩！”

　　在风浩为三尊傀儡围困的那一瞬间，残影快速的出手，长剑斩出，划出一道赤红的痕迹，以极速，直接劈在了风浩的背部，将之劈飞了出去。

　　那一瞬间，风浩几乎昏厥了过去，背部上的剧痛，就如是将他斩成了两半一样，疼的他一阵咧牙！

　　肌体欲裂，在他背部，是一道长长的痕迹，血肉被劈开，甚至能够看到其内的骨骼都被斩成两截，白骨森森，有金黄色的血液流出。

　　“他的鲜血，竟然是金黄色的？”

　　场面上，一些眼尖的人，看到了他背部的异状，惊呼出声，那一双双瞳孔内，都是透露出不可思议的神色。

　　血液的颜色，只有达到了一定境界的人，将自己感悟的‘道’刻印在血液中，传承下去，这才是会将血液的颜色转变！

　　这是常识，众所皆知的事情！

　　“看来，他得到了莫大的传承，也许，就是那种黑色能量的来历……”

　　一些人在猜测，感觉十有八九。

　　风浩的一切，都是让的他们感到惊讶，若是得到某位超凡强者的传承，那么，还是可以这么解释的！

　　只是，让他们感到不明的是，为何，一直以来都没有听传过这种能量的存在？

　　“哧哧哧……”

　　在被抛飞的过程当中，风浩的背部，四肢，前胸，都是被周围扑来的傀儡劈砍到，鲜血迸开，皮开肉绽，好不凄惨。

　　一些人看到这里，都是不忍心看下去，闭上了眼睛，或者撇过头去。

　　高台上，鹤发童颜老者正要出手，但是，他却又是停滞了下来，那浑浊的眼眸内，闪过一抹诧异的光芒。

　　因为，在风浩的那双眸子内，不是黯淡，也不是先前的血海，而是两抹火苗……

　　纯粹的火苗，就如是烛光一样，突兀的，就那么点燃了，同时，在他脑域内，道核中的道印上，很明显的便是多了一条赤红的颜色，烁烁动人，焚烧万物。

　　“嗡……”

　　这种焚音很高昂，又似乎很低沉，响彻不息，在他体内回荡，接着，一股莫大的气势，便是从风浩体内喷薄了出来，就如是火山爆发一样，让的他的气势，直接是暴涨了几倍之余，将的他周围的血雾都是直接冲碎了，破出一方自己的地盘来！


第1389章 窥破端倪

　　“怎么回事？！”

　　见的这突如其来的气势，远近的众人皆是一惊，而目光，都是死死的锁定着那道依旧是皮开肉绽，鲜血淋漓的身影。

　　原本遭受了残影的一记重击，风浩身体上的黑芒几乎溃散了，在加上众多傀儡的打击，那金光也是黯淡了下去，但是此时，就在所有人都认为他要败北的时候，一股更为庞大的气势却是从他体内卷席了出来，漆黑的能量，如若是火焰一样缭绕，直冲天霄，将他包裹在内，周围的空间与血雾，都是直接被烧裂了，一股如若瀚海般沉浑，如若山岳般磅礴的大气势，从他体内蔓延开来，震动四周，衬托的他如若是一尊神祇一样的矗立在那里，慑人心魄，让人由心生出一种想要臣服的心理，根本是不敢去直视！

　　这场面，就如是浴火重生一样的震撼人心，转变之快，让人根本反应不过来，远远的，在气势上，竟然似乎与对面的残影有持平的趋势，浩浩荡荡，沉沉浮浮！

　　“突破了？！”

　　众人一惊，都是打量了起来，结果却是让他们愕然！

　　因为，风浩依旧还是处于在凡圣一阶的境界上，并没有突破二阶！

　　“怎么回事？！”

　　众人面面相觑，竟然都是一脸的茫然之色，根本是弄不清楚，这其中究竟是发生了什么事情。

　　若不是突破，这又是为何？

　　“难道……又是一种秘术？”

　　有人弱弱的猜疑，想到了这点上面去，心中亮堂。

　　没有人会觉得那就是风浩的极限了，这年轻人，就如是一块笼罩着迷雾的宝藏，一层一层的揭开，却是发现，还是一片雾气茫茫，根本看不透彻。

　　所以，就算风浩在显露出一种强大的秘术来，也不是不能够接受的事情！

　　而一些观察的仔细的人，便是能够见到一种异象……

　　那就是，在风浩身上腾冲而起的漆黑能量，颜色发生了一些变化，变淡了，原本如墨一样的墨汁，被稀释了一样，带有一些灰光，很是朦胧，就如是灰尘雾气一样。

　　只是，这种变化，却是没有多少人去深解，都是归于在现在使用的秘法之上了。

　　“秘术？”

　　高台上，鹤发童颜老者浑浊的眼眸内闪过一抹不可见的精光。

　　在他想要出手的时候，明显就发现了在风浩眼眸内的那两抹火苗……

　　那是火属性！

　　他心中有些不敢置信，在风浩体内根本就没有火属性的波动，为何却是有火属性突破的意蕴流露出来呢？

　　虽然那只是一刹那，并不是很久便就被同化了，但是，却还是被他扑捉到了！

　　但凡生灵，体内皆只能存一种属性，亘古如此，没有过改变！

　　而此时，在风浩体内，却是明显的，存在有雷属性能量，为何，竟然还会有火属性的意蕴溢出来呢？

　　“不同的属性融合，难道……”

　　突兀的，鹤发童颜老者的眸光便是一颤。

　　其他各府的人不知，但是，他这个人皇府的护法，却是对于一些隐秘有一定的了解！

　　世人对于虚武之体的了解，那就是一种特殊的无属性能量！

　　但是，在人皇府的记载上面却是有过一些模糊的记载，虚无之体，虽然为无属性体质，但是，却可以融合不同属性的能量！

　　这也是唯一打破规则的存在，没有人知道这是为何，就连虚武之主本身也不甚了解！

　　但是，此时却是出现在他眼前，有人体内拥有两种不同属性的波动，这便是让他留心的起来。

　　若说这世间再出第四位神主的体质，他是绝对不会相信的，能够抗衡无上体质的人，只有无上体质！

　　而此时，鹤发童颜老者并没有流露出多少异状，这些念头，在他心中也不过是一闪而过，便是一幅风轻云淡的样子，站立在那里，古井无波，如若凡人。

　　“这小子，究竟还留了多少手段？”

　　龙月关等人咂舌，心中震惊，甚至是苦笑。

　　双方之间，似乎根本就不是一个层次的存在！

　　……

　　“果然，还有留手！”

　　残影经过短暂的诧异，也很快便是反应了过来，一双眼瞳，如若是鲜红色的水晶一样的璀璨动人，闪烁着妖异的红光，口吐冷音，“杀！”

　　“唰唰唰……”

　　随着他一声令下，那一尊尊赤红的傀儡，便是都是朝着风浩扑杀了过去，煞气腾腾，气势撕裂天地，手中的长剑，都是朝着风浩劈落，空间被撕开了，凌风卷席。

　　“呼！……”

　　风浩根本没有时间去查看道核内的变换，长长的吐了口气之后，他的眼眸内，瞬间便是换上了赤红的颜色，一股暴戾且凛冽的气息喷薄而出，如若是火山喷发一样。

　　“破天杀！”

　　他口吐焚音，铿锵作响，一柄黑色巨剑在他手中凝聚而成，持剑，不退反进，直接朝着那一群傀儡杀去。

　　“嗤啦！……”

　　惊鸿的一剑，就如是开天辟地的场景，众人只是见到，一道漆黑的厉芒划过，天地被划开，那一具具傀儡，如若是泥土铸成的一样，根本挡不住这种趋势，直接被斩开，断为几截，凶戾不再。

　　“哧哧哧……”

　　风浩身若魅影，踏行寰空天行术，不断的在这些傀儡当中闪烁，手中的长剑丝毫不犹豫，直接朝着那些傀儡招呼，天罚能量爆发，直接将之炸开，不能再次凝聚。

　　这是一种可灭天下万物的毁灭能量，残影的修罗血能，也照样能灭！

　　而寰空天行术，在这种情况之下，竟然是在短时间内得到了很大的提升，速度更是提快了不少，不过是片刻间，便是有着十几具傀儡被炸裂开来，化作血雾，不复存在，擂台空间内，煞气也是淡薄了许多，血雾退散。

　　“嘶……”

　　见的这幕，许多人都是倒吸了一口凉气，心中震惊不已。

　　风浩这一次爆发，竟然又是有了逆转局面的趋势！

　　而残影见状，心念一动，便是将这些傀儡召回，重新融入他的血狱中。


第1390章 谦和

　　“可惜了！”

　　见的那一具具傀儡退去，风浩心中轻叹一声，再次追上几具斩灭之后，也不追击，而是悬立在那里，开始凝势。

　　这些傀儡，是由残影的修罗血能凝聚，其内，更是存在着他的心神，只要是斩杀一具，便是能够让他心神受创，一时，肯定是难以恢复。

　　所以，见的这些傀儡已经不是风浩的对手，残影便是将之全部召回了，不想浪费，若是再被残杀下去，只怕是他也无力再战了！

　　绕是如此，此时的他，也是面色有些发白，头脑嗡吟，视线也略微有些模糊了，笼罩着他的血狱，颜色也黯淡了下去。

　　“难道……他竟然是故意如此的吗？”

　　看着远处几乎是已经恢复如初的风浩，残影的眸子微微眯了起来。

　　他有些怀疑，这是不是风浩的一种战术，先示弱，然后再爆发！

　　不过幸好，他一直有所防备，所以，损失到也不是很大。

　　“寰空天解术！”

　　风浩自然也是看到了他脸上的那抹苍白，便是没有放过这个难得的机会，心念一动，他周围两三米内的空间裂开了一道道刀刃小口，由电弧包裹，带着一股惊人的毁灭气机，朝着残影，如若是下雨一样的落去。

　　“哧哧哧……”

　　几乎是无尽的刀刃，朝着各个角度刺入，将的笼罩着残影的血狱杀的千疮百孔，甚至有些突破了防御，在他的身上，留下了几道刺眼的伤痕。

　　“他……竟然受伤了！”

　　修罗府的人，上至高台上的大佬，下至台下的学员，眼眸内都是透露出一抹惊愕的神色，顿时觉得有些口干舌燥。

　　这位无上的存在受创了！

　　这一届新晋大比，修罗府为何没有对其他两府进行试探，那就是因为修罗府内，有这么一位强人的存在，所有人都是相信，他能够将第一轻易的拿回来！

　　但是，此时，却是有人能够在突破他的防御，给予他创伤，那就代表，有人能够击败他？！

　　虽然他们很不愿意相信，但是，残影身上的创伤，却是真实的存在，不可改变！

　　“血海沉浮！”

　　身上的剧痛，让的残影清醒了过来，强忍着脑海内的不适，催发秘技，浩浩荡荡，如若是浪潮一样的血海，以他为中心，朝着四面八方蔓延而去，辗灭一切，就算是突破了血海的刀刃，斩入血狱当中，也撑不了多久，便是被吞没了。

　　这种强大，让人心惊，他就算是重创，也依旧是猛虎，让人不敢小觑。

　　“翻天手印！”

　　风浩散去了手中的巨剑，凝聚起翻天手印来，由两成虚武之力凝聚而出的手印，不同凡响，才是凝聚而出，周围的空间便是都被震碎了，如若是破碎的玻璃一样，片片落下，显露出漆黑的流光空间。

　　“印！”

　　在血海翻滚而出的时候，风浩便是将大印推出，那就真如是一只远古神祇的大手探来，溃压了一切，直接破开了滚滚卷席的血海，朝着处于血狱内残影辗去，空间震响，一路上都是被辗的粉碎，气势极其的浩大。

　　“斩！”

　　残影顿觉头大，但是也无可奈何，不得不扬起长剑，斩向迫来的手印。

　　“嘭嗵！”

　　大手印撞入了血狱当中，顿时便是如若一块大石落入湖中一样，血花四溅，被压辗开，撞向残影。

　　“铛！……”

　　赤红的长剑与巨大如山的手印撞击在一起，顿时便是迸发出如若是金属交加的铿锵声，长剑破入了大印半尺，却被卡住，劲风呼啸卷席，将的血狱都直接炸开了，鲜红如若血滴一样的能量，四处溅开，如若鲜花般绽放，很是灿烂，漫天血雾，将的整个擂台都淹没了，其内，空间都是被震开了一道道裂痕，碎裂开来。

　　“爆！”

　　风浩眼眸内闪过一抹赤红，口中吐出爆戾的字眼来。

　　“轰隆！”

　　随着他的话语落下，那漆黑的手印便是自己爆开，绽放出一朵灿烂的烟花，一股狂暴的力量，如若是开闸洪水一样爆发了出来，直接便是轰击在了所料未及的残影胸口，将的他直接就炸飞了出去，半空中，鲜血点点洒落。

　　“翻天手印！”

　　风浩并不打算给他喘息的机会，因为，这也是他唯一能够获胜的机会，顿时，一只只大手被凝聚而出，如若是一座座大山一样朝着残影辗落而去。

　　见的这幕，修罗府的人，无不是脸色剧变，很不好看，就连高台上的修罗府负责人，那脸色也是有些铁青。

　　谁能够预料到，风浩竟然还能够死里翻身，从而倒压残影？

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”

　　那一只只大手印撞去，直接都是自己爆开，那狂暴的力量猛烈的冲击着残影，让的他一口一口的吐血，不断的后退着。

　　“唉！……”

　　修罗府负责人见的这幕，不由的轻叹一声，扬声道，“他认输！”

　　他很明白，让残影这心高气傲的人认输，几乎是不可能的事情，他绝对会死拼……为了不暴露某些东西，他只好开口了！

　　“呼！……”

　　这话一传出，风浩便是直接停手了，那已经辗压出去的大手印，也直接化为虚无。

　　“残影兄，承让！”

　　他并没有流露出笑意，而是一脸慎重，朝着面色铁青的残影拱了拱手，颇感尴尬。

　　他也实在是胜之不武，肯定是不能让残影输的心甘情愿。

　　可以说，若不是趁着残影心神受创的那段时间，乘胜追击，他想要赢，还是不可能的事情。

　　“残影兄见谅，在下这次的确是耍了点小手段，胜之不武，还望残影兄能够理解……这次，实在是必须得拿得第一，不然，在下早就认输了！”

　　风浩也大方，毫不遮掩，同时也弹出了几缕药性，没入残影体内，没多久，残影的脸色便是恢复红润。

　　“是我自己大意！”

　　残影有些复杂的瞟了风浩一眼，并没有多说什么，便是掠下了擂台，也没停留，直接朝着修罗府所在掠行而去。


第1391章 人皇府风浩

　　“哈哈！……赢了！赢了！终于赢了，哇哈哈……”

　　在沉寂只剩下那一道道沉重呼吸的场面上，突兀的，便是传彻起一阵夸张的大笑声，打破了这份沉静。

　　大笑的，自然是龙月关那家伙！

　　此时，他正将葛洪熊抱着，在那哭叫着，一把眼泪一把鼻涕的朝着葛洪身上擦着，让的后者面色一片铁青，想要挣脱，却是奈何不了他，只能一脸悲愤的站在那里，两横热泪留下。

　　这一世英明就这么被毁了啊！

　　只是，龙月关这家伙，的确是真正的失控了，他从地狱升上天堂，再从天堂落下了地狱，反复几次，不疯也难啊！

　　终于，逃脱魔掌了！

　　“这怎么可能？天象一直未变，为何修罗府的人会落败？！”

　　一旁，雪漠的脸上却是没有半点喜色，相反的，一双眉头深深的蹙起，皱成‘几’字，瞳孔内，更是流露出苦恼与迷茫的神色。

　　在天象的尽头，是一团火红，那么，绝对是说明，这新晋大比的冠军，与红色有关，虽然他不能猜到这红色代表的究竟是什么，但是，想来应该是使用血能的修罗府学员有关！

　　只是，结局却是让他意外，修罗府最强者，残影，竟然是输给了风浩！

　　若是天象变了，他不会这么纠结，问题是，天象未变，风浩竟然逆转了结局，这让他不禁有些怀疑，是不是自己推演的不够准确？

　　一旁，雪燕，也是如此，来之前，她便是有推演过，算出应该是修罗府第一，也没有料到会是这么一个结果！

　　“赢了，竟然赢了……”

　　“八窍之体赢了……”

　　“人皇府竟然获得了第一，力压众府……”

　　许多人都是反应了过来，顿时场面上便是骚乱了起来，喧哗声四起，处处都是惊呼，感慨。

　　赢了，风浩赢了，在一次次逆转中，击败了南斗神体，冷域森，残影等强横的对手，夺得了这一届的新晋大比第一！

　　这是许多人都没有想到的，最为主要的，还是修罗府，九幽府，他们怎么也想不到，自己手中的王牌，竟然败了！

　　特别是了解残影与冷域森两人一些底细的人，更是震惊万分，甚至是有些无法理解，为何那般强大的他们，会败在这个人的手中！

　　也许真就如风浩自己所说的，这两人都是败于意外吧？

　　不然，不说是两府的学员们，就是高台上的大佬们也接受不了！

　　只有鹤发童颜老者，眼眸内闪过一抹不可见的激动。

　　就算是意外，这两人都是无上体质，能那么好胜吗？怎么没见其他人有这种侥幸呢？！

　　说到底，还是实力使然！

　　而且，他在见到风浩突破的那一瞬间之后，更是怀疑了起来。

　　虚武之体，人皇府，只有这一种无上体质，也只有虚武之主，才能够抗衡住那两人，不然，如火神体谢炎东，天雷体颜晴，那都算是轻易败北了！

　　这其实，就已经说明了很多的事情了，在见的那一抹火焰的波动之后，他便是在心中已经有百分之六十的把握确定了！

　　“两位，可有异议？”

　　他深深的沉了口气，压下了心中的悸动，一脸古井无波，对着一旁的修罗府，九幽府负责人问道。

　　两人都没有说话，面色不好看，撇开了头。

　　都是由他们出手决定的，他们能有什么异议？！

　　“既然二位都没有意见，那么，我现在宣布，此次圣天学府新晋大比的冠军得主……人皇府，风浩！”

　　鹤发童颜老者此时也是带着一抹略微激动的语气高呼出声，声音有些高昂，响彻四野，传彻在千百里之外，所有人都是能够清楚的听见！

　　人皇府，风浩！

　　五个字，被所有在场的人都是牢牢的记住！

　　而就在众人心绪澎湃的时候，鹤发童颜老者却是朝着身后抛了一记眼神，四位院长略微的点了点头，便是消失在原地，不知所踪。

　　只是，现在却没有人关注他们的行踪，而是都将风浩放在了依旧还在擂台上的风浩身上！

　　“能拖一段时间，算一段时间……”

　　鹤发童颜老者看着风浩，浑浊的眼眸内，有着神辉闪过。

　　四大院长，自然是去收拾那些存在与人群当中匿走的异族探子。

　　若是放在以往，自然没有必要这么做，但是，这一次却不同，连出诸多的妖才，那些与人族敌对的种族，绝对不会善罢甘休，坐视人族强大的！

　　所以，他们便是要将这些亲眼所见过的战斗场面的探子给灭杀了，其他人就算是传播了出去，那也就算是传闻而已了！

　　传闻，就是传闻，一般都会夸大，这人人皆知，毕竟，不能眼见为实，异族更会认为，这是人族自吹自擂！

　　至于风浩的八窍身份，这却不打紧，八窍之人虽然强大，但也不还威胁不到那些种族，所以，还不至于会发动大型的征战！

　　只要拖延一段时间，让风浩等人成长起来，就算他们不打过来，人族也会打过去。

　　彼此之间，仇怨已深，从远古时期就存在，累积了无尽的岁月，没有减少，相反的，已经是要到爆炸的地步了！

　　只是，互相都不愿意给他人做嫁衣，没有绝对的把握力压对方，所以，才是谁也没有动手！

　　……

　　擂台上，风浩站立在那里，心中，并没有多大的喜悦，情绪很是平静，只是，在见的远处的几位娇妻的笑颜，他的嘴角，才是弯起了一道微小的弧度。

　　取得第一了，他并不觉得有多大的成就感，若是论起实力来，他还弱于冷森森与残影二人！

　　只是，论起个方面的战斗经验来说，两人却是不如他。

　　因为，冷域森与残影，那都几乎已经习惯了以强势迫压而取胜，相反的，技巧方面却是不太注意。

　　“下次，一定要凭借实力击败你们！”

　　风浩微微握了握拳头，眼眸内闪过一抹坚定，少许，气息沉淀了下来，他掠出了擂台，朝着高台下走去。


第1392章 名传四域

　　随着风浩夺冠，这一届的新晋大比便是进入了尾声，在三府负责人激扬的一番演讲之后，便是落幕了。

　　不过是几天事情，新晋大比所发生的时候，便是在人族的区域扩散开来……

　　“玄冥天主角露面，为人皇府新晋学员……”

　　“与毒神府交锋，毒神府退让……”

　　“击败各种强势对手，夺得新晋大比冠军……”

　　这一系列的消息，无疑是在整个人族区域掀起了滔天骇浪，众多势力皆惊，甚至许多都不愿意相信。

　　人皇府已经走向了落寞，在圣天学府的地位早就不保了，只是，也不知是什么原因，修罗府，与九幽府，却闭口不提要南斗府替换人皇府，所以，人皇府这些年来，虽然弱势，但是，南斗府的目标，却也一直没有达成。

　　圣天学府，三府相争，这人人皆知，特别是九幽府，行事乖张，在众人眼中，那都是有要将人皇府逐出圣天学府的趋势……

　　没有人想的明白这其中的缘由，先前，南斗府的威信，已经远远的超过了人皇府，若是九幽府加一把力，那么，人皇府早就被逐出圣天学府了，只是，九幽府却没有那么做。

　　依照众人的猜测，第一，人皇府是由虚无之神开创，每个百世，会有虚武之主轮回，可以成为人族最高擎柱！

　　第二，也还是虚无之神的原因，因为，他的功劳，在人族是没有人能够比拟的！

　　这些原因，都可以解释的过去，所以，到也没有多少去深究，而且，就算深究，也没有人能够了解那最终的缘由。

　　而现在，人皇府在最低谷的时候，再一次扬名，出了不世天才，八窍之体，并且力压众府年轻精锐，夺得第一，无疑是又将人皇府的威信，推到了最高点。

　　可以说，此时，只要是这八窍之体尚存，那么，就没有人能够撼动人皇府的地位！

　　听到这消息，有人欢喜，有人愁！

　　普通民众，自然是为人皇府欢喜，大呼虚武之神在天有灵，在庇佑人皇府，庇佑人族！

　　而一些有心人，却是愁了……

　　比如南斗府。

　　这是功亏一篑啊，多年的威信，毁于一旦，更还损失了一滴神血，这血脉一淡薄下去，以后威能也会大不如前，若是神脉消失，以后也就没有南斗一脉了！

　　此时，在一处空旷的大殿内，一道人影跪伏在地，一旁，有一人站立，面色如纸，很不好看，在他们身前的高殿上，有着一尊人影坐立在那里，看不清面容，但是，隐隐的，却是有着一种莫名的威严流露，让人生出想要膜拜的心理。

　　幽暗的光线从殿门散落进来，勉强，能够看清楚大殿内的那两道人影。

　　正是出现在新晋大比的，南斗府负责人与那南斗神体！

　　此时，这身为南斗府护法的负责人，正瑟瑟发抖的跪伏在那里，眼眸内尽是惶惶与畏惧，丝毫没有了在新晋大比场面上的那般的威风。

　　大殿内，已经沉默很久了，大约过了半个时辰，在高殿上的那道人影，才是睁开了眼睛，那就如若是两轮炎日一样的耀眼，就如是神瞳，里面璀璨夺目，让人根本不敢直视。

　　同时，一股无形无色的威压更是卷席而出，压的那护法几乎瘫倒在地，那南斗神体，也不由的倒退了两步，面色更是煞白，头也低落了下去。

　　“你们是说，就算是使用了神血，也还是败了？”

　　淡淡的声音，不参杂丝毫的情感，在这空旷的大殿内响起，声音很轻，但是，却让的那护法身子不由的一颤。

　　“是……”

　　护法浑身冷汗淋漓，地面上，都被他的汗水给打湿了一大块。

　　这次，的确是意料之外，他也没有想到，原本计划中的事情，竟然是一个也没有达成，这让他有些苦闷！

　　而且，最为主要的，还是失去了一滴神血！

　　可以说，此时就算是要了他命，也不为过啊！

　　“哼！”

　　有些阴冷的声传出，如若是地狱阴雷滚滚，重击在这护法的身上，将他直接就撞飞了出去，口喷鲜血，好不凄惨。

　　他脸上闪过一抹痛楚，不过，却依旧不敢反抗，爬起身来，继续跪伏在地，脸上神情，甚至惶恐。

　　“坏我大事！”

　　阴沉沉的声音，在大殿内响彻，就算是一旁站立的南斗神体也是有些不安，惶惶的站在那里，不知道该如何是好。

　　去之前，就是这护法交代的，无比使劲一切手段，击溃人皇府，夺得冠军！

　　所以，他才会使用神血，不然，给他多少个胆子他也不敢！

　　“你先下去！”

　　高殿上，那一双神瞳扫了一眼有些惶惶的南斗神体，淡淡的吩咐，没有多少热度。

　　“是，府主！”

　　南斗神体应了一声，不敢停留，直接便是出了大殿，掠行而去。

　　显然，这称呼便是说明，在高殿上坐立的那道人影，便是南斗府的府主，拥有盛名的，于柏川！

　　“我族潜伏人族已久，千辛万苦混入南斗府，夺得了权势，现在多年累积的威信，一朝毁在你手上……你给我一个不杀你的理由！”

　　许久，寂静的大殿内，才是响彻起一个带着肃杀气息的声音，直接让的那护法差点瘫倒在地。

　　“府主饶命，我定会解决好这件事情，恢复我南斗府威信！”

　　他磕头，砰砰作响，想要换取一线生机。

　　“哦。”

　　于柏川随意的扫了他一眼，那森冷的目光似乎能够将他洞穿。

　　“恳请府主给我一个将功赎罪的机会，我一定会解决好这件事情！”

　　听到这略微有松动之意的话语，那护法更是急声表态，信誓旦旦，并且将自己的想法全盘托出。

　　“我暂且信你最后一次，如果你再次失败，那么，就休怪我无情！”

　　高殿上的于柏川淡淡的瞟了他一眼，闭上了那一双神瞳，话落，他人已不见，消失的没有丝毫端倪，了无痕迹。

　　“呼……呼……”

　　捡回了一条命，那护法几乎是匍匐在地，不断的喘息着，那双眸子内，却是闪过厉芒。


第1393章 收集材料

　　这一次的风波经历了许久，才是缓缓的平静了下来，不过，暗地里，却也有暗潮涌动，就算是普通民众也明白，也许，不久的将来，便是会有一场大的动荡！

　　这一次，对于新晋大比上的人有诸多的传闻，甚至有人怀疑过冷域森与残影的身份，不过，却因为他们两人都败在了八窍之体，风浩的手中，虽然传闻他们如何了得，但是，却没有多少人将这当一回事！

　　异族，更是将这当做是人族在自吹自擂，若不是出了玄冥天的主角，根本都不会有人将这件事放在心上！

　　绕是如此，也没有什么人敢有异动！

　　毕竟，在这八窍之体身后，可是有那神秘的白衣女子！

　　这白衣女子的实力做不了假，无视了天罚，惊走了仙组织尊座，这都是惊世之举，若此种人出世，这世间将无人可压她！

　　原本，许多与人族为敌的种族惶然，都是紧张兮兮的部署了起来，但是，人族却已经处于风平浪静的状态，似乎根本就没有打算要做什么大的举动！

　　这让他们疑惑，不明所然！

　　各族之间的仇怨已深，绝对不可能轻易的放过，人族之所以没有举动，这其中，肯定是有不为人知的缘由！

　　不管是什么原因，各族之间，气氛都是紧张了起来，如若风雨欲来！

　　……

　　外界怎么传，却是没有影响到风浩一行人。

　　他们处于圣天学府内，可以说，是人族最为安全的地方，圣天学府灭亡了，也就代表，人族即将走向灭亡！

　　所以，风浩他们却是没有半点担忧。

　　而因为柳残烟的强势，硬是将青芜母女给带到了天极院内，却没有人敢说她半句不是！

　　就算是那左护法老者，也如此，睁一只眼闭一只眼让她去了。

　　也许，身为护法的他，知道柳残影的身份，只是，却是碍于某种原因，不敢说出来而已。

　　毕竟，就算除开柳残烟不说，青芜母女，基本都可以代表了毒神府了，试问，这种好事，他怎么可能拒绝呢？

　　青芜就算有万般不甘，但是见的小青梦腻着风浩便就不肯下来，她无可奈何，也只能跟着搬进了院子。

　　好在院子房间本身就有多余的，到也不用再进行交换院落。

　　进入悟道之地是三天后，所以，风浩还有三天时间可以温存，并且，他还必须将青芜母女体内的噬心毒解除才可以，不然，有可能她们两人，将会彻底的失去以前的记忆。

　　这是风浩最不愿意见到的，他希望青芜与小青梦想起他来，特别是现在的青芜，更是隐隐的对他有一种抗拒感，这让的他很无奈，也很心痛。

　　轮回与雪燕因为轮回有资格进入悟道之地，便也是来到了院子内，一群人相谈甚欢。

　　其中，最活跃的自然是龙月关那小子。

　　风浩取得了第一，那就代表，可以摆脱那生不如死的训练了！

　　他兴奋若狂！

　　将鬼叫连天的龙月关等人赶出了自己的小院以后，风浩便是走进了客房内。

　　里面，琼灵儿，宛欣，陪着青芜在说话，颜晴在与小青梦嬉闹……

　　风浩走进来，便是看到了这和睦的一幕，顿时，最后便是勾起一抹温馨的笑意，走了过去。

　　只是，原本有些放松的青芜，一见到他走进来，顿时神色便是显得有些不太自然了，甚至不去看他。

　　“唉……”

　　见此，风浩并没有强行去劝解，眼眸内闪过一抹黯然，微微叹息一声，便是对着几女说道，“灵儿你们几个聊，我回房疗伤。”

　　“浩哥哥，你怎么了？难道受创很严重吗？”

　　琼灵儿站起身来，有些担忧的问道，那一双水意涟涟的眸子内，尽是不安。

　　风浩拥有绝世药典，若是还留下隐疾，那可是不得了，只怕是难以疗治！

　　“没事，只要疗治一晚就差不多了。”

　　风浩勉强一笑，投去安慰的眼神，瞟了一眼那依旧不为所动的青芜一眼，与几女一一招呼之后，便是退出了房间。

　　他很无奈，并不是他不愿意待在客房内，而是，若是他在，青芜就会不自然，为了不影响气氛，他也只好退让了。

　　“一定要尽快的将之解除！”

　　风浩眼眸内闪过一抹坚定，握了握拳头，并没有回去房间，而是朝着天极院的广场走去，“去收集材料！”

　　……

　　此时，在天极院内，自然不似先前的死气沉沉，风浩才夺得了冠军，自然是让的众多学员们感到非常兴奋，口中聊论的话题，全部是他的。

　　“当时，那不败神体当时对了毒神府护法说，他的身份，说出来，吓死你……结果，还真是！哈哈……”

　　“那南斗神体，何其的强大？除了三大无上神体，无人可压，结果呢？就算祭出神血，还不是败在了八窍之体手中？”

　　那些当时在场观看的人，说起来便是口沫横飞，满脸通红，就如当时的主角是他自己一样，话语激扬。

　　这让的许多闭关中赶出来的人，都是大叫可惜，竟然是错过了一场盛战。

　　风浩行走在宽道上，并没有在意这些话语，而是直接朝着交易广场走去……

　　“看，是他，那八窍之体，风浩！”

　　有人认出了他，顿时惊呼，一时更是引起了众多惊异的目光。

　　而见的风浩站在交易广场与那些个学员询问的时候，一些人便是明白了风浩的意图。

　　“唉……可惜，他的妻子与女儿身中噬心毒，若是不解除的话，只怕是要失去以前的记忆了……”

　　有人叹息，咬牙切齿，对毒神府的手段感到不齿。

　　噬心毒，若是没有神农药典，那就是无解之毒，就算聚集了解毒的材料，也没有丝毫用处。

　　寻找了整个广场，风浩不过是聚齐了一种材料，另外还得到了两株药王而已，其他的所需的材料，却是不见踪迹，这让的他眉头蹙了起来。

　　“风大师！”

　　一个声音在他身后响起，在风浩转过身来之后，便是见得一个黑黑瘦瘦的男子站在那里，满脸笑容的看着自己。


第1394章 名声在外

　　见的这陌生的男子，风浩不禁一怔，不过，见他满脸善意，便是开口问道，“你是？”

　　“呵呵，天极院学员，陈博。”

　　黑黑瘦瘦的陈博，语气非常的客气，朝着风浩拱了拱手。

　　他很明白，眼前这年轻的师弟，虽然才是凡圣一阶，但是，以后的成就，绝对是需要自己仰望的，他不求多了，只求获得好感，也许，能够换来一番机缘也说不定。

　　“陈师兄！”

　　风浩不明白他的来历，不过，还是客气了回了回礼，只是，也有些漫不经心。

　　只怕，若想要在三天之内，聚齐所有的材料，几乎是不可能了，而且，他的神农药典，也还差几株药王之王！

　　药王之王，不似寻常药王，这已经算是世间灵物，不可多得！

　　所以，就算是在这圣天学府内，想要聚齐这几株药王之王，也不是易事，绝非几天，或者半月之功能够收集的！

　　“呵呵。”

　　听到这一句师兄，陈博脸上的笑容便是浓郁了许多，少许，便是沉淀了下去，问道，“风大师可是在寻找那噬心毒所需之物？”

　　传言非虚，这个人，果然是没有丝毫的架子，很好说话，待人如一！

　　想来，这种人也绝对是那种重情重义之辈！

　　“没错！”

　　一听到这话，风浩眼眸内便是闪过一抹亮光，便是追问道，“难道陈师兄拥有这种材料？”

　　“不瞒风大师，这种材料，我却是偶的两种，可以献给大师！”

　　说着，陈博翻手，拿出了两样黑气腾腾的事物来。

　　一条乌黑如蛇般的树藤，一块鹅卵石一样，却是缭绕着黑气的小石头。

　　这当然不是他早先获得的，而是，在广场之时，他见到了那一幕之后，便是知晓，风浩必定会要收集这些材料，所以，便是在其他三院交易广场换取过来的。

　　目的，就是要博得风浩好感！

　　不说其他，单凭天级巅峰药师，八窍之体这双重身份，便是注定了，风浩以后在人皇府的地位绝对超然。

　　现在施恩与他容易，以后要想讨好，却是难了！

　　见的这幕之后，许多人心中暗悔，一些机灵点的，都是消失在原地，想来应该是去收集去了，而有几个人，却是朝着风浩走了过来，那都是带着笑容，满脸善意。

　　这些材料虽然珍贵，但是，不过是几十学分而已，虽然很肉痛，但是，绝对是值得的！

　　这是雪中送炭，风浩自然不会拒绝，材料拿在手中，包括陈博，他们几人却是不愿意接受学分，口中说的是自己的一点小心意。

　　略微一想，风浩便是明白了缘由，便是朝着几人拱手，“风浩在此多谢各位师兄，今日之恩，不敢忘记，若是几位师兄以后有困难，我风浩也绝对会施以援手！”

　　“风大师客气了……”

　　“风大师这是哪里话……”

　　“风大师不必记挂在心，我等同为天极院学员，必须同心同德……”

　　好听的话从他们口中不断的吐出，虽然说的是不接受这情意，但是，脸上的喜色，却都是遮掩不住。

　　这承诺，无疑是一道护身符，只要自己不做什么万恶之事，若是遇到了不可抗拒的麻烦，提及眼前这人的名字，却可能会救自己一命。

　　当然，那些不合理的要求，他们自然不敢提。

　　毕竟，这些材料，也不是什么珍稀之物，寻常根本也没有人能够用到，他们献出来，仅仅是想换取风浩好感而已。

　　“风大师，那些材料，学府内，可能一时不能聚齐，但是，大师可以去发布任务，这样，就能更快的聚齐所需的材料了！”

　　陈博又是热心的提醒道。

　　“学员可以发布任务？”

　　听到这话，风浩不禁一怔。

　　圣天学府内的各种任务，都是由三府联合发布的，他可从未听说，学员能够发布任务。

　　“当然是可以的，只要拥有足够的学分，得到了院长的许可，便是可以进行发布任务……”

　　听到了这话之后，风浩才是了解了，圣天学府内的一些隐藏的规则。

　　学分，其实，就是要对学府做出贡献的人才能够获得，所以，对于这些拥有大贡献之人，圣天学府在许多的方面自然也会给予方便，自然是任务内容合理的，都可以进行发布。

　　“风浩再次谢过几位师兄！”

　　谢过了几人之后，风浩便是朝着天极院院长的住处掠行而去。

　　以他现在的身份，发布个任务，绝对不是什么大问题。

　　只是，让他犹豫的是，三天之内，能够聚齐吗？若是不能聚齐，那岂不是错过了进入悟道之地的时间？

　　“不去也罢！”

　　路上，风浩便是下定了决心，若是聚齐不了所需的材料，那么，他便是不进入悟道之地！

　　这机会虽然珍贵难得，但是，与青芜母女比起来，他却丝毫不犹豫的便是选择后者！

　　“站住！”

　　在万宏文院子门口，风浩被门口的两个中年护卫拦截了下来。

　　这两人都是不凡，修为深不可测，据风浩观察他们身上散溢出的波动估计，这两人，就算不是大圣，那至少也是凡圣巅峰！

　　“两位大哥，小子风浩，有事想要拜见院长，还希望两位大哥能够通报一句！”

　　风浩带着一抹浅浅的笑意，朝着他们两人拱了拱手，客客气气的说着。

　　“风浩？”

　　听到这个名字，两个护卫都是一怔，对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的震惊。

　　“你就是那个为我人皇府夺得新晋大比第一的风浩？八窍之体？”

　　其中一个长着扎须的护卫瞪着眼睛，对着风浩问道，声音中，带着一种莫名的激动。

　　“正是小子！”

　　风浩并无傲色，依旧是笑脸相对。

　　“你等着，我去通报！”

　　他也不确认，直接便是朝着院子内跑去，只是，才是进门，一个苍老有劲的声音便是响起。

　　“带他进来吧！”

　　那护卫略微一怔，旋即便是转过身来，“跟我来！”

　　“呼！……”

　　风浩轻微的呼了口气，便是跟在他身后，走进了院子。


第1395章 天人合一

　　院子幽静，处于在众山之巅，站在这里，可以俯视整个天极院，下方的动静，一览无遗。

　　这便是天极院院长，万宏文的住处！

　　小院并不是很奢华，范围也不是很大，简简单单，就算是天武大陆随意一个小王国的权贵的住处，也要比这豪华百倍，在权贵的眼中，这种院子，那就真的是破烂的寒舍了。

　　但是，就算是那些权贵都看不起的小院子，却是人族至高学府的院长的住处。

　　跟随着那个护卫，顺着碎石小路，绕了几绕，在一间凉亭内，风浩见到了有过一面之缘的万宏文。

　　此时，他坐在石凳上，品着小酒，目视远处云海，一股飘逸的气质，便是自然而成，一眼看上去，到也有几分仙风道骨的味道，像极了那传说当中的仙神之流。

　　远远的，一股醉人的香味便是传来，不过是闻了闻气味，风浩便是觉得脚下有些飘飘的感觉，就如整个人在飞一样，飘飘欲仙，脸色也略微有些酡红。

　　“院长，人已带到！”

　　来到了凉亭前，那护卫便是停下了脚步，恭敬的禀报着。

　　“嗯！”

　　万宏文转过头来，带着一抹微笑，“你下去吧！”

　　“是！”

　　护卫应了一声，转身，再次朝着风浩拱了拱手，才是大步朝着外面走去。

　　风浩取得这个第一，获得荣耀的，并不是他一个人，而是天极院，整个人皇府！

　　不骄不傲，不急不躁！

　　“好心性！”

　　只是看了一眼，万宏文眼眸内便是闪过一抹赞赏。

　　其实，在新晋大比当中，他便是对风浩已经有了一定的了解，除了在青芜母女这件事上表现的有些冲动，另外，处理龙月关的事情，表现出了他的重义，处理修罗府的事情，表现出了他的重情！

　　这种心性，也算是阅人无数的万宏文，却是没有在多少个人身上看到过，特别，这还是一个才是二十几岁的年轻人！

　　他很好奇，究竟是什么人，将风浩培养打磨出今天这般的成就，而且，还拥有着这种几乎让他无可挑剔的心性。

　　也不知为何，在风浩那双漆黑的眸子内，他竟然看到了一份老成的沧桑……

　　“在他身上究竟是发生了什么事情？”

　　万宏文是越看越喜欢，笑意盈盈的站起身来，朝着风浩招手，道，“来，过来陪我同饮！”

　　“嗯？”

　　见他竟然如此客气，风浩也不由微微一怔，旋即也是大方的拱手，“小子领命！”

　　说罢，他迈步走进了凉亭，在万宏文的示意下，就大大方方的坐在了他的对面。

　　“来，先喝一杯！”

　　万宏文举起了手中的白玉酒杯，满脸笑意，示意了一下，便是自饮一口，一脸的陶醉之色，沉迷当中。

　　风浩也不矫情，虽然他没有饮酒的习惯，不过，此时也被这酒香给吸引了，便是端起了石桌上的一个小酒杯，放在鼻尖略微的小闻了一番，便是不犹豫，一口就饮下了大半杯琼浆。

　　这酒，如若晨露，有晶莹之色，带着异香，一入口，却就化作了一团火焰，焚烧了起来，顺着咽喉而下，一路如若岩浆，滚滚流淌，入到胃部之后，更是化作一团热流，蔓延四肢八脉，流转周身，直接是将全身都点燃了起来……

　　而风浩的面色，也是更显酡红，眸光也变的有些迷离，沉溺在那种被火焚烧的感觉当中，整个身子似乎都变轻松了许多，这一刻，百愁皆消。

　　万宏文反应过来之后，便是见到了这幕，嘴角微微一扬，扫了一眼那已经被风浩饮下了大半杯的琼浆，老脸上顿时就闪过一抹心疼的神色。

　　不过，很快就恢复了过来，依旧是一脸的风清云高，与世无争，等待着风浩的醒来。

　　“这酒，名为醉仙露，意为，就算是仙与神，饮下此露，也会醉迷。”

　　在风浩略微回过神来的时候，耳边便是传来他的解释声。

　　“仙与神也会醉？”

　　风浩虽然不知道仙与神会不会醉，今天，若不是他为无上肉身，这一口琼浆下去，只怕是要瘫倒在这里了。

　　这种酒劲出乎他的意料之外，此时，他浑身上下每一个细胞都如若是有一抹火焰在燃烧着，烧的他体外皆空，如若与外界融合，串连一气。

　　这种感觉很奇妙，让的风浩有些不愿意醒来，所以，他迷迷糊糊的，便是再次举起酒杯，在万宏文心疼的目光下，将那小半杯也灌了下去。

　　闭着眼睛，他很享受的沉溺在了这种飘飘欲仙的感觉当中……

　　在这种情况之下，他忘却了一切烦恼，与天地真正的合二为一！

　　“嗡……”

　　而就是在这小半杯琼浆灌下的时候，在他的脑域内，道核晃动，九窍齐吟，响彻出一首莫名的神曲，似乎沟通天地，天人合一。

　　在道核内，内壁上，那一条条纹路显现，莹莹烁烁，似乎映出了天地万物……

　　“咦？”

　　原本正在心疼的万宏文，眸光陡然一亮，没有了之前的那份醉迷，目光怔怔的锁定着满脸酡红的风浩。

　　这一刻，他有种感觉，眼前的风浩似乎已经消失了，在他的身前，就是一团空气，并没有任何事物存在！

　　他以为感觉出错，闭上了眼睛，细细的感应，竟然是惊讶的发现，眼前的人，的确是已经不存在了，就如已经离去了一样。

　　只是，在他睁开眼睛的时候，却是发现，风浩依旧坐立在那里，一副醉醺醺的模样。

　　“怎么回事？”

　　这一刻，万宏文彻底的清醒了过来，满脸的愕然，眼眸内透露出不可思议的神色。

　　经过他再三确定，便是发现，这不是错觉，眼前明明存在的人，却似乎与天地合一，化为了天地的一部分……

　　“这怎么可能？！”

　　万宏文顿时失态的瞪圆了眼睛，直到风浩从那醉酒当中醒过神来，他依旧还是没有反应过来。

　　“好酒！……”

　　风浩的眸光依旧迷离，迷迷糊糊的，闻到了一股香味，目光便是盯着石桌上的那小巧的酒壶，没有犹豫，他倒再次倒了一杯，一口便是灌了下去。


第1396章 醉仙露

　　“嗡……”

　　这是一种极为奇特的嗡吟声，如若焚音，也如天地在低吟，没有任何威势，只有自然，清淡，但是，在这份自然当中，却是存在着一份浩瀚无边，海纳百川般的意蕴，不过，很缥缈，不真实……

　　在第二杯醉仙露被灌下去的时候，风浩便是觉得，全身毛孔张开，与外界天地合一，这种感觉迷迷糊糊的，甚至，连那种被火焚烧的感觉，也弱了下来。

　　在他的脑域内，道核中，那一道道纹路闪现，如若山河，如若瀚海，如若天辰，隐隐间，透露出大韵……

　　而风浩，就是沉溺在这种感觉当中！

　　这就如他已经不存在与这个世界，而是身处在另外一方世界当中，世间万物，触手可及，山河因为他的一个念头而斗转，万物因为他的一个念头而存灭……

　　似乎，他自己，就是这方世界的最高神祇，天地大道，世间万物，皆臣服在他脚下，任由差遣！

　　这种感觉很奇妙，让他沉迷，几乎到了一个无法自拔的地步，不愿意醒来。

　　而，就是在这种情况之下，道核内壁上面的纹路，竟然是清晰了许多，就如是有一柄刀刃，在纹路上面缓缓的刻画着，让的纹路变的愈加的深刻，明显，同时，那种焚音也响彻的更为清晰了……

　　“这……”

　　万宏文看傻眼了，直到风浩连续饮下了四杯醉仙露，他才是回过神来，拿起石桌上面的小酒壶，感受了一番其重量，顿时心疼啊，一张老脸都揪了起来了，就如是有人在他身上挖下来几块肉一样的，连忙是将酒壶给收进了戒指内。

　　这醉仙露，大有来头，可不简单，是由极品的悟道茶叶精华，外加晨露酿制而成，一滴，那至少都是相当与一两悟道茶叶，这一杯下去，可是数百两悟道茶叶……而现在，被风浩狂饮三四杯，试问，他如何能够不心痛？

　　这一壶醉仙露，可是他数千年的珍藏品，此时，他也是料到了风浩会来找自己，所以才拿了出来，不然，平时只有闭关之时，他才会饮下几滴。

　　这几杯过去，那可是他数百年的积蓄了！

　　“这小子，究竟发什么颠？”

　　许久，万宏文才是收敛了情绪，将目光放在那如若是融入了天地间的风浩身上，眸光陡然凝聚，似乎是想要将他看穿，勘破。

　　只是，在他眼前的，就是一团虚无，就如是空气，根本什么也没有……

　　“这究竟是怎么回事？为何会发生这种事情？”

　　万宏文也算是见多识广了，但是，对于眼前的这种现象，他却是无法解释，也找不到答案。

　　这种情况，不说他没有见过，就算是古籍内，似乎也没有这种记载！

　　这醉仙露的作用，他可是非常的清楚，就算是他这种级别，也一样对悟道有所帮助，可以快速的进入到悟道的状态当中……

　　若是悟道，风浩不应该是修炼雷极一道吗？

　　他有些想不太明白，在风浩身上为何会发生这些奇怪的事情。

　　“这小子，究竟还隐藏了有多少秘密？”

　　万宏文眼眸内闪过一抹茫然，他又是想到了，新晋大比离场的时候，护法传音给他，让他全力满足风浩的任何要求。

　　虽然风浩表现的很出众，的确是千万年难得一见的天才，但是，在人皇府内，绝对只有一种人拥有这种特权，那就是，虚武之主！

　　也就是说，风浩的地位，现在在人皇府内，已经是与虚武之主一个等级的待遇了！

　　万宏文想了许多，隐隐约约猜测到了一些端倪，但是，却不能肯定而已。

　　看着风浩，他的心思却是已经飘远……

　　半响过去，那种感觉再次变淡了，风浩睁开了醉意朦胧的眼睛，凭着自己的线路一捞，却是抓了一把空气，连捞几次，都没有结果，他努力的睁了睁眼，才是发现，石桌上面除了两个白玉酒杯，已经是空无一物了，目光，才是放在了万宏文身前的那个酒杯上……

　　那里面，还有着大半杯晶莹如若晨露的琼浆，馨香扑鼻，让他不禁吞了吞喉，直接吓的万宏文一口将杯子里面的醉仙露饮尽。

　　这醉仙露不是那么好消化的，本来以为，凡圣一阶的风浩，能够饮一小口就不错了，他摆出一壶来，只是显摆显摆，谁知道却是吃了血亏，损失惨重！

　　“这家伙，难道真的是怪物不成？”

　　被他那怪异的目光看着，风浩也略微回神，似乎是感受到了自己的失态，面色有些尴尬。

　　“小子失礼了！”

　　毫无疑问的，这醉仙露绝对不凡，虽然他不知道来由，但是，能被万宏文这天极院的院长看重的东西，能是凡物？

　　只是，那种与天地合一的感觉消失，却是让的风浩感觉到有些失落，心下略微一叹，便是也对这醉仙露来了兴趣。

　　因为他觉得，这醉仙露应该对他有大作用才对！

　　于是，他便是直接对着万宏文问道，“院长，这醉仙露，究竟是何物？”

　　“你说呢？”

　　万宏文有些没好气，撇了他一眼。

　　他肉痛啊，痛的揪心，竟然是浪费了几杯之多，早知道为何要拿出来显摆呢？

　　他痛苦的想要自杀，去撞墙了！

　　“呃……”

　　被他这么一瞪，风浩讪讪一笑，道，“小子不知，还望院长告知。”

　　他的确是想要事后也弄些醉仙露，这样会对悟道有很大的帮助！

　　“哼！”

　　万宏文有些不忿的一哼，才是恢复了正色，颇为傲然的道，“醉仙露，是由悟道茶叶的精华，以清晨晨露酿制而成，就算是凡品，也甚比极品圣物，可遇而不可求……而我这醉仙露，却是极品，一滴，都能比一样极品圣物！”

　　他说到后面，语气都是加重了，似乎在有意的提醒着某人，一口气吞下去数百极品圣物！

　　这气魄，他都没有！

　　“这……”

　　听到这话，风浩的确是被震惊的有些说不出话来。

　　这醉仙露，还真不是一般的珍贵啊！


第1397章 大道契机

　　“这醉仙露的珍贵之处，就是对悟道有极大的帮助，每次悟道，若是能够饮上一两滴，将会事半功倍，而且，若是处于在突破的关卡，若有醉仙露可饮，突破的几率也会大弧度的增长……这极品醉仙露，一滴，就能让一普通修行者悟道，晋入圣阶！”

　　为了让风浩痛悔，万宏文便是详细的介绍着醉仙露的逆天用途。

　　“嘶……”

　　他最后一句，便是让的风浩不由的倒吸了一口凉气，眼眸内，一片惊异。

　　他后悔了，真的后悔了，早知道这醉仙露有如此的功效，他绝对不可能这么畅快的痛饮，若是有机会，他绝对会收藏起来，现在的风家，可是需要这种东西！

　　一滴可以成就一位圣阶！

　　这岂不是说他一口气喝下去了几百位圣阶？！

　　他悔的肠子都青了！

　　因为，在风家，他也见过悟道茶叶，那是他初进风家，带回帝兵，家族对他们这一脉的补偿，才给予风横所用的，也不过是几片而已！

　　这可是风家祖辈的底蕴，寻常可舍不得用，只有那些最有希望突破圣阶的人才有可能享受得到！

　　所以，风浩丝毫不怀疑万宏文所说的是虚言！

　　因为，这可是极品的悟道茶叶精华酿制而成的，功效比那悟道茶叶更是增加了不知道多少倍！

　　如他所说，这种东西，可遇而不可求，甚称是当世神物了，也只有他们这些站在最巅峰处的人，才有资格拥有！

　　而且，还是少量，几乎不可求！

　　“小子莽撞了！”

　　风浩一脸汗颜，也不知道说什么好了。

　　“无妨，只希望，那四杯醉仙露，能给予你以后道途上一些帮助。”

　　万宏文眼眸内闪过一抹不可察觉的精光，带着一抹浅浅的淡笑说着。

　　本来他就已经做好了出血的准备，所以，略微的心疼过后，也是恢复常态。

　　他的境界，已经根本得不到多大的提升，这醉仙露，对于他来说，其实，用处也不是很大。

　　“多谢院长款待！”

　　风浩朝他拱手，真挚的道谢。

　　刚才四杯醉仙露，对于他的作用还是很大的，隐隐的，他似乎抓住了某一个契机，也是他领悟了天地循环之道的契机……

　　可以说，自从他顿悟了之后，对于天地循环之道，他根本就没有一个概念，也不知道要怎么样才能够提升，但是，刚才出现的那个契机，那种律动，却是让他看到了一些端倪！

　　也许，这个契机，能够让他的循环之道，得到提升！

　　“呵呵，无妨！”

　　见他如此懂礼，万宏文心情大悦，刚才的那一些小郁闷便是化为了须有，不复存在，思索了少许，翻手，再次拿出那个白玉酒壶来，给风浩斟上了整整一杯，至少有七八十滴之多。

　　只是，风浩却是无论如何也舍不得饮了。

　　这若是带回风家，可以为家族增加七八十位凡圣，试问，他如何还能喝的下去？

　　“咳咳，院长，小子能否带走？”

　　风浩轻咳了两声，厚着脸皮请求道。

　　“嗯？”

　　万宏文一怔，旋即也是反应了过来，开口大笑，道，“当然可以！”

　　“多谢院长！”

　　风浩大喜过望，乐滋滋的将这一杯醉仙露小心翼翼的收入了戒指内，才是满脸笑意的坐在那里。

　　现在的风家，圣阶之人，屈指可数，在鸿蒙界内，根本没有什么自保的能力，一些中型势力，便是能够轻易的将风家铲除！

　　而现在，若是有这一杯醉仙露送回风家，那么，一般的势力，便是奈何不了风家了，而大型势力，只要是通过一些渠道，听到了自己在圣天学府的事迹，给他们几个胆子，也没人敢动了！

　　心中想着，他脸上的笑意更浓了。

　　因为，若是有极品醉仙露这等神物，风尘与琼素，也许也能够晋升圣阶，从而延长年寿！

　　其实，风浩的小心思，万宏文如何不知？

　　前些日子，确认风浩回来之后，敲诈了其他三位院长一番之后，他便是去了鸿蒙界，打听到了风浩的消息……

　　他很感慨，这少年的事迹似乎就是一个传奇！

　　同时，他也了解到了风家在鸿蒙界的处境，所以，才又多给风浩斟了一杯，目的，也就是送个人情给风浩！

　　“小子还有一事相求。”

　　闲聊了两句之后，风浩便是再次说道。

　　“哦！”

　　万宏文已经猜的个八九不离十，眼眸内闪烁着睿智，直视着风浩，“你是想要发布任务收集解除噬心毒的材料吧？”

　　“没错！”

　　风浩略微一怔，旋即便是重重的点了点头，恳求道，“还望院长能够答应。”

　　“这是小事！”

　　万宏文眼眸内闪过一抹精光，口中却是说道，“你为我人皇府取得了新晋大比第一，重塑了威信，这是小事，学分，我也可以替你免了……只是，要想解除这噬心毒，凭借这些材料可是不足够哦……”

　　如此年轻，竟然就是天级巅峰药师，这让他不得不生疑！

　　所以，若是青芜母女的噬心毒解除，那么，就代表着……风浩，就是这一代的虚武之主！

　　因为，只有虚武之主，才能够掌控那天地间至高无上的神农药典！

　　当初虚无之神慈悲，为了普救万民与水火当中，便是以当时世间所有灵药为媒介，以大能力，创建了世间第一部药典，那就是神农药典！

　　可以说，天地间，就没有神农药典疗不好的伤，也没有神农药典解不了的毒！

　　“这个……”

　　风浩自然也是知道，眉头便是微微的蹙了起来，眸光有些闪烁。

　　“小子，这万宏文是人皇府的院长，不会加害于你，你大可不必防他！”

　　焚老的声音在他脑海内响彻，提醒着他。

　　的确，万宏文乃是天极院的院长，天极院的一切都归属他负责，若是青芜母女的噬心毒被解除，难道还能瞒得过他的眼线？

　　“小子自然有办法！”

　　长长的呼了口气，风浩抬起头，直视着万宏文，声音清朗，字字清晰。


第1398章 天武之谜

　　风浩这句话，无疑是以另外一种方式承认了自己的身份，如万宏文这种老狐狸，怎么可能会听不出来呢？

　　当下，万宏文不由的便是倒抽了一口凉气，一双眼眸内闪烁着激动与诧异的神色，连呼吸，都不由的急促了起来。

　　“还望院长能够为小子保守秘密！”

　　风浩嘴角噙着一抹浅浅的弧度，朝着他拱了拱手，微笑着说道。

　　也的确，就如焚老所言，若是这人皇府的院长都不可信了，那么，在这人皇府内，还有几个人是可信的？

　　“呼！……”

　　万宏文长长的呼了口气，而后深呼吸几次，才是面前的压制下了心中的激动，恢复正常，慎重的点了点头，淡笑道，“呵呵，我什么也不知道……”

　　其实，在新晋大比上面，风浩击败了南斗神体之后，便是被所有人猜疑了起来，只是，因为他的体质与传说当中的虚武之主不一致，而且，还有着八窍之体的身份，所以，就算很多人都想当他是虚武之主，但是，却也没有谁能够肯定！

　　作为天极院的院长，万宏文自然之道，如果风浩是虚武之主这个消息传出去之后将会是掀起怎么样的风浪……

　　虽然，将这个消息传开，能够振兴人皇府，甚至振兴人族，但是，肯定的，与人族有仇怨的异族，绝对不会坐视不理，眼睁睁的看着风浩强大，这么一来，将会是倾巢而出，到时，只怕风浩会有性命之危！

　　所以，最好的，那就是知道了，也装作不知道，这件事情，知道的人越少越好，甚至，万宏文都没有想过要上报上去，而是在想着，若是风浩将青芜母女之毒解除后，如何掩护好！

　　他相信，这个时间，不会太长，用不了几百年，风浩便是能够独当一面，撑起人族，到那个时候……

　　“多谢院长！”

　　风浩的心，也是放了下去。

　　“噬心毒的材料，我已经发布任务了，如果不出意外，一两天内，应该就能聚齐……”

　　万宏文扯开了话题，谈到了正事上面，瞟了一眼有些激动的风浩之后，才是带着笑意说道，“所以，你根本无须担心去不了悟道之地！”

　　“嗯！”

　　风浩除了感激，还是感激。

　　若是想要收集两份材料，那至少也需要几百学分才行，只是，现在却被万宏文一句话给免了，这也是一个人情啊！

　　同时，他也感慨，圣天学府的能量之大，就算是这种圣品材料，也能够在短时间内收集，这说明，圣天学府的底蕴，还远远不止他眼前看到的这么一点。

　　现在，在天极院内，甚至是上次去到的天武场，风浩都没有见到一位大圣的行踪，似乎，最高境界，也就是凡圣巅峰而已！

　　难道说，圣天学府内，就真的没有大圣存在了？

　　这肯定是不可能的！

　　圣天学府，可是将整个人族的精英汇聚在一起，虽然大圣境界很难以突破，但是，绝对还是有突破大圣境界的存在，只是，这些存在，却不在外界走动而已。

　　也许，只有等自己达到了大圣境界，才能够真正的了解，大圣，那是一个什么样的境地！

　　“院长，小子还需要几株药王，不知道能否一同发布任务？”

　　反正人情都已经欠下了，风浩脸皮也就厚了，为了不浪费学分，便是再次请求道。

　　“药王？”

　　万宏文一怔，颇为诧异的看了风浩一眼，少许，才是微蹙眉头开口问道，“难道……你的药典，还没有凝聚实丹？”

　　“没有，还缺少几种药王之王……”

　　风浩唯有苦笑，摇了摇头。

　　药王之王，这世间并不多见，在鸿蒙界内，也是寻不到药王之王的踪迹。

　　但是相反的，被鸿蒙界之人视为贫瘠之地的天武大陆，却是时常衍生出各种药王来，这让的风浩感到匪夷所思之余，又是有些疑惑了！

　　照理说，灵药当以天地元气浓郁的地方生长，为何，会出现这种反差呢？

　　还是说，天武大陆胜于鸿蒙界？！

　　一时间内，一些疑惑便是浮上心头……

　　在天武大陆，那些古城，时代久远，流传了不知道有多少时月，甚至，看上去比之鸿蒙界十大帝国的古城还要来的久远，这是其一疑点。

　　难道说，天武大陆的存在，比鸿蒙要久远？

　　其二疑点，当初在天武大陆上，曾经有众多超凡势力盘踞，据风浩估计，那些在天武大陆民众心目当中的曾经霸主，应该就是现在鸿蒙界的那些超凡势力！

　　当初，究竟是发生了什么事情，为何这些超凡势力要争夺天武大陆的掌控权？他们究竟是看中了天武大陆哪一点？

　　至于这些势力最后退出了天武大陆这个舞台，应该是因为圣天学府干预，而且规定，不得扰乱天武大陆的秩序，所以，才形成了现在天武大陆的局面！

　　疑点三，为何荒古最后一位大帝会在天武大陆落脚？难道说，天武大陆还能比的过百族大陆？

　　疑点四，虚无之主，也曾经在天武大陆创建了神农药典，留下神土，甚至，连无上毒祖，也留下了一丝血脉，才有了当初的北邙圣地！

　　这一切的一切都指明了，天武大陆，似乎并不是眼睛看到的那般简单，这其中，肯定还隐藏了有一个惊天的秘密！

　　只是，传承到了现今，已经不知道过去了多岁月了，在圣天学府的勒令下，也许，也就鸿蒙界那些超凡势力的掌舵人清楚一些，还有，圣天学府的当权人。

　　只是，这些秘密，现在的风浩，却还接触不到而已。

　　但是，就从天武大陆时常衍生出药王之王这点来看，这绝对不是什么贫瘠之地，而是一块宝地，连神祇都要眷顾的宝地！那些超凡势力抢破头颅也要争夺的神土！

　　“也对，现在的你，肯定还没有去那一个地方……”

　　想到了风浩的来历，万宏文眼眸内闪过一抹恍然。

　　这才来到百族大陆的小子，怎么可能就聚齐万千灵药了呢？


第1399章 古神传说

　　“地方？”

　　听到这话，风浩却是觉得有些莫名其妙，便是满头雾水的问道，“院长，什么地方？”

　　“呵呵。”

　　万宏文轻笑一声，眼眸内闪过一抹精光，缓缓的说道，“万药之王，神农仙草，你应该还没得到吧？”

　　“神农仙草？”

　　风浩心中一动。

　　他怎么可能不清楚神农仙草呢？

　　列在药王之王首位的，就是神农仙草，也因为如此，这第一部药典，才以神农为名！

　　“没有得到。”

　　风浩摇了摇头，满脸希冀的看着他。

　　神农仙草，他根本都没有听外传过，似乎，神农仙草根本就不存在一样，存于虚无缥缈中，而且，在圣医圣地当中，在四老口中，风浩得到的消息是，似乎，只有仙地，才能够长出神农仙草来。

　　但是，具体如何，风浩却是不能得知！

　　仙地，这世间真的有仙地存在？

　　关于仙的传说是在是太多了，在天武大陆的时候，风浩是相信有‘仙’的存在，但是现在的他却知道，‘仙’似乎只是一个虚构，一个真正至高无上的传说而已。

　　仙地，那就是凌驾在极致之上的土地，这世间，真的有它的存在？

　　“院长，难道你有神农仙草的消息？”

　　见万宏文一直笑而不语，风浩有些急了，追问道。

　　“自然有。”

　　万宏文笑意盈盈，点了点头，却是没有直接说神农仙草的下落，而是开口问道，“风浩，你认为，古往今来，这天地间至强巅峰是什么境界的存在？”

　　“至强巅峰？”

　　听到这句话，风浩脑海里面最先闪过的，还是‘仙’，但是，转念一想，这世间根本没有传实有人成仙，所以，他便是说道，“神主？”

　　“你个蠢蛋，我什么时候和你说过至强巅峰是神主？！”

　　他的话音落下，在脑海内，便是传来焚老的怒吼声。

　　太丢脸了！

　　“呵呵。”

　　万宏文淡笑，摇了摇头。

　　他去过鸿蒙界，自然也知道风浩的来历，也明白，他可能没有接触过这一层。

　　“世人皆以为这天地间，唯有各族神主为尊，为至极，其实不然……”

　　在风浩正迷迷糊糊还没从焚老的怒吼声中清醒过来的时候，耳边便是传来了万宏文的解释声。

　　“神主，的确是当世无敌，纵横天下，为百族至强，也是最巅峰，代表了各族极致武力，但是，若真要说，他们代表的是极致，那么，古神，就是超越极致，凌驾在大道之上的存在，仅次于‘仙’！”

　　“超越了极致？凌驾在大道之上？！”

　　风浩眼眸内尽是一片骇然，甚至是有些不敢置信。

　　古神？！

　　这个称呼，他还是第一次听说！

　　“院长，古神究竟是什么境界？这世间真有古神？”

　　他追问着，想要了解真相。

　　“古神自然存在。”

　　万宏文收敛了脸上的笑意，瞟了一眼那依旧是满脸狐疑带着疑惑的风浩，便是问道，“开天辟地的传说，你总听说过吧？”

　　“开天辟地？”

　　风浩一怔，旋即便是点了点头，“自然听说过，在古籍上有记载，天地初衍，一片混沌，没有生气，万物俱赖，是由一位在混沌当中衍生，名为盘古的神祇开创，他劈开了混沌，天地才有了灵气，从而衍生万物，所以才有了今日的世界！”

　　隐隐的，风浩似乎便是明白了一些什么，眼眸内原本的疑惑，也化为精光灿灿。

　　“没错，盘古，就是这世间的第一位古神！”

　　万宏文点了点头，直接道明了，“古神，就是在天地初开之前，在混沌当中所衍生而成的生灵，因为当时天地未开，大道未成，所以，他们凌驾在天地与大道之上，是天地间真正的至高无上！”

　　万宏文是圣天学府院长，他知道的一些隐秘，自然非常人能及。

　　如现在他所说的古神，若是他不提及，风浩根本都不知道有这一超然的存在！

　　“只是，传说当中，盘古古神开天辟地之后，神力耗尽，从此倒下长眠，再也没有传出过他的事迹，所以，对于盘古古神之说，颇有争议，谁也不能确定，他是否真实的存在，也许，只是为了解开天地初开之谜，所编造的一位至高无上的存在！”

　　顿了顿，他又是接着说道，“但是，在这片混沌当中，没有衍生出盘古古神之前，便是有三具元灵的存在……”

　　“第一位，鸿钧古神，他乃是天地间‘玄清气’所化！”

　　“第二位，混鲲古神，他乃是天地间‘玄灵气’所化！”

　　“第三位，女娲古神，她乃是天地间‘玄空气’所化！”

　　“三位古神，代表的就是天地间混沌衍生前的‘清灵空’三气，凌驾在天地大道之上，为世间各族膜拜的古神，相传，这百族大陆之上的百族，都是由这三位古神所创……”

　　听着这些传闻，风浩脑袋有些发懵，迷迷糊糊的，甚至是不清不楚。

　　不过总的，他却是明白了，古神，就是至高无上的存在，天地间的万物生灵，皆是由他们三者所衍生！

　　“传闻中，他们三人已经正道，登临仙位……若世间真有‘仙’，那么，只有这三位古神才是真正的‘仙’，而百族大陆三大禁区，就是他们通往永生仙界的通道！”

　　只是，听到这里，风浩却是听的心中直嘀咕，当做是神话传说在听了。

　　搞不好，就是世人为了解释三大禁区的来由，所以才编造出来的三位古神，而且，众多人还相信，这三大禁区，就是通往永生仙界的通道，前仆后继的进入其内，却是没有人获得任何结果。

　　“不相信没有关系，但是，这神农仙草，却是与这三位古神有关……”

　　万宏文淡淡一笑，便是回到了正题上面，“这三位古神，同存一仙地，神农仙草，就只有这处仙地才有！”

　　“真有仙地？”

　　风浩心下一惊，对这三位古神的传说，不得不相信了一些。

　　也许是世间传的过于玄乎了，但是，这三位古神，绝对是存在过世间！


第1400章 古神兵

　　仙，至高无上，不堕凡尘，俯视芸芸众生。

　　仙，不死不灭，与世长存，不临世间，屹立天地万物之上……

　　仙地，自然是衍生出仙的土地，沾有仙气，也是超然的存在，可衍生仙物。

　　神农仙草，自然必须是仙地，才能衍生！

　　而神话传说当中的三位古神，虽然不是真仙，但是，已经与仙无异，乃是凌驾在众生与天地大道之上的存在！

　　衍生出三位古神的土地，可见一般。

　　传说当中，这一片土地，在天地混沌的时候便就存在了，乃天地间第一仙土，也是这个世界的起源！

　　……

　　“没有仙地，哪来的仙草？”

　　听到风浩这话，万宏文也不由的一翻白眼。

　　这家伙身为虚武之主，拥有神农药典，怎么连一些最基本的常识也不懂？他的一身实力究竟是怎么得来的？到底又是谁在教导他？！

　　而风浩，这个时候自然也是被焚老再一次的骂的狗血淋头。

　　这太给他丢脸了！

　　“行了，你别问了，让他帮忙收集其他的灵药与材料即可！”

　　焚老是生怕他继续问下去，而暴露了他的无知，便是即刻阻止了。

　　“咳咳……”

　　风浩揉了揉太阳穴，轻咳两声，朝着万宏文拱了拱手，“此番多谢院长相告，小子铭记在心！”

　　“嗯？”

　　他转变的太快，让的万宏文又是一愣，有些古怪的看着他。

　　“难道这小子知道那块仙地在哪里了？”

　　前一秒连仙地都不知道的人，后一秒却自信满满了，这让他有些狐疑了，不明白风浩究竟是在搞什么名堂。

　　“材料与其他灵药的事，就拜托院长了！”

　　风浩急迫的想要知道关于那块仙地的消息，便是站起身来，与他辞行。

　　“行，两天后，无论什么时间，你都可以来取！”

　　万宏文虽然诧异他的反应，不过，也没有多问什么，站起来，见的他匆匆走去了凉亭之后，又是端起了手中的酒杯。

　　“人皇府，又将走向那高峰了，看来，我也要准备准备了……”

　　他嘴角噙着一抹浅浅的弧度，再次提起小酒壶，为自己斟上一小杯，畅饮了起来。

　　……

　　“师尊！”

　　走在路上，风浩便是急切的呼唤起焚老来，“师尊，古皇与仙地，究竟是怎么回事？”

　　“你认为这些多是传说虚构的？”

　　少许，焚老的声音才是直接在他脑海里面响起，很平淡，没有什么情绪的起伏。

　　“嗯？”

　　风浩也是一怔，听出了他声音中的不同寻常，似乎，整件事并不是他方才所想的那么简单。

　　三位古神真是因为三大禁区才虚构出来的吗？！

　　说实在的，若是焚老此时不问起，风浩的确是会将之当做是神话故事在听了。

　　而此时焚老提醒，只怕，这件事情之的背后，定是有一定的根据。

　　“我可以明确的告诉你，三位古皇，的确存在过，只是，不知道是因为什么原因，所以消失了，才有了后世的百族盛世……”

　　焚老的声音缓缓的响起，似乎在回想着一些存于脑海深处的记忆，许久，才是又问道，“你可知我人族的来由？”

　　“人族的来由？”

　　风浩有些不太明白这句话的意思。

　　万物生灵究竟是怎么存在的，没有谁能够说的清楚，在各族古籍当中，便是由这三位古神衍生出来的。

　　“相传，我们人族，便是由三大古神之一的女娲古神以五色神泥所衍，也是这位古神，唯一衍生出的生灵！”

　　在风浩带着震撼的目光下，焚老又是继续说着，“人族，不同于其他种族，天生懦弱，不具神力，不具神能，但是，人族，却是最接近自然的种族……所以，与其他各大强横的种族一比，人族并不像他们那般的单调，可以修炼各种天地大道……只是，让人想不明白，女娲古神，究竟为何要单独衍造人族一脉……”

　　他的话语中，也是带着深深的疑惑，似乎，也非常不理解女娲这位古神的做法，她衍造这懦弱的一族，到底是有什么用意呢？

　　“师尊……”

　　风浩张了张嘴，却是不知道怎么说，不过，心中却是满腹疑惑。

　　这点，其实焚老说的在理，人族，的确是这百族大陆上甚称是懦弱的种族，若不是有三大神主崛起，早就被其他种族奴役了！

　　在这百族大陆上面，各大种族，都是具备了自身的优势，他们天生便是拥有各种神奇的天赋与神力，神能……

　　如巫灵族，寒月一族，青羽族，等等，能力不同，但是，都是强横无匹，非人族所能比拟。

　　但是，他们拥有的，却是单一的一种能力而已，而人族，却是多姿多彩，就如焚老所说，人族，是最接近自然的种族，所以，才拥有此等天赋！

　　“哼！”

　　见风浩如此，焚老不禁轻哼一声，“女娲衍造人族，这可是有根据的！”

　　“有根据？！”

　　风浩彻底的震傻眼了。

　　他也没有想到，人族竟然会有这么大的来头，竟然是三大古神之一的女娲古神衍造，而且还是单一！

　　这也难怪，有许多的种族，似乎对人族有些妒恨，好像就天生见不得人族强势，千方百计想要打压人族！

　　所以，人族的古籍上，才一直多灾多难，当初若不是三大神主并起，只有一位神主，那人族都不可能幸存下来。

　　“人族拥有一柄至高无上的古神兵！”

　　焚老一言道出了全部。

　　古神兵，兵之极致，甚至连神主都不可敌，已经超脱了极致，凌驾在天地大道之上！

　　据说，古神兵发挥至极致的地步，甚至连整个世界都会被湮灭，天地大道都会被压垮。

　　“古神兵……”

　　风浩直接是震撼的说不出话来了。

　　就如万宏文所言，古神，乃是天地初开便就存在的生灵，超乎人的想象，凌驾在世间一切之上，古神兵，亦然！

　　“女娲古神，以五色神泥衍造人族，而为了守护这个懦弱的种族，所以，才以她的本源‘玄空气’衍造出，虚无之气，血光之气，阴寒之气，便成人族三主，目的，就是庇护人族……”


第1401章 女娲石

　　听到焚老最后这句话，风浩便是大概的明白了，为何，在各族眼中懦弱的人族，会拥有一柄至高无上的古神兵了！

　　因为，从焚老说的这句话中，他便是了解到，人族，拥有铸造古神兵的资格！

　　“你想的没错，我人族的古神兵，就是由虚无之神，修罗之神，九幽冥王三位神主一同以女娲古神衍造人族所剩的五色神泥铸造而成，取名为，女娲石！”

　　焚老的声音中带着严重与火热，隐隐似乎还有些激动。

　　这是人族最为骄傲的事情，拥有一柄古皇兵，所以才有了人族盛世！

　　只是，这一切，在三位神主消失之后，也就烟消云散了，不然，人族当初登临百族前三都有可能！

　　“女娲石？！”

　　风浩直接将这个名字刻印在了心间，牢牢记住，神色，也颇显激动。

　　这可是凌驾在一切之上的古神兵，若是出世，将会震惊天下，打破一切禁锢！

　　“这也是千古年来，圣天学府一直由人皇府，九幽府，修罗府，三府把持的原因……哪怕是人皇府处于最低潮，为其他各府所凌驾，也替代不了的缘由……因为，女娲石，必须三位神主同时祭出自身神能，化为‘玄空气’，才能激发古神兵的无上威能！”

　　焚老的一句话，直接是将风浩心头的疑团全部解开了。

　　的确，以目前的状况来看，若是这近千年来人皇府这段漫长的低谷期，九幽府只要略作打击，人皇府便是会被驱逐出圣天学府这个人族至高的舞台！

　　而九幽府，却并没有那么做，因为，九幽府的高层知道，人族的古皇兵，不能少了人皇府，若是将之驱逐出圣天学府，那么，简直是在自残，自我毁灭！

　　不管人族内部怎么争，那都是内部的问题，在外族看来，人族就是一体的，驱逐人皇府，只会让亲者痛仇者快而已！

　　“难道……那三位古神，都是真的存在？……”

　　风浩眼眸内闪过一抹遥远，突兀的，脑海内闪过一抹神光，问道，“师尊，五色神泥究竟是什么？”

　　“这个……不清楚，不过，传闻五色神泥是盘古古神的神身所化……呵呵，你信吗？”

　　“呃……”

　　被焚老这么一问，风浩翻了翻白眼。

　　一位莫名其妙从混沌中衍生出来的古神，开天辟地，才有了世界，这换做是谁也不会相信，而且，若他真是古神，为何会亡？

　　“其实，我也不信……但是，有一样东西，却与盘古古神有关！”

　　“什么东西？”

　　风浩追问，充满了好奇心。

　　他隐隐感觉有些诡异，似乎，这些神话传说，是将这几位古神的能力夸大的许多倍而已，但是，他们却是真实的存在过，只是，被神话了而已！

　　毕竟，那几位古神，可是这百族大陆的始祖，不分种族，皆要膜拜信仰！

　　试问，谁不希望自己膜拜与信仰的人形象高大一些？

　　“灵珠！”

　　焚老的声音中充满了慎重。

　　他也是得到了灵珠之后，才是千万百计的收集到了一些关于灵珠的传闻。

　　这灵珠，在世间的传说，是自天地初开就存在，得灵珠，可永生！

　　只是，这只是片面之词，模糊不清！

　　而根据焚老所得的资料，却是得知，这灵珠，与神话当中的古神，盘古有关。

　　神话当中，盘古古神开天辟地之后，便是神力耗尽而亡，身体化作了神土，神念，则化作了灵珠！

　　传说当中，天地间的灵珠共有九颗，若是聚齐，将可以获得盘古古神的神能，成就新一代的古神！

　　至于如何去做，如何运用，却是没有人知道，焚老因为虚武躁动，也没有时间再去收集更多的消息。

　　“聚齐九颗灵珠，将拥有盘古古神的神能？！”

　　就凭这点，便是能够让风浩热血沸腾了。

　　因为，他已经炼化了一枚灵珠，而且，在焚老手中也还有一枚！

　　“其实，传闻中，仙组织的仙尊，就曾经将九枚灵珠收集完全……不过，很明显，就算是收集了灵珠，仙尊也没有获得盘古古神的神能！”

　　焚老的声音随后响起，也充满了疑惑与不解。

　　仙组织的仙尊，绝对是惊才绝世的存在，甚至可以说凌驾在百族之上，仙尊收集了九颗灵珠，都没有掌握，那么，其他人，谁还有能量掌控灵珠？！

　　“仙尊！”

　　风浩已经不是第一次听到这个震烁万古的名字了，也就是凭借仙尊之名，所以，仙组织才能一直长存于世！

　　“师尊，仙尊，究竟达到了一个什么样的境界？他……是古神吗？”

　　风浩小心翼翼的问道，连脚下的速度都放慢了下来。

　　“不是！”

　　焚老肯定的话语传出，“不过，虽然，仙尊没有踏上古神位，但是，那至少也是半尊古神……因为，在仙组织内，有着一柄准古神兵，所以才能长存于世！”

　　准古神，也就是说，并不能凌驾在天地大道之上，但是，却已经超越了极致，与天地大道相等！

　　所以，也算是超脱了极致的存在！

　　“嘶……”

　　绕是如此，风浩也不由的轻呼了口气，眼眸内闪过一抹惊叹的神色。

　　虽然这仙尊并没有超脱，但是，对于所有人来说，其实，他已经超脱了，除了凌驾在天地大道之上的古神，还有谁可压他？！

　　这也是足够了，足够他骄傲，流传万古！

　　至此，风浩才是对这个世界有了一个大概的了解……

　　盘古开天地，鸿钧，混鲲，女娲衍创百族！

　　当然，也许，这天地间还有一些是不为人知的事情，只是，他还没有接触到那个层次，所以不了解而已。

　　“师尊，那这仙地，究竟在哪？”

　　沉了沉浮躁的心神，风浩便是对这衍生出三位古神的仙地，充满了好奇心。

　　“天上！”

　　听到这两个字，风浩下意识的就抬起头，看向万里无云的天穹。

　　此时晴朗，天穹明亮的如若一面蓝色的镜面一样，非常的魁丽，广袤无垠，虽然看就在眼前，但是，其实却是高深莫测，不可测量。


第1402章 蓬莱

　　“师尊，哪有仙地？！”

　　风浩感觉被焚老耍了，他亮起紫瞳，也没有勘破什么，一望无垠，根本没有边际，更没有所谓的仙地存在！

　　“仙地，不粘尘埃，不存凡世，处于在那九天云霄之外……你以肉眼，能够看到？！”

　　焚老在嘲笑他的自不量力。

　　“那要怎么才能找到仙地？”

　　风浩停住了脚步，在脑海内问道。

　　其他的材料能够在两天内聚齐，他可不能因为这最后一株神农仙草，而耽搁了疗治青芜母女身上的噬心毒！

　　“其实，现在的你，还不具备进去那里的资格。”

　　焚老的声音，也有些低沉。

　　“没资格？”

　　风浩一怔，眼眸内一片愕然。

　　现在的他如日中高，是圣天学府内最耀眼的一人，他都没资格去的地方，那么，这圣天学府还有几人能去？！

　　“哼！”

　　焚老轻哼了一声，“进入那里的最低资格，都是需要大圣境界，你现在不过是凡圣一阶而已，除非，有大圣境界的人愿意带你前去，不然，以你的境界，根本去不了！”

　　“什么？！这怎么可能？”

　　风浩的眼珠子都快要瞪出来了，差点失声大叫。

　　这究竟是什么地方，连进入都必须要大圣境界，难道说，那里甚比玄冥天吗？

　　“蓬莱！”

　　焚老只是淡淡的吐出两个字眼来，便是没有继续说下去。

　　“蓬莱？那究竟是什么地方？”

　　风浩在口中喃喃着，却是不知不觉，已经回到了自己的院子门口。

　　“哦呵呵……”

　　远远的，他便是听到了一个颇有些夸张的娇笑声，顿时，一切念头都被他抛在脑后了，绕是他淬就了无上肉身，此时，皮肤上都是泛满了鸡皮疙瘩。

　　“导师？”

　　风浩抬头，瞟了一眼，便是发现，这笑声的来源处，竟然是自己与琼灵儿几女的那座小院。

　　“不知道，她肯不肯答应呢？”

　　他眉头微蹙，却也是快步朝着自己的院子走了进去。

　　找柳残烟帮忙，风浩心中也是没底，不过，若是能够请动这尊大神，那么，万事无忧，哪怕是再遇上仙组织的人，他都觉得不必要操心。

　　这娇媚的女子，虽然表面上只是天极院的一个导师而已，但是，能力却是不小，甚至，能够凭借气机就镇压毒神府的护法，不敢轻举妄动！

　　这能力，可不是谁人都有的，虽然风浩不了解自己这美女导师的境界究竟有多高，但是，浅而易见的，哪怕是遇上仙组织的尊座，也绝对有的一拼！

　　果然，在客厅内，风浩便是见到，柳残烟正抱着小青梦，逗着小女孩，而小青梦也不怕她，反而与她玩耍的非常开心，一张小脸都是兴奋的有些红扑扑的，笑声不断的传出。

　　只是，两者的笑声，一种，是让人觉得毛骨悚然，一种，却如山间清泉，沁人心脾。

　　差距，那可不是一点点。

　　“导师！”

　　风浩嘴角微微抽了抽，还是很有礼貌的打着招呼。

　　这柳残烟虽然看上去神经大条，但是，这也只是她的表面而已，她内心究竟在想什么，哪一个才是真实的她，谁也捉摸不透。

　　不过，风浩能够肯定的是，拥有这么一个导师，绝对是他的福分，他丝毫不后悔当初的选择！

　　若不是柳残烟，琼灵儿等人绝对没有办法如此快速的成长起来！

　　“怎么？有事？”

　　柳残烟撇过了头来，瞟了他一眼，便是再去痘小青梦了。

　　“有件事想要导师帮忙！”

　　风浩朝着带着担忧神色的琼灵儿几女抛去了一记安慰的眼神之后，才是说道。

　　“什么事啊？”

　　柳残烟没有回头，漫不经心的问道。

　　“我想请导师带我去蓬莱！”

　　风浩呼了口气之后，便是认真的说道。

　　“蓬莱？！”

　　颜晴眼眸内闪过一抹惊讶，流露出诧异的神色。

　　“没时间！”

　　柳残影想也没想便是直接拒绝了，摆了摆手，示意风浩别打搅她。

　　“哦。”

　　风浩眼眸内闪过一抹黯然，嘴角噙着一抹苦笑，也不敢强求。

　　也的确，这个随性而行的导师，可不会将自己这八窍之体当做是个宝！

　　似乎，就没有什么能够打动她的心了，而且，性格古怪，若是继续说下去，只怕是被她暴打一顿都有可能！

　　“柳姐姐……”

　　处于在柳残烟怀中的小青梦，见的风浩如此，便是停下了嬉笑，睁着明亮的大眼睛，盯着她。

　　“干嘛？”

　　柳残烟眯着那狭长的媚眼，似乎什么也没有感觉到一样。

　　只是，这称呼，却是让的风浩等人有些不太自然。

　　这辈分，直接是乱成一团了，而这不知道已经活了多久的……她竟然也好意思应的下来？

　　姐姐？

　　她有那么小吗？！

　　琼灵儿等人心中都是嘀咕着。

　　“柳姐姐，你帮帮我爹爹好不好？”

　　小青梦吧眨着眼睛，看上去，就如是一个小天使一样，让人不由便是会生出爱怜之心，而柳残烟也是如此，甚至有些爱不释手。

　　“我求求你了，好不好嘛……”

　　小女孩握着她修长的玉手，一阵摇晃，口中声音也有些发嗲，直接就酥软了她的心。

　　“好了好了，姐姐答应你还不成吗？”

　　也不知道究竟是小青梦的手段让她无法抵挡，还是其他原因，被小女孩这么一撒娇，柳残烟竟然是破天荒的答应了下来。

　　“臭小子，就知道浪费导师的时间！”

　　柳残烟狠狠的在小青梦那粉嘟嘟的小脸上亲了几口之后，才是站起身来，那脸色如翻书一样就直接变了，忿忿的道，“收了你们这几个不成器的学员，我真是倒霉透了！”

　　说罢，在风浩还根本没有反应过来的时候，便是被她以气场笼罩，两人瞬间就消失在客房内，就如化作一缕青烟，消失无踪。

　　“看来，浩哥哥应该是要去摘取神农仙草……”

　　看着风浩消失的地方，颜晴喃喃自语，不禁，也对风浩的身份怀疑的起来。

　　若是没有神农药典，取来这神农仙草又有何用？

　　那么，就只剩下最后一种可能……


第1403章 仙地

　　蓬莱！

　　在百族大陆的盛传当中，那就如是仙界一样的存在！

　　对于普通人来说，能够进入蓬莱的，那就是仙了。

　　可见，这蓬莱的不凡！

　　而在这世间，关于蓬莱的传闻，也不是一点点，大多直接是与仙扯上直接关系。

　　至于蓬莱究竟处于哪里，却没有人能够得知，所以，更是给蓬莱增添了不少的神秘色彩。

　　……

　　在风浩根本还没有反应过来的时候，便是感觉一阵腾云驾雾，自己正朝着天穹之上疯狂的上升……

　　这种高度超乎想象，原本近看在眼前的蓝天，却是那么的遥远，永远是那么的遥不可及，触及不到，似乎，无尽无穷，根本没有边际，哪怕是真正的神祇，只怕是也逃脱不出这天地的桎梏。

　　不过是片刻，风浩便是感受到了一种拉扯的力道，似乎，有种极强的力道在压挤自己，想要将自己辗碎，连五脏六腑都是受到了一股莫名的压迫，呼吸也变的有些不顺畅了起来。

　　“哧哧！……”

　　耳边，一种极其刺耳的声音在响彻，就如是有两种金属在互相的摩擦，甚至擦出火花，在风浩的眼前，景象很模糊，只见一片火红，就如，四周都燃烧起来了一样，温度在极限了上升，视线也变的有些扭曲。

　　“这究竟是要去哪？”

　　风浩心中一片心悸，他感觉，若不是有柳残烟带着，这周围的这种压力，便是可以将自己辗碎！

　　就如焚老所说，没有大圣境界，根本都没有资格进入这里！

　　而这周围的压挤之力，就已经不下于玄冥天了！

　　“难道……那蓬莱是在天外？！”

　　在猜想当中，风浩的心跳不由的也加速了起来。

　　天外，那可是传说中仙所在的地方，这蓬莱在天外，岂不是就是仙域了？！

　　想着，突兀的眼前一亮，一方如若是桃源般的世界便是出现在眼前……

　　高山流水，一望无垠，如若是一张美丽的画卷，美的不可方物，同时，一股超乎想象的浓郁程度的灵气，直接压迫而来，落在风浩身上，让的他脚下一重，差点一个踉跄跌倒，好在他是无上肉身，其内嗡吟，身上带着一层淡淡的金色光晕，才是勉强的撑了下来，并没有丢脸！

　　“这……”

　　眼前的天地，与身上的压力，让的风浩瞪圆了眼睛，直接是有些反应不过来了。

　　谁能知道，在这天穹之上，竟然还真的有一方世界的存在？！

　　他脚下的土地，远处的瀑布河流，还有山林中的鸟兽花语，那都是实景，不是虚幻！

　　更重要的是，这天地间挤压而来的那种强大的压力，让的他这个凡圣境界的人，竟然是反应都有些不便！

　　而，就是在这种强大压力的环境之下，这些看似普通的花草树木，竟然还能够正常的生长，可见，这是有多么的不凡！

　　“导师，这里就是蓬莱？”

　　风浩瞟了一眼身旁身边的柳残烟，眼眸内顿时便就闪过一抹惊艳。

　　此时的柳残烟，并没有带着笑意，相反的，一脸冷肃，就如是换了一个人一样的。

　　此时的她，依旧是身穿一套淡绿色的紧身衣裙，刚好是将她那美妙的曲线，完美的勾勒了出来。

　　衣裙之下的一截雪白晃眼的长腿，让得人内心有股火热的冲动，盈盈一握的柳腰之处，束着一条深绿色的衣带，将那纤细的柳腰，更是凸显的淋漓尽致。

　　气质极佳，如若一尊仙女，说不出的迷人，就算以风浩的心性，也难免有些起伏，只能是撇过头去。

　　“吼！……”

　　柳残烟还没说话，远处的丛林内，却是传出一声大吼声，声音震天，整片丛林都一阵颤栗。

　　接着，风浩便是看到，一头浑身黝黑的豹形猛兽，从那丛林的深处行走了出来，那一双棕色的眸子内，更是带着人性化的冷漠。

　　在其三四米之长，近两米之高的身躯上，那些蠕动的肌肉，都是显现出钢铁般的触感，给人一种爆炸性力量的视觉冲击，似乎，随意一动，便是能够撕天裂地。

　　风浩更是丝毫不怀疑，这头魔豹可以轻易的将自己撕碎！

　　只是，在柳残烟将目光停滞在它身上的时候，这头黑色的魔豹顿时浑身毛发炸起，那一双棕色的瞳孔内，竟然是流露出惊惧的神色，威风还没摆，便是夹着尾巴一溜烟似的逃走了，就如是见到了什么恐怖的事物一样。

　　“……”

　　风浩心下抽了抽，张了张口，却是没有说什么。

　　自己这位导师，当真是神威广大！

　　“这里就是蓬莱！”

　　在他脑海内，响彻起焚老的声音，带着慎重，甚至，感慨。

　　“仙地？”

　　风浩心中一顿，才是闭上眼睛感觉起周围的不同来。

　　在这片土地上，天地灵气浓郁的程度超乎人的想象，远远不是下界能够比拟的……

　　在风浩的感应下，他竟然是愕然的发现，给予自己压力的，并不是其他的事物，正就是天地灵气！

　　这虽然是让人有些难以置信，但是，身上的压力告诉他，这是真实的存在，而且，就算是在这种坏境下，这些花草树木，也照样能够茂盛的生长……

　　而这里存在的兽类，就更加不消说了，若是让它们下界，只怕是要闹的天翻地覆，若没有大圣境界的人物出手，谁也不能制衡它们！

　　也因为天地灵气的浓郁度，这里的大道，也是很为清晰，下界根本无法比拟。

　　所以，就算说这里是仙地，也一点也不为过！

　　“师尊，那么神农仙草要去哪里取？”

　　少许，风浩便是睁开了眼睛，见一旁的柳残烟依旧是望着远处没有动静，他便是再次对焚老问道。

　　“神衍山！”

　　焚老淡淡的吐出三个字，庄重，而又震慑人心。

　　神衍山，顾名思义，是衍生出神祇的山岳，而这神祇，还不是一般的神祇，是世间至高无上的，古神！

　　“走！”

　　进入到这里之后，柳残烟似乎没有多话，一股气机锁定着风浩，便是带着他，朝着南边掠行而去。


第1404章 神衍山

　　神衍山！

　　传说当中三位古神的衍生之地，在蓬莱，也是拥有盛名！

　　但是！

　　这座仙山常年有仙光笼罩，常人根本无法进入，就算是圣阶巅峰的人物，也会遭受阻拦，只有有缘人才能进入！

　　要知道，这里可是能够衍生出古神的地方，就算是神话时期的那些神祇大帝，若是无缘，连神祇与大帝都进入不了，何况是一般人！

　　不过，但凡进入蓬莱的人，都会来这里试上一试，因为，若是能够进入神衍山，那就代表福缘深厚，有可能在山内获得无上的机缘！

　　在神话时期，至少有半数的神祇大帝，都进入过神衍山内！

　　当然，他们进入的时候，天赋有的很出众，但是，更多的，进入之前，资质平平。

　　但是，无一例外，进入之后，便是一路飞跃，直冲巅峰，如若龙腾九天。

　　当然，现在的风浩，却是不懂的这些典故。

　　相隔数千里之外，风浩便是见到，在远处，一道九色霞光直冲天霄，将的天际都染的一片通亮，远远看去，正就如是看到了永生仙界了一样。

　　“如果你不怕惹上麻烦，就以本来的容貌吧！”

　　接近仙山，柳残烟的速度放缓了下来，有些冰冷的声音，从她口中吐出。

　　“哦。”

　　风浩一怔，虽然奇怪柳残烟有如此改变，但是，还是以当年得到的千脸谱这种秘术，正好是能够改变容貌，甚至身高一样可以。

　　“霹雳巴拉！”

　　随着骨骼一阵爆响，顿时，风浩整个人便是改变了，变成了一个大约四十几岁左右高高瘦瘦的黄脸汉子。

　　“你干嘛变的这么丑？！”

　　一旁，虽然容貌微变，但是依旧倾国倾城的柳残烟看了一眼，直接就嫌弃了。

　　这家伙也太不上道了吧？自己一个美女，为何要和他这么一个丑不拉几的汉子在一起？

　　“呃……”

　　风浩也是怔住了，焚老也在他脑海内大笑，让的他尴尬不已。

　　这美女导师，性格还不是一般的古怪，这去神衍山，换副容颜，还用的着那么讲究干嘛？而且，丑点，平常点，这不是正好不会引人关注吗？！

　　没有办法，看这样子，如果自己不改变的话，只怕这性格古怪的导师就会将自己丢在这里不管了！

　　这种可能性很大！

　　接着，风浩接连转换了几次，直到第四次，他换成是一个面如冠玉风度翩翩的俏公子，柳残烟才是满意了，带着他，朝着神衍山靠近。

　　这是仙山，就算是在蓬莱，那也是极为受关注的地方，虽然为了表示对仙山的尊崇，但凡仙光洒落的区域，并没有设立城市！

　　当然，也没有人或者势力敢在这里设定城市。

　　但是，在仙光的范围之外，却是有着一座古城矗立！

　　只是，现在柳残烟并没有带他进入古城，而是直径朝着神衍山掠进。

　　一路上，在下方的丛林中，风浩也是感受了许多潜伏的气机。

　　毫无例外，那些气机都是极强的存在，非他现在能够惹的起。

　　只是，现在有柳残烟在一旁，他到也不怕会出什么事情，相反的，那些强大的气机却是潜伏了下去，甚至朝着远方遁走。

　　“咦？有人要去神衍山？”

　　在远处那座磅礴的古城内，有人发现了他们两人的行踪，顿时许多人都是跃上了城墙，在遥遥的观看。

　　“气机被掩盖了，不知道是哪个种族的……”

　　“勘破不了境界，嘶……”

　　“这两人如此年轻，究竟是来自哪里的人？”

　　许多人口中都喃喃出声，在议论着，到了后面，那一双双眸子内，都是带着震撼的神色。

　　两人的相貌虽然是能够被看清，但是，体内拥有的能量，甚至是修为境界，那都被掩盖了，就算是一些老一辈的人，也勘破不了！

　　这代表的是什么？！

　　要么就是这两人当中有人实力强过与这里的所有人，要么，就是他们身上带着异宝，能够掩盖气机！

　　这两者，不管属于哪个，那都不是他们轻易能够招惹的起的。

　　第一是因为他们本身的实力，第二是因为他们身后的势力！

　　也有许多人，悄然的在城墙上消失，而没入到了一些庄园当中，当然，大多数人都没有移动脚步，只是在等待着，似乎想要知道结果，这两人究竟能不能进入神衍山。

　　毕竟，能不能进入神衍山，这并不是自身实力，或者来头大，就可以进入的！

　　相传，在神话时期，有神祇与大帝前来，若是无缘的，都进入不了，而且，更没有传出有谁能够进入第二次！

　　似乎，这片仙山具有自己的灵智，能够进入仙山内的人也有长有短，最长的记录，好像进入半个时辰，便是被排挤出来了。

　　所以，根本都没有人能够登上仙山的山巅，亲眼见得那衍生出三位古神的仙土！

　　不过，能够进入其内，受仙光沐浴，这也能够受益终生了！

　　因为传说当中的仙组织仙尊，便是那个进入神衍山最为长久的一人！

　　这也是许多人抢破头颅都想要进入神衍山的原因！

　　只是，仙缘却是强求不来的，不能进入的人，终生不能进入，能够进入的人，哪怕是境界再低，也能够走的进去。

　　……

　　仙光璀璨耀眼，光照九天，洗涤万物，仙光所致，这片区域的一切都是异常的生机勃勃，而且，充满了灵性，似乎，整座山体，山石与树木花草，都是活过来了一样……

　　脑海内传来焚老对神衍山的介绍，看着远处的仙山，风浩的心绪不能平静。

　　他没有想到，这神衍山竟然有这么大的来头，而且，若是能够进入，竟然能够得到那种近乎逆天的好处！

　　“师尊，那您进入过神衍山？”

　　风浩忍耐不住心中的好奇，在脑海内问道。

　　“如果没有进入过，我的神农药典又怎么能够凝出实丹？”

　　焚老的话语中，带着一抹浓浓的自傲。

　　其实，能够进入神衍山，这不止是能够得到仙光的洗涤，更重要的是，是对本身天赋的一种认同！

　　因为，但凡能够走进神衍山的人，无一人是庸才！


第1405章 进入仙山

　　神衍山，究竟是不是衍生出三位古神的仙土，这已经无从考证了，但是，进入的人，绝对能够成为巅峰强者，而且福缘深厚！

　　这点，却是已经被证实了！

　　除非被扼杀，不然，登上巅峰，只是迟早的事情！

　　这也是那座古城存在的原因！

　　一旦有人进入神衍山，那毫无疑问的，绝对会传遍整个蓬莱世界，引起轰动！

　　所以，一见有人要进入神衍山，城内的人，要么悬立半空，要么站立在城墙上，一双双眸子都是神光灿灿，直视着这边的动态。

　　“已经有三千余年没有人进入过神衍山了……”

　　有一个发须皆白的老者在感慨着，眸含沧桑。

　　显然，他已经活了许久的岁月，年近古稀了。

　　“是啊，当世在变，也许，已经无人能够进入了。”

　　另外一个老者点头，似乎在回应他的话，充满了感慨。

　　在这座古城内的人，虽然来自不同的势力，但是，平日里，却也没有发生太大的争执。

　　毕竟，他们来这的目的，只是为了观察有没有人能够进入神衍山而已，除非是敌对的势力，其他的，都是和平相处。

　　如现在，已经有三千余年没有人进入过神衍山了，他们几乎都没抱有希望，只是，因为此时柳残烟与风浩表现的非常特殊，竟然能够屏蔽自己的气机，所以，才吸引了越来越多的人的注意。

　　“这可说不定，有些人，只是不愿意进入而暴露身份而已，毕竟，进入神衍山，若是不得仙缘，也不会有太大的好处……”

　　有人在反驳他们两人的话，到也是让许多人点头赞同。

　　进入神衍山，受仙光洗涤，的确是有大用处，但是无奈，因为时间过短，其实，对修炼的速度或者领悟力，也没有多大的帮助，但是，唯一可以证实的是，此人绝对非凡，天赋异禀，超乎常人！

　　所以，一些古老的势力，因为不愿意暴露自己的底蕴，那些真正作为底牌的子弟，却是从来不来这撞仙缘。

　　而此时，双方虽然意见不同，但是，却也没有发生太大的争执，缓缓的，却是安静了下来，因为，此时柳残烟与风浩，已经落在了神衍山边缘！

　　……

　　“记得第一时间寻找神农仙草，你只有这一次机会，错过了，你可能将永远没有第二次进入的资格！”

　　焚老交代了最后这一句之后，便是销声匿迹。

　　“神农仙草！”

　　风浩眼眸内闪过一抹坚定的光芒。

　　他势在必得，不然，青芜母女体内的噬心毒将无法解除！这是他不愿意见到的！

　　那些所谓的仙缘，其实，也就是那些曾经进入过神衍山的强者，留在当中的物品，或者，是在仙山中衍生而出的异宝！

　　这些，对于常人来说都是具有超乎想象的诱惑力，但是，风浩却是没有打算要去寻找这些东西，他的心，都寄托在神农仙草上面！

　　“你去试试，我在这等你！”

　　柳残烟瞟了一眼神衍山山巅之后，才是换做一种平和的语气，对着风浩说道。

　　“嗯！”

　　风浩淡淡的点了点头，深深的呼了口气，眸光一凝，迈步，缓缓的朝着神衍山靠近。

　　仙光灿灿，呈现九色，如若是彩虹之光，将的这片天地染亮，光彩绚人，充满了梦幻感，很不真实。

　　这仙光区域内，小草摇曳，似乎在努力的拔高身子，想要生长的更高，石头光耀，如若充满灵智，若是一个眨眼间，可能就会转移地方，出现在另外一边，很是诡异，那些大树，更是不时的摇晃身姿，就如人一样，在伸着懒腰……

　　在仙光的滋养与洗涤下，万物皆蕴有灵智，哪怕是石头，树木！

　　风浩并不是带着朝圣的心情来此，所以，来到近前之后，他略微还有些浮动的心绪，竟然是缓缓的平静了下来。

　　“一定要进去！”

　　来到了仙光涉及到的边缘地带，风浩闭上了眼睛，提起右脚，大步迈入！

　　“唰！”

　　一道白影脱出，被抛飞了出来，落在地上，打了好几个滚才停了下来，雪白的身子上沾满了杂草与土屑。

　　见的这道白影，柳残烟的嘴角微微弯了弯，但是，目光却依旧是停放在已经半个身子进入到仙光范围区域的风浩身上。

　　“挤入了半个身子！”

　　远处，古城内有人惊呼，顿时，几乎是所有人都激动了起来，那一双双眼睛，都是死死的锁定着风浩。

　　仙山有自己的灵智，它能够自己挑选进入者，进入半个身子，这已经代表，此人身上，拥有一种能让仙山感兴趣的东西了。

　　当然，能不能够进入其内，这还是需要看这仙光放不放行，也有许多人，半只脚踏入仙山，但是还是被排挤出来的事情！

　　……

　　此时，风浩半个身子处于在仙光范围内，只是，他并没有睁开眼睛……

　　这种感觉，就好像是进入到了一处温泉当中，一股温暖而又平和的气流，从周身的毛孔渗入到了体内，流转周身，甚至，这种彩色的仙光，还蔓延入他的虚武漩涡内，与茫茫一片的脑域当中……

　　他的一切，在这种情况之下，变的毫无秘密可言！

　　只是，这些风浩并不知晓，此时，他只觉得浑身暖洋洋的，全身每一个毛孔都在呼吸，脸上更是流露出一抹慵懒的神情。

　　“唰！”

　　就是在众人的注视之下，风浩的身子，直接是被那些九色如若彩虹一样的仙光，给拉入了神衍山范围之内，就如，是在邀请自己的客人一样！

　　“进去了！”

　　古城当中，顿时就爆发出一股轰然的喧哗声，一道道人影掠起，全部都是朝着神衍山脚下掠去。

　　顿时如若流星，破空声响彻不息，划过天际。

　　不管是在地上趴着的小球球，还是站着的柳残烟，眼眸内，都是闪过一抹惊喜的神色。

　　虽然风浩身为虚武之体，但是，能不能够进入神衍山，这还是很难说的事情，只是，这种无上体质，进入其内的机会更大而已。


第1406章 超凡天赋

　　三千余年，没有人能进入神衍山！

　　来这里的，不乏有强大的种族，或者蓬莱势力的天才子弟。

　　但是，却都是无功而返！

　　而此时，却是有一人进入到了其内，走入了仙山当中！

　　所以，在这古城内的人，都是掠行了出来，站立在神衍山下，盯着那道缓缓走入深处的身影。

　　陌生，没有见过！

　　再看向转变了容貌的柳残烟，依旧如此！

　　不过，两人的容貌，却是颇为吸引人注意，俊男俏女。

　　“转变了容颜吗？”

　　这些人猜疑，有些人甚至是朝着柳残烟靠近，想要打招呼探出一些口风来。

　　但是，无一列外的，都是被柳残烟瞪走，双眸含煞，没有人敢去冒犯！

　　那如若山岳般的威压迫落下来，让的他们知道，这看似年轻貌美的女子，可不是好惹的！

　　毫无疑问的，她的年纪，绝对不是她的容颜那么年轻，不过，她还能够保持这份容颜，便是证明，她的不凡！

　　“真的走进去了……”

　　看着风浩消失在了九彩霞光当中，许多人感叹，惊呼。

　　不过，在少许之后，场面上诡异的再次平静了下来……

　　“他能够在里面撑多久？”

　　有人轻声喃喃出声，说出了众人心中所想。

　　进入神衍山，必须是天赋异禀之人，但是，能够进入多久，这也是在说明一个人的天赋好坏……

　　据说，这仙光也不是那么好承受的，如果天赋不佳的，自然是撑不了多久，便是会被排挤出来。

　　而天赋佳的，如仙组织的仙尊，曾经是进入过神衍山半个时辰之久，传闻当中，他也许进入到了真正的神衍之地，神衍山之巅！

　　所以，当初才是传闻，仙尊拥有永生之术，而他的成就，也之所以会拥有那般可怖的地步，达到了与天地大道平阶的准古神！

　　而当初成就神祇大帝之位的人，那都是能够在内待上十分钟以上，受益终身！

　　当然，自神话时期之后，也有许多人在内超过十分钟以上，但是，却没有人能够迈入极致的境界了！

　　这并不是说他们的天赋差，而是，极致已经存在，要想成就极致之位，必须超越先前的极致，不然，圣阶巅峰，就已经是极限了！

　　千古年来，没有人再能够迈出那一步，再也没有人能够登上帝位！

　　“能够超过五分钟时间，他便是有机会冲击圣级巅峰！”

　　一位白发苍苍的老者开口说着，眼眸内流露出神光，似乎还想要勘破那九彩仙光内的虚实。

　　“没错！”

　　他这句话，获得了众人的承认，皆是点头。

　　这些，古籍上都记录有，能够撑多久，自然就代表天赋强弱程度。

　　在这帝位被堵的情况下，圣阶巅峰，便已经是极致了！

　　时间在流逝……

　　一分钟过去了……

　　两分钟过去了……

　　场面上，呼吸都开始沉重了起来，若是超过五分钟，这便是代表这世间有多一人能够登临巅峰！

　　而小球球，柳残烟，目光也是锁定着风浩走入进去的范围，面色都是凝重。

　　风浩能不能够达到那一位的地步，也就看此次的结果了！

　　神衍山，代表的是什么，他们心中一清二楚！

　　若风浩在几分钟内就被仙光排挤了出来，那么，除非是有逆天的机缘，不然，他绝对没有冲击那些传说中的境界！

　　很快的，五分钟便是过去了……

　　风浩就如是被仙光所吞噬了一样，消失无踪，根本不见踪影。

　　这代表的自然是好事！

　　场面上，已经是骚动了起来，许多人掠行离开，也有许多人从戒指内掏出刻有玄妙纹路的玉佩捏碎……

　　很多人想套近乎，曝出自己的势力或者种族，但是，柳残烟都无动于衷，若是想以势相压的，都是没有好结果，在柳残烟的强势之下，一个个都是落得灰头土脸！

　　比不过他们也无奈啊，就算上报上去，他们也勘破不了柳残烟的身份，甚至连哪个种族，哪个势力的也不清楚，怎么报复？！

　　所以，这个暗亏，他们也是吃定了！

　　从而，这也导致，许多从古城内被请出来的大佬，也客气了许多，只要是柳残烟不搭理，他们到也不敢动强！

　　六分钟转眼就过去……

　　“他还能撑多久？”

　　许多人再次将重心转移到了这件事上面。

　　五分钟，在天赋上，那就是一个分水岭，然后就是十分钟，能够撑上十分钟，那么，便是代表有冲击帝位的潜质！

　　虽然，现在已经不可能成就帝位了，但是，能够在神衍山内撑上十分钟的人，那绝对非常人能够比拟，就算同处圣级巅峰，他人也远远不会是这种人的对手！

　　若是机缘深厚，也许，还可以往前迈上一小步！

　　七分钟过去了……

　　九分钟过去了……

　　这个时候，场面上几乎没有了嘈杂声，只有那‘砰砰’的心跳声在响彻，众人连呼吸都几乎屏住了，那一双双眸子内，都是含着一抹火热与激动，有一些人，甚至连身躯都有些微颤。

　　就算是小球球，甚至一直处之淡然的柳残烟，也略微显得有些紧张了……

　　时间一点一滴的过去，所有人都是在心中默默的数着，等待着，是否会出现奇迹！

　　五十七，五十八，五十九……

　　十分钟过去了！

　　“嘶……”

　　场面上，一片倒吸冷气的声音，那一双双眸子内带着激动与震撼，甚至是不可思议的神色。

　　“十分钟，他竟然拥有冲击帝位的天赋！”

　　一个中年男子带着颤音喃喃出声，激动的不知道怎么表达心中的情绪了！

　　事实上，在场的人，都不知道该如何表达！

　　三千余年没有人再能进入神衍山，但是，今日却有一人进入，而且，已经是达到了冲击帝位的程度！

　　这消息若是传出，不说百族大陆，就算是在这蓬莱世界，也会掀起轩然大波！

　　“他们究竟是什么人？来自何方？！”

　　许多人都是在询问，诚心诚意，甚至是请求，并且许下诸多的好处，但是，柳残烟却是丝毫不为所动，面色依旧冰冷！


第1407章 这位姑娘

　　“这位前辈……”

　　“砰！”

　　这句恭维的话还没说出口，一个老头便是被轰飞了出去，一条血迹划空而过，妖异刺眼，而后，落在远处，滚行了十几米之远才停滞了下来，许久，不见起身。

　　见的这幕，众人都是有些呆滞，反应不过来，也不知道这老头究竟是为何才会遭此横祸。

　　不过，柳残烟的手段，却是再一次的震撼到了所有人！

　　这个老头，他们可是熟悉的很，他没有任何反抗能力就被轰飞出去，那么，这就代表着，眼前这个年轻，且貌美如花一样的女子，也拥有轰飞他们的能力！

　　顿时，这便是让的他们心中的热火略微有些下降！

　　眼前的人绝对不是好惹的，这个老者就是下场，一时间内，竟然是没有人敢上来打招呼了！

　　因为，那老头现在都还没爬起来呢！

　　这下手该是有多重啊？！

　　只有坐立在柳残烟不远处，一身雪白的小球球那兽脸上，闪过一抹人性化的诡异弧度……

　　它，似乎笑的很开心！

　　不过，在柳残烟那冰冷如寒冰一样的余光扫过来的时候，它兽脸便是恢复了正常的神色，就如是什么事也没有发生过一样，目不斜视，直盯着眼前的九彩仙山。

　　不过，它那小巧的身躯，依旧是有些微颤着，似乎憋什么憋的很辛苦……

　　“砰！”

　　在一声闷响当中，一团白影飞掠而过，落入了远处的丛林内，不见踪迹。

　　“哼！”

　　柳残烟拍了拍手，轻哼一声，冷冷的扫了不远处的人群，目光继续放在九彩仙山之上。

　　前辈？

　　找死呢！

　　十一分钟很快就过去了，依旧是没有见到风浩出来的迹象，这让的一些人心绪又是浮动了起来。

　　道理很简单，肯定是越撑到后面，就更难，哪怕是一分钟，一秒钟时间，都是代表着天赋的一个层次的高低！

　　所以，此时大部分人都是在论秒计算，而不是分钟！

　　时间过的很快！

　　十二分钟过去了……

　　十五分钟过去了……

　　“哗……”

　　顿时，场面上直接就炸开了锅一样的喧哗了起来。

　　“我的天，竟然十四分钟，当初的玄云大帝也不过如此啊，他竟然能撑这么久，难道天赋已经能与玄云大帝比拟了吗？！”

　　有人控制不住自己的情绪，大声的惊呼出声，透露出浓浓的震撼与惊愕。

　　玄云大帝，在这蓬莱世界内享有盛名，一生充斥着传奇的色彩，也是最为接近近代的一位大帝！

　　其实，这位玄云大帝年轻之时，天赋很一般，是这蓬莱世界内一个小家族子弟，只是，因为家族被灭，只有他与几个老仆得以逃脱，所以，才想到了来神衍山撞仙缘……

　　传闻当中，当初玄云大帝来此的时候才是凡圣境界而已，但是，却是在神衍山内撑了十五分钟，一鸣惊人，从此鱼跃龙门，扶摇而上，直冲巅峰，甚至是领悟了玄云之力，冲破了桎梏，登上那极致的帝位！

　　“当初神话时期，能够撑上十五分钟以上的大帝也不多，甚至，连那些至高无上的神祇都是如此……”

　　惊呼不断，停息不下来了，这事情太过骇人听闻，没有人还能够平静下来！

　　因为，若是有机会，这进入的这个陌生男子，将是有机会登上真正的帝位！

　　在这个圣级巅峰为尊的世界上，若是再出一尊大帝，那势必君临天下，所向睥睨，横扫一切！

　　也许，只有蓬莱世界那些底蕴深厚的可怕的势力才能与之抗衡！

　　帝威不可挡，为大道极致，到时候说不得真有可能来个一统天下！

　　没有人会怀疑一位大帝的能力，只有这位大帝想不想这么做而已！

　　毕竟，就算这位大帝强行一统，但是，在他万年之后呢？他所在的势力能否承受的住这种冲击？

　　到时候，那将是真正的万劫不复，全天下的人都会加入绞杀当中。

　　所以，那些近代的大帝，虽然君临天下，但是，却也没有谁想要一统天下！

　　除非，他将这全天下的人都给灭绝，只留自己一脉！

　　不过，这有违天理，若是做了，只怕就算是大帝，也不得善终！

　　此时，落入丛林当中的小球球，又是跃上了一棵树梢，那双宝石般的眸子内闪烁着奇光，隐隐也有激动流露而出。

　　不远处，柳残烟看似平静，其实，那双如水一样的眸子内，也是含着一抹激动。

　　“这位前……姑娘。”

　　一个相貌堂堂，满脸红光的中年男子远远的朝着柳残烟施礼，在那个前字一出口，他便是感受到了一道让他灵魂都要为之冻结的冰冷眸光，那个已经到了喉咙上的‘辈’字，硬生生的给他咽了下去，终于是换了一个称呼。

　　见的柳残烟收回了目光，他才感觉自己浑身大汗淋漓，就如是冲个凉一样的，额头上尽是汗迹，原本的满脸红光，也变成了煞白色，似乎受到了某种恐怖的惊吓一样。

　　“这位姑娘，在下乃是星陨世家的子弟，并没有恶意，只是想与姑娘结交而已……”

　　他擦着额头上的虚汗，客客气气，有些胆颤的对着柳残烟说着，那警惕的模样，好像是若柳残烟面色一变，他就会逃匿一样。

　　这进入其内的人关系重大，他不得不询问，不然，家族降罪下来，他可担当不起！

　　“星陨世家竟然也有人来了……”

　　远处的人群中传出一些唏嘘声。

　　这星陨世家，可不一般，是这蓬莱世界的本土人，他们的强大之处，是因为他们的祖先得到了一块带着奇异神力的陨石，从此发家，而现在，在这蓬莱，也是赫赫有名的大型势力，底蕴雄厚的吓人，曾经剿灭过一个挑衅他们的大教，当时可是引起不小的轰动！

　　只是，柳残烟却是依旧面不改色，就如是没有听到一样，直接无视了他。

　　这来自星陨世家的人面色憋红了，呈现紫酱色，但是，也敢怒而不敢言。

　　无视了他，这也等同与无视了星陨世家！


第1408章 神祇转世

　　不过，因为已经见到了柳残烟狠戾的手段，这个来自星陨世家的人最终，还是将这口气咽了下去！

　　因为，先前人家明显就是改头换面了，甚至，连能量波动都无法感应到，就算挨揍了，找谁报复去啊？！

　　就算他不精明，也清楚的知道，如果挨揍了，那就是白揍了！

　　而现在，见的他都吃瘪了，周围那些躁动的人，也平复了下来，虽然很想问，但是却也知道，绝对是得不到结果的！

　　所以，除了一小部分人还想着勘破柳残烟的身份之外，其他人，却是再将目光转移到了九彩仙山之内。

　　此时，已经是十六分钟过去了！

　　许多人都是在大口大口的喘气，似乎他们的小心脏都承受不了这种程度的刺激了，更多人，眼睛通红，在那手舞脚蹈，努力的发泄着激动的情绪，就如是一个个疯子一样！

　　可别以为他们是不够淡定，或者心性浮躁之辈！

　　而是因为，此时的事情，实在是太过震慑人心，让人匪夷所思了！

　　三千多年都没有人能够进的去的仙山，这人进入，竟然能够在里面待上十六分钟啊，这是什么概念？！

　　这说明，他的天赋已经超过了近代玄云大帝！

　　这太可怕了，若是机缘足够，这人绝对是可以登临极致帝位！

　　也就是说，他们在见证一位年轻的大帝！

　　谁能保持镇定？！

　　没有人可以，哪怕是柳残烟与小球球，旁人都是可以看到他们眼瞳中的激动。

　　但是，让他们震惊的事情，还在后面……

　　二十分钟过去了！

　　“我的老天爷啊，难道说他竟然能够晋升神位吗？！”

　　一个白发苍苍的老者颤声高呼，充满了激动，那浑身颤颤的模样，似乎下一秒钟就会因为激动而闭过气去一样。

　　神祇与大帝，还是有很大的区别的！

　　虽然是同一个境界，但是，循环之道与单项之道，是绝对不同的两个概念，这种区别，在圣阶就会明显的显露出来！

　　而他所说的晋升神位，那就是代表，风浩能够领悟到循环之道！

　　在这里的人，多少都知道一些这当中的隐秘。

　　虽然，现在帝境被堵，神位没路，但是，没有人怀疑这能够在神衍山内的人不能够冲击那巅峰的帝境！

　　就算最后未能登上帝境，他也将会成为圣阶第一人，有可能，还会在圣阶巅峰，在迈上去半步！

　　已经到了这种程度，一切皆有可能！

　　见到了这种情况，那星陨世家的人直接就没脾气了，眉宇间残留的那抹忿忿不平，也变成了惶恐。

　　他害怕了，若是将这两人得罪了，以后降罪家族，那他这种举动，将会给家族带来毁灭性的打击啊！“这位姑娘，是在下失礼了……”

　　他不得不硬着头皮，上前道歉，话语诚恳。

　　见的他的举动，那些被柳残烟揍过的人，包括那个才爬起来不久的老头，都是一一上前道歉。

　　他们的举动，并没有谁出声嘲讽或者看不起，相反的，在他们的身上，众人是看到了他们对自己家族，势力的忠诚！

　　只是，柳残烟视他们为空气，根本就不理睬！

　　而现在，没有人敢说她脾气大！

　　因为，她有那个资格！

　　“她……该不会是来自那些地方的人吧？”

　　有些背景深厚的人，似乎是想到了什么，顿时，瞳孔内都是带着一抹骇然的神色，冷不丁的就打了一个寒颤，根本不敢想下去。

　　“已经超过二十分钟了，天，这人究竟是谁？！难道他是神祇转世不成？！”

　　不多时，场面上便是再次响彻起高昂的惊呼声，接下来便是混乱不堪的场面，一群疯子在窜来窜去，大声的吼叫。

　　“吵死了！”

　　一个冰冷的声音突兀的响彻而起，压下了一切，在他们想要发怒的时候，见到声音来源处，一个个都是将就要脱口而出的怒骂吞了回去。

　　“这小子，究竟在搞什么鬼，怎么还不出来呢……”

　　淡淡的声音从她口中说出，顿时场面上齐刷刷的就倒下去一大片，有些人捶胸吐血，连树梢上面的小球球，都掉落了下去。

　　这位姐姐开口真要人命啊！

　　全天下的人，都以能够进入神衍山为容，她到好，竟然还嫌在里面的时间待的太久了？！

　　很多人心中大骂，这不长眼的老天怎么就不劈下一道天雷灭了这家伙呢？

　　只是，见的他们郁闷吐血的样子，柳残烟的嘴角，却是勾起一抹淡淡的浅笑。

　　这其实是一种最好的发泄方式！

　　不然，她可也是忍不住心中的激动了！

　　想当初，自己进入其内，那才待了几分钟啊？

　　这家伙到好，进去了就不出来了？

　　难道在里面睡着了？

　　她不由的恶趣味的想着。

　　很快的，二十五分钟便是过去了……

　　“当初仙组织仙尊在仙山内撑了半个时辰，也就是六十分钟，难道，他要打破这份记录不成？！”

　　“不管打不打破记录，他都将成为今世无上的存在……”

　　“可惜不能知道是哪家的势力，不然，我们神教绝对举教投奔……”

　　“唉……当今极致已满，不然，我等还能有幸面见一位大帝的风采！”

　　许多人激动的议论，有些人是别有用心，有些人却是很诚恳。

　　从荒古时期下来，已经是不知几百万年岁月了，期间，再也没有出过大帝，所以，现在的人，对那传说当中拥有无上威能的大帝，可是充满了好奇心，很是想要知道，大帝拥有的，究竟是怎么样一种程度的威能！

　　不管他们如何的震惊，如何的感慨，进入仙山之内的风浩可是不知道……

　　在他被那九色仙光拉入到仙山范围内的时候，他便是醒过神来，也睁开了眼睛！

　　这种感觉很奇妙，那些九色仙光如若是温泉一样的将他笼罩侵泡着，浑身上下百万毛孔张开，都是在呼吸着，而且，隐隐的，这些仙光似乎渗入到了体内，侵入肌肉，骨骼，细胞当中，一遍又一遍的洗涤着。


第1409章 灵珠之变

　　神衍山之内，却是没有了那种九彩的耀眼颜色，取而代之的是一种灵动的意蕴，充满了生气与灵智，所以，一眼看过去，不管是花草树木，还是路上的石块，都是好像富有自己的生命一样。

　　而此时，因为风浩的闯入，这里面的生命，似乎也感到很惊讶，都是将自己的念头探了过来，在风浩身上扫视着，似乎在惊奇这人究竟有什么不同，竟然能够进入自己的领域……

　　就算是经过焚老初步的提醒，风浩此时也不由的一怔。

　　他感受到了，这些草木石块，包括脚下的地面，所有的一切，几乎都像是拥有生命一样。

　　这让风浩感到震惊之余，同时，也在感慨着仙山的不凡之处。

　　一草，一木，皆精灵！

　　“神农仙草！”

　　就算是没有焚老的提醒，风浩也没有忘记自己进入神衍山的目的，于是，便是迈开了大步，走入了深处。

　　一路上，他眼眸亮起了紫光，如若火焰燃烧，在扫视四周，寻找着神农仙草的踪迹！

　　进入这里的时间很有限，而且，相传没有人能够进入第二次，他哪里敢马虎？！

　　而依照焚老所说，神农仙草，已经拥有了自己的灵智，所以，它可不是凡界的药王之王，它可以移动位置，甚至，逃匿！

　　当初，焚老也是费了很大的劲才摘取到一株。

　　“哧！……”

　　听从着焚老的教导，进入到丛林之后，风浩伸出一只手来，心念一动，一抹药性便是缭绕在指尖，药香四溢，沁人心脾，缓缓的蔓延整片区域。

　　风浩自然也没有停下脚步，药香依旧，他仔细的扫看着每一个不同点，期待发现神农仙草的踪迹……

　　山林内幽静，没有鸟兽，只有草木石块，整个画面，就如静止了一样，只是，这静止的画面，却是时时刻刻在改变着！

　　如一块倒立在地面的一块青石，闪烁莹动，但是，下一秒钟他便是有可能竖立起来。

　　那些大树，更是如若树妖，它不止是树枝会改变大小，或者作出迎风招展的姿势，甚至，就如是根上长脚了一样，竟然能够移动位置！

　　就如，在风浩前面的一棵树，他已经是要绕道过去，但是诡异的，这棵树却是如若畏惧与他一样，竟然是往侧面移开几步，让出道来……

　　不止是树，连一些大石，也会自己无声无息的滚开，倒在一旁，左右摇晃。

　　风浩虽然感觉到很惊奇，但是，心记神农仙草与青芜母女，他是一秒钟都不敢耽搁，将药性扩散，目扫四周。

　　时间流逝的很快，他心中也是越来越着急，因为，他自己也不知道自己什么时候会被排挤出去！

　　只是，着急，这是没用的！

　　他只能强行的压下这浮躁的情绪，仔仔细细的搜索着每一寸土地，甚至身后也不放过！

　　因为，神农仙草有灵智，若是它想要逃开自己，他也是没有任何办法，也许，真的会无功而返。

　　也就是在这种情况之下，风浩根本没有去关心自己体内的状况与外界的情况……

　　体内！

　　九色的仙光从毛孔渗入了进来，如若液体般，滋养着他的肌肉，细胞，骨骼，金光灿灿，那种如若是兽吼的声音，也更为惊人，似乎一吼出，天地裂。

　　就是在这种无声无息当中，他的体质，得到了大弧度的提升，朝着一个恐怖的境地发展着。

　　当然，这并不是说他体质的境界在提升，而是，它的本质！

　　这是一种‘质’的变化！

　　本质，是什么，就如谢炎东的火神体，拥有火属性神能，这是超乎寻常的能量，但是，虚武之力，却是凌驾在火属性之上！

　　这原因，就是因为‘本质’不一样！

　　在兽神殿的祭祖之地，经过数千圣兽精魄的融合洗涤，风浩的体质已经是达到了一个超乎想象的地步，若是想要再次得到提升，这几乎是不可能的事情，除非是获得更多的圣兽精魄吞噬！

　　但是，在这九彩仙光的洗涤之下，他的体质，竟然是没有上限的，以几乎肉眼可见的速度，每一分钟都在改变着！

　　这种提升很吓人，不过是几分钟，他体内金光一片，如若是金色的海洋，瀚海般的力量起伏，各种能量奔腾。

　　但是！

　　这体质上的提升，还不是最主要的！

　　因为，这种九色仙光，无孔不入，竟然是渗入到了他的武元漩涡，融入到了天罚之力当中……

　　这就如是在一把火上面浇下一勺火油，整个武元漩涡顿时就沸腾了起来，电弧烁烁，充满了暴戾与毁灭，隐隐的，那种森白，竟然是更亮了，散溢出的能量波动，也更为恐怖，一层一层叠加上去，提升的速度，可比体质快的多，几乎每一秒都在强化。

　　不止是武元漩涡，连他体内最为神秘的虚武漩涡，九色仙光也是渗入了进来。

　　如若传说是真的，那么，虚武漩涡，就是那三位古神之一的女娲古神亲手衍造而成，威能浩大，是为了守护人族这一脉而存在的。

　　仙光渗入后，漆黑的虚武能量，并没有任何的提升，但是，存在与虚武漩涡内的星辰之力，与另外一种……灵珠之力，却是发生了很大的变化！

　　前者是在得到大弧度的提升，但是后者，却是更加的有所不同了！

　　原本是被风浩炼化了的灵珠之力，是一汪幽蓝色的海洋，但是，在这种九色仙光渗入进来之后，却是直接将这一汪瀚海给包裹了起来，而且，进行压缩！

　　就是在这种仙光的强行压挤下，这一汪幽蓝色的海洋缓缓的在收拢，慢慢的凝聚着……

　　最后，诡异的，竟然再次凝聚成了珠子形状，就与风浩当时得到的时候一模一样，只是，颜色似乎更亮了一些！

　　只是，原本不可能进入到能量漩涡内的灵珠，却是诡异的，存在了他的虚武漩涡当中！

　　这仙光似乎也具有灵智，它此举，没有人知道是为何，而风浩这个当事人，更是根本完全不知情。


第1410章 山巅

　　九色仙光，灿灿耀眼，让人不能直视，如水若雾，将的整座神衍山都是笼罩在内，外界根本不能窥破里面的虚实。

　　这些似乎拥有自己灵智的仙光，以大能力将灵珠能力重塑成珠，为实体之后，便是又转移了方向，去了一个让谁也意想不到的地方……

　　那就是，脑域！

　　脑域，是人体最为重要的地方，灵魂与神智的泉源，外人只能觉察波动，而不能勘破其内的虚实，若是强行，那么，除非是破开一个人的脑域！

　　但是，这种九彩的仙光，却是渗入了进来，而且，并没有伤及脑域……

　　原本是一片茫茫的脑域，现在充斥着九色霞光，整个世界不再单调，充满了玄奇的色彩，就如是雨后挂上彩虹的天穹。

　　“嗡……”

　　道核晃动，响彻起莫名焚音，如若是天地交吟，响彻不息，丝丝连连，如雨声，与雷吟，如风吹……

　　九色仙光洒落而来，照耀在烁烁动人的道核上，如若是水流一样，从九个窍孔内渗入到了道核之内，但是，仙光却没有去接触悬浮在中间的那枚道印，而是依附在内壁之上，渗入到了那些纹路之内！

　　顿时，这内壁上的纹路便是亮堂了起来，闪烁着九彩霞光，一条条，一道道，有些断连的地方，竟然也缓缓的接合起来，一些狭小不明显的纹路，也似乎有什么东西在开凿，扩宽，组合成一幅玄奥的图案，在莹莹发光，在嗡吟，发出自己的声音……

　　若是风浩此时全心全意放在这上面，那么，他便是能够知道这种仙光的用途！

　　它这是在完善一些不完善的残缺，无论是体质，能量，还是大道！

　　“怎么一直不见神农仙草？！”

　　已经是进来好几分钟了，就算风浩努力的压制着浮躁的情绪，此时，他也是有些不平静了。

　　此时，他已经进入神衍山至少是数百米的距离，但是，却依旧没有发现神农仙草的踪迹，这让他如何能够不急呢？

　　他想过要换道而行，或者在这仙山中四处寻找，但是，却由不得他……

　　在这仙山内，不管是花草，还是树木，甚至石头，土地，那都像是有自己的灵智，若是风浩直径往前走，并不会发生什么诡异的事，一路通畅，但是，若是他想要绕道而行，那么，周围的草木石头，都会阻拦在他面前，不准他通行。

　　风浩可不敢小觑这些看似脆弱的花草树木！

　　在仙山在神话时期便是存在了，不朽不灭，流传至今，已经是不知道过了多少岁月了，而这些草木石块，一直都是出于在仙光的沐浴下，也跟随着享受道不朽不灭的超凡待遇，那就算先前是凡物，现在也绝对是成精了，绝对不是好惹的！

　　若是冒然动手，还指不定死的会是谁呢！

　　所以，风浩只能一直朝着前方走去……

　　此时的他将全部精力都放在了寻找神农仙草的踪迹上，但是，他却没有发现自己周围的坏境，也呈现出一种极其诡异的状态。

　　从他进入神衍山，周围的草木山石，便是让开一条道来，笔直，通往山巅……

　　神衍山并不高，也不广，看上去也就是个小山坡而已，若不是有九色仙光泛显，并没有什么出奇的地方。

　　也不知道是不是周围这些精怪们有意让道，没有为难他，所以，风浩并没有花耗多少时间便是就登上了山巅。

　　山巅，并不出奇，在外界看来，这里也就是九色仙光的发源地，璀璨耀眼，就算是神祇也看不清楚里面的虚实，也没有人知道这山巅究竟存在什么。

　　无尽的岁月过去了，这里，终于是迎来了它的第一位客人！

　　山巅上，是一块小平地，很平常，在山巅处，有着一棵杨柳树，此树看上去很古老，枝条细长而低垂，褐绿色，冬芽线形，密着于枝条，叶互生，线状披针形，两端尖削，边缘具有腺状小锯齿，表面浓绿色，背面为绿灰白色，两面均平滑无毛，具有托叶，垂落下地，插入土地中。

　　只是，可能是因为年岁已高，树干从中而裂，朽腐而中空，那一片片树皮很粗糙，从内向外翻开，似乎一阵风就能将之吹落下来……

　　它就那么矗立在山巅的悬崖上，迎风招展，那一片片长叶唰唰作响，响彻出某种旋律，看上去很朴实，也没有任何的灵动，就如是凡界的普通杨柳树而已！

　　“神农仙草！”

　　一眼，风浩便是看到了生长在这棵杨柳树一旁的一株仙草。

　　与这株杨柳树不一样，这珠仙草却是莹光烁烁，三寸高，三片叶子，呈椭圆形，微微的摇曳，看起来很灵动，经脉晶莹，里面莹光流动，清清楚楚。

　　正是神农药典内记载的，神农仙草！他根本无心专心一切，便是上到了山巅，直径走向神农仙草……

　　近前了，他并没有着急，如若液体般的药性缭绕而出，缓缓的扩散，形成一个圆形，在逐渐的朝着神农仙草靠近，包裹……

　　与焚老所说的有些不一样，这株仙草并没有逃匿的迹象，它很安静的处于在药性的包裹中，任由药性将它连根拔起，然后，朝着风浩送来！

　　仙草不得沾凡尘，不然，品阶将会下降！

　　所以，最好是用神农药典，才能保证药性不失。

　　风浩张开口，药性包裹着仙草，送入了进来，从咽喉而下，并没有被消化，而是它自己化作一道流光，飞至神农药典之上，扎根而生，三片叶子摇曳，生机勃勃，药性缭绕，整本神农药典烁烁发光……

　　只是，却还是有几页颜色黯淡，所以，看起来却还是有着一丝丝晦涩。

　　“终于得到神农仙草了！”

　　看着在药典上扎根的仙草，风浩心中狂喜，眼眸内都是涌上了喜悦的神色。

　　其它药王之王虽然难得，但是，以圣天学府的手段，聚齐绝对没有任何问题，现在得到了神农仙草，青芜母女体内的噬心毒也就不用担忧了！


第1411章 杨柳树

　　得到了神农仙草，风浩一直提着的心，才是放了下来，脸上更是流露出轻松的弧度。

　　但是，很快的，他眼眸内明亮的眸光，竟然是缓缓的黯淡了下来，眼皮如若万斤重，他根本撑不起来，想要闭上，身心，灵魂，都是在提醒他，自己困了，该歇息了。

　　“呵……”

　　风浩眼睛半眯，打了个哈欠，睡眼朦胧的扫了一眼四周，便是发现了悬崖边的杨柳树所在，略微一顿，便是坐了下去，靠着这株空心的杨柳树，睡了下去，闭上眼睛，转瞬，便是陷入了梦乡当中。

　　“哗啦啦……”

　　在他睡下了之后，这棵杨柳树其中一根枝桠竟然是如若手臂一样的移动，从原本的侧面，转向前方，那一条条长长的树叶垂落而下，将风浩盖住，包裹在其中！

　　而后，这整个世界都陷入了一片沉寂当中，时间似乎都静止不动了，没有风声，没有雨声，万物俱赖。

　　……

　　这是一个充满了彩色的梦，梦里面有许许多多风浩从来没有见过的事情……

　　灰蒙蒙的一片，这个世界没有任何的生气，除了灰色，别无其他。

　　“这里是哪？为何我会在这里？”

　　风浩觉得很茫然，扫视四周，却是没有发现出路在哪，似乎，这里是一方被密封的空间。

　　他想走出来，甚至想要大喊大叫，但是，却是做不到，无法发出声音，脚下如生根，动弹不得。

　　他就只能站在原地，一丝一毫也移动不了！

　　过了一段时间，风浩放弃了，他的视线放在了这一片灰蒙蒙的世界当中，静静的看着。

　　也不知道过去了多久，在这片灰色当中多了一份灵动，似乎，有什么东西即将要衍生出来……

　　而风浩，也将目光锁定在了这出现灵动的光辉上面，他心中有种强烈的感觉，那抹灵动，就是改变这一方灰蒙蒙世界的契机！

　　这是一粒种子，不知名的种子，出现之后，在风浩的注视之下，便是以肉眼可见的速度在成长着，逐渐的壮大，从一颗米粒大小变成了黄豆大小，然后，在种子的尖部，裂开了一片黑皮，顿时，一抹绿色便是出现在这方灰蒙蒙的世界当中，充满了生机，而且，似乎带动了某些东西，这方死气沉沉的灰蒙蒙世界，也在发生一些微妙的变化……

　　种子发芽，生根，缓缓的长出一片褐绿色的叶子，充满了盈动与生机，似乎在宣告着，第一生命的衍生！

　　时间在流逝着，风浩在看着，这颗种子慢慢的长大，而且，在种子的根部，那些灰蒙蒙的气体竟然是凝聚了起来，以他的位置看过去，就如是一片土地一样，而后，周围在这灰蒙蒙空间内存在的那些盈动的光点，便是都朝着这一小块土地凝聚了出来，渗入其内，就如是肥料一样，为这一颗小树苗吸收，成长！

　　风浩不明白这是什么意思，也不明白这颗种子是怎么出现的，但是，他却是觉得，似乎，一件很有意义的事情，正在发生。

　　只是，在他想要深度看下去的时候，画面却是突然斗转……

　　整个天地黑沉沉的，森白的天雷在那重重如墨汁般的黑云内闪烁，照亮了下方的世界。

　　这是三尊身影，看不清楚容颜，整个身躯都是处于在雾气中，风浩想要努力的勘破那层薄薄的雾气，却是怎么也做不到。

　　不过，从打扮上面，却是能够识别这三尊身影当中，其中有一人是女子！

　　他们威势浩大，超乎想象，天与地，跟随着他们的呼吸起伏而起伏着，似乎，抬手间便是可以将天地为己用！

　　但是此时，在这三尊身影的下方，却是有着一头头长相奇怪的怪物，布满了整个世界，不计其数。

　　它们身姿高大，每一头都是有五六米之高，浑身漆黑，黑气缭绕，蔓延着不祥与邪恶的气息，让人心慌，生出嫌恶之心，就连如若是旁观者一样的风浩，也不禁是想要出手。

　　因为，这些漆黑的怪物，竟然在吞噬这片天气的生气，转化成死气！

　　接下来便是一场盛世大战！

　　下方的漆黑怪物全部口吐黑气，喷向这三道身影，想要将之湮灭，而这三道身影也纷纷动手，顿时，天崩地裂，整个世界都崩塌了，虽然，在这滔天的威势当中，这些漆黑的怪物在被辗杀，但是，这个世界，同时也在崩塌着……

　　“唉……”

　　这是三声叹息，也是风浩唯一听到的声音，在他还没有想明白这究竟是怎么回事的时候，三道身影消失，他眼前的画面再一次的转变了！

　　天地并没有转变，依旧黑沉沉的，但是，在这如若是末日的氛围当中，那三道身影却是消失不见了，取而代之的，是一群人……

　　那是一个个长相很奇怪的人，面部雾气蒙蒙，看不清长相，但是，他们有的力大无穷，能够徒手撕裂天地，有的拥有各种神能，引动间，天崩地裂，他们有男有女，有老有少，而此时，他们正与方才出现的那些漆黑怪物在厮杀着，整个世界充斥着惨淡的气息，血光冲天，一批一批的人倒下，一批一批的怪物倒下，血流成河，这里，成为了一方战场，埋葬了英灵，也埋葬了那些怪物。

　　惆怅，悲伤，愤怒……各种情绪在风浩眼眸内闪现，他的眸子内不知道是什么时候开始泛显起晶莹的泪花，一双拳头，也微微拽紧了起来。

　　他似乎明白，不管是第二个画面出现的那三道人影，还是现在出现的这数不尽数的人型生物，都是在为守护这方世界而拼搏着，与这些怪物厮杀着。

　　也不知道过了多久，厮杀缓缓的停止了下来，在这片染满了英灵与怪物鲜血的土地上，建立了一座座古城，这些古城互相之间似乎都有着某种联系，构建成一方玄奥的大阵，目的，就是镇压这一方大地！

　　风浩静静的看着，似乎忘却了时间，也忘却了忧愁……


第1412章 走出来了

　　仙山璀璨，九色霞光耀眼，上耀九天，下照地狱，将辉芒洒落九天十地。

　　神衍山，充满了各种玄奇的色彩，但凡进入的人，皆是拥有大机缘，大天赋，每一个都会拥有超乎常人的成就。

　　这是人人皆知的事情，哪怕是百族大陆那些大种族，或者大势力当中，都是有着这一方面的记载。

　　所以，只要是达到了大圣境界的人，一般都会来神衍山撞一撞仙缘！

　　但是，现在这些人依照路线来到这里的时候，却是发现，山前围满了人，而且，一个个如若疯癫一样，不太正常。

　　这让的一些赶来的人，都不由的一怔，愕然的看着，感应之后，却是倒吸冷气。

　　因为，这些看似疯癫的人，可一个个都不简单，全部都深不可测，境界在他们之上，无法勘破！

　　经过询问，这些人才是知道原来，竟然有人进入到神衍山当中已经过了二十几分钟，接近三十分钟了！

　　得知的人，无不是倒吸冷气，眼眸内都是一片惊愕的神色，就如是听到了什么不可思议的事情一样。

　　听到这个消息，几乎是所有人，第一时间想到的是，“难道这人是哪位神祇转世？”

　　哪怕是神话时期的那些神祇，能够坚持到这个时间的，也是不多啊，而且，每一位都是拥有绝世盛名，流传至今，被世人所歌颂！

　　“究竟是哪个种族的人？！”

　　许多人在问，但是，却没有人能够回答的出来，甚至，一些人大厅清楚之后，更是不怕死的去询问柳残烟。

　　结果，可想而知！

　　你若是态度恭敬，那她当做没看到，也没听见，但是，若是你要使强，或者以身后实力相压，倒霉的绝对是自己！

　　似乎，到现在为止，竟然是没有一个人撑住一招！

　　这更让人震惊，纷纷猜疑着柳残烟的来历，直接都是朝着那些他们心头上面的禁区蔓延，吓的自己冷气不断的倒吸，结果就是没有人再敢去打搅，只是用看好戏的目光看着那些去自找其辱的人。

　　……

　　“嗯？”

　　风浩感觉自己做了一个很长很长的梦，不知什么时候，他突然的睁开了眼睛，眼眸内闪过各种神采，最后，变成一片迷茫。

　　“我怎么还在这？”

　　风浩坐起身来，伸手，拍了拍还有些迷迷糊糊的脑袋，低声喃喃道，“我怎么会在这睡着了呢？”

　　他有些想不明白究竟是发生了什么事情。

　　“遭了，我睡着了岂不是耽搁了很长的时间？难道已经错过了进入悟道之地了吗？！”

　　想起了之前的一切之后，风浩呼啦一下便是站起身来，抬脚，便是朝着外界走去，一丝一毫也不停留。

　　因为，他觉得自己已经睡了很长时间了，想起来，似乎是睡了几个世纪那么久远……

　　所以，他也很不确定，究竟已经过去了多久时间。

　　一直到走下了山巅，他才是停下了脚步，转身，看了一眼那生长在悬崖上的那颗空心老杨柳树。

　　“那里，就是三位古神衍生的地方？传送中只有仙组织的仙尊上去过？”

　　想起了进入神衍山之前焚老交代的那些话语，风浩眼眸内再次出现一抹迷茫的神色，尽是深深的疑惑。

　　他觉得，上去山巅并不是很难的事情啊，而且，似乎身体也没有焚老所说的要承受很大的压力。

　　不知为何，他进入神衍山所遇到的一切，似乎，与焚老形容的完全不同。

　　“奇怪了，那里也没有什么不同啊？”

　　风浩再次扫了一眼山巅，摇了摇头，没有再次犹豫，迈步，头也不回的朝着外界走去，似乎，这里根本没有什么再值得他留恋的事情了。

　　好像，除了获得了神农仙草，也没有什么太大的机遇，一路上，更是没有发现某位先贤留下的神物或者传承。

　　……

　　风浩，是自己从那九彩的仙光内走出来的，出了丛林的范围之后，他便是能够看到外界的状况了，而站在霞光范围外的人，也都是一眼就发现了他。

　　那都是一双双什么样的眼神啊，充斥着呆滞，惊愕，震撼，惊讶……

　　整个画面，似乎因为他踏出丛林的那一霎那就静止了下来，连一些正在手舞脚蹈的人，提起的手或者脚都是摆在前一刻的位置，目光，便是都死死的盯着他，眼睛都不带眨一下。

　　“怎么回事？怎么会有这么多人？”

　　风浩被他们看的发毛，因为，这些人体内都是有着一团让他心悸的能量存在，若是爆发出来，只怕是要尸骨无存！

　　所以，他便是倒退了一步，而且流露出警惕的目光。

　　这一举动，顿时让的许多人下巴就直接脱臼了，那一双双眼珠子几乎都要瞪出来了，似乎就如是见鬼了一样，让的风浩更是毛骨悚然，直接是想要重新退回仙山内。

　　因为，当时进入的时候，虽然焚老与他解释了一些神衍山内的情况与神农仙草的信息，但是，其他的却没有过多的解释，只说是在里面最多是能待上几分钟而已，所以，他也不是很了解此时究竟是发生了什么事情。

　　不过，他一眼，便是就看到了处于在不远处的柳残烟，与在一旁树梢上的小球球。

　　两者的神色也有些诡异，柳残烟的眸光似乎也没有之前那般的灵动，那一张俏脸上流露出一种难以形容的神色。

　　而小球球，则是石化在那里了，那双宝石般的眸子，似乎静止了，连呼吸了停滞了一样，嘴巴微微张开，合不拢来，似乎是看到了什么怪物一样。

　　“呼！……”

　　见的柳残烟还健在，风浩不由的呼了口气，眼眸内的担忧便是放了下来，于是，便是迈着大步，朝着柳残烟走去。

　　他相信，没有什么事情是柳残烟办不到的，若是这些人能够解决柳残烟，那么，他也绝对逃脱不了！

　　“导师！”

　　很快的，在众人接近是呆滞的神情下，他走出了神衍山区域，来到了柳残烟面前，带着一些恭敬的语气唤道。


第1413章 睡着了

　　“导师？”

　　见柳残烟竟然如若没有听到一样，怔怔的看着自己，并不理会，风浩眼眸内闪过一抹狐疑，顿时便是伸手摸了摸自己的脸庞，在感觉到并没有变回去之后，才是松了口气，而后便是再一次的呼道。

　　“嗯？”

　　这一次，柳残烟反应了过来，眸光微微一颤，然后便是迅速的恢复了神采，余光扫了一眼周围，见周围的人并没有反应过来，才是放在风浩身上，扫视了一番之后，才是开口问道，“为什么进去那么久？！”

　　“呃……”

　　听到这话，风浩不由的讪讪一笑，伸手挠了挠头，有些不好意思的说道，“因为……我好像睡着了……”

　　他感觉自己已经睡了很久了，说不定是几天，说不定可能是几个月……

　　了解柳残烟古怪脾气的他，可是生怕她会生气。

　　“吧嗒！咔嚓！噗通……”

　　随着他这话出口，周围便是响彻起一些杂乱的声音，一些人的下巴直接脱臼，还有一些人呼吸不过来，窒息昏迷，倒在地上直翻白眼，就连处于在树梢上的小球球也再一次的掉落了下去，四肢直抽。

　　还有一些心智超级强大的人，还坚持着，不过，身躯也是抖颤的厉害，就如是中风了一样，带着一种不能言喻的神色，看着那满脸讪笑的风浩，一时间内，连柳残烟都是有些反应不过来了，小嘴张合间，顿觉口干舌燥，说不出话来。

　　睡着了？！

　　这是什么鬼话？！

　　在他们脑海内的一个反应，那就是绝对不可能的事情！

　　九色仙光，这非同寻常，超乎人的想象，哪怕是那些已经晋升帝位的大帝进入其内，留下的记载都是说仙光磅礴，无法承载。

　　他进入在仙光区域范围，竟然能够睡觉？！

　　不过，风浩脸上的神色，却不像是在作假，因为，在他走出来的时候，似乎，神色就有些急促，似乎是急急忙忙赶出来的一样？

　　如果按照正常，那么，他应该是会被仙光排挤出来，那根本是由不得他的，而在风浩走出丛林范围的时候，却还能够轻而易举的退回去？

　　这些动作虽然很小，但是，一些有心人却都是牢牢的记在心里了。

　　这也就是说，风浩并不是被仙光排挤出来的，而是他自己行走出来的！

　　这无疑是如若在他们头脑里面装了一个炸弹爆炸了一样，让他们神智都炸的迷糊了。

　　进入神衍山的人，谁不希望在里面呆久一点？

　　而且，若是觉得自己承受力强的人，更是会冲击山巅，以期待见到那神话传说当中的衍神之地！

　　他这叫什么事？自己走出来？！

　　这让人有些接受不了！

　　“三十一分钟，这段时间他在睡觉？”

　　一个白发苍苍的老者嘴角抽搐着，用颤音喃喃道。

　　三十一分钟，说长不长，说短不短！

　　若是在外界，那就是转瞬间的事情，但是，能够在神衍山内撑上三十一分钟，那天赋与神话时期的神祇能够相提并论！

　　只是，难道他进入其内就是为了睡上半个小时？

　　这似乎也不大可能！

　　常人若是能够进入其内，必定是抓紧时间寻找仙缘，若能得其一，将会受益终生！

　　所以，就算是柳残烟，都不相信，风浩进去，就是为了睡觉！

　　毕竟，他可是要进去其内寻找神农仙草的。

　　这东西，可不好找，她不相信风浩一进入其内就能摘取到！

　　只是，让他们感觉到奇怪的是，风浩是自己走出来的！

　　这点没错，一个人眼花了，总不能说全部人都看花了眼！

　　这让他们想不通啊，为何风浩竟然是会自己走出来呢？难道……他是已经获得了某种逆天的仙缘？！

　　想到这种可能性，许多人眼眸内闪现神光，心中几乎确定了！

　　于是，他们便是纷纷猜疑起来，风浩究竟是得到了什么样的仙缘……

　　“三十一分钟？”

　　听到周围的议论声，风浩也不由的一怔，眼眸内再次闪过一抹疑惑。

　　他感觉自己已经睡了几个世纪那么长久，没有几年，也至少有几个月或者数天时间，而现在，这些人说才三十一分钟……这么算下来，那他岂不是闭上眼睛然后就睁开了？

　　毕竟，他在登上巅峰与下来，都是花耗了不少时间。

　　“怎么会这样？”

　　他脑海里面依稀闪过一些模糊的画面，一颗种子的衍生发芽成长，人形生物与黑色怪物惨战……

　　那一幕幕，让他觉得身临其境，很真实，但是现在想起来，却是变的模糊了起来，就如是做了一个梦。

　　做梦的时候很真实，但是，一旦醒来了，这个很真实的梦很快就会淡化下去，只需要几分钟时间，就算你再想要沉浸进去，那都是不可能了。

　　现在的风浩就是如此，他感觉，睡梦中的那些印象与发生的事情，正在消逝，逐渐的模糊……

　　“走！”

　　在旁人还没有反应过来的时候，柳残烟以气场庇护着风浩，两人化作一抹流光，转瞬消失在天际。

　　“唰！”

　　随后一道白影从那丛林下飞射而出，速度惊人，快速的追了上去，竟然丝毫不慢，留下全部是一些目瞪口呆的人站在那里。

　　“追啊！”

　　也不知道是谁嚷嚷了一声，最后一个个都是腾身而起，施展出各种能力，提快速度，顺着那个方向追了上去。

　　只是，却没有一个人得到结果，后面也没有传出谁追上了。

　　但是，一个消息却是快速的在蓬莱世界内传开……

　　年轻男子进入神衍山三十一分钟之久！

　　这消息无疑是一个深水炸弹投入到了平静的湖面，顿时就掀起了滔天骇浪，根本是无法平息下来了。

　　若是百族大陆的人，也许，对于神衍山的典故已经淡化了，但是，蓬莱的各个势力，却是拥有所有神衍山的资料，进入多长时间，天赋成就如何，都是有着详细的记载……

　　三十一分钟那是什么概念！

　　所有人都是知道，不久的将来，将会有一位猛人出世了！


第1414章 你真在睡觉

　　好在风浩与柳残烟都是转化了容颜改变了身高，而气机，也被柳残烟掩盖，所以，他们的真面目与真实身份，倒也没有被认出来。

　　而也因为这一次事件过后，神衍山区域外的那座古城内，便是多了一些强大的气机存在。

　　至于风浩究竟是不是在里面睡觉，是不是自己自行走出来的，这些，除了那些亲眼所见的人，相信的很少，消息传出，外人皆是当做虚传，当然，也没有人去计较这些，毕竟，能够在神衍山内待上三十一分钟，这就已经说明了一切。

　　而也因为柳残烟当时的强横手段，这让所有人都是朝着上层势力猜疑，这让的一些隐世依旧的势力，都是派出人来查询，只是，却也都是一无所获，最后，闹了一段时间过后，风波还是平息了下去。

　　天赋归天赋，能不能够正常成长起来，这还是很难说的，只是，如此强横的天赋，若是没有遇到意外……那么，这天地间将会出一位君临世间的至尊！

　　……

　　柳残烟带着风浩走了之后，并没有直径朝着人族区域的那个范围掠走，以她的速度虽然不怕被人跟上，但是，这世间无奇不有，很多人都是能够凭借一丝丝气机，就能够追人到天涯海角。

　　这些，柳残烟自然是心中明白，所以，一路上她不断的改变自己的气机波动，甚至，化出几道分身，朝着各个方向掠行。

　　而且，每隔大概是一个小时左右，她便是会这么做一次。

　　这一切，风浩自然是看在眼中，略微的思索，便是理解了柳残烟的做法，同时心中也长了一个心眼。

　　强如柳残烟都要如此的小心谨慎，他可不敢自大，以后若是要逃命，定是要用到这种方法。

　　也不知道绕了有多远，整整有大概半天左右的时间，柳残烟才是带着他回到了百族大陆，而后便是进入到了流光空间，不断的转换。

　　“幻身秘术！”

　　处于在一片荒凉的沙漠中，柳残烟停下了脚步，口中吐出淡漠的话语，脚下一划，一个玄奥的大阵浮现而出，爆发出奇光，笼罩住她与风浩。

　　接着，让风浩目瞪口呆的一幕出现了。

　　在他的面前，一个一模一样的自己与一模一样的柳残烟，还有怀中小球球，三者在大阵中凝聚而成，就如是真人一样，气机，生命气息，甚至身上的味道，都是相同，就如是被复制出来了一样。

　　而他们两人的气机，却是完全的淡化了下去，为大阵奇光笼罩，直接屏蔽，甚至做到，一阵风吹过，都能够透过他们的身体。

　　这种隐匿之术，不下于杀神府的手段了！

　　“唰！”

　　随着一声破空声，那复制出来的两人便是消失在原地，掠向远处。

　　让风浩更吃惊的是，那复制出来的柳残烟手段竟然与她本人一样，还能够打出分身。

　　这手段，让他叹服了，心中想着，要想办法从柳残烟那里弄到才行！

　　这可是逃命的神术啊！

　　也不知道柳残烟是不是故意的，带着风浩并未走远，藏匿在远处一片绿洲中。

　　“唰唰唰……”

　　不过是几十分钟时间，在他们消失的原地竟然就出现四五道身影，他们有的双眸闪烁着诡异的光芒，有的鼻子皱动，有的耳角忽闪，不过是片刻，便是都朝着那复制出来的分身追去。

　　“竟然有如此追踪的手段……”

　　风浩不由的暗自咂舌，心惊不已，却是换来了柳残烟的一记白眼。

　　这不是废话吗？

　　前去神衍山的人，一般都会选择隐藏气机，掩去真面目，而这些被各大势力派遣安置在古城内的人，那无疑都是拥有追踪秘术的精英中的佼佼者！

　　想要瞒过所有人，可不是那么简单的事情！

　　这让风浩颇感庆幸！

　　这幸亏是柳残烟愿意来，若是去请浩天大师，或者万宏文，那绝对是超不过这些人的追踪，到实话行踪肯定暴露！

　　“多谢导师！”

　　在返回人族途中，风浩真挚的对着柳残烟道出了自己的感激。

　　虽然这美女导师，看上去性格古怪，但是，却还是很为自己着想的，甚至，他怀疑，是不是柳残烟知道自己要去神衍山，所以才出现在自己小院了！这些，他当然不敢问出来。

　　“你……真的在睡觉？”

　　他的感激，柳残烟并没有放在心上，而是瞟了他一眼，用平淡的语气问道。

　　听到这问话，处于在风浩怀中的小球球都是钻出一个头来。

　　“嗯！”

　　风浩点了点头，眼眸内闪过一抹疑惑，然后喃喃说道，“在我吞噬了神农仙草之后，然后就睡着了，但是，我不知道自己睡了多久……”

　　“吞噬了神农仙草睡着了？”

　　柳残烟狭长的媚眼微微一眯，内有眸光流转。

　　她相信，风浩不会对自己说谎，只是，这其中肯定是发生了什么自己，甚至是他本人都不知道的事情。

　　小球球那宝石般的眸子内也满是疑惑，有些怔怔。

　　接下来，柳残烟便是没有再问过他，小球球也缩了回去。

　　他们没有拥有过神农药典，自然也不知道这些典故，自然就当风浩是有些不适，然后略微的小睡了几分钟。

　　“不可能啊，我当初都没有睡着……”

　　只是，在风浩的脑海内，却是响彻起焚老的声音。

　　“师尊，难道你不知道我进入了神衍山之后发生了什么事？”

　　风浩一怔，疑惑的问道。

　　他还正想问焚老自己进入睡眠之后究竟发生了什么事情，难道真是闭上眼睛然后就睁开了？

　　“嗯，仙光屏蔽了我的神念！”

　　焚老直接承认了。

　　九色仙光，阻断了他的一切，他的神念当时根本出不去灵珠。

　　“哦。”

　　风浩有些气馁的应了一声，然后才是想起，“对了师尊，为何你说进入神衍山只能待几分钟而已？……而且，好像也没有你说的那种压力啊？”

　　他在责怪焚老吓他！

　　在他的感觉中，神衍山内，仙光就如是温泉一样的滋养着他，舒服，温暖，在他的印象当中，他就算真的在神衍山内睡上几天应该都没有问题。


第1415章 院长你怎么了

　　“呃……”

　　被风浩这么一问，焚老顿时语结，说不出话来，最后在他的追问下，直接老羞成怒了，“你个臭小子，进入三十一分钟有什么了不起的？至于一直说吗？！……没有压力，你就装吧你！哼！”

　　这该死的小家伙，这是在嘲笑自己吗？！

　　虽然吧，这三十一分钟……的确是挺恐怖的，但是，这家伙难道就不知道尊重一下老人吗？难道不知道自己还没从震惊当中回醒过来吗？！

　　他也不明白，为何同为虚武之体，这小家伙却能够在里面待上那么长的时间，难道真的没有压力？

　　他可是进入过神衍山的人，怎么可能不了解那九色仙光的可怕？

　　想当初，他也是引起颇大轰动的人，四方势力来朝，邀请他加入，但是，都被他拒绝了！

　　“呃……”

　　风浩也是被他骂的哑口无言了。

　　师尊这是在耍无赖吗？

　　其实盛怒中的焚老似乎忘记了，他并没有告诉风浩，在神衍山撑多久就算怎么样的天赋。

　　所以，风浩才会觉得很正常，也没有想过要在里面久待！

　　“难道……真的只是幻觉吗？”

　　脑海中那灰蒙蒙世界当中出现的那一抹绿色的生机，他怎么也赶不走，但是，他现在却不能确定什么了。

　　若以时间来计算，他不可能在几分钟的时间内做一个那么久远的梦。

　　也不知道焚老是不是被气着了，沉寂了下去，而柳残影，也以极速赶路，不过是几个时辰左右，他便是回到了圣天学府之内。

　　“多谢导师！”

　　在他再次道谢的时候，柳残烟已经失去了踪迹，嘴角噙着一抹苦笑，他并没有去直接回院子，而是朝着万宏文的住处走去。

　　因为已经见过风浩一次，那两个护卫二话不说，也不通报，直接就带着风浩走了进去。

　　“院长，风大师来了！”

　　此时，万宏文正在书房内整理一些资料，听到了护卫的通报声，直接便是将手头的活计放下，起身走了出去。

　　“风浩见过院长！”

　　风浩微笑着与他打着招呼。

　　“你……”

　　见的风浩，万宏文情绪有些浮动，甚至算是激动，本来要问出的话，因为瞟到了一旁的护卫而咽了下去。

　　“你先下去吧！”

　　屏退了护卫之后，他便是带着风浩进入了书房内，并且关上了房门。

　　别看他这房间很普通，但是，构建这房子的材料可都不简单，就算是大圣站在门外，也绝对窥破不到里面的虚实，更不可能听到里面的声音。

　　“你去过神衍山了？”

　　才是关上门，万宏文便是有些急促的问道，一双眸子死死的盯着风浩，似乎是想要看出什么不同来。

　　“嗯，去过了，是柳残烟导师带我去的！”

　　风浩点了点头，这点并没有隐瞒。

　　毕竟，他与万宏文提到过，而现在蓬莱的那些人虽然不知道他的来历，但是，万宏文却是知道，到时候消息传了下来，万宏文也绝对猜想得到是自己！

　　因为，在离开的时候，风浩隐隐就听到有人议论说已经有三千余年没有人能够进入神衍山了。

　　他根本掩盖不了，而且，在人皇府的院长面前，也不需要掩饰！

　　“你……进去了？”

　　万宏文带着一些颤音问道，话一出口，他便是显得有些紧张了。

　　并不是说每一代虚武之主都能够进入神衍山的！

　　而且，身为人族的高层，蓬莱的消息，他也是能够得知许多，如神衍山这种特殊的地方，自然是每一个势力都会时刻关心的！

　　甚至，在那古城内，其实，也有着人族的眼线，柳残烟之所以一概无视，也是不想被识破身份！

　　“嗯！”

　　风浩点头，直接承认了，并且说道，“院长，我已经摘取了神农仙草！”

　　“呼……呼……”

　　绕是以万宏文的心性，他都不禁深深的呼吸了几次，才是勉强的压下了心中的激动，“你……在里面撑了多久？”

　　“三十一分钟！”

　　风浩理所当然的说道。

　　“什么？！”

　　万宏文直接就瞪圆了眼睛，惊叫出声，声音极为高昂。

　　若不是这书房是有特殊的材质构建而成，他这一声大叫，只怕是整个圣天学府的人都能够听的见了。

　　三十一分钟，他怎么可能不了解这代表的是什么？！

　　此时，他面色通红，额头上的血管根根暴起，连漆黑的瞳珠上都是泛满了血丝，似乎整个人要爆炸了一样。

　　就算是虚武之体，怎么可能在那里面撑这么长久的时间？！

　　他有些不敢置信，但是，风浩那诚恳的神色告诉他，这年轻人并没有说谎，而且，如这种事情，很快也会传入到他耳朵里面来。

　　“院长，你怎么了？”

　　不明所然的风浩，带着愕然的神色看着他。

　　他很不明白为何自从他从神衍山走出来之后，每一个人看他的目光都如是看怪物一样呢？

　　竟然连柳残烟都是如此，现在的万宏文又是如此！现在，他不禁将念头放在时间上了……

　　似乎，焚老就是因为这个时间很不淡定！

　　“呼……呼……”

　　万宏文深深的呼吸着，此时也顾不得失不失态了，许久，才是略微的平定了一下激动的情绪，再次确认的问道，“你……真的在神衍山里面待了三十一分钟才被排挤出来？”

　　“这……是我自己走出来的。”

　　风浩很疑惑，以万宏文的语气，还有焚老的语气，这九色仙光应该是会给人一种强大的压迫力才对，所以，天赋一般的人，根本是进入不去其内，因为，以他们的天赋，只怕是进入其内就会被仙光辗碎了。

　　“什么？！”

　　听到这句话的时候，万宏文差点是一口气没有缓过来，差点窒息昏迷了过去，身形有些摇曳，似乎要倒地。

　　“院长院长，你怎么了？”

　　风浩上前想要扶住他，他却是自己站立住了。

　　“你的意思是，你还能够在神衍山内待的更久对吗？”

　　万宏文死死的盯着他，一字一顿的问道。


第1416章 好处

　　神衍山内，九色仙光虽然会给人一种万钧般的压迫力，但是，带来的好处却是不言而喻，每一个进入过其内的人都是能够获得莫大的好处。

　　所以，若是能够进入其内，人人都是会在里面强撑，直到最后一秒被仙光自行排挤出来。

　　而且，仙光的压力，还会因为深入而增倍，所以，在外界步行也不过几分钟的路程，在这神衍山中就算是几十分钟也走不上去。

　　所以，很多人知道自己没有那个能力，一般都是会在最外围待着，接受仙光的洗涤，以便更长久。

　　若是被人知道风浩登上了神衍山山巅，那将会变成什么样子，就没有人能够预知到了。

　　只怕，就算是蓬莱那些极为古老的势力，都会出世，然后进行大规模的搜寻吧！

　　要知道，从古至今，也就传出仙组织的仙尊也许登上过神衍山山巅而已！

　　但是，具体他有没有登上去，这却没有人能够得知，所以，也根本无法确认。

　　……

　　“呃……”

　　见万宏文再次相问，风浩也只好再次点头，本来他打算说待上几天也没有问题的，但是想了想也许这仙光真的有所不同，所以便是模糊的说道，“应该还能待上一段时间吧。”

　　他进入神衍山的目的只有一个，那就是摘取神农仙草，除了这点，其他的对于他来说都不重要！

　　“你……”

　　听道这话，万宏文直接都不知道说什么好了。

　　人家撑的吐血都会在里面撑着，这家伙倒是好，竟然自己走出来？！

　　“院长，难道在神衍山内待的越久越好？”

　　见他神色不对，风浩弱弱的问道。

　　“……”

　　万宏文有些无语的看着他，许久，他脑海里面闪过了关于风浩的信息，顿时便是问道，“难道柳导师没有和你说过关于神衍山的事情？”

　　“没有。”

　　风浩摇了摇头，有些无奈的说道，“导师只是送我到神衍山，然后带我回来了。”

　　“什么？！她竟然连常识都没有告诉你？！”

　　听到这话，万宏文一双眼珠子直接都瞪圆了，怒气暴涨。

　　他几乎可以确定，风浩定是进入神衍山摘取了神农仙草便是就自己走出来了，因为，他根本就不知道那仙光的好处！

　　他真的怒了，柳残烟这是在误人前程啊！

　　要知道，就算是能够进入神衍山的人，也没有传出谁还能够第二次进入！

　　也就是说，这是每个人一生只有一次的机会！

　　竟然就这么白白的浪费了！他怒火冲天，想要冲出去与柳残烟理论，但是，在他要打开门的时候，身子却是一滞，停了下来。

　　他想到了柳残烟的身份，那尊祖宗，哪里是他能够惹的起的呢？

　　“唉……女人就是误事啊，误了大事！”

　　万宏文叹息一声，暗骂了两声，就收口，扫了一眼四周，虽然不忿，但是也不敢再骂下去了。

　　“院长，难道进入这神衍山内长短有什么好处不成？”

　　风浩也是忍不住心中的好奇，便是开口问道。

　　“唉……”

　　万宏文再次叹息一声，便是一五一十的将那些典故全盘说出，并没有丝毫的保留，最后负责的扫了他一眼，喃喃说道，“想当初，虚无之神便是进入到神衍山内四十九分钟，所以才有了那般成就……”

　　“那仙光竟然有这种好处？”

　　风浩不禁一怔，他这才将念头放在了自己身上……

　　体内的变化，顿时就让的风浩嘴巴张开，直接是说不出话来！从进入神衍山，他的心思都是放在了神农仙草与青芜母女身上，根本没有去顾及查看自己体内的变化，但是，现在这么一看，直接是让他目瞪口呆。

　　他首先看到的，自然是自己的体质！

　　金光灿灿，如若是洪流一样的涌动，每一块肌肉，每一根骨骼，甚至每一个细胞，都是得到了成倍的提升！

　　当初在兽神殿的祭祖之地，他可是清清楚楚的知道，自己的体质是怎么提升上来的！

　　但是，若自己真的只是进入了神衍山三十一分钟，竟然提升了数倍，这将是怎么一种恐怖的境地？！

　　他后悔了！

　　只是看到体质的提升他便是后悔了，肠子都悔的发青！

　　可以说，若是在新晋大比上他拥有此时的体质的话，单凭体质，便是能够横扫一切！

　　哪怕是谢炎东与残影，凭体质就能够抗衡！

　　也就是说，原本只是相当与一层左右虚武能量威能的无上肉身，此时相当与三层左右！

　　可见，这三十一分钟之内的提升是有多么的恐怖吓人了！

　　悟道之地虽然急着进去，但是不过一年而已，就算错过了，这也没有什么，最多是去做做任务而已！

　　但是，这种机会却是一生只有一次啊！

　　得知以后，风浩也不知道说什么好了，满肚子苦水没有地方说。

　　他真的感觉自己能够在里面待上几天或者几个月都没有问题，因为，那九色仙光根本没有对他产生半点压力。

　　已经错过了，后悔也没用，很快的，他便是收心了。

　　因为，青芜母女身上的噬心毒，他也不想要一直拖下去，实力，对于他来说，绝对不及自己家人的安危重要！

　　“不知道还能不能够再次进入呢……”

　　风浩眸光微微的眯了起来。

　　毕竟，连仙组织的仙尊都只能够在里面撑上半个时辰而已，他自信，自己绝对能够超过这个记录！

　　那么，也就是说明，自己或许是有些与众不同的地方，也许，能够再次进入也说不定呢！

　　不过，现在他倒是也不急，毕竟，这三十一分钟也是极为恐怖，只怕这个时候蓬莱世界已经闹翻了，此时自己前去，不是送到人家枪口上去吗？

　　而且，这么一想，也幸好自己三十一分钟就出来了，若是真的待上几天时间，那就算有柳残烟护航，他也不一定能够完好无损的走出来！

　　所以，这其实也并就是一件坏事，相反的，三十一分钟，也差不多，若是真的超过仙组织的仙尊，那只怕蓬莱的那些恐怖势力掘地九千丈也会将自己挖出来！


第1417章 早就知道

　　“已经错过了，就别想太多了……”

　　许久，万宏文也才收敛了心下浮躁的情绪，对着风浩安慰道。

　　“放心院长，我明白的！”

　　风浩微微呼了口气，带着一抹浅笑，并没有他想象的那么懊悔与沮丧。

　　万事天注定，很多事情，过去了，就不必再想太多，因为，就算你后悔，也没有任何作用。

　　“你明白就好。”

　　万宏文也生怕风浩会因此对柳残烟产生不满的情绪，那对人皇府来说，可不是什么好事。

　　接下来，便是一阵沉默。

　　“对了院长，我需要的灵药与材料收集的怎么样了？”

　　想到了自己的来意，风浩便是开口发问道。

　　这已经是第三天了，若是今天不解决，那么，他正要错过进入悟道之地的时间了！

　　“昨天就已经全部收集到了！”

　　万宏文放下了心中的种种，翻手，拿出一个戒指来，递给了风浩。

　　这当然不是他一个人的能量，主要，还是请左护法出面了，将任务等阶提高，当然是会被学员们抢着做，而且，是规定任何人都能够接受，先完成先得，所以，不过是一天多点时间，所有灵药与材料，都是快速的被收集到了。

　　这其实，也是圣天学府一贯的手段，若是想要快速，便是会发布这种类型的任务，容易，而且学分高，只是需要速度，若是慢了，就算获得了材料，也等于白白的跑一趟。

　　“多谢院长！”

　　扫了一眼戒指内的物品之后，风浩原本略微有些阴霾的脸上便是绽开了喜悦的神色，拱手朝着他道谢。

　　“小事而已！”

　　见他如此，万宏文的脸上也多了一丝笑意，然后见的他有些急促的模样，便是说道，“你先去吧，记得明日集合去悟道之地！”

　　“小子谨记！”

　　风浩点了点头，“那么，小子告退！”

　　得到了材料他也心急，迫切的想要青芜母女恢复记忆，一家人真正的团聚！

　　于是，也没过多的客套，便是出了书房，急匆匆的朝着自己的小院子跑去……

　　“三十一分钟啊！”

　　看着那远去的背影，万宏文眼眸内闪烁着激动的神色，无法平息。

　　若这是真的，那么，风浩的成就绝对能够超越历代虚武之主的成就，也许，能够冲击更高的境界！

　　而且，在风浩的话语当中，他却也是听明白了，他就算再待一倍的时间，也许也有可能……

　　越想，他便是越是激动！

　　“唰！”

　　轻微的破空声响彻，一道身影落在了他书房门口。

　　“万院长，左护法有请！”

　　冰冷没有感情的声音响起，听不出情绪的波动。

　　“来了吗？”

　　万宏文眼眸内闪过一抹精光，“我知道了！”

　　整理了一下情绪，恢复了正常之后，他才是出了书房，朝着不远处那座最高的山岳掠行而去。

　　在他赶到的时候，其他三个院的院长与两位护法都是在大殿里面了。

　　另外一位护法，看上去比左护法年轻多了，发丝乌青，而且，还是一位女子，容颜依在！

　　当然，没有人会因为她是女子而小看她，能够坐上这个位置，那就代表她拥有足够的实力！

　　在万宏文来到之后，鹤发童颜老者便是满脸慎重的开始了说话……

　　自然是因为蓬莱传来的消息，有人进入神衍山内三十一分钟，而且传闻，是自行行走出来的！

　　这消息惊动了整个蓬莱世界，百族大陆的大型势力各大种族，都是轰动，无人可以忽略。

　　所以，在他将消息说出来之后，右护法与另外三位院长都无法保存镇定，纷纷惊呼，大叫不可能！

　　唯独有万宏文，他虽然也在惊呼，但是，那一双眸子，却明显的比其他四人要平静的多。

　　鹤发童颜老者不过是扫了一眼便是发现了这异常所在，顿时眉头不由微微一蹙，不过，也没动声色，继续说道，“想必你们也明白这三十一分钟代表的是什么吧？”

　　五人齐齐点头，神色激动。

　　“现在整个蓬莱与各大种族的人都在搜寻这两个人的下落……不过，我想过了，我们人皇府，就不去参和了，就算得到这两个人，也会酿成祸事，所以，略微派遣一些人在这片区域搜寻一番就可以了……”

　　鹤发童颜老者想的很周全。

　　虽然这人的确是极为重要，但是，以现在的人皇府，甚至人族的势力，根本无法保全这人，就算是强行获得，只怕也会以来祸事！

　　但是，若是不派出人搜寻，这势必又会引来其他势力的怀疑。

　　毕竟，这种人没有人能够忽视，若是一点动静也没有，那肯定会遭受怀疑，到时候也肯定会许多的麻烦事。

　　“右护法，你带领几位院长去安排这件事……对了，万院长，你留下，我这还有点事要交代给你！”

　　他迅速的吩咐着，在万宏文跟随着要走出去的时候，他却是将之叫住了。

　　“是！”

　　万宏文虽然疑惑，但是，还是停了下来。

　　“跟我来吧！”

　　鹤发童颜老者大有深意的瞟了他一眼，才是朝着侧殿走去。

　　一间密室内……

　　“好了，现在你可以说了。”

　　随着密室那扇沉重的石门被关闭，鹤发童颜老者直接说道。

　　“左护法，您所指的是什么？”

　　万宏文眼眸内闪过一抹疑惑，不太确定的问道。

　　隐隐的，他似乎猜到了，左护法觉察到了一些端倪。

　　“新晋大比第一，他需要接触噬心毒的材料，还有那几株药王之王，万院长，你觉得他是用来做什么呢？”

　　鹤发童颜老者淡淡的看了他一眼，直径走向一旁的位置上坐下，平静的看着他，似乎一切都在他的掌控当中。

　　“呵呵……”

　　听到这句话，万宏文也不禁苦笑。

　　虽然他为了风浩的身份不被识穿，所以，也预计了一些不属于神农药典范围的药王，但是，终究还是瞒不过眼前这位大佬。

　　“其实，左护法大人早就知道了，不是吗？”

　　他舒了口气，淡淡一笑，坐在了鹤发童颜老者对面。


第1418章 解毒

　　关于风浩的身份，鹤发童颜老者在新晋大比便是就已经窥破了，只是，他没有点穿而已。

　　鸿蒙界的选拔，是他亲自去的，所以，他对风浩的情况也算是颇为了解，这次青芜母女之事发生，他也早就预料到，风浩必定会去神衍山获取神农仙草！

　　再加上刚才万宏文眼眸内的异色，他几乎都确定了！

　　那个男子，定是风浩，而那女子……肯定是柳残烟！

　　绕是以他的心性，在万宏文确认了之后，也不由得轻吸一口凉气，眼眸内，眸光烁动，不在平静，涟漪阵阵。

　　“这件事没有别人知道吧？”

　　少许，他便是压下了心中的震撼，慎重其事的对着万宏文问道。

　　“没有！”

　　万宏文摇了摇头。

　　“这件事你做的不错，记得，不要让任何人知道他的身份，而你，现在全权负责他的安危……另外，他们一起的人，你暗地安排一些人庇护，不要出大篓子，明白吗？！”

　　“明白！”

　　很快，两人便是走出了密室，就如什么事也没有发生过一样，万宏文匆匆去派遣人在人族区域内搜寻，就算另外三大院长问起是什么事，他也含糊了过去。

　　当然不是因为这三位院长不可信，而是，知道的人越多，就越是容易暴露风浩的真实身份！

　　若是真的暴露了，那后果不是人皇府，或者人族能够承受的起的，除非风浩加入到蓬莱世界某个大型势力当中！

　　……

　　暗流涌动，但是，却丝毫影响不到风浩等人的日常生活。

　　风浩回到院子，所有人都在，包括闭关的谢炎东也在其列，所以，便也是压下了心中的激动，不动声色的走了进去。

　　“哈哈，风小子你可回来了！”

　　夸张的大笑声响起，龙月关起身，直接朝着风浩扑了过来。

　　自从风浩获得了第一之后，他便是对风浩热情了许多。

　　风浩没好气的瞪了他一眼，不着痕迹的躲开了他的扑势，继续朝着琼灵儿几女走去。

　　“爹爹！”

　　小青梦从琼灵儿的怀中脱离出来，朝着他快步走了过来，扑进他怀中，咯咯直乐。

　　“爹爹不在，梦儿还乖吗？”

　　风浩脸上带着宠溺的微笑，亲昵的与小女孩嬉闹，眼眸内，尽是柔和。

　　看着这一幕，众人沉寂了下来。

　　在当今世间，许多人为了追求实力，与永恒，忽略的事情太多了，什么是亲情，都被抛之脑后了，唯有眼前的利益才是第一位。

　　如风浩这种人，他们根本都没有见到过，在他身上似乎天生就带着一种亲和力，所以，谢炎东，葛洪，龙月关……这些人才会聚齐在他身边，并且，在隐隐当中，他们心性也发生了很大的改变。

　　儿女私情虽然重要，但是，敢为了自己的妻子与女儿去与毒神府相抗衡的人，整个人族谁能做到这一步？

　　“好了，晴儿，我们就先行告辞了，明天见！”

　　雪燕眼眸内的星辰沉寂，嘴角带着一抹浅浅的弧度，站起身来，与颜晴辞行。

　　在她拉着轮回走出去之后，谢炎东等人也都起身，朝着风浩抛去一记暧昧的眼神，才是一一走了出去。

　　毕竟，今日是最后一天，今天过后，风浩可能就会在悟道之地闭关整整一年！

　　他们现在在这打搅，那不是自找不快吗？

　　“浩哥哥，解毒的材料都准备好了吗？”

　　宛欣站起身来，对着风浩问道。

　　“嗯，准备好了！”

　　风浩点了点头，嘴角带着一抹微笑。

　　虽然可能永远与神衍山错失交臂，但是，现在所得，却也已经足够了，而且，颇为丰富！

　　提到大弧度提升的无上肉身，绝对会成为他日后的强助！

　　“芜儿，你跟我来！”

　　与三女一一大过招呼之后，风浩才是将目光放在面色有些淡漠的青芜身上，留下这句话，他便是抱着小青梦朝着外面走去，并且，进入到隔壁的一间房间。

　　青芜略作犹豫，黛眉轻蹙，在琼灵儿三女的怂恿下，才是很不情愿的站起身来，走了出去。

　　进入到房间，他便是看到风浩正一样一样的朝着外面拿着东西，摆成一方奇形怪状的阵图，而且，口中还嚼着一颗淡绿色的果实。

　　她不过是扫了一眼，就认出了摆在那床榻上的材料所谓何物！

　　“关上门！”

　　风浩咽下了口中苦涩无比的绿色果实之后，才是对着她说道。

　　“你这是……？”

　　关上门，青芜走了过来，眼眸内含着一抹疑惑。

　　就算有材料，若是没有神农药典，那也毫无作用。

　　“你和梦儿谁先来，我为你们解毒！”

　　再次将一根药香四溢的长藤吞服下去，风浩有些含糊不清的问道。

　　“解毒？”

　　青芜终于是动容了，看着风浩，她似乎想到了什么，顿时，眼眸内都是浮上一抹震惊的神色，少许，她才是恢复了过来，眼眸内闪过一抹坚定，“我先来！”

　　她自然是想要以身试法，不愿意让小青梦承受任何的意外。

　　“好！”

　　风浩一边嚼着灵药，一边按照焚老所说，以各种材料摆出一方大阵，最后，让青芜坐于其内。

　　“嗡！……”

　　在他将最后一种灵药嚼碎咽下去之后，体内，神农药典爆发出一阵七彩霞光，如若是一本仙书一样。

　　在药典上，并没有凝聚什么实丹，而是一株三片叶子的神农仙草扎根，它微微摇曳，叶子片片晶莹，根茎中流动着各种药性，色彩斑斓。

　　虽然仙草微微一晃，清凉的药性流转周身，风浩顿时便是感觉到全身一轻，每一个毛孔都张开了，在呼吸着外界的清新空气。

　　不过此时，他却没有去仔细查看或者感受。

　　“你闭上眼睛，什么都不要想，等会记忆恢复的时候可能会有一定的冲击，但是你不要害怕，肯定会没事的，我会在这里一直陪着你！”

　　风浩对着盘坐在阵法中间的青芜交代着。

　　噬心毒，其实，就是将记忆包裹屏蔽，然后慢速的同化，最后化成毒气溢出体外，什么都不会剩下！


第1419章 情深

　　经过焚老对噬心毒的详细讲解，风浩便是明白，若是自己解除了噬心毒，那么，被毒性包裹屏蔽的记忆，就会突然的爆发出来，冲击大脑，若是心智不坚，只怕会出现意外，而以这些材料构建而成的大阵的作用，就是安神稳脑。

　　但是，虽然有这大阵庇护，大脑受到冲击，还是会有一定的影响，所以，风浩才是会出声提醒。

　　“娘亲放心，梦儿也会在这里的守护娘亲的！”

　　小青梦跑了过来，声音清灵，也出声安慰着。

　　“嗯。”

　　睁开眼睛，朝着小女孩点了点头之后，青芜才是瞟了一眼那一脸紧张兮兮看着自己的风浩，轻轻点头，而后便是再次闭上眼眸。

　　她心中隐隐也有些期待，想要知道自己之前究竟是一个什么人，又为何会与风浩在一起，而且，还有了小青梦……

　　“梦儿，你先让开，爹爹给娘亲解毒。”

　　风浩让小青梦坐在房间中间的椅子上，才是走向床榻。

　　“我要开始了！”

　　站在床榻前，他呼了口气，喃喃了一声，眼眸内陡然升起了一团七彩霞光，伸出双手，两道七彩药性缭绕而出，如若是两条彩虹一样的魁丽，而后在风浩的心念之下，化作雾气，将那些材料笼罩。

　　“嗡……”

　　这些材料顿时就如被点燃了起来，亮堂了起来，以七彩药性为媒介构筑成一方玄奥的大阵，将的青芜笼罩其内。

　　“哧哧！……”

　　风浩没有丝毫的犹豫，再次弹出药性，没入到青芜头部内，渗入进去，绞杀着那些漆黑的噬心剧毒。

　　这种毒很顽劣，依附在记忆上，不会脱离，若是强行抹除，那么，记忆也一样会跟随消失。

　　所以，才成了不解之毒！但是，这些七彩药性却是很特别，进入之后，它并没有与毒性发生冲突，激烈交战，而是，直接融入了进去……

　　虽然风浩并不能看到这些动态，但是，他却亮起紫瞳，看见青芜瞳孔内那抹隐晦的乌黑在退散。

　　顿时，他便是松了口气，不过，也还是紧张兮兮的守护着，不敢有丝毫的大意。

　　解毒当中，并没有出现什么异常，与焚老所说的一模一样，风浩便是能够看到，一丝丝黑气从青芜头顶缭绕而出，如若烟雾一样，消逝在空气当中。

　　“毒神府！”

　　风浩下意识的握紧了拳头，目光扫了一眼怀中蜷缩着的小球球，眼眸内闪过一抹凌厉。

　　若说让他彻底的放弃对毒神府的成见，可不是那么容易的，小球球消失了一段时间，在大比过后就返回来，因为无法沟通，风浩也不能得知结果，不过，他却也是不担心这毒神府不给他一个交代！

　　若是不给的话，那么，这笔账，他绝对会记下，以后会给毒神府一个深刻的教训！

　　大约过了半个小时左右，青芜头顶的黑气便是淡化了下来，最后消无……

　　“嗯？”

　　突兀的，青芜娇躯猛的一颤，俏脸煞白，额头上都是渗出了汗水，似乎，在承受什么痛苦的事情。

　　“嗡……”

　　在风浩担忧的时候，那由各种材料构建而成的大阵，终于是发挥了自己的作用，震响出一种奇特的声音，似乎，在调整着节律，与青芜记忆波动一样，然后，将的那些暴乱的记忆梳理顺畅……

　　“娘亲！”

　　小青梦扑了过来，声音有些微颤，带着哭音，不过却被风浩搂住。

　　“放心吧，你娘亲没事的！”

　　风浩虽然担忧，但是还是柔声的劝慰着。

　　“真的会没事吗？”

　　小青梦明亮的眼眸内带着一丝丝雾气。

　　“爹爹向你保证，你娘亲绝对不会有事的！”

　　风浩满是坚定，为了安慰小女孩，他强装没事人的样子。

　　其实，一切都是在预计当中，噬心毒一旦被解除，是会有这种异象，所以才需要这些材料组建大阵。

　　大约过了几分钟左右，青芜的脸色便是缓缓的恢复了正常，而且略显红润，而她身下的大阵，也黯淡了下去，各种材料的灵气都是耗尽了。

　　忽的，在青芜的俏脸上就挂上了两道泪痕，她并没有睁开眼睛，红润的面色再次变得苍白……

　　“该死，难道出意外了？！”

　　原本期待着的风浩也是陡然面色一变，药性喷吐而出，渗入青芜脑部。

　　只是，似乎并没有效果，相反的，青芜的眼泪流的更凶了，娇躯都有些微颤。

　　“芜儿，芜儿，你怎么样了？别吓我啊，芜儿……”

　　风浩并没有断除药性，快步上前，想要去抱住青芜，却有不敢，生怕是再出什么意外，只能急的在那里抓耳挠腮。

　　“娘亲，娘亲，你不要吓梦儿……”

　　小青梦也走了过来，泪水滑落，一双眼睛通红。

　　“呜呜……”

　　青芜睁开了眼睛，泪眼朦胧，直接是放在了风浩身上，见的他那急躁的模样，芳心顿时便是荡起一道道涟漪，一时间内眼泪更是止不住，如若是断了线的珍珠一样，不断的往下落，传出哽咽之声。

　　她自然是想起了之前的一切，在中噬心毒这一段日子的记忆，也没有消失，她看到了自己的淡漠，与风浩的着急……

　　在当初离开的时候，她对这个男人，就只有爱，深深的爱！

　　只是，没有想到竟然再会生出波折。

　　不过还好，自己坚持本心，虽然是记忆全失，但是，以她先前的个性，却是对任何人都敬而远之，所以，才一直没有被那人得逞。

　　“芜儿？芜儿？你记得我了吗？我是风浩啊，我是你夫君，你想起来了吗？”

　　见她睁开眼，风浩连忙上前，急促的问着，伸出手，却是不敢去触碰她，急的不知所措。

　　“夫君！”

　　见他如此的在乎自己，担忧自己，青芜心中一酸，再也忍受不住，欺身上前，抱住了有些呆滞的风浩，一双玉手紧紧的抱住他的后背，埋头在他胸口哭泣着。

　　“夫君？！”

　　突如其来的称呼，直接是将风浩从地狱拉上到了天堂，眼眸内的愕然，也是化作了深深的喜悦。


第1420章 本性难移

　　见的在胸口哭泣的佳人，风浩的内心都是在颤栗着，一双眼眸也是泛红，隐隐升起一层雾气。

　　虽然他已经有了好几个红颜知己了，但是，吃苦吃的最多的，却是青芜！

　　意外怀孕，孤身生下小青梦，但却因为其体质，又还要担惊受怕，来自各方的压力，更是让她崩溃，差点便是要走上绝路。

　　而现在，被毒神府的人带走，却又再一次的遭遇到了这种事情！

　　风浩的感觉自己的心都在裂开，在滴血，灵魂颤栗，尽是深深的愧疚。

　　在旁人认为，他是无上的体质，虚武之体，他是八窍之身，新晋大比冠军得主，甚至可能是神祇转世……

　　但是，他却没有一丝丝的自得！

　　因为，他竟然连自己心爱的妻子都庇护不周，还谈什么其他领域的成就？！

　　“夫君，夫君……”

　　伏在他胸口哭泣的青芜，感受到了他的异状，顿时抬起头来，泪眼朦胧的看着他，声音中依旧带着哽咽。

　　她依稀还记得，自己与小青梦淡视他的时候，在他眼眸那接近是绝望与无助的眼神……

　　她无法想象，当时的风浩究竟要痛到一个什么样的地步，才会那样，而造成这一切的，正是自己！

　　“芜儿，是你吗？真的是你？你恢复记忆了？记得我了？！”

　　听到了她的声音，风浩回过神来，抓着她的双肩，带着激动的语气追问着，眼眸内，依旧是带着担忧，似乎，有些不敢置信这来的太快的幸福。

　　“是我，夫君，我是你的芜儿！”

　　青芜忍不住，伸出修长的双手，捧着风浩的脸庞，泪水滴落，带着颤音说道，“你是一个优秀的父亲，也是一个合格的夫君，是我青芜一生唯一的夫君！”

　　“芜儿！”

　　听到这句话，风浩一把便是将她拥入怀中。

　　他知道，自己的妻子回来了，现在在自己怀中的，就是那个已经爱上了自己的妻子！

　　两人紧紧的抱着，似乎将对方揉入自己的体内，最终，四目相对，爱意涟涟，灼热的双唇缓缓的靠拢，喷吐着热气，合并在一起，肆意的缠绵，忘乎所以，甚至连一旁还带着泪花的小青梦都遗忘了……

　　“咯咯……”

　　她虽然小，但是，却已经很懂事了，见的这种恩爱的场面，她也停止了哭泣，也不知为何，竟然是笑了出来，如若是黄莺吟唱，走了过来，“梦儿也要亲亲，梦儿也要亲亲……”

　　她无邪的话语，惊醒了几乎是陷入了爱河当中的两人，特别是青芜，娇躯直接一僵，睁开眼眸，便是看到了近在咫尺的大脸，下意识的便是一把将风浩推了出去。

　　“噗通！”

　　风浩也是不防，也没有想到青芜会再次下此狠手，跌下了床榻，一屁股坐在地面，一脸愕然的看着那面色带着娇羞的青芜。

　　原本还以为变温柔的，但是，却没有想到江山易改本性难移，青芜，还是之前的那个青芜！

　　“梦儿！”

　　将他推出去之后，青芜心中便是隐隐有些后悔了，不过，在见的风浩眼眸内流露出的幽怨之后，她直接无视了，下了床榻，一把抱起了小青梦。

　　“娘亲，你真的想起爹爹了吗？”

　　小青梦眼角还残留着泪水，不过，她却是懂事的伸出双手，想要擦去青芜脸上的泪痕。

　　“嗯？”

　　听到这句话，青芜才是想起，小女孩还身受剧毒之后，顿时，她眼睛再次红了，雾气泛显，带着有些哽咽的声音，道，“当然，因为，他就是你父亲啊！”

　　“呼！……”

　　风浩也站起身来，尴尬的拍了拍衣衫上的灰尘，才是走了过来，“放心吧，小梦儿也会想起爹爹来的！”

　　他自信满满，而且已经有了青芜这个先例。

　　“真的吗？梦儿会想起爹爹？”

　　小女孩转过头来，看着他，言语中带着浓浓的期待。

　　“当然！”

　　风浩重重点头，才是对着青芜说道，“芜儿，那我先为小梦儿解毒吧？”

　　“嗯。”

　　见的风浩那带着灼热的眼神，青芜俏脸上略显绯红，撇过头去。

　　“呵呵。”

　　风浩的心情变的愉快了许多，将的床榻上那些废弃的材料清除，再次从戒指内拿出摆上，构成一个大阵。

　　“好了，把梦儿交给我吧！”

　　他转身，从青芜手中接过小女孩，然后便是柔声说道，“小梦儿，等会就和你娘亲一样，坐在那里，然后呢爹爹就会为你解毒了，等你再次睁开眼睛，就能想起爹爹，想起以前的事情了，知道吗？”

　　“嗯，梦儿不怕，梦儿要想起爹爹，要想起以前的事情！”

　　小青梦很懂事的点头，并没有惧意。

　　“嗡……”

　　随着风浩的七彩药性缭出，大阵便是被激活了，而他也再次打出药性，没入到小青梦脑部。

　　“好了，只要半个多小时左右便可以解除噬心毒！”

　　做完这一切，看着一旁依旧是带着担忧的青芜，风浩出声安慰着。

　　“真的吗？”

　　见的小青梦头顶上渗出乌黑的气流，青芜不由的紧张了起来，抬起头，看着他。

　　“傻瓜！”

　　看着她表露出了自己柔弱的一面，风浩心中一痛，伸手，将她拥入怀中，熟悉的体香扑鼻，如若良药，让人安心。

　　在青芜还没有反应过来的时候，风浩便是噙住了她那娇嫩的唇瓣，并且，狠狠的吸允着里面的芳香。

　　略微的挣扎，很快，青芜便是身不由己的紧紧抱住他，而且，生硬的回应着……

　　可怜的小青梦，便是这样被他的父母再一次的遗忘了，直到大阵复苏发出嗡吟，两人才是从那意乱情迷当中清醒了过来。

　　推开了风浩，青芜本来想要说些什么，但是，一想到之前的事情，她才是没有说出口，只是白了一眼风浩。

　　但是，她却是忽略了自己的魅力，原本就天生媚态的她，这一记白眼，却是带着莫名的风情与诱惑，让的风浩呼吸都变的有些沉重了起来。

　　就在他想要采取一些行动的时候，床榻上的小青梦却是睁开眼睛，哽咽着扑进他怀中。


第1421章 时机未到

　　恢复记忆的小青梦，也是苦的稀里哗啦的，将的风浩的胸膛都是打湿了，亮晶晶的一片。

　　安慰了良久，小女孩的情绪才是缓和了下来，但是依旧哽咽，抱着他舍不得松手，一直唤着爹爹，似乎叫不够一样。

　　看着那变着鬼脸，以各种方式逗着小青梦的风浩，一旁的青芜，妩媚的俏脸上绽开了一抹幸福的笑意。

　　她知道，若是换一个人，拥有如此的成就，绝对不会做到这一步！

　　虽然，她心中还是有些不悦与她人一同分享风浩，但是，一想到其实自己还是最晚认识风浩，却成为风浩第一个女人，那一丝丝不平，也不见了踪迹。

　　这个世间没有什么绝对公平的事情，风浩如此的耀眼，如此的优秀，能够成为他的妻子，绝对是自己的福分，也是幸运！

　　而且，这些日子以来与琼灵儿，宛欣，颜晴三女相处，她也觉得并没有自己想象当中的那么痛苦，相反的，几人之间，亲如姐妹，几乎都不分你我。

　　似乎，与这些同样是深爱着这个男人的其他女子生活在一起，也没有什么不好的。

　　“咯咯……”

　　小青梦的笑声传来，才是将沉思当中的青芜唤醒了过来，抬头，她便是看到那一双带着灼热的目光，顿时，芳心一颤，再次低下头去。

　　“嘿嘿！”

　　风浩却是得意的笑出声来，很是想要将这俏媚的佳人拥入怀中肆意的爱怜。

　　“对了芜儿！”

　　想到了一件最为重要的事情，他脸上的神色一收，换上慎重，对着抬起头来的青芜说道，“出去之后，你依旧和以前一样，别说自己恢复了记忆……”

　　解除噬心毒，这无疑是将他的虚武之主身份给暴露了，若是传出，那势必会引起大动荡，只怕异族会因此攻打过来。

　　每一代的虚武之主，都是惊世骇俗，成就巅峰，在这百族大陆，都是横行无忌的强者，身为敌对的种族，他们绝对不会坐视看着这等人物成长起来，再来对付自己！

　　当然，风浩担忧的，其实并不是自己，而是自己周围的人，自己的妻子，鸿蒙的亲人。

　　因为，当他虚武之主的身份一旦暴露，人皇府绝对会倾尽全力的庇护自己，但是，自己的朋友，家人……却不能那么好运，而且，总不能一直躲着！

　　若是不能将自己怎么样，那些异族，绝对会对自己周围的人下手，这是他不愿意见到的。

　　所以，这还不是公开虚武之主的时机！

　　“嗯。”

　　青芜的眉头蹙了蹙，不过，以她在毒神府的见识，自然也是想到了这一层上面去。

　　风浩，其实是在为自己等人着想！

　　毕竟，公开虚武之主身份，对于他来说，并不会造成任何的不便，相反的，却是能够获得更高的荣耀与地位！

　　但是，为了自己等人，他却是甘心放弃去拥有这些唾手可得的荣誉，这让的她心中再是一暖！

　　虚武之主，她可是明白这代表的是什么！

　　也就是说，整个人族，也只有两人能与他争锋而已，拥有这么一位强大的而又深爱自己的夫君，她还有什么不满意的呢？

　　“委屈你了。”

　　风浩心中有些不好受。

　　说来说去，其实，还是因为自己的实力太过低微，不能取威震那些强大的敌人，所以才导致现在的这般场景！

　　“实力！……”

　　在他眼眸内闪过一抹坚定的光芒。

　　进入悟道之地，这就是一次绝佳的机会，也是他冲击大圣境界的机会！

　　虽然说至今没有传出过有人能够在一年时间内从凡圣一阶冲击大圣境界，但是，风浩却是想试上一试！

　　在悟道之地，一天能比外界一年功，在里面一年，就相当与外界的三百六十五年，他就不相信自己在三百多年当中晋升不了九个境界！

　　只有晋升大圣境界，那么，他才能够拥有睥睨群雄的实力底蕴，那个时候的他，才能算是真正的强者！

　　至于天罚？

　　一重天罚而已，风浩却是不再畏惧，哪怕是面对二重天罚，他也一样拥有足够的信心！

　　两人四目相对，缓缓的变的灼热，若不是因为怀中的小青梦，风浩真的会忍耐不住心中的火热了。

　　在风浩走出来的时候，却是一脸沮丧，这让的琼灵儿等人心中都是一沉，不过，接受到他暗地抛来的眼神之后，她们心中略微一动，便是迎了上来，然后便是一阵安慰。

　　“他真不是虚武之主……”

　　各处，那一双双眸子都是看着这边的动态，见的这幕之后，不由的都是闪过失望，而有一些人，却是悄然的退去。

　　也不知道是谁在传，这次新晋大比第一的风浩，相求与万宏文院长，收集了解除噬心毒的材料，奈何却没有神农药典，最后还是功亏一篑……

　　而后，又是传出，风浩以自身名义发出通告，若是虚武之主能够为青芜母女解毒，他甘愿为其追随者！

　　这无疑更是引起了很大的轰动！

　　风浩的天赋，众人都是有目可见，八窍之体，连南斗神体都能击溃，这等天赋，当世绝对少有！

　　不过，一想到他要效忠的对象之后，也就释然了。

　　虚武之主，乃是人皇府的无上神体，当世无匹，他臣服，这也没有什么不妥之处。

　　……

　　这天夜晚，风浩是与青芜在一起渡过的。

　　在青芜进入房间的时候，他便是以空间天赋，脚踏寰空天行术跟了进来，并没有被人发现。

　　青芜虽然矜持，但是，在风浩凶猛的攻势之下，最后还是沉溺了进去，两人不断的追寻着那至高的巅峰……

　　一夜未眠，似乎，他是想要将之前的一切在今夜补回来一样，所以，也是格外的卖力。

　　一夜迷情，第二天天色未亮，在青芜出门的时候，风浩便是再以空间天赋出了房间，而后进入大院集合。

　　今天，就是进入悟道之地的日子了！

　　虽然，风浩也是很为不舍，想要多温存几天，但是，一想到之后的日子，他不得不狠下心来！

　　毕竟，还有一个更大的威胁一直悬挂在他头上！

　　光明联盟的圣子！


第1422章 神秘老人

　　悟道之地！

　　这是在神话时期，人族的三位神主一同创建而成的，作用，就是为了福泽后人！

　　这也是人族能够矗立在这百族大陆无尽岁月不倒的根本所在，悟道之地，不知道为人族创造了多少的强者与精锐！

　　可以说，人族的强者，至少有百分之一八九十都是进入过悟道之地！原因，自然还是因为悟道之地的特殊性，一天能比外界一年功，这能够大弧度的缩短前期的时间，然后聚势冲击最后境界！

　　毕竟，每一个人的寿命是有限的，气血越是旺盛，便是更加能够冲击巅峰！

　　……

　　新晋大比前十，人皇府，风浩，颜晴，琼灵儿，杀神府，轮回，修罗府，残影与两个年轻学员，九幽府，冷域森，冷横，许五，一共十人！

　　第一的风浩，能够在悟道之地内修炼一年时间，而第二的残影，则只是八个月，第三的轮回也拥有半年时间，至于前十，那就只有一个月而已。

　　在风浩，颜晴，琼灵儿，轮回，四人一同赶到了指定的一处山谷之后，便是见到，其他六人都已经早早的站立在那里等候了。

　　就算天赋再好，对于悟道之地，也没有人能够小觑，哪怕是无上体质！

　　六人见的他们四人一同赶来，眼眸内都是流动着复杂的神色。

　　这最主要的，还是因为轮回！

　　他的身份极其的特殊，只怕是能够代表杀神府！

　　毕竟，在大比当中，他的表现实在是太优异了，杀神府这数千年来，从未出过这等人物，哪怕是神体也能轻易抹杀，他的身份与天赋，也大概的被人猜到了一些。

　　而此时，他竟然与人皇府的风浩走到了一起，这难道还不能说明一些什么吗？！

　　看着风浩，冷域森眼眸内尽是冰寒，如若镜面一样，没有丝毫的情感流露出来。

　　他大恨，因为判断失误，竟然导致自己落败！

　　道理虽然他也明白，若是在外界，也许自己已经身亡一次了，但是，他却不甘，想要找回面子，击败风浩！他不相信，这圣天学府内，竟然还有人能够与自己抗衡！而残影也是如此，不过，他却也意识到了自己的不足……

　　以境界与自己的优势相压，这的确是无可非道，但是，就算自己是修罗神体，难道这个世间九没有更为强横的体质存在了？！

　　技巧，绝对是一项重要的因素！

　　六人皆有不同的想法，但是，却只有冷域森走上前去。

　　“来了！”

　　就连残影的眼眸的余光也关注着这一切的发生。

　　谁都知道，冷域森输的很窝囊，以他高傲的心性，自然是难以接受。

　　“放心！”

　　见的琼灵儿与颜晴投来的担忧目光，风浩微微一笑，投了一记安慰的眼神，才是漫步，直径走了上去，与冷域森四目相对，并无惧色。

　　无上冥王体，虽然强横，但是，身为虚武之体的他，并不逊色！

　　“我会将你踩在脚底下！”

　　冷域森冷冷的直视着风浩，淡淡的开口，声音冰寒彻骨。

　　“呵呵，是么？”

　　风浩并不生气，相反的，淡淡一笑，很是淡然。

　　出奇的，在击败过了冷域森之后，现在就算是对立而站，虚武漩涡却是平静多了，完全在风浩的控制当中。

　　“哼！”

　　他的淡定，让的冷域森心中怒火翻腾，一双眸子如若幽狱，禁锢一切，冰结万物，重重的哼了一声，转身，站在一旁，并不言语。

　　他到也不冲动，毕竟，这里的确不是动手的地方！

　　虽然圣天学府山脉经过先贤的加持，常人难以破坏，但是，两人若是真打起来，周围的山体还是会崩裂的。

　　这对于圣天学府来说，都不是什么好事，而且，就算他是无上冥王体，在没有公布身份的情况下，只怕还是会受到一些惩戒。

　　风浩自然也不计较，大有深意的瞟了他一眼，便是与两女还有轮回站在一起，有说有笑的，到也自在，成为了十人当中最为活跃的一组。

　　在天际才是泛显出一抹蓝光的时候，在山谷内，那一间小木屋打开了门，一个有些蹒跚的老人从里面走了出来。

　　几乎是一瞬间，众人的目光都是落在了这个老人的身上。

　　老人身穿一身灰扑扑的普通衣衫，长相也极为普通，眸光浑浊，似乎已经行将就木，身上没有半丝能量的波动，颤颤巍巍，走路都有些困难，似乎下一步就会颠倒。

　　绕是如此，也没有人小觑他，相反的，更是肃然起敬。

　　“这应该就是隐藏在学府当中的强者之一吧？”

　　风浩眼眸内闪过一抹紫芒。

　　在这学府内，越是看上去普通的人，那就越会不简单，因为，他们隐居在学府内的各个不起眼的角落，不引人瞩目，但是，若是一旦发生什么意外的事情，那么，他们便是如若潜伏的蛟龙猛虎，给予敌人致命的一击！

　　来到了近前，突然的，原本略微有些驼背的老人挺直了腰杆，一双神目耀眼，如若是璀璨的炎日，瞬间，扫过十人……

　　在那一瞬间，风浩有种感觉，自己的灵魂都暴露在这个老人的视线之下了，身份一览无遗。

　　“唰！”

　　在谁也没有反应过来的时候，老人陡然出手，直接一抓，那许五便是被他掐住了脖颈，就如是被禁锢住了一样，根本动弹不得，一张脸色也涨的通红。

　　如此异动，让的众人一惊，都是不明白究竟是发生了什么事情。

　　“还不给我现形！”

　　老人虽然年迈，但是，喝声却是如雷炸响，手中一道劲力打出，顿时，在‘许五’的脸上便是裂开了一道道裂缝，竟然是显露出一张中年的面孔来！

　　“唰唰唰……”

　　四个身穿黑色服饰的出现在山谷内，从老人手中带走了这个‘许五’，消失的没有留下一丝一毫踪迹，就如从来没有出现过一样。

　　在众人带着诧异，惊讶的目光下，老人再次恢复了常态，驼着背，一步一步的走向自己的木屋。


第1423章 青石塔

　　方才的异变，在那个‘许五’容貌改变的时候，众人便是了解了，那可能是外族的潜入者！

　　就以许五的资料来看，他应该不过是二十几岁而已，但是，方才那张脸庞，却是在告诉众人，他只怕是已经活了不下于千年的人物了！

　　也就是说，很有可能，真正的许五，也许已经遇害了，而这个人，却是同样拥有空间天赋的异族人，他潜入圣天学府，用意可想而知，只怕，这三天内，他在圣天学府已经做了不少的手脚了！

　　进入圣天学府，只有两条路可以选择，第一，就是参加选拔！

　　但是，这会是由圣天学府的高层亲自负责，单个的进行挑选，考验，这样，暴露的机会就会很大！

　　相反的，新晋大比，却是要安全许多，只要是能够将年龄掩盖过去，那么，就可以顺利的潜入圣天学府内，而且，还能够潜入学府的核心，悟道之地！

　　只是，这个‘许五’却是没有想到，进入悟道之地，竟然还会有这么一关……

　　若是知道，那么，他肯定是宁愿选择选拔进入学府吧？

　　不过，这些却不是风浩等人现在应该关心的事情，相信，这‘许五’被查出来之后，他在学府内做过什么，接触过什么人，都会连根带底的被揪出来。

　　“唰！”

　　在他们思索之际，一道破空声响彻而来，落入山谷内。

　　是一个青衫的中年男子，他面色冷肃，看上去平时就是一个不拘言笑的人。

　　他来到山谷内，先是朝着那已经关闭的木屋恭敬的鞠了一躬之后，才是转向了众人。

　　“刚才的一幕你们都看到了？”

　　中年男子淡淡的出声，声音带着一丝嘶哑，好像是很长时间没有说话了一样。

　　“你们猜的没错，那个人，的确不是我人族，而是来自他族的卧底，而且，这一次顺藤摸瓜，在学府内，我们查出了另外还有两个异族的存在……所以，几位别认为这里是圣天学府，所以就放松警惕，那样，很有可能你们会有生命危险！”

　　他慎重其事的说着，因为，眼前九人都是人族未来的希望所在，他自然也不愿意见到九人有任何损伤。

　　听到这一席话，众人不由的心中一紧，心中都是埋下了一棵警惕的种子。

　　的确，就算圣天学府选拔紧密，但是，难免还是会有外族混进来，而天赋优秀的他们，自然是这些卧底优先要暗杀的对象！

　　他们几乎能够肯定，他们的名字，已经被列入到了这些卧底必杀的对象范围之内。

　　“风浩！”

　　扫了他们一眼之后，中年男子出声叫道。

　　“到！”

　　风浩应了一声，走上前去。

　　中年男子深深的瞟了他一眼，翻手，拿出一枚莹光烁烁的玉佩来，直接递给他。

　　“残影！”

　　“轮回！”

　　……

　　接下来的一段时间，他便是给予了九人每人一枚玉佩，只是，晶莹的程度不一样。

　　“跟我来！”

　　留下这句话，他便是腾身而起，朝着远处的连绵山脉掠去。

　　悟道之地，处于在圣天学府的核心部位，一路上，风浩等人都是感受到在这下方的山脉当中有着不少的强横气机潜伏，一道道强横的神念在他们身上扫过，让他们心颤。

　　这看似没有任何危机的群山当中，其实，不知道有多少的隐世强者隐居，他们没有留下名字，默默的守护着人族核心之地，朽灭山中，也可能无人得知。

　　在一处大盆地当中，一座古朴无奇的青石塔矗立，在四周，有着四间木屋，石塔大门敞开，也有不少人进进出出。

　　在他们一行人落下来之后，也有许多惊奇的目光扫了过来，在他们身上扫视着，不过，因为那中年男子的存在，却也没有人上前来打招呼，同时隐隐也猜到了这是这一次的新晋大比前十学员。

　　“你们进去吧，以后，只要拥有足够的学分，都能够进入悟道之地修行！”

　　扫了九人一眼之后，中年男子又慎重的道，“我必须提醒你们，你们手中现在的玉佩，里面不是学分，而是能够预计支撑一年的能量，也就是说，只要你们进入之后，便就会激活玉佩，期间，若是你们离开了悟道之地，这玉佩便会作废，再想进入，必须有足够的学分才行！”

　　交代了之后，他也并没有多说，便是径直离开，留下九人在原地。

　　“走吧！”

　　扫了一眼残影与冷域森之后，风浩便是拉着琼灵儿与颜晴，一同朝着青石塔走去。

　　此塔据说从神话时期便是存在了，是三位神主所留，传承了无尽的岁月，饱经风霜，却依旧矗立不倒。

　　走到近前，一股古朴而又沧桑的气息便是迎面扑来，让的风浩精神一震，略微的停滞，他便是迈步，不急不慢的走入了进去。

　　塔内很空旷，在中间，是一个由青石构成的大阵，莹辉烁烁，如若是流光一样的流转着，光华慑人。

　　在一旁的角落，有着两个老头在聊天，似乎是聊到了什么有趣的事情，老人不时的大笑，肆无忌惮，无视了这些进出的天才学员。

　　只是，若是仔细看的话，便是能够看到，他们两人眼角的余光都是放在门口，扫视着每一个进出石塔的人。

　　风浩略微的扫了一眼，手持着方才中年男子给予的玉佩，与琼灵儿几人，一同迈步进入到了石塔中的大阵内。

　　“唰！”

　　流光一转，他们几人便是失去了踪迹，而后，冷域森等人进入其内，都是瞬间消失。

　　“啧啧，这次的小家伙们可都不简单呐。”

　　其一老者口中啧啧有声，浑浊的眼眸内闪过一抹掠人的神光。

　　“唔……我也听说了，人皇府夺得第一，听说那小家伙乃是八窍之体，而且拥有空间天赋……”

　　“有这种事？看来，人皇府后继有人了……”

　　两个老人随意的聊了几句之后，便是又回到了他们之前讨论的话题上，聊着自己年轻之时的趣事，不时大笑，如若顽童。


第1424章 悟道山

　　悟道之地，充满了各种玄奇，是人族立足的根本所在，也是各方异族想要摧毁的地方之一！

　　曾经有异族侵入圣天学府，想要破坏悟道之地，但是，却没有得手，因为，悟道之地可是人族三位神主亲自构建，虽然是普通的青石，但是，也不是任何人都能够损伤得了的！

　　最严重的一次，有几位异族超级大能驾临，以大能力想要摧毁石塔，结果，石塔爆出仙光，将他们所伤，差一点都没命回去，从那一次之后，便是没有人再打悟道之地的想法了。

　　三位神主究竟留下了什么在石塔内，没有人能够得知，但是，只怕是非大帝境界强者所不能摧毁！

　　……

　　传送当中，并没有什么不适，就如是随意的穿梭空间，睁开眼，一方玄奇的土地便是呈现在风浩眼前。

　　这方空间并不是很大，大概也就一座古城的范围，最耀眼的，是悬浮在高空之上的那轮炎日！

　　这炎日与外界的不同，虽然也是那么的璀璨夺目，但是，却远远比外界的要灼热的多，就算是拥有无上肉身的风浩，皮肤都有些泛红，滚烫如若烧红的钢铁一般，体内，血液更是都沸腾了一样，近乎蒸发。

　　“嗡！……”

　　就在这时，处于在他手中的玉佩一阵嗡吟，便是脱离了他的手掌，悬挂在他的头顶之上，一时间内，这种灼热才是缓和了下去。

　　不然，就算如风浩这等体质强横之人，只怕也会被烤熟吧？

　　“怎么会如此的炎热？”

　　风浩不明，抬头，看向那轮炎日，结果却是一怔。

　　因为，这轮光芒普照的炎日，竟然不是处于在天穹上，而是在不远处一座山巅之上悬挂。

　　而且，这轮不一样的炎日，也是这方世界内光明的来源之地，并且，在这焚灼热当中，风浩感受到了一种不同寻常的律动，一时间内，脑海里面的焚音，便是响彻了起来，似乎很活跃，九个窍孔齐吟。

　　“那里就是悟道山！”

　　进入过这里的颜晴轻声说道，为风浩介绍着。

　　“哦。”

　　风浩心中一动，便是在脑海内对着焚老问道，“师尊，那究竟是什么东西？”

　　他隐约觉得，这方世界之所以玄奇，应该就是因为这轮不一样的炎日的缘故！

　　“那就是女娲石！”

　　焚老带着慎重的声音响起，充满了火热与感慨。

　　女娲石，绝对是人族的根本，而现在，风浩也明白了，为何人族会能够拥有悟道之地这么一处神土，在内一天就能比外一年功！

　　原因，就是因为女娲石的存在！

　　女娲石，乃是人族三位神主以自己的本源神能，加以五色神泥衍生而成的至尊古神兵，若是催发，将能够爆发出凌驾在天地万物之上的至尊神力，足以摧毁一切，辗灭万物，连神祇与大帝都会被打成碎片！

　　这当然也是悟道之地能够永存的原因！

　　“那就是女娲石？”

　　听到这句话，风浩眼眸内也爆发出一抹炽热，甚至迫切的想要将之掌控在自己手中。

　　不过，这明显就不现实！

　　因为，这柄古神兵必须是要由虚武之力，修罗血能，冥王之力三者融合，才能驾驭！

　　几乎是下意识的，他的目光便是瞟向不远处的冷域森与残影。

　　他们两人，竟然也是在对视，见的风浩瞟来，略微一怔，旋即便都是恢复了正常，接着，众人便是都顶着玉佩，朝着悟道山行走而去。

　　“可惜了……”

　　风浩心下轻叹一声。

　　这柄古神兵，注定是他无法掌控的！不过，三大神主也早就有先见之明，构建了悟道之地，将女娲石的功效运用到最大，福泽后人。

　　风浩甚至想到，只怕不止是悟道之地，就算圣天学府群山，也可能都在女娲石的庇护之下，不然，经历那些黑暗年代的时候，早就被轰成废墟了！

　　……

　　悟道山，通体滚烫，如若是山体之下有着天火在燃烧，若是不到大圣境界的人，只怕是走了上去，便是会被焚烧而亡。

　　而且，越往上走，便越是炽烫，若是体质一般，也根本承受不了，所以，有许多人都没有在悟道山，而是就在悟道山下盘踞而坐，直接悟道。

　　虽然效果差点，但是奈何体质太差，有心而无力。

　　所以，体质是极其重要的，想要获得更好的效果，那么，唯有登上悟道山，在山体上，越往上就越接近女娲石，自然能够得到无法想象的好处。

　　而此时，风浩便是见到，在悟道山上，根本没有几个人存在，而且，都是出于在半山腰下，根本没有人敢接近山巅。

　　反倒是在悟道山之下，却是有许多人盘坐，远近不一，大概是有数百人左右！

　　这些人的境界，风浩是勘破不了，不过，想来应该都是凡圣境界，在其间，许多人头顶上的玉佩内光点消耗怡尽，结果都是化作一道流光消失在原地……

　　这远近的距离，其实也与悟道山一样，越是靠近，效果就越好，但是，却要承受更大的酷热，体质强横的，自然是越是靠近，体质差的人，只能是隔的很远。

　　在风浩等人走向悟道山的时候，他便也是看到，在前面的冷域森，残影等人，也都是想试着登上悟道山。

　　不过，除了冷域森与残影，其他三个人，隔着悟道山还有百米左右，便是停了下来，不敢接近，就算是有玉佩庇护，他们也通体赤红，手臂上都泛显出水泡。

　　而他们两人，虽然接近了悟道山下，但是，想要登山的时候，都是失败了，哪怕是他们拥有无上体质，也不可能在凡圣境界登临悟道山，最后，只能是在山下附近选了一个合适的位置，闭目盘踞，不愿浪费时间。

　　“他们的体质竟然如此强横。”

　　风浩眼眸内闪过一抹异样。

　　显然，这两个同样是拥有无上神体的人，体质只怕也不差于自己，不过，那是之前！

　　在神衍山内，经过九色仙光洗涤，他的体质已经非同寻常，只怕是那些以体质为尊的种族，都无法与他比拟了！


第1425章 登临

　　悟道之地内，很安静，这些进入到里面的人都是闭目凝神，感悟天地大道，寻求突破！

　　只有那些与风浩这些新晋学员一同进入到里面的人，才是有些关注他们的动态。

　　在见的冷域森与残影，竟然是以凡圣二阶之姿便是能够处于在悟道山下，他们都是大吃一惊，心道传言果然不假！

　　虽然在新晋大比上面，他们两人输给了八窍之体的风浩，但是，他们的实力却没有人能够否决！

　　如此强横的体质，更是说明了一切。

　　毕竟，在前期，最好打磨体质的，就是自身的体内的能量，能量威能程度越大，体质自然就更为强横，超乎常人！

　　而风浩一行人更也是让的这些人惊讶，只有琼灵儿，在距离悟道山还有八十米左右的时候，她便是无法靠近了，与风浩打了招呼，便是在一块青石上盘坐了下去。

　　而轮回，则是在三十米左右，便是停滞了下来。

　　可见，他不止是隐匿之术超凡，体质更是不下于那些神体，所以才有如此成就！

　　“浩哥哥，这是我的极限了！”

　　在距离十几米的地方，颜晴俏脸通红，也停滞不走了。

　　“嗯，那你就在这修炼吧！”

　　风浩点头，安慰了几句之后，便是再次迈步，朝着悟道山走去。

　　看着依旧是不是很吃力的风浩，颜晴眼眸内闪过一抹奇光，寻找了一个不错的地方，便是盘坐而下，不过，却没有闭上眼睛，而是目视着正接近悟道山的风浩。

　　除了他们，一同进来的人，包括那盘坐在悟道山下不远处的冷域森与残影，也都是眯着眼睛，似乎也想要看看，风浩到底能不能够登上悟道山。

　　悟道山下与山体之上，那绝对是两个不同的概念，许多人都是因为经历了天罚之后，才将体质锤炼的超乎常人的地步，更以自身能量抗衡，才能够登上悟道山。

　　所以，此时在悟道山上的那些道人影，毫无疑问的，绝对是大圣境界以上！

　　“嗡……”

　　玉佩晃动，莹莹烁烁，一层如若水帘的莹光庇护着风浩，外来的热度侵蚀不进来，但是，来自脚下的温度，却还是需要他自己承受。

　　所以，如果体质不是绝对的强横，靠的太近，只怕是连入定都没有办法做到！

　　而此时，来到了悟道山下，风浩也是感觉到双腿几乎都燃烧了起来一样，如若是行走在火山之上，炼狱当中，更有隐隐刺痛，如若针刺。

　　不过，在他身体上镀上一层金色的光晕之后，这种刺痛便是减弱了下去。

　　“难道……他想要等上悟道山吗？！”

　　“凡圣一阶而已，这绝无可能，大圣境界的人凭借体质上去的都没有几个……”

　　“这人体质强横，只怕很难说，当初就听说圣武堂击败老一辈的学员……”

　　远处，几个相熟的人在议论，众说纷纭。

　　若是风浩真以凡圣一阶的体质登上悟道山，那么，便是证明，他的体质的强横程度不下于通灵宝器了！

　　“呼！……”

　　来到了悟道山前，风浩长长的呼了口气，体内，兽吼滔天，金色光芒璀璨，如若河流般翻滚斗转，流转周身，抵御着一切的外来侵蚀。

　　看着那闪烁着如若是金属光芒的山体，风浩眼眸内闪过一抹决绝。

　　他想要以这一年时间，冲击大圣境界，若是在这悟道山下，那自然不可能达到，但是，若是能够登临悟道山，那么，还是有很大的机会的！

　　就算不能突破大圣境界，至少，也要冲击到凡圣巅峰！

　　在风浩提起脚的时候，不远处的冷域森和残影，都是睁开了眼睛，目光放在那只脚上。

　　“砰！”

　　几乎没有犹豫的，风浩便是将右脚踏放在了富有光泽的山体上。

　　顿时，一股惊人的热量便是从脚底下冲击而来，他的肌肉，骨骼，细胞，在这一刻几乎都燃烧了起来了一样，血液更是滚烫，如若岩浆一样的翻滚，近乎沸腾。

　　“嗷吼……”

　　一种奇怪的吼声响彻，如若是有无数的凶兽在齐啸，声势浩大，金色如若河流般的能量冲来，与这种灼热做抗衡，相持不下，这让的那只放上去的脚掌有些颤栗，似乎承受不住那种灼热，就连风浩自己也觉得，就算登上悟道山，只怕也根本无法进行修炼。

　　只是，就在他想要抽脚回来放弃的时候……

　　“嗡……”

　　在他虚武漩涡之内的吞天龙印，却是泛显出璀璨的光芒，其上的纹路显现，大韵蔓延，竟然是产生了一种强横的吸力。

　　一时间内，这种从脚下传来的灼热，竟然被吞天龙印所吞噬，而且，还如若是吞噬了什么大补之物一样，光芒更甚了，竟然是有要进化的迹象！

　　“嗯？！”

　　风浩自然是发现了这一异状，原本将要提起的脚掌，也再一次的放落下去，热力滚烫，如若火山喷薄而出的岩浆，朝着脚底疯狂的灌入，但是，在这股热力想要肆虐的时候，一股更为强大的吸力却是如若猛兽般扑了过来，将这热力当做是猎物一样扑杀，直接吞噬干净，不留半点痕迹。

　　“是吞天龙印！”

　　看到了虚武漩涡内璀璨发光的吞天龙印，风浩眼眸内顿时就闪过一抹惊喜的神色。

　　吞天龙印，可吞天下万般能量，这乃是虚无之神得到的先天神兵，乃天地所衍生，威能浩大，不可估量，仅次于古神兵！

　　就连他也没有想到，在此时吞天龙印竟然会自行护主，而且能够吞噬这种热力。

　　所以，在众人那一双双接近惊愕的目光下，他再次抬起左脚，也放了上去，而后，更是没有停滞，一步一步的朝着上面走去……

　　“怎么可能？！”

　　见的这幕，远处的那些人眼珠子都快要瞪出来，那些新晋学员，甚至冷域森与残影，眼眸内都是流露出不可思议的神色。

　　他们怎么也没有想到，在前几秒钟还是难以忍耐的风浩，现在，竟然是轻易的登上了那在他们印象当中只有大圣境界才能悟道山！


第1426章 暗流

　　“嗡……”

　　悟道山巅，璀璨的女娲石悬挂，荡漾出一道道光晕，卷席整方空间，那丝丝连连的焚音，更是带着莫名的意蕴，滋养人的心田。

　　但是，除了带来这些好处之外，更重要的，还带来了无以伦比的灼热，只怕是将通灵宝器放在这悟道山体之上，也可能会融化，更何况人的身体？

　　所以，真正能够登上悟道山进行修炼的，只有大圣！

　　凡圣境界的人，就算是体质强横超乎常人，能够登临悟道山，也绝对不可能安心修炼。

　　但是，现在凡圣一阶的风浩，却是登临了上去，并且一直往前迈步，不过是片刻，便是五六步之多，这让的许多人都不由的倒吸冷气！

　　就连对他极为了解的，琼灵儿，颜晴，轮回三人，也都是目瞪口呆的看着，一时更是回不过神来。

　　以凡圣一阶的境界登临悟道山，这就算是整个人族古史上也没有几个人能够做到吧？！

　　而且，据传，那些能够在凡圣境界踏上悟道山的人，每一个都是成为了世间巅峰强者一级的存在！

　　但是，那也至少是凡圣五阶以上，拥有奇宝护体才能够做到。

　　“难道……他身上拥有神物？”

　　有些人猜疑，不过都不肯定。

　　毕竟，这里可是悟道之地，能有什么神物能够抗衡得了这种能够融化通灵宝器的热力？！

　　……

　　踏上悟道山之后，处于在虚武漩涡内的吞天龙印吟叫的更为勤快了，隐约间，更是有龙影腾起，不断的环绕，钻进钻出，吞噬力道极强。

　　但是，走了几步之后，就算是拥有吞天龙印相助，那一股股灼热，还是能够影响到风浩，他更是感到，脚部的骨骼都似乎燃烧了起来。

　　“看来，不能走下去了。”

　　不过是走了六步，风浩便是停了下来。

　　双脚上传来的刺痛告诉他，就算他还能够往前走，但是，想要安心的修炼，却也是不可能的！

　　所以，他当机立断，直接便是停下，当下侧行了几步，在一处阶梯上便是盘坐了下去。

　　毕竟，对于现在的他来说，能够登上悟道山，这便是已经很不错了，没有必要去追求太多！

　　热力滚滚而来，与金色能量，吞天龙印的吸力做抗衡，呈现一个诡异的平衡，影响不到风浩的心绪！

　　“他真的能够坚持，这究竟是怎么回事？他的体质怎么可能如此强横？能比通灵宝器？！”

　　许多人惊叹，但见的与琼灵儿三人打过招呼便是闭目开始修炼的风浩，便也都压下了心中的震撼，找寻地方，开始修炼了起来。

　　插曲很快就过去了，毕竟，他们可不能在悟道之地浪费时间，这可是在浪费自己的学分！瞟了一眼那没有异常的风浩，冷域森眼眸内闪过一抹冷意，想要站起身来，但是，又思想到方才那种热度，却又是放弃了心中的想法。

　　“难道，他会是……”

　　他与残影，皆是想到了某种可能性，但是，见的在风浩体内那流动的雷极属性之力，便也都是迷茫了。

　　虚武之体，绝对不可能是雷极属性体质！

　　身为无上体质的他们，对于彼此更为了解，只是，因为风浩身上充满了各种矛盾，让的他们无法确定下来而已。

　　“不管如何，我一定会将你踩在脚底！你永远不可能超过我！”

　　冷域森眼眸内闪过一抹幽深的光芒，闭上了眼睛，开始修炼，感悟大道。

　　场面，很快便是沉寂了下去，只有悟道山巅的女娲石微微晃动所发出的阵阵焚音……

　　经过焚老的提醒，风浩便是知道自己现在应该做的是什么！

　　感悟其他属性的‘道’，对于掌控虚武之力的威能程度很有关系，但是，现在的他，却是没有过多的时间花在这个上面了！

　　不然，五种属性的大道，就算他天赋异禀，就算是处于在这悟道山上，那至少也需要几个月的时间才行！到时候，他冲击大圣境界的几率便是会大弧度的降低！

　　而在焚老的提醒下，风浩却是知道，只要是自己的境界提升上去了，再领悟了其他的‘道’，只要融入到道印当中去，那便是可以了，并不需要在一步一步的提升。

　　这就是虚武之体的好处！

　　很快的，风浩便是收回了心念，不再去关注其他，心神沉浸了进去，全心全意的感悟着外界的嗡吟声，寻找着属于自己的律动……

　　女娲石拥有的古神力，其实，就是当初女娲古神拥有的‘玄空气’，所以，此时女娲石蔓延出的律动，便是包揽了人族所能拥有的能量的所有一切的大道。

　　“嗡……”

　　脑域内，道核晃动，九窍齐吟，焚音唱响，如若雷吟，也如火山在喷薄，暴戾与毁灭是唯一的主题。

　　缓缓的，在风浩的所有神思当中，便是就只剩下这一种声音的存在……

　　女娲石晃动，荡漾下一道道肉眼可见的律动，从那山巅层层卷席而下，场面浩大，洗涤处于在这方空间内的每一个人，场面上，每隔一段时间便是有人突破，光霞漫天，但是，都是被外界那慑人的温度所禁锢，影响的范围不是很大，不会影响到他人。

　　很快的，处于在悟道山上的风浩，便是在这种律动当中找到了属于自己的那一缕，顿时，抓住那个契机，便是沉浸了进去。

　　时间过的很快，对于修炼当中的人来说，时间流逝的更为快速。

　　一个月时间过后，琼灵儿与颜晴，便是被强行传送出了悟道之地，在她们离开的时候，发现悟道山上风浩的位置似乎又往上移动了不少，而且，让她们惊讶的是，冷域森与残影，两人竟然也登上了悟道山，虽然还是最边缘，但是，这却是一大步，也足以见得，他们拥有的底蕴可怕，这里只有风浩一人能与他们抗衡！

　　而在这一段时间内，鸿蒙界内，却是发生了一些重大的转变，许多中型势力，甚至一些大型势力，竟然是有联合的迹象。

　　这一切，似乎有一只隐藏在暗处的大手在操控着！


第1427章 目标是风家

　　鸿蒙界，是由虚无之神一手开创出来的，可以说，在鸿蒙界的实力，其实就是当初跟随着虚无之神的班底，也成为了现在人皇府的强力后援！

　　风家，与药师公会，进入到鸿蒙界之后，便是以飞速的在发展着……

　　风家就不必说了，拥有大量资源的风家，每年都可以培养出一到两位圣阶族人出来，也逐渐的立稳脚步了，至少，也算是个中型实力，再加上风浩的事迹被得到宣扬，根本是没有哪个势力会不起眼的去得罪风家！

　　药师公会，在十大帝国的帮助下，已经是将中型城市全面覆盖了，现在正朝着小规模的城市进军，可谓也是深根蒂固了，隐隐间成为鸿蒙界第一公会。

　　而且，因为药师公会的举动，许多强者来投，纷纷加入药师公会，自愿保护药师们的安危，让的药师公会成倍的壮大。

　　十大帝国并没有多大的隐忧，他们知道，这是来自天武大陆的圣医圣地，那可是虚武之主留下的势力，绝对不可能做出损害人族利益的事情！

　　况且，以风浩现在所表露出来的天赋，他们更是完全不必要担忧！

　　鸿蒙界，也许只是人家的第一站而已，现在打好关系才是王道，以后说不得能够获得意想不到的好处！

　　如，一同剿灭光明圣殿就是拉结关系的第一步！

　　而在风浩进入圣天学府之后，风家更是发展的迅速，许多实力都是来讨好，但是，不久前，却是有着一股暗流在涌动，很多根本不相识，或者有些仇怨的势力，竟然在暗中有联合起来的趋势。

　　这引起了一些人的警觉，但是，许多想要去打探清楚情况的势力，在暗地中都给人灭掉，甚至，十大帝国都是受到了冲击，派出的高手无缘无故的便是销声匿迹，不再归来。

　　不过是短短几个月的时间，鸿蒙界所有势力头顶都是蒙上了一层乌云，甚至，几家超凡势力也派出人来，想要深掘，却是也受到阻拦，有莫名的强大人阻杀，探子与精英强者都是有去无回……

　　也更深度的是，八家之一的一位长老，竟然也有去无回！

　　顿时，整个鸿蒙界都震动了，所有势力惶惶不安，很多势力更是直接投入到了这个莫名不知来历的联盟当中，一时间内，这个连名字都没有的联盟，便是如若滚雪球一样的壮大了起来，几乎是连超凡势力都要退让三分！

　　敢对他们这些庞然大物动手的，只有两种人，一种人是无知，另外一种，那就是拥有绝对压制他们的实力！

　　毫无例外的，这个联盟，必定是属于后者！

　　能够站在他们这种高度的，自然也了解的多，在鸿蒙界，他们的确是超凡，但是，若是放在百族大陆，不过算是中型势力而已，而在人族当中，最多也就是一方霸主，但是，与那些真正的大势力比起来，却是不值得一提。

　　毕竟，在人族，能与人皇府抗衡的势力，甚至是超过人皇府的势力，都是不少，他们只是人皇府的依附势力，怎么能与那些庞然大物去抗衡呢？

　　所以，在没有弄清楚对方的来历，他们都是选择了旁观。

　　这个莫名势力如此的大举动，他绝对是带有目的性，若是做的太过了，自然会有人来收拾他！

　　而这个未知的势力似乎也知道这点，所以，在累积到一定程度的时候，便是停止了壮大，而且，安静的潜伏了下去。

　　这让的人便是怀疑，是不是那些隐世世家出世，想要来争夺一番位置了？

　　如现在的三宫四神八家，那都是从隐世世家发展成如今规模程度的，就算再出一家，也不算是什么难事。

　　所以，在这个莫名势力停止发展之后，动乱，便是缓缓的沉寂了下去……

　　不过，大约是沉寂了两个月时间，这个不知名的势力，终于是有了行动！

　　他的目标，竟然是风家！

　　面对这位来自前一段时间风头正盛连超凡势力都要退让的势力使者，风尘虽然也是笑脸相迎，但是，眼眸深处却是隐隐流露出一抹隐忧。

　　此时这位使者来到风家，那绝对不会有什么好事，不过，这势力就算超凡势力都要退让，现在还处于发展阶段的风家自然也是得罪不起，根本不能将他拒之门外，不然，可能将会引来大祸。

　　“使者今次来我风家，所谓何事？”

　　坐下之后，风尘也是很为客气的问着。

　　“哎呦，你瞧我这记性，竟然差点将这件事情忘记了。”

　　这中年使者一拍脑袋，便是拱手满脸笑意的对着风尘拱手道，“恭喜恭喜啊，实不相瞒，这次在下是专程给你们风家道喜来了。”

　　“道喜？”

　　风尘眼眸内闪过一抹疑惑，不过，却是想到了处于圣天学府内的风浩，便是追问，“使者，喜从何来？”

　　“这次，我是奉我盟盟主之命，特地来邀请你们风家加入的……”

　　中年使者嘴角带着一抹浓浓的微笑，看着风尘那满脸错愕的神色，那一双眸子内，却是带着一抹狞笑。

　　“使者这是开玩笑了，我风家何德何能，实在是不敢高攀……”

　　风尘微怔，旋即便是拱手说着，眸光闪烁，有些不平静。

　　虽然说风家在鸿蒙界也颇具名头，但是，那都是靠风浩才得来的，并没有什么真材实料，随意一家中型势力，便是能将风家覆灭，这让的超凡势力都要退避三舍的联盟，竟然亲自邀请自己风家加入，这只怕不是看上风家，而是看上了某一个人而已！

　　风浩，先不说他天赋如何，就拿掌控了源界的源脉分成协议这一条来说，便是让人眼红的存在！

　　“风家主可是客气了，你们风家绝对担当的起，而且我们盟主说了，风家加入我盟，我盟也不会亏待你们风家，以后，你风家主可就是我们的副盟主了……”

　　中年男子笑意微微收敛，语气虽然热情，但是，风尘却是在这话里面听出了一份冷意。


第1428章 迫胁

　　“怎么？风家主很不乐意？！”

　　见风尘久久不语，中年使者面色便是一沉，声音也更是冰冷了下来，那闪动的眸光，也是充满了凌厉之意。

　　“这……”

　　听到这种几乎是强迫的语气，风尘才感觉不妙，心中一颤，垂着眼皮，却是不知道怎么说才好。

　　副盟主，的确，对于现在的风家来说，的确是求之不得的事情！

　　虽然现在风家拥有足够的人脉，也拥有一位进入圣天学府的子弟，但是，要想真正的发展起来，那至少需要数千年的沉淀！

　　但是，天上会有掉馅饼的好事吗？！

　　这绝无可能！

　　此时，若是风尘答应了，那毫无疑问的，绝对是将整个家族都赔进去，最后被吃的连骨头都不剩下，若是不答应，那又等同于不给他面子，从而是得罪了他！

　　这个未知的联盟，实力强大而又神秘，不过是短短的几个月时间，便就成了鸿蒙界中的一方霸主，连超凡势力都对其退避三舍，若是得罪了他，那么，等待风家的，绝对是走向覆灭一途。

　　所以，这是个两难的选择，不管选择哪个，结果都是差不多。

　　越是想着，风尘的面色便是更为苍白了，背脊上，尽是冷汗。

　　这些年来，虽然风家名头很盛，但是，风家处事一直很低调，从未得罪过任何势力，谁能想到，这祸从天降，这未知的联盟，竟然不顾忌超凡势力，想要吞并风家！

　　要知道，掌控了风家，那无疑就是等同与掌控了源界源脉的分成权！

　　虽然各大超凡势力都有这个心，但是，却没有谁会去那么做，不然，绝对会遭到其他超凡势力的打击。

　　所以，风家才能一直存幸了下来，并且得到良好的发展。

　　而现在，风尘却是感觉到了灭顶之危！

　　他第一个想到的，还是自己的儿子，风浩！

　　但是，瞬间，他便是否决了！

　　绝对不能拖累风浩！

　　虽然风浩天赋异禀，并且是取得了选拔大比的第一，但是，现在根本没有成长起来的风浩又能做什么呢？难道能够对抗这尊庞然大物不成？！

　　“风家主，我们盟主可是诚心诚意的请你们风家加入，难道，你们风家不给我们盟主面子吗？还是你觉得，我们联盟太小，容不下你们风家？”

　　中年使者的话语，更加的森然了，充满了威胁之意。

　　“在下并没有小觑贵联盟的意思……”

　　风尘唯有苦笑，眼眸内闪过一抹精光。

　　此时，唯有拖了！

　　只有拖下去，等到那些超凡势力得到这个消息，风家才能得救！

　　他相信，那些超凡势力绝对不可能对此坐视不理！

　　“那你是什么意思？”

　　他的服软，并没有让中年使者的面色好转，相反的，语气是越来越不客气了，直接是以上位者的姿态对待风尘，话语中充满了轻视与鄙夷。

　　甚至，隐隐还有一丝怨恨？

　　“这位使者，想必你也知道，其实，在下只是风家的代理家主而已，如此大事，在下实在是做不了主……”

　　风尘摇头，平平静静的说着。

　　这也是事实，鸿蒙界的人都是知晓，只不过，因为他是风浩的亲身父亲，所以，在外他的威信却是要高过真正的家主风震天。

　　“这好办，只要你宣布加入我盟，我们盟主自然会将你扶上正位，到时候，你可就是我们联盟的副盟主，我也需要你多多提拔才行。”

　　中年使者虽然是这么说着，但是，却是有些阴阳怪气，听上去极为刺耳，让人会感觉不舒服。

　　“这……”

　　听到这话，风尘的眉头不由的一蹙，但是，看到他眼眸内闪过的那抹凌厉，旋即便是站起身来，“既然是这样，在下也无法推脱贵联盟的好意了，我现在便去召集家族元老，一同商议此事！”

　　“这就对了嘛。”

　　听到这句话，中年使者面色才是略微缓和了下来，带着戏谑的目光看着风尘，口中说道，“不过，这些事情就不必要商议了，我盟主交代过，此次前来，必须将风家主请回去，至于风家如何并入我们联盟，这就不需要风家主操心了。”

　　说话间，一股莫大的威压从他体内蔓延而出，横扫全场，将的藏于在暗中的两位圣阶强者都扫飞了出去，口吐鲜血，跌倒在地上，胸膛塌陷了，根本起不了身，满眸骇然的看着他，尽是不可置信。

　　“不要伤及他们，我与你走！”

　　在他打算再次动手的时候，风尘站起身来，拦在他身前。

　　隐隐的，他觉得，这次的事件似乎不是自己想象的那般简单，这其中肯定还包涵了自己所不知道的一些因素在内！

　　这势力来历莫名，如若彗星般崛起，吞并了几十家势力，其内拥有绝对强横的人物，让的超凡势力也不敢轻举妄动。

　　但是，崛起后，他却是没有与任何势力去争夺什么利益，单单却是找上自己家门，这不是说明，这个联盟的目标，就是自己风家吗？！

　　源界源脉的分成权虽然诱人，但是，这绝对不是主要原因，这联盟也不敢得罪鸿蒙界所有势力……

　　那么，唯一的可能性，他的目的，单纯的就只是风家，而且，很有可能，这是风浩所带来的！

　　“好吧，你是副盟主，我听你的。”

　　中年使者嘴角弯起一道诡异的弧度，便是收回了手掌，转向那两个凡圣强者的时候，更是流露出一抹邪魅的笑意，“去通知风家所有人，你们的家族风尘，我带走了，你们也准备并入我们联盟吧！”

　　“你……”

　　两位凡圣强者都是怒视着他，气血翻涌间，却又不由的猛咳出几口鲜血，面色惨白，冷汗淋漓，根本是没有力量去阻拦什么。

　　“一群蝼蚁而已！”

　　中年使者淡淡的哼了一声，扩出一股气场，将的风尘笼罩在内，带着他，在外面那一双双诧异的目光下，掠出了风家，冲向天际。

　　而后，风家大乱，闭关中的太上长老，甚至风家老祖宗都是被请了出来，一同商议对策。


第1429章 警告

　　面对如此一尊能够比拟超凡势力的迫胁，就算是风家老祖宗出来了，也是无能为力，最后的决定是，通知各大超凡势力这次的事情。

　　现在，也只有超凡势力能够对付这来历神秘的联盟了！

　　果然，得知了风家的消息之后，众势力便是都有些不淡定了，一同商议之后，便是都派出使者，一同前往这个神秘联盟的驻地。

　　这一次，出乎意料之外的，这神秘联盟的迎接使者却是客客气气的表示，自己对源界的源脉并没有独吞之心，也不会改变现在的协议，只是单纯的想要邀请风家加入联盟而已，而且，还是许诺了副盟主之位给予风尘！

　　众使者自然不信，但是，此时却也根本奈何不了他们，只能是留下警告，一旦更改协议，必定群起攻之！

　　“诸位放心，我们盟主一诺千金，说不会变，就不会变，若是协议有半点更改，各位皆可群起讨伐！”

　　这使者满脸笑颜，也并不生气，似乎，真是惧怕了各大超凡势力联手对付一样。

　　而众势力，似乎也想到了那些猜想，在他允诺之后，并没有发难，只有雷神殿的使者，与玄天宫的使者，面色依旧阴沉，带着复杂的情绪。

　　他们两家与风家颇有渊源，而且，得了风家不少的好处，此事，其实不论其他，就现在这个联盟的举动，无疑是想要吞并风家！

　　表面上说的是风尘为副盟主，但是谁都知道，现在风尘，在这联盟内只怕是一个被挟持的人而已，哪来什么特别的权利？

　　但是，风家以后，却都是要在这个神秘的联盟控制之下了！

　　“我想要见见贵副盟主风尘！”

　　颜家使者话语平淡的说着，目光锁定在联盟使者的脸庞上。

　　“呵呵，这个当然可以的。”

　　联盟使者淡淡一笑，脸上并没有丝毫异色。

　　“那么，你就去请副盟主出来吧！”

　　见他如此好说话，颜家使者也不禁一怔，有些弄不明白他们究竟是在耍什么花样了。

　　“这个……”

　　听到这句话，联盟使者的眉头却是一蹙，显得有些为难了。

　　“怎么？难道你想要反悔不成？”

　　玄天宫使者眸光一凝，面色也有些阴沉。

　　琼灵儿以后必定是要代表玄天宫的存在，而现在，琼灵儿已经与风家的风浩成亲，算起来也算是风家的人，这联盟要吞并风家，岂不是也有想要掌控玄天宫的意思？！

　　这也是他们无法容忍的！

　　“这位使者可是误解我的意思了。”

　　联盟使者依旧是一副老好人的模样，便是说道，“我们盟主赐予副盟主醉仙露一小瓶，此时，副盟主正在闭关修炼当中……副盟主闭关前曾经吩咐过，任何人不得去打搅他，除非他自己出关！”

　　“我不过是联盟的一长老而已，副盟主的命令怎么能不听呢？所以，也请诸位不要为难老朽。”

　　他朝着众使者拱手，满脸无奈。

　　最终，还是无功而返，风尘被这神秘联盟扣押，任何人也见不到，玄天宫与雷神殿派人潜入者神秘联盟，也是没有找到他的踪迹……

　　这些日子以来，最不好过的，还是琼素，她每天都是以泪洗脸，若不是雨凝寸步不离的守在她身边，只怕是会出什么意外。

　　绕是如此，她也是日渐憔悴，整个人都瘦了一圈。

　　“浩儿，浩儿怎么还不回来……”

　　听着这些话语，雨凝心如刀穿，只是，她却还要强作坚强，安慰琼素。

　　“浩哥哥，你快回来吧……”

　　她的心在哭泣。

　　她在药道已经取得了至高的成就，甚至连圣医圣地的三位老人都自叹不如，青出于蓝而胜于蓝，但是，实力却依旧还是一般，很难得到提升，与常人相比，她的天赋应该说是平庸中的平庸，似乎，她根本不能修炼一样。

　　这让的她很无奈，就算想要出力也是心有余而力不足。

　　……

　　面对这尊庞然大物，风家是连拼命的资格都没有啊！

　　要知道，就算是雷神殿与玄天宫，就算联合也没有把握对付这来历神秘的联盟！

　　因为，在这联盟内，似乎只有这些被吞并的鸿蒙界势力存在，而这个联盟的人，却是隐居其后，从未出现过。

　　所以，就算是将这些人屠尽，也是起不到任何的效果，这个联盟照样是可以迅速的在纠集一班人马！

　　一段时间过去了，这个联盟并没有任何的举动，风家几次派人前去，都是没有见到风尘，一律是以闭关为由拒见。

　　这让的风震天等人都是蒙上了一层阴影。

　　风尘可不能出事啊！

　　几个月过去了，这个联盟处事低调，寻常势力都是当做又多出了一尊超凡势力来对待，风波也逐渐的沉寂了下去……

　　只是，风家却是再次遭受了逼迫！

　　因为，这个联盟派出了几十个凡圣境界的强者，来到了风家了，说是奉了风尘之命，来接手风家！

　　这让的风家众人齐齐变色。

　　不过，这一次，他们并没有得手，因为，雷神殿颜家，与玄天宫，都是派有人驻守风家，大战虽然没有爆发，但是，在这些强者退走之后，雷神殿与玄天宫，都是遭受了莫名强者的打击，就是在大本营内，许多的精英子弟与守卫，甚至长老，都是殒身当场！

　　而且，那两位强者与玄天宫宫主，颜傲天大战，却是还稳占上风，从而全身而退，这更是惊起了滔天骇浪！

　　两位能够比拟超凡势力掌舵人的强者，虽然是不知来历的强者，但是，只要是有头脑的人都是知道，这是来自这个神秘联盟的强者，这次的事件……也许，只是他们一次警告而已！

　　掌舵人，也就代表是渡过天罚的人，大圣境界的存在，这个神秘势力竟然拥有两人，实在是相当的可怕，而且，这两人竟然还不留名，这更是代表，他们的地位，在这神秘联盟当中应该还不是最高的！

　　这直接是给众超凡势力敲响了警钟！

　　虽然他们都曾经辉煌过，但是，无尽的岁月下来，他们，已经不复从前了。


第1430章 失算

　　遭受如此的打击，雷神殿与玄天宫也算是颜面尽失！

　　这明摆着，是有人在警告他们，别多管闲事！

　　虽然是很为震怒，但是，这也很明显的，人家根本是不惧怕你们两家联手！

　　“这肯定不是鸿蒙界的势力！”

　　他们心中都明白了！

　　处于他们这个位置，在自己家族势力的古籍上面，对于人族的势力分布，都是有着详细的记载！

　　鸿蒙界存在着有哪些隐藏的世家，他们心中更是一清二楚！

　　胆敢同时挑衅两家的，绝对没有！

　　除非，是外来的势力，如百族大陆上面，那些能够与人皇府抗衡的势力……

　　想到这里，他们心惊，根本是不知道这势力究竟是想要做什么，难道如此的大动干戈，就只是为了风家而已吗？！

　　风家虽然拥有很大的优势，而且，还拥有风浩这么一位天才的子弟，但是，若真的是那种与人皇府相等的势力，用得着花耗这么大的精力来对付风家吗？

　　不管如何，现在他们都是已经处于被动的状态了，因为，风尘就在他们手中，风家不能不顾及风尘的安危！

　　但是现在，面对这神秘联盟的逼迫，风家却是已经没有路可以走了，在颜家与玄天宫的建议下，暂时退回了天武大陆！

　　那个地方，他们心中清楚，时时刻刻都是有人在盯着的，若是这神秘联盟的人想要追去天武大陆，绝对是会打草惊蛇，引起圣天学府的注意！

　　到时候，人皇府肯定会介入！

　　风震天等风家高层商议之后，也只能做这个选择了。

　　毕竟，就算将风家赔进去，也绝对换不回风尘，相反的，若是给这神秘联盟得逞了，风家，也就真的完了！

　　最坏的一种猜想就是，这势力也许是与身在人皇府的风浩结仇了，所以，若是被吞并，那么，风家的子弟，绝对会被在暗中一一残杀干净！

　　……

　　一间光线阴暗的大殿内……

　　在高殿上坐立了一道人影，在大殿内，两旁有着几十人站立，都是垂着头，不敢直视那道人影，而在大殿中间，还有一人跪伏在那里，神色中带着惶恐，身躯有些抖瑟，似乎在禀报着一些什么。

　　“该死的，竟然是天武大陆！”

　　阴冷的怒骂声在这间漆黑而又空旷的大殿内响彻，话语中充满了不甘与异样的情绪。

　　显然，这声音的主人，也知道天武大陆究竟是一块什么样的地方，代表的是什么，也非常的清楚，所以才会有不甘与愤怒的情绪流露出来。

　　“是，小的前去的时候，风家的驻地，已经是空无一人了……”

　　跪伏的那人带着颤音回答着，额头都磕在冰冷的地板上了，似乎对高殿上的那人极为畏惧。

　　“该死的！”

　　高殿上的人影伸手在椅背上一拍，顿时，整间大殿都是一颤，他站起身来，有些阳光洒落进来，照射在他脸上，便是显现出一张苍老的脸庞。

　　若是风浩在，绝对是能够认出来！

　　这人，竟然是新晋大比之时带着南斗府子弟的那个南斗府的护法！

　　他来鸿蒙界的目的很简单，就是要控制风浩身后的家族，从而引出风浩，进行扼杀！

　　本来，这在他的估算当中，应该是一件非常容易办到的事情，但是，他还是估计错误了，所以，才形成了现在的这种局面……

　　风家，他并没有听传过，所以，他料想，风浩定是鸿蒙界的一个中型家族势力的子弟！

　　这点，他并没有估计错误！

　　但是错误的是，他却是没有想到，风浩竟然是有那么大的能耐，直接是将鸿蒙界所有的超凡势力都绑在了同一艘战船上！

　　特别，竟然还与雷神殿，玄天宫有着更深层次的关系。

　　所以，便是接连失手……

　　这还没有什么，最让他最为恼火的是，这风家竟然是来自天武大陆！

　　这世上还有比他更倒霉的人吗？！

　　当然并不是说他没有进入天武大陆的能力，而是进入了之后，他势必会被发现！

　　这是他不愿意见到的！

　　因为，若是人皇府发现了他的踪迹，那势必会庇护风浩，到时候他也就无法拔出这根眼中钉了！

　　那就是说，他的计划就全盘落空了！

　　这让的他恨极，却是没有想到，以自己的能量，竟然连一个小小的风家都没有奈何得了。

　　“雷神殿，玄天宫……”

　　他的眼眸内泛显出滔天的怒火。

　　若不是这两大势力派人驻守风家，风家早就在他的掌控当中了，到时候，就可以轻易的引出风浩来！

　　可是现在，就算他派遣两位南斗府的长老前去警告不要多管闲事，但是，风家却是退回了天武大陆了……

　　功亏一篑！

　　这让他如何不怒？！

　　“哼，我不会让你们好过的！”

　　想到了自己上头那人的命令，他也不禁一阵恶寒。

　　虽然他身为护法，但是，在那人眼中，也不过是一只蝼蚁而已，此事若是都办不妥……他几乎都已经预计到了自己的下场。

　　“你们有什么建议？”

　　扫了一眼站在两旁的众人，冰冷的声音从他口中吐出。

　　这几十人，自然就是鸿蒙界这些势力的头首！

　　场面寂静，没有人回答，似乎生怕是说错话会被处罚。

　　“我可以明摆着告诉你们，如果你们不能将风家掌控，那么……你们也就没有必要存在了！”

　　他的声音愈加的森寒，充满了杀意，让的场面上众人齐齐一颤，都是跪伏在地，目露惶恐，浑身冷汗淋漓。

　　若是办不到这件事情，连他的命都不保，他也不在乎多杀一些人！

　　毁灭风家，这对于他来说太过容易了，问题是，毁灭了这个弱小的风家之后，那么，风浩还会乖乖的从圣天学府内出来吗？

　　肯定不会，而且会更加警惕，至少是拥有足够的实力他才会出来！

　　“我不管你们用什么方式，必须给我控制风家！”

　　留下这句话，他消失无踪，留下满地跪伏人，几乎都是瘫倒在地，全部是苦笑连连。

　　大乱继续，战火蔓延到了天武大陆，风家再次固守，呈现僵局，而颜家与玄天宫却是以一些特殊渠道将消息送去了圣天学府……


第1431章 凡圣巅峰

　　“嗡……”

　　如若是炎日般璀璨的女娲石悬挂，微微的晃动间，震响出一道道肉眼可见的律动光晕，卷席四面八方。

　　此时，已经是风浩进入到悟道之地内的第十一个月了！

　　他所处的位置，又是比之前移动上去了许多！

　　因为，每一次的突破，他都会往上移走，而现在，几乎接近半山腰了，距离地面已经是百米之遥，在他周围的几人，那都是实力深厚之辈，见的这么一个小辈出现在自己身旁，他们也都是投去诧异的目光。

　　凡圣九阶！

　　这就是风浩此时的境界修为！

　　“他才多大？竟然就凡圣巅峰了？！”

　　这几个强者惊讶，都是流露出惊讶的神色，亮起了璀璨的神目在风浩身上扫视，似乎是想要勘破一切。

　　“真的只是二十几岁而已……”

　　他们无语了，彻底的说不出话来。

　　一个二十几岁的小屁孩，竟然就已经到了这种地步，这让他们这些活了上千年的人情何以堪？！

　　“普通雷极属性而已，他的天赋怎么可能如此的优秀？而且，不过是凡圣，怎么可能登临此地？”

　　他们想不明白，更是无法理解，大叫见鬼，但是，事实却就摆在他们眼前，由不得他们不相信。

　　“雷极之体，应该是人皇府的学员，看来，这次人皇府可是得了一个不得了的天才啊……”

　　不管是处于在这悟道山上的几位强者，那些与风浩一批进入圣天学府的学员，每一次进来，都会找他的位置，每一次都是带给他们不可思议的震惊。

　　所以，此时外界也早就传开了，新晋大比第一，人皇府的风浩，已经晋升凡圣巅峰了！

　　短短不到一年的时间，这位八窍之体，竟然就在他们众人的眼前，从凡圣一阶冲击上去了凡圣巅峰！

　　这是所有人都无法想象的事情，但是，却是被八窍之体所做到了！

　　这不由的让的众人想起了关于一些八窍之体的传闻……

　　人生七窍，可感应天地，悟得大道，但是，八窍之体，天赋异禀，超与常人，多出的一窍，名为天窍，可窥天机，非常人所能够比拟。

　　而在一些典籍上也都是记载了，八窍之体在悟道途中，更是会远超常人，甚至有传出短短几十年内便就晋升大圣境界的存在！

　　这自然不是虚传，因为，八窍之体若是想要晋升圣阶，实在是太过苛刻了，在武皇境界便是要面临天罚的打击，从而让的八窍之体根本无法逾越这一条天渊，鲜少有人可以真正踏上道途！

　　所以，许多人虽然羡慕，眼红，但是，一想到天罚，不由的都是心中一颤，不敢去奢求这种天赋。

　　对于常人来说，若是渡过天罚，那可就是大圣境界的存在了，但是，八窍之体，却才是刚刚开始而已！

　　这便就是八窍之体，有利也有弊！

　　冷域森与残影得到风浩晋升凡圣巅峰的消息，两人震惊之余，同时也是感受到了一股压力。

　　他们两人身为堂堂的无上神体，乃是人族的至尊，现在，却是被人赶在前面，踩在脚底下，这让的他们心中如何能够好受？！

　　特别是在众人面前说过要将风浩踩在脚底下的冷域森，他的情绪更是浮躁。

　　要知道，现在的他才是凡圣七阶而已，与风浩一比，竟然是相差了整整两个境界之多的存在！

　　这让的他是又惊又怒！

　　若是等到风浩晋升大圣境界，那么，就算他天赋异禀，拥有无上至尊体质，也照样不是其对手！

　　被一个同阶之人压制，这让的他怒火如潮。

　　在传出风浩晋升凡圣九阶的那天，他便是消失在九幽府，听说是重新返回了九幽界，去往了一处密地苦修，当然，具体如何却也没有人能够得知。

　　另外，残影也是如此，想必也是闭关在某处，冲击大圣境界。

　　两人虽然短暂的销声匿迹了，但是，这并不是代表他们退缩了，相反的，他们是在更加疯狂的冲击巅峰，下次出现，绝对会是石破天惊！

　　到时候，三人之间，绝对还有一场真正的盛世大战！

　　很多人期待着，甚至迫不及待。

　　而现在嘛，众人都是猜测，风浩究竟是什么时候会突破大圣！

　　冲击凡圣九阶，这虽然困苦，但是，也并不是难事，几十年时间从凡圣一阶晋升九阶的例子，圣天学府内就有不少，但是，从凡圣九阶要晋升大圣境界，这所需要的时间，可是从一阶晋升九阶的数倍，甚至数十倍之多！

　　当然，没有人怀疑风浩会渡不过天罚，或者会有危险，只是，现在到也没有人认为，风浩能够在这短短的几年时间内晋升大圣境界！

　　毕竟，就算是八窍之体，想要抓住那个契机，却也需要时间的沉淀。

　　但是，他们都忽略了一个问题，就算是古籍上记载的那些八窍之体，谁能够在短短的几个月内从一阶晋升九阶的？

　　再者，风浩可不单纯的只是八窍之体而已！

　　这消息在传，但是，似乎却是被控制在了圣天学府范围，并没有被宣扬出去，而且，在压制下，这风潮很快就沉寂了下来。

　　而，这并没有让琼灵儿几女，谢炎东等人气馁，相反的，他们几个更是冲劲十足，龙月关更是哇哇叫，要与众人一较高下，看谁先冲上大圣境界！

　　没有人会嘲笑他们，因为，他们具备了冲击大圣境界的资格！

　　这些日子以来，他们都是同进同出，一同接受任务，一同修炼，每个人的进步都是很快，如颜晴，谢炎东，那也是达到了六阶巅峰的地步，随时可能突破七阶，而琼灵儿，龙月关等人，都是出于在五阶的境界上。

　　境界最低的，还是宛欣，不过，她却也是凡圣四阶的地步！

　　这已经很惊人了，毕竟，她晋升圣阶，也不过只是两年时间而已，两年冲上了凡圣四阶，代表她的天赋，也是远超乎常人，只是，与这些天赋异禀的神体比起来，却还是差上许多。


第1432章 十一个月的改变

　　短短的十一个月，似乎便是已经天翻地覆，现在风浩一行人，在这圣天学府内也算是顶尖的高手了！

　　特别是风浩，成就更是吓人，直接是冲上了凡圣九阶，这相当于他每一个月都在突破！

　　没有人认为他提升太快会有不良的影响！

　　因为，他的体质的强横程度，更是闻所未闻，竟然是以凡圣的程度登上悟道山百米之远！

　　这实在是太过吓人，让人根本是想不明白，他那甚比通灵宝器的体质究竟是如何淬炼而成的？！

　　掌控实力最害怕的弊端，那就是境界足够，但是体质却跟不上！

　　而风浩却恰好相反，他的体质已经远远先行，所以，并不会出现任何的意外！

　　这也许，也是悟道之地的妙处！

　　在悟道当中，其实，肉身也能够得到一些提升！

　　……

　　在这十一个月当中，风浩的收获无疑是最大的，他已经不是当初那个任人宰割的小绵羊了，经历了这十一个月，他已经从小绵羊壮大成一头猛虎，择人而噬！

　　凡圣九阶，这已经是一个月前的事情了，所以，说起来他应该是在十个月内就晋升至凡圣巅峰了！

　　这一个月内，他一直在寻找着突破大圣境界的那个契机，只是，却依旧很模糊，他触摸不到。

　　他与常人不一样，一般人，就算是晋升至大圣境界，也不会再继续悟道下去……

　　因为，晋升大圣，那无疑就代表着，要面对天地间最为可怕的事……天罚！

　　风浩没有这方面的顾虑！

　　他已经经历过了两次天罚，甚至是能够凭借自己的力量渡过一重天罚了，而体质上，因为无上肉身的特性，他完全不需要担忧，只要境界提升上去，体质也会自然跟上，所以，他才能够一心冲击境界，不需要有任何的顾及。

　　此时，他盘坐在悟道山百米高度的一块青石上，双眸紧闭，呼吸悠长，隐隐的，有一种大韵从他的身躯蔓延而出，与从山巅上的女娲石荡落下来的那一层层几乎肉眼可见的意蕴相应，如若合为一体。

　　“嗡……”

　　脑域内，晶莹而又璀璨的道核晃动，如若恒星周转，九窍齐吟，声音中充满了暴戾与毁灭的气息，让的这方脑域空间如若末日一样，到处都是响彻起杀伐之声。

　　雷与火，其实都有一个共同点，那就是毁灭力非常强横，且暴戾，两者相加，更是让的这种意蕴更为浓郁！

　　道核内，也早就已经大为改变了！

　　悬挂在中间的道印上，九条纹路显现，让的这枚道印看上去更为玄奥，似乎，在这个上面，记录的就是某一种能量的起源一样。

　　而与其他人的道纹不一样，这九条道纹之内，却是还有着一道银灰色的纹路显现……

　　而此时，九条纹路显现，亮起莹莹之光，如若是外域的宇宙星河一样的耀眼，一种玄之又玄的意蕴蔓延而出，响彻出外，与天地中的某种律动共吟。

　　内壁上面，纹路的深浅似乎并没有多大的变换，不过，因为道印的共吟，在这上面依稀也是有许多的纹路在闪现着，就如是一副副杀伐的图案，万物皆焚，天雷齐动，天地末日。

　　体内，金色能量澎湃，如若瀚海起伏，淬炼着每一块肌肉，每一根骨骼，让其莹光更盛，如若是通灵宝器般的存在，给人一种强大到要爆炸的视觉冲击，每一块肌肉的蠕动，那都是擦出如若打雷般的声响，声势极为浩大慑人。

　　武元漩涡，其内是银白色的天罚能量，光芒大盛，如若雷海，那一丝丝电弧缭绕，如若是无数银蛇，狰狞且暴戾，若是放出，那绝对是要摧毁天地，毁灭的气机浓郁，让人看上一眼都会心惊胆颤，有种末日来临的错觉，惶惶不得安宁。

　　也就是因为这种意蕴的存在，在风浩周围都没有人存在，因为就算是修炼当中，也会受到影响与冲击，所以，他们只能选择远离。

　　“嗡……”

　　在漆黑的虚武漩涡内，焚音大作，璀璨的吞天龙印如若一轮炎日一样的存在，纹路晶莹，条条显现，大气而又磅礴。

　　其上，有着一条龙影显现，在上盘踞，仰天长啸，似欲破天。

　　这已经不是当初被打回原形的凡兵了，比之先前的光芒更甚，已经是处于在灵兵的巅峰，若是再进一步，那就是真正的圣兵了！

　　大韵蔓延，这吞天龙印真就如若是一口宇宙黑洞一样的存在，给人一种能够吞噬万物的视觉终极。

　　而此时，从吞天龙印之上盘踞的那条大龙张开的大口中，更是爆发出无以伦比的吞噬之力，一股极为慑人的热力从外被吸取过来，为龙印吞噬，永不知饱！

　　很明显的，吞天龙印经过这十一个月的吞噬，也是得到了大弧度的提升，再次晋升灵兵不说，更是冲击至巅峰的程度，只是，却是迟迟不能冲开最后这一道桎梏，似乎，是能量的程度还达不到要求。

　　但是，虽然还只是灵兵，与同处于其内的圣兵，赤焰拳套比起来，气息似乎更盛，隐隐的还压过赤焰一头。

　　它就如是这虚武漩涡内的霸主，赤焰这头猛兽都要退让，屈与一角，不敢与之争锋。

　　没有得到提升的，就只有那一枚玄奥的灵珠！

　　它处于在虚武漩涡内，安静的悬浮，随着漩涡的旋转而旋转着，并没有什么出奇的地方，也没有多大的声势，不过是相当于普通的极致之力程度而已。

　　所以说，这十一个月之内，风浩真的是如脱胎换骨，任何方面都是得到了超乎他人想象的提升，若是传出去，整个天下都会被惊动。

　　只是，这一个月下来，大圣的契机依旧缥缈，风浩抓不到一丝丝头绪，无法进行突破，冲击那更高的境界！

　　这天，悟道之地内冲进来一道带着急神色的身影，直径朝着悟道山冲去，踏上悟道山，不过是几步而已，她便是停滞了下来。

　　“浩哥哥，出大事了！”


第1433章 惊变

　　进入到悟道之地的，自然是颜晴！

　　她得到了颜家的人的传信，一丝也没有停滞，便是马不停蹄地赶到了悟道之地来通知风浩了。

　　只是，此时风浩却是处于在悟道当中，沉浸在天地之间，她的呼声虽大，却是无法唤醒风浩，急的她在那心绪大乱，想要冲上来，却是一次又一次的退了回去，玉足，已经是受创严重，但是，此时她似乎没有感应到一样的，不断的呼喊着。

　　“醒来！”

　　一声大吼在风浩脑域内响彻，直接便是中断了那种意蕴的连接，让的他从那深度的沉浸当中回醒了过来。

　　能这么做的，自然就只有焚老！

　　“浩哥哥，你快醒醒啊……”

　　在风浩正想要问清楚原因的时候，一个满是悲戚的声音传入他的耳中，顿时一怔，睁开了眼睛，便是看到在悟道山脚处那满是着急带着泪水的颜晴，顿时心中一咯，涌起一股不好的预感。

　　几乎是没有任何犹豫的，他便是站起身来，快步，走下山去。

　　“怎么了？晴儿？”

　　因为长时间的没有说话，风浩的声音变的有些嘶哑，就如是长期没有饮水的人。

　　“浩哥哥！”

　　就如是在绝望的沙漠中找到了依靠一样，颜晴扑入了风浩怀中，泪水打湿了他胸前的衣衫。

　　“没事了没事了，我在呢，傻瓜。”

　　风浩拥着她，看着那双侵着血迹的鞋子，顿时眉头一蹙，手掌出有彩华显现，药性溢出，渗入颜晴体内，原本的灼伤，很快便是复原了。

　　“浩哥哥，风家，出大事了……”

　　清凉的药性，让的颜晴心神也是一震，停滞了哭泣，抬起头，缓缓的道来。

　　“什么？！”

　　风尘被抓走，风家陷入了几乎陷入灭顶的地步，这让的风浩如遭雷击，一张脸色铁青，黑沉的吓人！

　　“轰隆隆！……”

　　如若是天地爆炸的声音在他体内响彻，他如若是一头苏醒的远古凶兽一样，浑身上下的肌肉都是膨胀了起来，那一条条血脉，更是如若扎龙一样的盘踞在他魁伟的身躯上。

　　额头上，青筋暴起，他漆黑的瞳孔中泛显起一道道刺眼的血丝，顷刻，便是变的通红一片，如若是血海一样，充满了暴戾与毁灭的气息，让人看上一眼都会觉得心神沉寂。

　　处于在他身前的颜晴便是首当其冲，俏脸顿时煞白一片，连续倒退了数步，一双眸子内也充满了惧色。

　　在那双眸子内，没有半点情感，只有毁灭！

　　她曾经看到过，那一次，是在玄冥天的墓府世界当中！

　　“呼！……呼！……”

　　风浩深深的呼吸着，努力的压下心中的震怒，缓缓的，他喘着粗气平静了下来。

　　“对不起晴儿。”

　　看着受到惊吓的颜晴，他眼眸内闪过一抹内疚。

　　“我没事，浩哥哥。”

　　颜晴并没有怪他，相反的，那如水的眸子内，尽是担忧的神色。

　　她可以想象的到，风尘被人抓走，这对风浩的冲击有多大，而他还能够平静的对待自己，这说明，自己在他心中的地位也是超然的。

　　“走吧，先出去。”

　　盛怒过后，风浩反倒是平静了下来。

　　虽然颜晴只是说了两句，但是，从这两件事上面来看，他闻到了一股不同寻常的味道。

　　也许，不是表面上看上去的那么简单！还有尽一个月的时间，风浩直接放弃了，选择走出来，在他走出来之后，悬挂在他头顶的玉佩便是碎裂了，下次想要进入，那必须使用学分才行。

　　回到了院子，风浩便是发现所有人都在，只是，轮回与雪燕，却是返回了杀神府。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿，宛欣都是走了过来，眼眸有些发红，担忧的看着他。

　　不远处，青芜抱着小青梦也是担忧的看着他。

　　“我没事。”

　　风浩勉强的一笑，朝着她们两人投以安慰的目光，才是朝着青芜走去，并且蹲下身，嘴角带着一抹浅浅的笑意，对着小青梦问道，“小梦儿，这段时间有没有想念爹爹啊？”

　　“有！”

　　小女孩从青芜怀中挣脱，扑入他怀中，紧紧的抱着，小嘴甜甜的说着，“梦儿每天都在想爹爹，爹爹有没有想梦儿啊？”

　　“当然，爹爹最想念的就是小梦儿了。”

　　风浩以额头抵着小女孩的额头亲昵的磨蹭着，逗的小女孩直乐，就如是什么事也没有发生过一样。

　　谢炎东等人静静的坐在一旁，并未言语，只是，这一幕却是让他们心中颇有些感触。

　　“芜儿，你先带梦儿去隔壁好吗？”

　　许久，风浩才是将小女孩放开，柔声的对着青芜说着。

　　“嗯。”

　　青芜抱起了小青梦，看着那依旧是笑意盈盈与小女孩嬉戏的风浩，她眼眸内闪过一抹甜蜜，轻声道，“夫君，你要小心！”

　　“放心！”

　　风浩微微点了点头，目送着她们母女离去，待门关上后，他脸上的笑意直接凝固了下来，那双眸子也是闪过冷电，如若两人。

　　“究竟是发生了什么事情？”

　　低沉的声音从他口中吐出，冷的有些吓人。

　　“是这样的……”

　　谢炎东有些汗颜的站起身来，将事情的经过原原本本的说了一遍，并没有保留。

　　虽然他与风浩交好，但是，这种交好的关系，却还不至于让谢家倾尽全力去帮助风家对付那神秘而又强大的敌人。

　　所以，只有颜家与玄天宫有出手。

　　“大闹雷神殿与玄天宫？”

　　风浩的眸光陡然一凝，声音中不免是有些惊讶。

　　在返回院子途中，他便是思索过了种种可能，其中，就是关于超凡势力的。

　　照说，因为他的存在，众势力应该不会坐等其他的势力来吞并风浩才对，除非，这个突然出现的势力，实力在这些鸿蒙界的霸主之上！

　　而他敢于主动登门挑衅，甚至是警告的行为，更是证实，他拥有抹去两家的实力！

　　所以此时，雷神殿与玄天宫，都是不敢轻举妄动了……

　　好在风家有退路，不然，若是换做其他的鸿蒙界势力，那真就是绝路了！


第1434章 南斗

　　客厅内，陷入了短暂的沉寂，风浩站立在那里，眸光闪烁不定，在思索着一种种可能性。

　　如此不惧鸿蒙界霸主的势力，想要吞并风家，难道真的只是因为源界源脉的分成？！

　　先前风浩是认为自己掌控的就是人族的源脉来源了，其实不是，那也只是人族的一脉而已，代表的是鸿蒙界一脉！

　　源界广袤的不可想象，每一个种族都分布在各处，因为有城市庇护，到也不会发生什么毁灭性的灾难！

　　而鸿蒙界这一脉，却是因为实力懦弱，只能选择联合起来开发一条源脉！

　　若是这个势力，真的能够镇压鸿蒙界众霸主，那么，就算是在源界，他应该也能够拥有独立的一城！

　　也就是说，他拥有一条源脉的掌控权，根本不需要与鸿蒙界这一脉争抢些许利益。

　　所以，经过一番思索之后，风浩完全的排除了这种可能性！

　　那么，风家还有什么地方可以让如此的庞然大物大费周章的对付呢？！

　　自己！

　　风浩心中一震，瞳孔微微的收缩了起来。

　　“风兄，经过我们的讨论，我们觉得，这个势力应该是冲着你来的……”

　　雪漠眼眸内闪过一抹星芒，开口淡淡的说着。

　　他才是凡圣五阶而已，此时，竟然是比风浩相差了整整四个境界！

　　这种差距便是注定了，他无法成为能与风浩争雄的对手！

　　至于追随者，这还不知道到底谁追随谁呢。

　　此话一出，众人更是担忧的看着风浩。

　　虽然风浩晋升的速度超乎了所有人的想象，但是，以风浩现在的实力去与这尊大物相拼，那无疑是以卵击石！

　　“嗯！”

　　风浩微微呼了口气，点了点头，看向雪漠，问道，“雪兄，能否推算出这势力的来历？”

　　“我已经推算过了……”

　　雪漠直视着他，口中一字一顿的说道，“在天象当中显现，这一股势力，来自百族大陆，而且，居于西南方……”

　　“西南方？”

　　风浩眉头一蹙，瞟向一旁的谢炎东。

　　他对百族大陆的势力分布不是太了解。

　　“西南方有一霸，名为南斗！”

　　谢炎东嘴角带着一抹苦笑，为他解惑。

　　人族在百族大陆上的地盘上，诸多势力林立，而如南斗天神，无上毒祖，这种程度的至尊强者遗留下来的势力，更是强大，几乎与圣天学府三府一样，霸据一域，掌控上千万，甚至上亿人口！

　　“南斗府！”

　　听到这个名字，风浩先是震惊，然后心中便是冲起一股滔天的怒火。

　　他与南斗府并无瓜葛，只不过是在新晋大比上发生一些冲突而已，他没有想到，这南斗府竟然无所不用其极，使出这种下三滥的办法来对付自己，这哪里还有一丝大家的风范？！

　　南斗府，身为人族的巨擎之一，实力底蕴更在人皇府之上，他没有想到，南斗府，竟然如此的想要将自己除之而后快！

　　最大的原因，这还是因为南斗府想要进军圣天学府吧？

　　若是以前，风浩也认为，若是这一次自己不出现的话，那么，还真有可能，南斗府会登高一呼，替换人皇府的地位！

　　但是，在他了解到女娲石的存在之后，他便是没有丝毫的担忧了！

　　只要有女娲石在，人皇府的地位就稳稳当当的占据圣天学府一席位置。

　　也难怪，竟然敢无视鸿蒙界众霸主，若真是南斗府，连人皇府他都可以不放在眼里，更何况只是人皇府的后备基地鸿蒙界呢？

　　“南斗府……”

　　风浩眼眸内闪烁着冷电，极为吓人。

　　对于这种敢对自己亲人下手的势力，他已经动了杀心，哪怕是同为人族巨擎的势力，他也会将之抹除！

　　“风兄，你打算怎么办？”

　　谢炎东抿了抿有些干裂的嘴唇，还是出声问道。

　　风浩潜力无穷，晋升大圣绝对不是难题！但是，前提是他必须能够活下去！

　　他说话的意思也很明确，是想要让风浩隐忍！

　　只有成长起来了，风浩才有资格与南斗府叫板！

　　“放心吧，我知道怎么做。”

　　风浩长长的呼了口气，眼眸内闪过一抹精光。

　　他自然不会送上门去给南斗府打杀，他也相信，在没有扼杀自己之前，自己的父亲也就不会有危险！

　　相反的，若是一旦自己被杀，风尘这枚棋子也就失去了因有的意义，那个时候，他们才会对风尘动手！

　　所以，他不能冲动，冲动不止是会葬送自己，相反的，自己的父亲，自己的家族，全部都会统统赔进去。

　　“要不，去找导师帮忙？”

　　一旁的龙月关眼珠子一转，开口提议。

　　在柳残烟味风浩出头的那一霎那，他真心觉得有这么一位导师实在是太牛气了，连南斗府的护法都能够压制，救出风尘，应该也不是什么难题。

　　“对啊对啊，浩哥哥，我看，柳导师虽然冷面，但是其实很热心肠的，上次不是她带你去……”

　　琼灵儿走过来，拉着风浩的手臂，便是脱口说着，最后，看到风浩眼眸内的一记隐晦的眼神，才是憋了回去。

　　这当然不是他不相信谢炎东等人，而是，雪漠在场，他依旧还是担忧会生出其他什么事情来。

　　自己那个时间段去过蓬莱世界，刚好又是一男一女，只要不是傻子，几乎都会有所猜疑。

　　毕竟，现在有人进入神衍山撑了三十一分钟，普天下几乎没有多少势力不知道了，特别是龙月关这个大嘴巴，若是稍微走漏风声，那自己，甚至整个人族，都会陷入一种混乱的绝境当中。

　　“风浩在此多谢诸位！”

　　风浩呼了口气，才是对着谢炎东等人拱了拱手，“我会处理好这件事情的，诸位不需要为我担忧。”

　　客气了一番，谢炎东等人便是从客厅内退了出来。

　　他们也很无奈，南斗府这样的庞然大物，根本不是他们，或者他们身后的势力能够抗衡得了的。

　　没过多久，风浩也从客厅内走了出来，直径，朝着万宏文的院子走去。


第1435章 震怒

　　南斗府要对自己下手，风浩已经没有必要隐瞒什么了，若是不求助人皇府，凭借他个人的实力，根本没有能与这尊庞然大物对抗的资格！

　　“什么？南斗府？你确定吗？！”

　　在风浩将话说完之后，万宏文眉头顿时就深深的蹙了起来，拱成一个‘几’字。

　　“雪漠推算出来的……而且，敢于无视鸿蒙界巨头势力的，其实也不多吧？”

　　风浩面色阴沉，声音平静的吓人。

　　“雪漠？就是那天生天象之体？”

　　万宏文眼眸内闪过一抹神光，顿时，眉头蹙的更深了。

　　天生天象之体，这天地间都没有多少，而且，只有人族才有。

　　这是人族的优势，也正是拥有这种体质的相天师，人族才是避去了许多的劫难。

　　所以，一听是出自雪漠之口，那就代表，这件事情八九不离十，绝对就是南斗府做的了！

　　他虽然怒，不过，更多的是在担忧。

　　毫无疑问的，南斗府这是想要扼杀风浩！

　　不过是略微的思索一番，拥有老狐狸之称的万宏文，便是将南斗府此举的目的，猜的差不多了。

　　他不禁有些庆幸，若是风家是鸿蒙界的势力，那么，现在就已经无声无息的被南斗府掌控住了，只要诱出风浩，定是能够轻易的将风浩扼杀！

　　他怒了！

　　但是，却没有表露在脸庞上，相反的，也是平静的很，只是，那双眸子却是森寒如冰。

　　他已经知道了风浩的身份，是这一代的虚武之主，而且，他更还了解，这位虚武之主更是与众不同的拥有八窍之体，且在短短的十个月内从凡圣一阶冲击到了凡圣巅峰的地步！

　　在这悟道之地的消息传来的时候，他是多么的不淡定……

　　进入悟道之地的第二天，探子便是来报，风浩已经突破了凡圣二阶。

　　半个月后，突破凡圣三阶……

　　一个月零三天，突破凡圣四阶……

　　……

　　八个月零十二天，突破凡圣八阶……

　　九个月零二十六天，突破凡圣九阶……

　　这种速度，让的万宏文是目瞪口呆。

　　不过，仔细一想之后，他却是也能够接受这种近乎逆天的晋升速度。

　　原因无他，风浩除了是虚武之体，还拥有八窍，更重要的是，他进入过神衍山经历九色仙光洗涤了三十一分钟！

　　这一层层叠加起来，才有了如此奇迹的诞生！

　　意外？

　　还不如说是理所当然！

　　所以，在他心目当中，风浩绝对是要带来人皇府走向巅峰的人！

　　而现在，在他得知南斗府竟然想要扼杀风浩，试问，他如何能够不怒？！

　　只是，已经过了冲动年龄的他，自然想的也更多……

　　身为人皇府三大院长之一的元老，对于各方势力的了解，他却也是心知肚明。

　　这些年来，人皇府一直在走下坡路，而南斗府，在最近数千年内，却是发展的极为迅速，若是论起底蕴来，人皇府，的确是比不过南斗府。

　　这是不争的事实！

　　所以，就算怒，就算利用人皇府的势力去打压南斗府，这根本是没有任何的作用，相反的，直接是挑起了两府之间的战火。

　　这么斗下来，人皇府真的有可能走向落寞，而南斗府，更是有借口讨伐人皇府。

　　而且，最为主要的是，若是这么一闹，风浩的身份势必就不再是秘密了！

　　能够让人皇府倾尽全力而动的人，那就只有虚武之主！

　　到时候，要面对的敌人，就可不单单只是南斗府那么简单了，更大的威胁，还是来自其他异族！

　　“唉……”

　　思索了良久，万宏文依旧是没有想到任何的应对方法。

　　难道不成，让风浩放弃自己的父亲不成？！

　　在新晋大比的场面上，风浩以强硬的姿态面对毒神府，这就已经说明了一切了！

　　他敢得罪毒神府，那就绝对不会因为南斗府势大而退缩！

　　若是自己劝风浩放弃，那只怕会起到反效果……

　　“我带你去见左护法！”

　　万宏文站起身来，对着风浩说道。

　　这事情已经超出了他的掌控范围了，就算宣战，也不是他说了就可以算的！

　　“嗯！”

　　风浩依旧平静，并没有因为要去面见人皇府两根擎柱之一的大人物而有所激动。

　　他是虚武之主，是这人皇府的掌控者，虽然此时实力低微，但是，在身份上，却是不下于任何人！

　　……

　　人皇府，矗立在这群山当中的三大巅峰之一的一座磅礴的山岳之上，如若天阙，有着一道道光晕垂落，远远的，便是有着一股震慑人心的威势蔓延而来，让的人不由的便会心生畏惧。

　　这可是当年虚无之神亲自创建的大殿！

　　远远的，看着这座大殿，风浩的心绪不由的便是有些起伏。

　　就算是每一代的虚武之主，那都是活在当年虚无之神的光环之下，不说超越虚无之神的成就，甚至，连掌控虚武之体，都没有一人做到。

　　若不是虚武之体有能够融合其他属性的特性，那么，虚武之主，就会是如当年玉兰城的风浩那样，终生都只是庸才而已，根本上不了台面！

　　“帝境，真的是不可打破的诅咒吗？”

　　看着那如若是一尊天神般矗立在山巅的宫阙，风浩眼眸内闪过一抹神光。

　　他的目标，从一开始，就是帝境，而且，他也拥有晋升帝位的资格！

　　只是，自己能够超越虚无之神吗？！

　　“到了！”

　　不过是眨眼间，他的耳边便是传来万宏文的声音。

　　一抬头，风浩便是见到，在这座天阙之上悬挂的那一块匾……

　　“人皇府！”

　　三个大字，龙飞凤舞，每一个字似乎都带有一种慑人心神的意蕴，如若是一位神祇矗立在那里，让的人一见便是会由心底生出一种想要膜拜的心理。

　　“走吧！”

　　见的敢于直视那块匾的风浩，万宏文并没有多大的意外，轻声提醒一声，便是迈步，向前走去。

　　“我会超越你！”

　　风浩眼眸内闪过一抹坚定。

　　在万宏文的带领下，没有受到多大的阻碍，两人便是进入了人皇府内！

　　这是风浩第一次登上人皇府！


第1436章 两难

　　天阙巍峨，洒落万丈霞光，真就如若是仙人居住之处，相隔千百里都是能够感受到那种震慑人心的威势。

　　这便是圣天学府之一的，人皇府！

　　大殿内很是光亮，一片通明，在大殿的深处，有着一尊雕像矗立。

　　他雄姿伟岸，站立在大殿之上，脚踏大地，头顶天穹，给人一种撑起了天地的视觉冲击。脸庞坚毅，一双眸子烁烁生辉，如若是两轮炎日般璀璨，夺人眼目，不能直视。周身更有光晕环绕，如若是一尊神祇一样的矗立在那里，虽然只是一尊雕塑，但是，却依旧是给人心神一种巨大的冲击，让人忍不住便是生出一种敬畏的心理，想要跪伏下去，不敢亵渎。

　　站在门口，看着这尊雕塑，隐约间，风浩似乎是感觉到这尊雕塑正朝着他走来，一股浩瀚如若是瀚海般的气势卷席而来，让的他浑身寒毛顿竖，忍不住便是想要逃离躲避。

　　“战天诀！”

　　兀的，他那双原本漆黑的瞳珠泛起一道道赤红的血丝，蔓延开来，顷刻，便是化作一汪血海，充满了凛冽与暴戾，他直接化作一尊凶神，胆敢与天叫战，半步不退，只是着那双神芒烁烁的眸子，战意凛然，再无半点惧意。

　　同时，也不知为何，体内，虚武能量暴动，如若山洪一样的起伏，卷席九重天，顿时，在风浩的身上都是有着一层淡淡的黑色光晕，一股浩瀚如海，沉浑如岳的威势蔓延了出来，卷席全场。

　　万宏文正想要唤他，但是，从高殿上的那尊雕塑身上，竟然也是荡漾出一股同样意蕴的波动来，只是，那种程度完全不是风浩所能够比拟得了的，沉厚了不知道多少倍。

　　“哧哧……”

　　在他想要拉开风浩之际，从雕塑的那一双璀璨的瞳孔中突兀的便是迸发出两道精芒，如若是光束一样，直接洞入了风浩的双眸之内……

　　“不好！”

　　万宏文眼眸内闪过一抹惊异，伸手想要去拉开风浩。

　　“别碰他！”

　　从内殿走出来的左护法喝止了他的动作。

　　“咣珰！”

　　鹤发童颜老者只手一握，沉重的大门直接便是闭合了，发出如若是炸雷般的声音。

　　“从现在开始，没有我的允许，任何人不得进入人皇府！”

　　大殿外护卫们在疑惑的时候，他的声音响彻，这些护卫并没有半点迟疑，顿时便是将整个人皇府围的水泄不通，一股肃杀的气息蔓延，让人心颤。

　　当然，并没有引起太多的注意，毕竟，每一次有大事商议的时候，都会出现这种情况。

　　……

　　“护法！”

　　万宏文朝着鹤发童颜老者走了过去。

　　“发生了什么事？”

　　老者微微蹙了蹙眉头，便是开口问道。

　　风浩的情况，他自然也一直有情报传来，而且是每天一传，而现在，离一年之期还有一个月之久，风浩就出来了，而且还与天极院院长一同来到这里，这说明，肯定是出了大事，不然，风浩不可能放弃冲击大圣境界的机会！

　　“护法，这次，出大事了……”

　　瞟了一样那似乎没有受到什么伤害的风浩，万宏文嘴角带着一抹苦笑，为他解释了起来。

　　“什么？是南斗府的人？”

　　听到这事情的经过，鹤发童颜老者眉头也深深的蹙了起来。

　　人皇府府主不在，他就是这人皇府的顶梁柱，可以说，各方势力的实力底蕴如何，他都心中有数。

　　而南斗府……

　　“看来，南斗府是要有大动作了……”

　　鹤发童颜老者眼眸内闪过一抹精芒。

　　对于南斗府，他了解的要远远比其他人要多，因为，这是一个最近数千年内一直想要替换人皇府充满了野心的势力，他怎么可能忽视？

　　根据他得到的线报，在数千年前，南斗府更换了府主，新任府主野心勃勃，也就是从他开始，便是开始大弧度的扩展南斗府实力，发展至今，在南斗府的控制范围内，已经有超过三亿以上的人口！

　　那一方地域，几乎全部是成为了南斗府的附属势力，几乎是形成一块铁板，而且，一直都是往外扩展着，若不是这些年圣天学府处处阻扰，只怕是西南域都会被南斗府所掌控！

　　绕是如此，西南域也已经成为了南斗府的大本营，那处地域的人根本不加入圣天学府，而是选择加入南斗府，更是为南斗府的实力翻倍。

　　如此数千年下来的累积，已经到了一个非常恐怖的地步，若是发动大战，那几乎整个人族都会乱起来！

　　“护法，您说如何是好？”

　　万宏文在一旁，小心翼翼的问道。

　　人皇府府主出外，已经有一段时间未归了，神出鬼没习惯了的他，谁也没有办法预料他的行踪。

　　“唔……”

　　鹤发童颜老者眉头蹙的更深，眼眸内，眸光闪烁不定。

　　毫无疑问的，这是一个两难的选择，帮助风浩，这是绝对的，但是，面对那掌控了整整一域数亿人族的南斗府，要将之铲除，这几乎是不可能的事情，哪怕是倾尽人皇府的底蕴，也不可能做到。

　　而且，就算是将南斗府铲除，这对人族来说，根本没有任何好处，相反的，人族如此大规模的大乱，其他种族必定会趁此机会攻入人族，到时候生灵涂炭，这是他不愿意见到的……

　　而，若说要风浩放弃自己的父亲……这似乎，可能还会引起风浩的反感，一时间内，他也陷入了纠结当中。

　　“护法，我们是直接向南斗府开战，还是协调？”

　　许久，万宏文才是出声，开口问道。

　　他的意思，自然是想要以足够的利益换回风尘，这样，就能够万事大吉了！

　　“南斗府不可能放人的。”

　　鹤发童颜老者轻微的叹息一声，眼眸内闪过一抹复杂。

　　南斗府现在应该是还不知道风浩的身份，所以才有此举，他们只是想要除去风浩而已，若是一旦人皇府代替出面，那么，南斗府的矛头，很有可能直接指向人皇府！


第1437章 虚无之神

　　南斗府之所以扩展自己的势力，其实用意也很明确，就是想要登上人族的至高点，圣天学府！

　　而实力底蕴最为薄弱的人皇府，毫无疑问，就是他首选的目标！

　　所以，这些年来，南斗府可谓是煞费苦心，不知道派出了多少人力，在人族地域内扩散人皇府走向落寞的消息，另一方面，便是在宣传自己的强大，所以，这些年来，在人族地域内，人人都知晓，人皇府不长远了，南斗府迟早会替换人皇府掌权，闹的风雨招摇，再加上这些年来人皇府在新晋大比上的表现，更是让的万民对人皇府失去信心！

　　而现在，若是人皇府向南斗府提出要求，他承不承认，这还是另外一回事，也许，他还会以此为借口，突然的向南斗府发难！

　　这无疑是正合了南斗府的心意，更是有光明正大的借口直接对付人皇府！

　　人皇府，侮辱他！

　　的确，按照明面上的来看，身为人族巨擎之一的南斗府，也绝对不可能做出这种不光彩的事情来！

　　这便是鹤发童颜老者所想的事情，也是担忧的事情。

　　而且，若是人皇府为了一个学员与南斗府发动战事，只怕风浩的身份再也无法遮掩下去了。

　　“护法，难道说……”

　　万宏文的眉头蹙了起来。

　　其实他也早就想到了，以现在的情况来看，的确，让风浩放弃他的父亲，这样才能够将事情化解。

　　“不一定要放弃。”

　　鹤发童颜老者眼眸内闪过一抹精芒，“现在，南斗府的人也不可能知道风浩的真实身份，所以，我们就装作不知道是南斗府做的……既然他们喜欢来暗的，那么，我们就暗地里去将人救出来！”

　　“您的意思……要动用皇卫去处理这件事吗？”

　　万宏文眼眸内闪过一抹精光。

　　“唔……”

　　鹤发童颜老者略微的点了点头，然后便是慎重对着他说道，“这件事情，我就交给你去安排……另外，风浩的身份，一定要做到绝对的保密，明白吗？”

　　“明白！”

　　万宏文应了一声，在他的示意下，再次瞟了一眼那与雕塑双目相对的风浩，便是无声无息的退出了大殿。

　　此时，安排他去做这件事无疑是最合适的，因为，他本身就已经知道了风浩的身份！

　　“呼……”

　　这时，鹤发童颜老者才是微微呼了口气，目光看向风浩，眼眸微微眯起，口中轻声喃喃，“奇迹啊，你真的是个奇迹……”

　　毫无疑问的，这些日子以来，他已经是将风浩的资料全部收集到了，甚至是派人从西岚王国差起，风浩所经历过的每一件事，都是清楚的被以文字记载的方式递放在了他的桌面上。

　　他不得不感慨，若是自己处于在那个坏境当中，还能有现在的成就吗？

　　毫无疑问的，没有！

　　若是真要他形容风浩，那么，用炎日来形容最为恰当！

　　在风浩十二岁以前，那无疑就是黎明前的黑暗，也是风浩人生当中最为痛苦的时候，尊严被踏贱，所以，才激起了他想要奋发图强的决心！

　　黎明前的黑暗，虽然是一天当中最漆黑的时刻，但是，谁都知道，那离日出已经不远了……

　　而后，风浩便是如若跳出地平线的炎日，一路徐升，一飞冲天起，谁也阻拦不了，哪怕有时候会有乌云遮住他的光芒，但是，那绝对也无法阻拦他上升的趋势。

　　……

　　在那一双璀璨的光柱射入出来的时候，风浩第一个念头就是想要出手，但是，他的身体，在这一刻似乎却是被禁锢住了，连原本有些躁动的虚武漩涡都是被死死的压制着，所以，他只能眼睁睁的看着那一双光柱洞入自己的瞳孔内……

　　“这是在哪？”

　　眼前，是白茫茫的一片，没有边际，风浩行走着，脚下软绵绵的，就如是踩在了云层上面一样，踏不到实地。

　　“嗡……”

　　随着一声轻响声，他眼前白雾般的雾气，缓缓的凝聚了起来，不到少许，便是凝聚成一道高大而又魁伟的人影。

　　人影虽然是虚构而成，没有实体，但是，隐约的，却是有着一股莫名的威严流露出来，让人不敢生出亵渎的心理，更为诡异的是，这道人影竟然给风浩一种熟悉的感觉，似乎，曾经在哪里有见到过。

　　“你终于来了。”

　　人影淡淡的开口了，话语很沉稳，天生带着一种悲天悯人的气息，那双眸子，依旧有神，由雾气凝聚的脸庞上，带着一抹浅浅的笑意，就如是一个长辈，正看着自己的晚辈一样，充满了慈祥。

　　“你是谁？”

　　打量了少许，依旧是勘破不了，风浩忍不住开口问道。

　　也不知道是为何，他却是觉得，这道人影，不会伤害自己……似乎，连这声音，他都觉得很熟悉，似乎在哪里曾经听到过。

　　“我是谁？”

　　魁伟的人影轻微一笑，“我是第一代虚武之体！”

　　人影直接表面了身份！

　　“虚无之神？！”

　　风浩脱口惊呼出声，一双眸子内尽是震惊的神色。

　　他怎么也没有想到自己能够见到那神话传说当中的虚无之神真身！

　　经过这么一点醒，风浩更是想起来了，当初在憾金皇朝的遗迹当中，那一处墓中墓内的古棺旁，他得知虚武之秘的时候，就是这一个声音……至于熟悉，现在这么一看，眼前的这道人影，除了是由白雾凝聚而成之外，似乎与那高殿上的雕塑是一模一样的！

　　“风浩，拜见虚无之神！”

　　风浩没有犹豫，直接跪倒了下去，神色挚诚。

　　在古籍上面，对于虚无之神的描述实在是太多了，总之，他就是无所不能的代表，这天地间就没有他办不到的事情，他是人族的至高强者，无人能够超越，在人族，他拥有的功绩，超过了其他两位神主，事迹一直流传至今，无人能够忘记！

　　若是没有他，就没有人族的盛世，也就没有现在的人族，他，绝对是一位能够让风浩膜拜的人物。


第1438章 神主传秘

　　“起来吧！”

　　看着跪拜下去的风浩，魁伟的人影嘴角微微弯起一抹浅笑，略微抬手，风浩便是身不由己的站起身来，与他对视。

　　“不错，你已经修成了无上肉身，掌控了虚武之力了。”

　　不过是扫了一眼，魁伟的人影似乎便是将风浩勘破，微微点头，似乎很为满意，“需要尽快融合领悟其他八极属性，彻底的掌控虚武，那个时候的你，才能担起人族的重担，守护，发展，壮大我人族！”

　　“小子谨记在心！”

　　风浩就如是一个晚辈，恭敬的站着，聆听长辈的教诲。

　　“我相信你能够办得到。”

　　魁伟的人影点了点头，那由雾气凝聚而成的脸庞上，笑意，似乎更浓了，“既然你已经淬炼成了无上肉身，掌控了虚武之力，那么，我就传你两项秘术，‘无上封魔印’‘翻天手印’！”

　　“翻天手印？！”

　　风浩眼眸内闪过一抹愕然。

　　“怎么？”

　　见他的异样，魁伟的人影似乎有些不解。

　　“神主，其实，我已经掌控了翻天手印了！”

　　风浩实话实说，此刻，他也终于是明白了，为何翻天手印会有那等威能，特别是以虚武之力凝聚出来的时候，威能更甚数十倍。

　　而且，最为主要的是，这种秘术，竟然能够无上限的提升……

　　“哦。”

　　听到他这么一说，魁伟的人影也有些惊奇，一双眸子灼灼生辉，望着风浩，少许，才是摇了摇头，道，“你修炼的，只是残篇而已！”

　　“残篇？”

　　听到这话，风浩眼眸内尽是疑惑。

　　翻天手印的威能浩大，哪怕是南斗神体的秘术也不能及，这还只是残篇吗？若是完整的，该是会有多么的恐怖？

　　“你难道不觉得，凝聚威能太过缓慢吗？”

　　魁伟的人影带着淡笑说着，点醒了他。

　　“真正的翻天手印，只要是你体质能够承受的住，直接可以增幅百倍，打出无上威能，连天地都能颠覆，做到真正的翻天倒地！”

　　这是由他所创的无上神术，当时，凭借这一手翻天手印，他便是打遍大陆无抗手，纵横万载，挥发到极致，真的能够触及到那一个境界的存在，与天相齐，甚至能够震压同阶任何人。

　　“百倍威能？！”

　　风浩直接是惊呆了，根本说不出话来，此时，他已经无法去思考了。

　　这是什么概念？直接是能够越级挑战了吧？！

　　这根本不是越阶，因为，从凡圣一阶至九阶，在境界的威能程度上，也根本没有百倍这般恐怖提升！

　　但是，翻天手印却是可以！

　　也就是说，掌控有这无缺的神术，风浩直接可以以凡圣一阶对抗凡圣巅峰境界，甚至大圣境界的敌手！

　　当然，这是建立在风浩的猜想上，毕竟，他此时还不了解大圣是一个什么样的境界，又会有多少倍的提升，不过，若是虚无之主所言非虚的话，那么，以凡圣一阶之姿对抗九阶，这应该不是问题！

　　神术！

　　这是绝对的神术，也只有那神话传说当中的神术，才能够让人拥有如此恐怖的增幅！

　　但是，这一切还是要建立在他的体质能够承受的住的情况下，若是他体质支撑不了，那么，这一切也都是妄谈而已！

　　“无上封魔印？”

　　风浩略微一怔，顿时脑海内便是闪过一抹灵光，眼眸内顿时就闪过一抹惊喜的神色，“难道……”

　　“你想的没错，‘无上封魔印’，便是一项能够将，力量，空间……威势五种天赋威能凝聚成一体的秘术！”

　　在他的直视下，魁伟的人影略微的点了点头，让的他更是激动莫名，“无上封魔印的奥义，不止是能够提高你的体质，而且，若是以印打出，更是能够镇压与封印一些不可抹杀的生物……”

　　虽然，风浩已经是掌控了无上肉身，拥有五种极致天赋，但是，可悲的是，他体内虽然拥有这处宝藏，却是不曾拥有打开这个宝藏的钥匙，根本是无法发挥出无上肉身所具备的威能，就如是得到一块未曾铸造成兵器的神物，发挥不出它应有的威能来。

　　“不过，无上封魔印修炼起来有些困难，我当初，是在蓬莱无尽天火域才修的大成……”

　　“天火域？”

　　虽然风浩不知道这天火域究竟在哪，不过，却是牢牢的记在了心间。

　　这可是能够掌控这项神术的关键所在！

　　“以无上封魔术为辅，施展翻天手印，才能够真正的发挥出其极致威能来！”

　　似乎是想起了当年自己以这两门神术纵横的时光，魁伟的人影眼眸内闪烁一抹回忆与沧桑。

　　“凝神，我现在便传你这两门秘术！”

　　“嗡……”

　　他并没有再继续说下去，而是伸出一手，手指抵在风浩的额头上，顿时，风浩便是觉得头脑一阵嗡吟，一段段古老而又繁琐的经文便是浮现而出……

　　“以极致力量为主，以空间之力为辅……以无上肉身为媒介，封魔！”

　　“翻天手印，动则惊天，翻则覆地，凝自身本源，以天地大道为媒介，颠覆乾坤……”

　　一段段经文，深深的刻印在了风浩的灵魂之上，而此时，虽然双眸紧闭，但是，双手却是摆开，而且，结出一个个奇玄的手印，顿时，他体内的金色如若河流般的能量便是终于被调动了起来，顷刻，一股莫大的威势从他体内蔓延而出，他就如是人中之王，睥睨世人，俯视万物。

　　这是一种高高在上的气势，似乎天生就是上位者，让人不由的就会从心底生出一种想要膜拜臣服的心理。

　　就这么一次又一次，风浩不断的演练着，也不知道过去了多久，在他身前不远处的那道魁伟人影，却是在缓缓的变的透明了下去。

　　在他那张白雾凝聚而成的脸庞上，并没有半点黯然，相反的，看着那不断演练当中的风浩，他的嘴角，更是流露出一抹欣慰的笑意。

　　“小家伙，人族，就交给你了！”

　　淡淡的声音传入了风浩的脑海内。


第1439章 天地同悲

　　“神主……”

　　听到这若有似无的声音，风浩睁开了眼睛，眼眶发红，眸子内泛显泪水。

　　他明白，这是虚无之神存封在人皇府雕塑内的一缕神念，为的，就是要将这两门神术传给自己！

　　“呵呵。”

　　魁伟的人影虽然在变淡，但是，却没有半点沮丧，笑意盈盈的安慰道，“你将会成为人皇府新一任的神主，担起重任，让人族传承下去……”

　　“我会的！”

　　虽然只是三个字，但是，也不知道为何，风浩突然的觉得肩头上的担子一下子变重了许多，压的他有些难以喘息。

　　“我给你留下了帮手，他们会助你重登神位……另外，记得打开你手中的盒子，它会成为你的助力……”

　　魁伟的人影在变淡下去，声音也越来越微弱，最后消失无踪。

　　大殿内，那尊雕塑眼眸内迸发出来的神光缓缓的收回，虽然依旧璀璨，但是，却是少了一份灵动。

　　“神主！”

　　鹤发童颜老者朝着雕塑跪伏下去，五体投体，恭恭敬敬的行礼，苍老的脸庞上，也带着一抹悲戚。

　　他似乎隐约的也感应到，雕塑的灵性，正在缓缓的消逝……

　　“嘀嗒……”

　　站在那里的风浩，突然的，泪流满面，大滴的泪眼顺着他的脸颊滑落下去，摔的粉碎。

　　“呜呜……”

　　大殿内，风声阵阵，如若哭音，似乎，也在为这尊盖世神主送行，天地同悲。

　　“怎么回事？”

　　“怎么会这样？究竟是出了什么事情？”

　　“天地同悲，究竟是谁逝去？”

　　这种氛围从人皇府蔓延而出，普及的整个人皇府地域，人人都是感受到了这种悲戚，不管是学员还是导师，甚至人皇府的那些铁血侍卫，一个个都是不由自主的泪流满面，连他们也不知道这究竟是为何，自己为何会哭泣，似乎，这种情绪根本不受他们控制，因为，这种情绪，来自他们的灵魂深处。

　　“神主！”

　　远处，一座山巅，一席淡绿色衣裙的柳残烟媚眼通红，妩媚的俏脸上挂着泪水，朝着人皇府方向跪倒下去，恭恭敬敬的三跪九叩。

　　足足有十几分钟，这种氛围才是淡却了下去，摸着自己脸庞上的泪水，每一个人都是带着迷茫，而目光，都是看向了那如若天阙般矗立的人皇府。

　　“神主庇护！”

　　无数人朝着人皇府跪伏下去，口中高呼，声音震响天穹，其他两府皆有察觉。

　　……

　　“我会做到的，我会庇护人族，让人族传承下去！”

　　风浩睁开了眼睛，直视着那高殿上的雕塑双瞳，心中许下了一个誓言。

　　他不轻易许诺，但是，只要是他许诺过的事情，就会一定做到。

　　“护法大人！”

　　见的行完大礼站起身来的鹤发童颜老者，风浩带着恭敬的语气唤道。

　　这是一个为人皇府鞠躬尽瘁的元老，他的一生都付诸在维护人皇府的威严之上。

　　也许很多事情不太如意，但是，每一次人皇府的威信跌落，承受最大压力的人，肯定是眼前的这位老者！

　　所以，他是一位值得尊敬的老人，风浩也并没有因为自己是这一代的虚武之主而自持身份，而是以后辈的身份对其施礼！

　　“呵呵。”

　　见风浩如此，鹤发童颜老者心中自然也是很为高兴，看着风浩的眸光，也是充满了满意的神色，且拱手道，“老朽东方正，见过虚武之主！”

　　“护法大人万万不可！”

　　在鹤发童颜的东方正要施礼的时候，风浩脚下一动，便是出现在他面前，扶住了他下倾的姿势。

　　不过，以他目前的实力，却如何能够阻止得了，只能是苦笑着接受了老人的一礼。

　　虚武之主！

　　世人皆知，乃人皇府的主宰，拥有无上权威，能够控制人皇府的走向！

　　但是，风浩却不这么认为！

　　其实，身为虚武之主，这就意味着，他肩头多了一份责任，也是必须的义务！

　　在接下这一礼之后，便是代表，他以后不止是要扛起自己的家族，而且，还要肩负人皇府崛起，更要庇护人族的安危！

　　也正因为如此，东方正，才对他施这一礼！

　　身为人皇府的护法，他识人很准，就算是没有获得风浩的那些资料的基础上，单单是从见到风浩的两次的表现来看，他便是将这个年轻人看穿了！

　　风浩，绝对是一个重情重义，且有担当的人！

　　“原来，护法大人已经早已识破我的身份了。”

　　风浩嘴角带着一抹苦笑，眼眸内依旧残留着一抹疑惑。

　　虚武之体特殊，谁人也不能勘破，而且，他武元漩涡内还拥有天罚能量作为掩护，他真不知道自己究竟是哪里露馅才被识穿的。

　　至于万宏文，风浩几乎可以肯定，他绝对不会泄露自己的身份。

　　“呵呵，虚武之主，你可是忘记了，当时在新晋大比之上，你与修罗府残影相斗之时，曾经有过一次小小的突破？”

　　东方正嘴角带着一抹浅笑，提醒道。

　　“原来如此。”

　　风浩一怔，旋即也是明白过来了。

　　在人皇府内，多少都会留下一些关于历代虚武之主的记载，自己既然是雷极之体，又突破了火极之道，这就已经是一项最大的破绽了！

　　“护法大人，以后唤小子风浩即可，虚武之主的身份，目前需要保密。”

　　“老朽明白！”

　　东方正点了点头。

　　他也并不是那种迂腐的老顽固，也很明白，现在的确还不是宣告风浩虚武之主身份的好时机！

　　虚武之主，必定是横行天下，纵横无双的人物，只有风浩以无敌之姿出现在世人面前的时候，再公布其身份，便是才能够起到最好的效果！

　　那个时候，单凭这一个消息，便是能够让人皇族重新拥有人族最高威信！

　　“老朽已经知道你的来意，不知道，你打算如何处理这件事情？”

　　略微的客气了两句，东方正便是将话题挑起。

　　他并没有做出任何决定，相反的，将一切抛给了风浩自己做决定。


第1440章 局势

　　虽然风浩进入人皇府不久，但是，仅仅凭借一些听闻，他便是能够分析的出，南斗府绝对是拥有不下于人皇府的实力底蕴！

　　所以，他也明白了东方正为何要让自己做决定的目的。

　　父亲风尘被劫走，他不能不管，也不能视之不理，但是，若是因为此事两大实力大战，先不说人皇府能不能够镇压南斗府，这样的大乱，必定会让人族元气大伤！

　　毕竟，南斗府是不下于人皇府的势力，一旦斩除，那无疑是等于人族自断一臂，到时候绝对会有大乱。

　　“护法大人，那南斗府势力如何？”

　　风浩略微的沉吟，抿了抿嘴唇，开口问道。

　　“南斗府盘踞在人族地域的西南部，现今，在南斗府势力范围内，光人口数量，就超过三亿……”

　　东方正并没有隐瞒，直接是将一些隐秘的信息都是说给他知晓。

　　“更有传闻南斗府现任府主，拥有玄奇体质，威能不下于南斗神体，实力深不可测，在数千年前，他击败了当时的南斗府府主取而代之，而后，便是迅速的扩展南斗府的势力范围，不过是数千年时间，至少是壮大了几十倍……可见，南斗府现任府主，可是一个野心勃勃的人物，他不会甘心居于一隅。”

　　“哦……”

　　听到这些消息，风浩大感头痛，眉头蹙的很深。

　　他才答应了虚无之神庇护人族，难道现在就要辗杀数亿族人吗？

　　而且，就现在人皇府的力量，只怕也不具备这种能力，哪怕是将鸿蒙界的兵力聚集起来，最后也绝对是两败俱伤的局面。

　　“毒神府与杀神府呢？”

　　略微的沉默，风浩再次开口询问道。

　　这两大府，底蕴来头上面，不下于南斗府！

　　“唉……”

　　东方正轻声叹息一声，解释道，“毒神府虽然强横，但是，毕竟是以毒为尊，所以，在人数上便是被限制了，现今，也不过是几万人而已……至于杀神府，更是隐于世外，至于人数，只怕比毒神府还要稀少。”

　　“差距这么大？”

　　风浩也感觉有些意外，不过，略微的思索了少许，也就释然了。

　　的确，毒神府以毒为尊，若不是毒师，只怕是根本进入不了，再者，毒神府宁缺毋滥，也不会收取普通人，除非真的是天赋异禀之人，才会破格收取。

　　杀神府，这就更加不用说了，长年隐居世外，只有一些老一辈的人物，才会出外寻找继承人，人数自然不会多，听闻，杀神府发展到最巅峰的时候，人数也不过是十万众而已。

　　若是在数千年前，南斗府其实也就是一府而已，人族也就几十万人，但是，现在却是向外扩展地盘，将的一些城池都是掌控在自己手中，所以，才有那等天文数字的人数量。

　　“护法大人，您觉得，怎么处理最恰当？”

　　风浩伸手，捏着眉心，苦恼的对着东方正问道。

　　“这……”

　　东方正眉头一皱，也有些苦恼，“真的要我说吗？”

　　“嗯！”

　　风浩点了点头。

　　父亲，是一定要救的，但是，他想要以最低的代价处理好这件事情，不然，整的整个人族动乱，这也不是他愿意见到的。

　　“南斗府现任府主野心勃勃，想要将人皇府挤落，登上圣天学府，这已经是人尽皆知的事情了……所以，无论我们对他采取任何形式的行动，南斗府都会以此为借口，讨伐我人皇府，从而引发大规模的战事……”

　　顿了顿，见风浩面色并没有多大的改变，东方正才是继续说了下去，“所以，最好的方案是……学府有过规定，任何界面的族群，都不可以介入天武大陆，否则，学府必定全力剿灭，有这个规定存在，护住风家应该没有多大的问题……至于你的父亲，我已经令万院长派遣皇卫暗中去解救了……”

　　“多谢护法大人！”

　　风浩朝他拱手道谢，脸上的神色依旧带着一抹浅浅的黯然。

　　总之，这一切还是因为自己的修为太弱了，若是自己此时已经是圣级巅峰境界，只要将身份宣告天下，这种号召力，直接就能将南斗府控制的地域瓦解，只要对付南斗府核心成员便就足够了，也不怕引起多大的动乱！

　　但是，现在自己的实力却不足够，若是一公布出来，那些本来与人族有着很深仇怨的异族，必定会杀来圣天学府，到时候没有自保能力的自己，将会给人皇府，甚至是人族带来巨大的灾难！

　　“这是应该的……”

　　东方正依旧是带着苦笑，又是放低了声音问道，“如果解救没有成功，那么，你打算如何处理？”

　　“这……”

　　风浩眼眸内闪过一抹凌厉的杀机，心绪不免有些浮躁，呼吸也不禁变的有些急促，他闭上了眼睛，沉默了许久，才是说道，“我相信，南斗府的目标是我，在没有除掉我之前，我父亲应该不会出事……”

　　说话间，他的话语很沉重，拳头拽紧，有着闷雷圣响彻。

　　此时，南斗府所为，无疑是已经触及到了他的逆鳞，这样的势力，哪怕是人族的巨擎，也没有存在的必要了！

　　只是，现在的他还没有具备那种能力，所以，必须隐忍！

　　“你能这么想就最好了。”

　　听到这句话，东方正不由的松了口气，将一直提着的心也放了下来，然后便是说道，“即便是这次计划没有成功，我也会派人潜入南斗府，第一，是伺机救出你父亲，第二，是摸清南斗府的底细，到时候，可以以最小的代价将南斗府一举剿灭！”

　　其实，他心中也不禁升起一抹惋惜之情。

　　毕竟，当年南斗天神也是人族的支柱之一，此时要将其血脉抹除，这从大的方面来说，其实是整个人族的损失。

　　他也很不解，为何南斗府会无所不用其极，想要对付人皇府呢？

　　“嗯！”

　　风浩微微点了点头，眼眸内再次闪过一抹厉芒，冷漠的道，“我要返回天武大陆！”


第1441章 风云

　　天武大陆！

　　从荒古时期下来，在天武大陆上便是没有出现过什么大的动乱，但是，自从那光明联盟的出现，天武大陆便是飘起了风雨……

　　风家的强势崛起，从原本岌岌可危的地位，摇身一变，成为真正的天武第一家，无可争议！

　　这些年来，风家蒸蒸日上，已经立足了鸿蒙界，不知道羡煞了多少人，但是，谁又能够猜想到，原本是强盛一时的风家，又再一次的退回到了大本营内，包括一切与之关系亲密的势力，都是受到了严重的创击。

　　原本，突如其来的势力想要联合天武大陆上的这些势力对付风家，但是，诡异的是，不管是帝城的其他几家，还是圣地，或者隐世世家，都是闭门不出，都是选择了旁观。

　　现在，每一个人都知道，风家最恐怖，最富有威胁力的，并不是他们家族现在所拥有的底蕴，而是因为一个人……风浩！

　　只要这一个奇迹般的天才没有被扼杀，谁都不敢去为难风家！

　　而且，以目前的情况来看，似乎，这个势力就是为了要对付风浩，所以，才会出现在此为难风家！

　　这更是让的这些势力不敢插足。

　　毕竟，光明联盟的事件，便是给所有人打了一记警针，没有人会那么的不开眼还会来挑衅风家的权威。

　　除非，那位奇迹陨落！

　　……

　　风家大本营。

　　在如若是星幕般的屏障外，众多强者林立，少说也有数百之数，每一个都是拥有圣阶威能的存在，而且，矗立在最上方的那十人，身上的气息都是恐怖至极，让的远处那些观看的人都是心惊肉跳。

　　“那些人，不会是传说中的那个境界的人物吧？”

　　有人颤音呼道，充满了惊异与胆颤。

　　在天武大陆，圣阶，便是已经是传说中的存在了，对于寻常人来说，能够见到圣阶的人物，那都是三生有幸，可以炫耀许久。

　　而在这天武大陆上，至高的强者，最多也不过就是凡圣三阶最多四阶而已，而且，还是各方势力内家主，或者老祖宗的级别的存在。

　　如风家老祖宗，现在这些年，在鸿蒙界得到了不少的资源，所以，已经从凡圣四阶，突破至凡圣五阶了，而族长风震天，也从原来的凡圣三阶，晋升到了凡圣四阶的程度。

　　而这些年下来，因为手头上的资源多了，风家便是也新晋了许多凡圣境界的强者，加上元老们一起，现在风家拥有的圣阶强者已经是有二十三人之多！

　　也就凭此底蕴，风家在天武大陆上，绝对是没有势力能够比拟的，凭借二十三人，足以扫平大陆！

　　但是，在这屏障之外，却是足足有两三百之人之多，而且境界不一，超过风家老祖宗的就有好几十个，哪里是风家能够抗衡得了的？

　　所以，现今也只能凭借风家星辰大帝遗留下来的大阵庇护，得以偷生。

　　“不一定，那个境界的人，怎么可能一次性出现十位？我看，他们应该还是凡圣境界，只是应该差不多接近那个境界了，毕竟……天罚，可不是谁都能够抗下来的！”

　　一些从古老世家出来的人道出一些端倪，摇头否认。

　　大圣境界，那在他们家族中古籍上面所记载的百族大陆，都是横行一方的霸主，鸿蒙界巨头势力的掌舵者级别的存在，怎么可能出动十人来对付风家？这未免也太过大材小用了吧？

　　“看来，定是有人想要除去风家的那位天才……”

　　有人轻声的喃喃，唤起了周围的人的心声。

　　对于所有人来说，风浩都是如若奇迹般的存在，去了鸿蒙界没有几年，结婚之时，竟然是让的鸿蒙界的那些巨头势力来贺，这才是让的他们生出永远不与风家为敌的念头，哪怕眼前的利益再诱人！

　　“也许，这就是某一个巨头势力想要对付风家……”

　　“好期待，不知道这些年过去了风家那位天才已经成长到一个什么样的地步了……”

　　“这一次，他还能够创造奇迹吗？”

　　众人心声不一，但是，基本相同，都是期待那一个人的回归！

　　所有人都知道，他会回来的！

　　……

　　风家议事大厅……

　　风家老祖宗一脸愁云惨淡的坐在高殿上，看着那矗立在屏障之上的那一个个强者，眉头蹙的很深。

　　风震天站在一旁，大厅内，风家的太上长老齐齐的站在前面，身后，都是跟着数人。

　　毫无疑问的，能够站在这里的，都是风家的元老，而且，还都是圣阶的存在！

　　只是，看着这几乎是翻了两倍数量的元老，风家老祖宗却是没有半点喜意，面色阴沉，久久不语。

　　“桀桀……你们风家的人都喜欢做缩头乌龟吗？！”

　　悬立在最高出的十人之一的一个鹰钩鼻老者，口中发出如若磨砂般的笑声，很为刺耳，但是响亮，不管是远处的人，还是风家大本营中的子弟，都是能够清楚的听到。

　　如此踏贱尊严的辱骂，让的站在大本营中的风家子弟们眼眸内都是含着一抹灼热的怒火，一个个拳头都是拽的很紧，恨不得要冲出去大战一场。

　　但是，风震天勒令，所有人不得擅自行动，不然按族规处置。

　　虽然如此，但是，还是有许多的人甘愿一死，飞蛾扑火般的冲出去，殒身当场，若不是风家老祖宗出面，大骂了一通，这些人绝对不会如此的安静。

　　他们是风家的根本，现在去送死，那就是在葬送风家的未来！

　　如此，他们才是一天又一天的忍耐了下来，而且，一直在期待着，期待着那一个人的来到，解除眼前的危机！

　　而现在，已经是第七天了！

　　高空上，数百人出手，将的星幕砸出一道道肉眼可见的涟漪，就如是承受着风吹雨打的湖面一样，波澜起跌。

　　而处于更上方的十人，便是不断的大骂，而且频频出手，每一次的攻击都是非常的骇人，话语，也是在不断的摧残踏贱着风家所有人的自尊，让他们的怒火更旺盛。


第1442章 凶威

　　“还是不肯出来吗？”

　　那鹰钩鼻的老者不忿的啐了一口，眼眸内尽是阴森。

　　下方的这上百人，自然是那些鸿蒙界势力的中的元老，甚至掌舵人，而他们十人，则是南斗府暗中培养出来的，每一人都拥有凡圣九阶的实力！

　　如此实力，用来对付一个小家族，的确是有些大材小用了，但是，想要攻破这由大帝遗留下来的防御大阵，也不是件轻容易的事情。

　　这，同时也是这些古老的家族能够遗留下来的原因，这庇护大阵，能够挡去许许多多的灾难。

　　只是，因为经过了无尽岁月，大阵也被磨损严重，威能大不如从前了，不然，就算是大圣来了，想要砸出一道涟漪都是很难，更别说突破防御了。

　　“这些家伙，难道还想要那人来救？”

　　他旁边的一个中年男子，耳朵微微动了动，嘴角勾现出一抹玩味的弧度，瞟了一眼远处观看的人群，直接是让的那几人冷汗淋漓，差点虚脱。

　　不过好在，这些连圣阶也未能突破的人，他根本没有兴趣动手，不然，他一人便是能够清空全场！

　　他们也够郁闷的，出现在天武大陆上，他们都必须小心翼翼的，而他们的目的，本来也是想要将天武大陆上的势力掌控在自己手中，用他们对风家施压，没有想到的是，这些家伙们一个个听到要对付的是风家，都是自闭家门，哪怕是死亡的威胁，都不愿意去得罪风家。

　　“那小子的确不凡，而且还击败了……不过，他才凡圣一阶而已，不足为虑，若是他真敢回来，岂不是送给我等立功的机会吗？嘿嘿……”

　　另外一个身着华贵服饰的老者接口，口中发出让人毛骨悚然的阴笑声，那烁烁生辉的眸子，让人不敢直视。

　　他们十人虽然没有怎么动手，但是，就是身上蔓延出来的威压，便是能够震慑全场。

　　“有能耐，有天赋有能怎么样？得罪了……还不照样得死？桀桀……我最喜欢看着那种绝世天才在我面前痛苦死去的模样，到时候，我定要让他求生不得求死不能，折磨他上百年才会让他死去，桀桀……”

　　鹰钩鼻的老者口中阴笑，似乎是已经看到了风浩被他折磨的场面，那双阴森的眸子内闪烁着兴奋的光芒，甚至连身子都激动的有些发颤。

　　“别吵了，得尽快解决这防御大阵，不然，那里的人发觉了，可就没有机会了！”

　　站在中间的一个眸光很为阴冷的老者开口了，声音中没有什么感情，如若坚冰，让的原本热议当中的几人讪讪的闭嘴，不敢拂逆他的意思。

　　很明显，这个眸光阴冷的老者，就是这些人当中的领头者。

　　“轮流出手，消磨大阵的能量，我就不信，这防御大阵还能撑多久！”

　　说罢，他陡然出手，一股阴冷的能量从他体内卷席而出，凝聚成一头大蟒，面目狰狞，口吐几米长的信子，凶威滔天，就如是活物一样，存在与它周围的空间都是寸寸碎开，如若是玻璃般的破碎。

　　“这……竟然是圣技！”

　　远处有人惊呼，眼瞳内都是带着一抹极致的惊恐，这让的听闻到的人都不淡定了。

　　修炼圣技，这不仅仅是需要境界，更重要的还是一个人的领悟能力，不然，就算徒具其形，也发挥不出圣技的威能来！

　　而眼前这个眸光阴冷的老者很明显的，他便是真正的掌控了圣技的恐怖人物！

　　“嘶……”

　　巨蟒吐信，一双眸子如若幽狱，让人看上一眼都会感觉到一种灵魂都为之冻结的错觉。

　　“隆隆隆……”

　　突兀的，它腾身而起，缭绕直上，扬起巨大的头颅，带着风雷之声，直接便是冲落了下来，撞击在那如若天外星幕般的屏障上，顿时便是爆发出通天彻地的炸响声，就如是威能巨大的炸弹爆发一样，天地都震动了，荡漾起一道道肉眼可见的涟漪，卷席四面八方，远处的一些人直接是如若那浮萍一般的被刮走，很多修为弱的人惨死，不少人身受重创。

　　整个星幕都震动了，连星幕庇护下的风家大本营都受到了不少的冲击，整个大地都在摇晃，似乎要裂开了，风家老祖宗等一众风家的元老们都是从议事大厅走了出来，看着处于在星幕上的那条大蟒，顿时，一个个都是面色剧变。

　　此时，那头庞大如若天龙般的巨蟒，正张开它那狰狞的大口，咬在星幕上，正努力的撕咬着，拉扯着，无所不用其极，星幕被其拉的变形，撕咬间，更是传彻出一些让人牙酸的声音，就如是玻璃之间的磨蹭声。

　　“吼……”

　　在他们正感到震惊的时候，一头如若是魔鬼般的巨兽也凝聚而成，凶煞之气蔓延，惊动天地，它身高数十米，手足如若擎天之柱，刚劲有力，给人一种，举手投足，皆可碎灭天地的视觉冲击！

　　“嘭嗵！嘭嗵！……”

　　它跃上的星幕，涟漪阵阵，星幕都是陷下来许多，接着它大吼，扬起一双强劲的手臂便是朝着星幕狂砸了起来，砸出一个个深深的痕迹，就如是一块钢铁被扭曲的变形的感觉，陷了下来，一时间内都不能复原，而且随着它一番狂砸，周围几十米的星幕都是陷了下来，感觉就如是被人挖了一大块一样。

　　而后，那鹰钩鼻老者也出手，他竟然也是掌控有一项圣技的强人，它凝聚出一头魔犬，也是在星幕上肆虐，急速的消耗着星幕的能量！

　　“竟然有三人掌控有圣技！”

　　不管是远处的旁观者，还是风家的众人，甚至是那数百个归降与他们的强者，都是心惊不已。

　　圣技，在他们眼中那就是神技，现在，在鸿蒙界内，能够掌控有圣技的势力，那可是不多，若是拥有，那么，绝对是鸿蒙界的大型势力！

　　“老祖宗，族长，大阵能量消耗太快，只怕支持不了多久了！”

　　一道人影从远处掠来，跪伏在地上，对着风家老祖宗等人禀报着。


第1443章 有情有义

　　“什么？！”

　　听到这个消息，不管是风家老祖宗，还是风震天等人，脸色都是剧变，满脸阴沉。

　　这无疑是雪上加霜，若防御大阵崩碎，那么，风家真的就是穷途末路了！

　　“大概还能够坚持多久？”

　　风家老祖宗沉声问道。

　　“因为上一次的消耗……现在余留的能量，最多还能够坚持三到四个月左右，若是他们加大攻击力道……最多，一两个月！”

　　报信的人低着头，声音有些苦涩的回答着，也是满脸黯然。

　　不过是短短的几年内，风家几次大起大落，让的他们有些接受不了，原本都以为风浩进入了圣天学府，能够安枕无忧的发展壮大，但是却没有想到，天降横祸，竟然是再一次的陷入了绝境当中。

　　而且，这一次比之光明圣殿的那次更甚，几乎是让的风家没有半点反抗之力，只能坐守，眼睁睁的等着末日的降临！

　　“一两个月？！”

　　风家老祖宗的眉头深深的蹙了起来，眼眸内更是多了几分阴霾。

　　两个月的时间，何其的短暂，若是修炼，不过是眨眼间而已！

　　虽然风浩的天赋逆天，但是，现在毕竟进入圣天学府还没有多少时日，两年内，他能够成长到什么地步？

　　若是风浩真的归来，只怕不是什么好事！

　　“难道我风家真的就如那灿烂的烟花一样，灿烂过后，就是结束吗？”

　　一些老人无神的喃喃自语，话语中充满了悲凉。

　　“你下去吧，有什么情况及时来汇报！”

　　风震天朝那报信的人挥了挥手，示意他退下之后，才是对着风家老祖宗问道，“老祖宗，两个月后，怎么办？”

　　这一句话，直接是让的许多的人的脸色更是黯然了下去。

　　“呼！……”

　　看着那星幕上肆虐的三头凶兽，风家老祖宗长长的呼了口气，原本黯淡的眸光，重新凝聚了起来，充满了绝然的神色，转过身来，扫了一眼身后的众元老，沉呵道，“都给我打起精神来！”

　　“他们灭不了我们风家！”

　　风家老祖宗眼眸内闪过一抹凌厉的光芒。

　　这句话一出来，顿时，众人不由的都是神色一震。

　　他们同时想到了一个人的存在……风浩！

　　顿时，一个个都是一扫之前的阴霾，重新充满了斗志与激情，甚至说是，绝然！

　　没错，他们灭不了风家！

　　经过之前的推测，他们心中便是已经明白了，这绝对是想要除去风浩的某个大势力所为！

　　“他们既然选择来对我风家动手，这就证明，他们对付不了风浩，所以想掌控我风家，以此来扼杀风浩！”

　　风家老祖宗道出了心中的想法，也唤起了众人的共吟。

　　的确，若是这个势力能够对付风浩，那还需要如此大费周章的来对付懦弱的不堪一击的风家吗？！

　　现在的风家，根本摆不上鸿蒙界的台面，这一切，都是因为风浩的存在，所以才享有盛名！

　　所以，只要风浩存在，那就代表风家存在，会永远的传承下去，而且会走上至高的巅峰！

　　若不然，这连鸿蒙界巨头都能够藐视的神秘势力，为何要除去风浩呢？

　　这就是说明，风浩是他们的阻碍，甚至能够给他们构成威胁！

　　“我们现在要做的，那就是不要给风浩拖后腿！”

　　风家老祖宗的声音铿锵了起来，面色刚劲严肃，“在那一天来临的时候，我希望我们每一个风家的子弟都能够流干最后一滴血！”

　　他的声音传的很远，整个风家大本营的人都能够听的到，一些原本有些惶惶不安，或者是怒火中烧的人，都是转变了过来，缓缓的，脸庞上都是挂着绝然的神色，视死如归！

　　他们要做的，不是成为累赘，若是因为自己而拖累了风浩，那风家才是真正的完了，再也没有崛起的机会！

　　这个道理，经历过大起大落的风家族人，心中都是极为清楚。

　　这一刻，他们都决定了，宁死不降，流干身上的每一滴血！

　　清河谷内……

　　“浩儿，你一定要好好的活着！”

　　由雨凝扶着的琼素，一双眸子内尽是泪水，并没有畏惧，尽是慈爱，隐隐的，还存在着一抹担忧。

　　身为风浩的母亲，自己儿子是什么心性，她是一清二楚，若风家被灭，而且风尘还被人挟为人质，风浩绝对会暴怒，若是赶回来的话……

　　“凝儿，你有什么办法可以通知浩儿吗？千万要告诉他，别回来，别去管他爹，自己好好的活着，一定要好好的活着！”

　　她莫名的变的有些激动，抓着雨凝的手臂，急声说着，整个人显的很为慌乱。

　　“娘亲，我会通知夫君的，您放心，他绝对会活的好好的……”

　　雨凝强压着心中的酸楚，柔声安慰着她，一遍一遍的保证着，劝慰着。

　　这已经不是第一次了，琼素一心都在风浩身上，自己的安危全然不顾，只想要风浩能够安全的活下去。

　　她，是一个伟大的母亲！

　　而此时，风浩正回到院子，与琼灵儿等人辞行……

　　“浩哥哥，你要回天武大陆？！”

　　听到这句话，琼灵儿等人都是坐不住了，抓着风浩的衣袖，满眸祈求。

　　那可是南斗府，底蕴更在人皇府之上的庞然大物，风浩此去，不是送死吗？！

　　“风小子！”

　　在风浩想要解释的时候，龙月关那大嗓门的喝声便是在院外响起。

　　在他转过身来之际，便是看到，龙月关，谢炎东一行人推门而入，走了进来。

　　“风小子，是不是有好玩的，这次我告诉你，一定要带上我老龙，嘿嘿，好久没有活动筋骨了，正好去放松放松！”

　　龙月关咧着嘴，直径对着风浩说着，一双眸子内尽是兴奋的神色。

　　毫无疑问，他们之所以过来，肯定是因为雪漠推算到了一些情况。

　　“你们……”

　　看着那一双双带着真挚的眸子，风浩心中泛起点点感动。

　　也许现在的人族内拥有许许多多自私自利的人，但是，有情有义的人，也不在少数！


第1444章 宝地，不祥之地

　　经过东方正的一番解说，风浩便是知道，在天武大陆上，绝对不会出现大圣境界的强者，不然，他们绝对隐瞒不了自身的气机！

　　原本，东方正的意思是，直接是由圣天学府出面，解决这件事情！

　　毕竟，因为天武大陆特殊，不止是圣天学府必须小心谨慎的对待，就算是其他种族，在这块特殊的大陆上，也不敢任意的胡作非为！

　　在一些古籍，对于天武大陆的极致都是……那是一处宝地，同时，也是一处……不祥之地！

　　在这处大陆上，拥有超乎人想象的宝藏，甚至会有无上的神物，各种神技……当初，为了蕴藏在这块大陆上的神藏，曾经发生过许多次的大战，所以，当时荒古帝君才会坐镇帝城，镇压各族不敢胡来。

　　至于这位帝君究竟来自哪里，是不是人族，这已经无从考证……因为，这位荒古帝君出现的很突然，没有人知道他的来历，甚至连圣天学府也无法确定，这位帝君究竟是不是属于人族！

　　也就是从那个时候开始，天武大陆才安定了下来！

　　不过，帝君威震力虽然无匹，也没有人敢冒犯他的威严，但是，帝君，也不是永恒的，万年之后，帝君破空而去，从此再也没有出现过……

　　而后，天武大陆陷入混乱当中，各大势力，甚至许多的异族侵入，发生大战，血流成河，尸积如山，整个大陆都充满了煞气！

　　但是，在他们争夺的时候，却是发生了不祥的事情，这种不祥让的所有人都联合了起来，各族强者纷纷出手，全力镇压，才平息了这次风波。

　　所以，在后世，便是传承下来一个古怪的规定……

　　任何种族，或者势力，都不得干预天武大陆的秩序！

　　这些，当年那些经历过这次混乱的种族古籍上面，多多少少都有些记载，所以，就算是南斗府，也不敢触犯这个禁令，就算此时进入了天武大陆，也不敢去搅乱这里的秩序。

　　而现在，各大古城内，规定不允许发生大规模的流血事件，也正是从那次混乱之后才产生的。

　　直到现在，天武大陆没有多少人知道这个规定究竟有什么意义，不过，每一个圣地的存在，就是为了守护该古城！

　　这点，很是明显，至于具体原因，似乎……若是古城内发生大规模的流血事件，便是会发生不祥的事情！

　　至于究竟什么是不祥，这种不祥又究竟是怎么来的，没有任何古籍有记载，似乎这一段历史被各族各大势力都有意的抹除了。

　　……

　　但是，风浩却是拒绝了东方正的好意，选择了自己解决！

　　只要没有大圣介入，哪怕就是有初阶大圣介入，他都有信心一拼！

　　只有自己解决，才能够平息他心中的怒火！

　　“雪兄说你也许需要我们帮忙！”

　　谢炎东也是带着一抹歉意对着风浩说着。

　　风家陷入了绝境，但是，谢家却没有出手相助，所以，当得知这个消息的时候，他心中也挺不是滋味的。

　　不过，站在谢家的立场，这并没有错，也是为了整个家族着想，但是，他这个作为风浩挚友的人，却是有些抬不起头。

　　“风兄放心，南斗府的势力虽然赶超了人皇府，但是，他却不敢主动入侵鸿蒙界，不然，南斗府将失去民心！”

　　雪漠也是开口，微笑着讲解着缘由。

　　虚无之神的功绩深入民心，鸿蒙界与人皇府，都是他一手构建，存在的目的，就是庇护人族，所以，只要人皇府不主动去挑衅各方的霸主势力，没有谁敢冒着这种大不韦打击，或者挑衅人皇府。

　　这也是人皇府在这无尽岁月中能够一直长存下来的原因！

　　如现在的这种窘境，在这茫茫的历史长河当中，人皇府都不知道经历过多少次了，但是，不管落入何种境地，只要虚武之主出世，人皇府必定就会冲至巅峰！

　　“浩哥哥……”

　　琼灵儿几女也是拉着他的衣袖，不愿放开，眸子内尽是祈求。

　　就算明明知道是绝路，她们也愿意跟随着风浩一起去面对。

　　“既然如此，那么，就一起走吧！”

　　扫了一眼众人，风浩深深的呼了口气，便是答应了下来。

　　只是，扫过雪漠的时候，他的眸子内却是有着一抹复杂……

　　心中便是决心，只要雪漠不做过分的事情，他可以将之当成是朋友来对待！

　　毕竟，这些日子以来，雪漠的确是帮过自己，与琼灵儿几女很多，如上次墓府，也如这次。

　　也正因为雪漠肯一同前去，风浩更是相信，这一次天武之行，不会有太大的危险，不然，雪漠怎么肯去呢？！

　　他的嘴角弯过一抹不可见的弧度，很快就收敛了起来。

　　柳残烟神出鬼没，她不出来，风浩等人是休想找到她，而在风浩等人走出客厅的时候，却是看到青芜拉着小青梦站在门口。

　　“我要一起走！”

　　青芜以不容置否的语气说着，大有他若是不允许，母女两人也会走其他渠道前往天武的势头。

　　“可是……”

　　看着才是八岁大的长成小姑娘的小青梦，风浩依旧有些迟疑。

　　“放心，梦儿不弱与你们这里任何人！”

　　青芜依旧淡淡的说着，自信满满，顿时让的众人不由惊讶的看着她，都是有些疑惑，或者不明。

　　这一个才几岁大的小屁孩，能够拥有不下于自己的实力？！

　　没有人愿意相信！

　　不过，在小青梦那一双瞳孔变的一片漆黑的时候，却是让的众人心中都是升起一抹毛骨悚然的感觉。

　　除了风浩，其他人都不由的退后了几步，有些惊恐的看着那如若小公主般的女孩。

　　那抹黑色，让他们都是感到了一种心悸，一种威胁！

　　“我的娘啊，这还让不让我老龙活了，我不会连风小子的女儿都斗不过吧？！”

　　龙月关大叫，捶胸顿足，大叫是怪物家族！

　　“梦儿要和爹爹一起回家，梦儿会保护娘亲和爹爹的！”

　　小青梦扬着粉嫩的小拳头，信誓旦旦的说着。


第1445章 破天锥

　　小青梦是无上毒体，这点，风浩心中非常清楚。

　　在新晋大比之时，她可是毒神府用来夺冠的王牌，实力自然是不消说，一身毒能，只怕是没有几个人能够抵御得了！

　　可能，真正能够轻松应对的，也只有风浩一人而已，哪怕是现在的冷域森，残影，对上都不会好过。

　　“行，一起走吧！”

　　瞟了一眼那一脸绝然的青芜，又想到了小青梦的身份，风浩犹豫了少许，便是答应了下来。

　　小青梦没有人敢动，就算是南斗府，也要三思，不然，南斗府将彻底的得罪毒神府！

　　在新晋大比的那一幕，其实已经就变相的凸显出了小青梦的身份，让的毒神府一位护法都要小心应对，能是普通人？

　　更夸张的是，若不是发生那种事情，这小女孩将会参与新晋大比，与各府各大势力的精英天才们一争高下！

　　她，才多大啊？！

　　而后，众人也没有犹豫，分开而行，分时间段，一一走出，再一次的来到了人皇府。

　　这无疑是众人第一次来到人皇府，特别是看着高殿上的那尊雕塑，每一个人心绪都是激动莫名。

　　这可是人皇府的始祖，虚无之神！

　　“护法大人！”

　　风浩的语气恭敬，东方正也没有流露出什么破绽，客气了一番之后，东方正便是带着他们，朝着通往天武大陆的传送古阵走去。

　　一路上，众人不由的有些惊异。

　　因为，风浩竟然能够见到这一位人皇府的大人物！

　　在人皇府府主不在位的期间，他就是人皇府的一把手！

　　雪漠走在最后，一双眸子内莹光烁烁，如若是天外星辰图案，其内有着一颗颗横行在周转，他面色严谨，似乎在推算着什么。

　　“难道……真就是因为他是八窍之体？”

　　少许，他的脸庞上挂着虚汗，面色略微带着一抹病态，心中轻声喃喃。

　　很显然，风浩能够拥有如此特权，让的他们心中都是生疑了。

　　“咣铛！”

　　随着一闪带着古朴气韵的大门被打开，一座大阵便是呈现在风浩眼前。

　　这种大阵，他并不陌生，其实与在天武大陆帝城的那传送阵有些相似，只是，这方大阵纹路更为繁琐复杂而已。

　　不过是扫了一眼，在风浩的脑海内便是有了一个模糊的印象，隐隐的，便是一张阵图。

　　“你们几个……在天武大陆注意一点。”

　　扫了一眼谢炎东几人，东方正张了张嘴，告诫了一句，后者自然是点头应是，不敢有半点不敬。

　　“嗡……”

　　随着一声嗡吟声，风浩一行人便是消失璀璨的阵芒当中。

　　“呼！……”

　　东方正长长的呼了口气，眉头微蹙，关上大门之后，便是快步离去。

　　……

　　“轰隆隆！……”

　　“嘭嗵！嘭嗵！……”

　　“嗷吼！……”

　　炸响声，重物砸击的声音，兽吼，响彻不息，这一切，都是源自于处于在星幕之上的那三头怪物之手。

　　那条巨蟒，大嘴咬着星幕，使劲的撕扯着，巨大的尾巴用力的敲击着星幕，打出一道道如若是湖面般的涟漪，劲风呼啸，远处的人已经退的不可见，处于千百里开外，还需要以武元抵御，才能够维持。

　　可见，这余波有多么的恐怖，若是这些人处于在风暴的中间，只怕是直接就被绞碎了！

　　而那头魔鬼般的怪物与那头魔犬，也是凶威盖世，超乎了这些人想象的强大，一同击打着屏障，几日下来，原本是如若天外星幕的屏障，很明显的淡化下来了一层。

　　当然，这也不是他们三人的功劳。

　　这数百人，一直都没有怎么停过，而这高空上的十人，他们三个拥有圣技之人，与七个还没有掌控圣技的人，轮流交换，才有了这种程度的效果！

　　“看来，这次风家是在劫难逃了！”

　　远处，有人议论着，充满了感慨。

　　这些年来，在天武大陆众势力口中谈论的都是关于风家的事情，强势崛起，举世瞩目，红极一时！

　　谁也没有想到，那已经进军鸿蒙界的风家又会遭到如此毁灭性的劫难！

　　“我不这么看。”

　　一个脸上堆满了皱纹的老者摇头，否认了这个人的看法，并且说道，“只要风家那位天才还在，风家，必定还有崛起的一天，而且，到时候只怕是更会惊人！”

　　这句话，唤起了众人的共吟，纷纷点头表示认可。

　　“是啊，若不然，这神秘势力为何要对付风家呢？”

　　有人轻声喃喃，看着远处的星幕上耀武扬威的强者，眸光中尽然是带着吝惜。

　　这一幕，与当初光芒联盟又有什么不同的呢？

　　“老祖宗，族长，大阵的能量只能坚持二十天左右了！”

　　报信的人再一次来到，这并没有让风家老祖宗等人气馁，相反的，一个个更都是流露出视死如归的神色。

　　为了家族的延续，他们的牺牲也是值得的！

　　“差不多了！”

　　星幕上，看着下方明显淡薄下去一层的屏障，中间那为首之人骤然收手，大蟒被收回，其他两人也皆停手。

　　“头，你是要……用那个东西了吗？”

　　那鹰钩鼻的老者眼眸内闪过一抹兴奋，嘴角流露出一抹嗜血的狞笑。

　　“让他们停手！”

　　为首之人淡淡的点了点头，吩咐了一句，翻手，从戒指内便是拿出一样漆黑带着森然气息的事物来。

　　这是一样锥形事物，下方锋芒尖锐，闪烁着寒光，给人一种无所不破的视觉冲击。

　　“破天锥！”

　　见到这样事物，周围的那些凡圣境界的人眼眸内都是闪过一抹惊异。

　　这东西可是很有名气的事物，而且曾经出现过多次，不过，都是只有那些超级大势力当中才能拥有，如鸿蒙界的那些巨头势力，也不过是有两三家拥有而已！

　　这破天锥，物如其名，能破天，而作用，就是用来打破屏障用的！

　　“现在全力催动破天锥，打破这屏障！”

　　为首之人说完，一股璀璨的能量便是从他体内陡然升起，灌入到了手中的破天锥中，顿时，这破天锥变大了数倍之多，不断的旋转，远远的看上去，就如是一个漆黑的漩涡一样，带着一股凛冽的气势，猛然撞击在星幕之上……


第1446章 强势归来

　　“隆隆隆！……”

　　巨大的破天锥旋转，真就如若是一个深邃无底的黑洞一样，扩散出一股慑人心神的气息，让人胆颤，猛烈的撞落，轰击在如若是湖面般的星幕上，顿时，就如是石块砸入湖中，溅起浪花千重，破天锥也因此撞入星幕中足足有十米之深，带动下去一个大漩涡，这一块都凹陷了下去，锋利的锥尖旋转的很快，与星幕摩擦，发出刺耳的响声，就如是玻璃之间的摩擦一样，听的让人难受，许多修为弱的人都是面色惨白，不由的便是以能量封住双耳。

　　这种声音如若是魔音一样，听到之后，风家老祖宗与一众元老便是都从议事大厅掠出，抬头，便是看到了星幕上的这一幕。

　　“那……难道是传说当中的破天锥？！”

　　风震天面色有些惨白，口中艰难的喃喃道。

　　这种大杀器，在风家的古籍上面也有过极致，许多如风家这样的实力，都是毁灭在破天锥之下！

　　好在这人只是凡圣境界，若是大圣巅峰，只需要一击，便是能够破掉当初完好无损的星幕屏障！

　　所以，一听到竟然是属于传说当中那种专门克制防御大阵的大杀器之后，众人都不免一惊，面色都是变的有些煞白。

　　“风家的儿郎们！”

　　风家老祖宗压下了心中的种种，张口，传出浩大的呼声，传彻风家大本营的每一个角落，“是我们拼命的时候了，不要让任何人瞧不起我们风家，就算是死，我们也要拉一个垫背的，让所有人看看我们风家儿郎的雄威！”

　　他激扬的演讲，激起了众人心中的热血与豪情，都是大吼，一个个眼睛发红，各处武元能量腾冲，将的这一片天地都染成了五颜六色。

　　死，固然怕，但是，人人都是知道，就算选择屈服，也绝对不会有什么好下场，所以，唯有死拼！

　　就算是死，也不能拖累了那个人！

　　“嘿嘿，想死，也不是容易的事情！”

　　星幕上，那鹰钩鼻的老者口中阴笑，伸出舌头，舔着干裂的嘴唇，眼眸内迸发出嗜血的光芒，看着下方那些反应激扬的风家子弟，就如是看着自己的猎物一样。

　　唯有那为首之人眉头蹙了蹙，不过，手头上却是丝毫不停滞。

　　他的目的，并不是要毁灭风家，而是要控制风家！

　　对于他来说，毁灭了风家并没有半点益处，相反的，风浩若是得知了消息，肯定不会傻傻的出来送死了。

　　“他取得了新晋大比第一，现在应该还在悟道之地，只要在这个月内将风家掌控在手中，他就逃脱不了！”

　　他眼眸内闪过一抹凌厉，心念一动，更是加快了破天锥的旋转速度，顿时，那种刺耳的声音更盛，让的远近的人都是感觉一阵揪心。

　　在风浩等人赶回来的时候，便是看到了这一幕……

　　巨大的破天锥如若是陨石一样砸落下来，在星幕上形成一个偌大的天坑，呼啸的劲风卷席，周围天地变色，处于在风家大本营内也是混乱一片，那片地域的人都已经撤离，大地也被震动的崩裂了。

　　顿时，一股怒火冲天而起，风浩的那一双眸子直接便是变的赤红一片，没有半点杂色，就如是一汪血海，充满了暴戾与凛冽的气息，狂暴的战意喷薄而出，撕破了他周围的空间，他就如是一尊魔神，迈着步，朝着这边走近。

　　“嗯？！”

　　最先发现他的，自然是矗立在高空上的那十人，偏过头，见到这张他们深记在脑海中的脸庞，顿时，眼眸内都是闪过一抹诧异，少许，便是换上愕然的神色。

　　这是他们来此的目的，他们怎么可能不认识？！

　　只是，现在的风浩不应该还在悟道之地吗？

　　接着，便是风浩身上那爆发出来根本不亚于他们的波动，这才是让他们最为震惊的事情！

　　风浩的境界，是众所皆知的事情，新晋大比之时，才是凡圣一阶而已！

　　可是现在不过才是过去了十一个月而已，他境界就能不亚于自己？这岂不是说，他已经是凡圣巅峰境界了吗？！

　　“这怎么可能？！”

　　为首的那人瞳孔也不由的一扩，手中的动作也慢了下来，导致下方的风家老祖宗等人也看了过来，发现了他们的异动，顺着他们的视线，便是看到，一袭青衫的年轻男子，正如若一尊魔神般朝着这边行走了过来……

　　他很年轻，但是，脸庞却是很坚毅，甚至带着一股沧桑之感，身姿高大，浑身气势滔天，所至之处，空间都是被撕裂，就如是这方天地都已经容纳不下他的存在，那显露出来的漆黑的流光空间十分的骇人，触目惊心！

　　“是风浩！”

　　已经成为了风家太上长老之一的风横高声叫道，声音中充满了激动。

　　这些日子以来，他们都是带着复杂的心情在渡过，一方面希望风浩带着奇迹归来，一方面又不希望风浩回来。

　　不过，此时见到风浩以这种强者之姿出现，就算是风家老祖宗等人都是有些激动莫名。

　　“是他，他回来了，他来救我们了！”

　　因为破天锥的停止，风家大本营内的人都是看到了处于在星幕之上的这一幕，顿时许多人便是爆发出惊呼，老一辈的人都是泪眼汪汪。

　　他回来了！

　　“浩儿！”

　　因为外面的呼叫声，琼素也与雨凝走了出来，看着那威武不凡，气势滔天的风浩，都是激动的泪水纵横。

　　总的说来，其实，所有人，包括了琼素，心中都是期待着，期待着风浩归来，解救风家！

　　但是，那也只是想想而已，现在，见到这幕之后，所有人的心绪都是沸腾了，一些年轻一辈的人都是嗷嗷直叫。

　　在他们的心目当中，风浩无疑就是他们的楷模，他们终生奋斗的目标！

　　“风家的风浩回来了，那个奇迹归来了！”

　　远处的人见到了这一幕之后，都不由的将心都提了起来，不过，很多人也注意到了，现在的风浩，已经不是以前的那个风浩了！


第1447章 你们都得死

　　“隆！隆！隆！……”

　　年轻的男子，他就那么一步一步的走来，带着震耳欲聋的炸响声，惊摄天下，将远近所有的目光都是集中在他身上。

　　他无视了那数百个凡圣境界的高手，直接来到了高中，矗立在这十大高手面前，那双血红的眸子，冰冷的看着他们，似乎，就如是看着死人一样。

　　十个凡圣巅峰！

　　一扫眼风浩心中便是有数了，同时，也推算出来，这十人绝对不可能是鸿蒙界的人，也就是说，他们是南斗府的爪牙！

　　想着，他血红的眸子内更是闪过一抹凌厉的光芒。

　　而在他身后，琼灵儿几女，谢炎东等人，气势沉浮，缓缓的跟了上来，立在他身后不远处，身上都是充斥着肃杀的气息，让人心惊不已。

　　他们的资质，可都不是这些人能够比拟的，能够进入圣天学府，就已经说明他们超乎常人，更何况，就算是处于在圣天学府内，他们也巅峰那一层次的存在！

　　人不多，才是十人而已，但是，人人都是看的出他们的不凡，最让他们惊讶的是，这其中，竟然还有一个几岁大的小女孩！

　　面对这数百凡圣的场面，几岁大的小女孩却是一点也不怯场，似乎司空见惯，自有一份大气流露。

　　她是无上毒体，不惧于谁，毒性爆发出来，就算是大圣境界的人物也承受不住，除非拥有高阶药典。

　　但是，很显然的，在这里的人绝对没有人能够拥有高阶药典，不然，身为大师的他们，怎么可能会用来做这种任务呢？

　　这任务可不好做，若是被发现，他们绝对会被南斗府无情的抛弃，所以他们才会如此的卖命，想要在风浩出关之前掌控风家！

　　……

　　“你就是风浩？！”

　　最先说话的是那个鹰钩鼻老者，他目光阴沉的看着风浩，眸中有神芒流转，似乎想要将风浩勘破。

　　他还是不太愿意相信，一个十一个月前还是凡圣一阶的人，现在竟然能够与他站在同一个境界上！

　　这太过骇人听闻了，让他们十人都有些难以接受。

　　“你们，都得死！”

　　风浩并没有理会他，血红的眸子扫过十人，口中吐出冰冷彻骨的话语，杀意冲天。

　　他几乎可以想象，若是自己不及时赶回来，只怕当自己知道消息的时候，风家早就被夷为平地了！

　　绝对不可以饶恕！

　　“你说什么？！”

　　听到这话，鹰钩鼻老者微微一怔之后，顿时心中便是爆发出滔天的怒火，“黄毛小儿，待我擒住你必定要将你生撕活剥！”

　　“汪……”

　　他捏动手印，大韵蔓延而出，凝聚成一头淡青色的魔犬，身高十几米，如若一头远古巨兽，凶煞的气息卷席四面八方，踏破了空间，带着一股磅礴的大气势，朝着风浩扑了过来，要直接撕开。

　　“翻天手印！”

　　风浩并没有半点慌乱，眼神无情，浑身金光灿灿，光晕环绕，如若一尊圣神降临，双手化作残影，依照无缺的翻天手印凝聚，顿时，一只如若山岳般的大手便是凝聚而成，沉浑如山，浩瀚如瀚海般的气势蔓延，整个空间都震动了，寸寸碎裂，蔓延几百米之远，巨大的威压，让的周围的那些凡圣都是急退，远处的那些旁观者都是掉落了下去，摔的鼻青脸肿。

　　“印！”

　　他口吐冰冷的声音，只手微微一压，这只漆黑如岳般的大手便是朝着那只巨大的魔犬镇压了下来。

　　“轰隆！……”

　　一朵烟花迸开，就是在这众目睽睽之下，那由凡圣九阶圣技凝聚而成的魔犬，直接被拍的粉碎，化为劲风肆虐，让的众人看的目瞪口呆，连十大强者也有些一怔。

　　虽然他们感觉到风浩身上有不下于自己的气息，但是，却是没有人相信，而现在，无疑是证实了风浩真正的拥有了不下于他们的实力，也就是说，在短短不到一年的时间内，他已经从那原本任由他们宰割的小绵羊化作一只大猛虎了！

　　“隆隆隆！……”

　　风浩并没有迟滞，只手一推，那漆黑的大手便是朝着那鹰钩鼻老者辗去。

　　“混账！”

　　鹰钩鼻老者大惊失色，能量腾冲，卷席空间，全力出击，杀向大手印，要做拼死一搏！

　　但是，却是他的攻击却是没有丝毫用处，一切都被辗碎，而后，他整个人也被辗成血雾洒落，尸骨无存。

　　场面上，这一瞬间，远近所有人瞳孔都是扩展，透露出一股不可置信的神色……

　　“退！”

　　为首的那人最先反应了过来，沉喝一声，看着那缓缓朝着他们逼近的风浩，他的眼眸内，一片惊骇，暗骂道，“该死的！”

　　就连他自己都没有发觉，他的声音中都是带着一些颤音。

　　“所有人一同出手，灭杀他！”

　　他大喝，有些斯歇底里，自己也打出圣技大蟒，朝着风浩撞去。

　　顿时，周围的剩余八人也不敢犹豫，纷纷施展出自己最强大的武技，杀向风浩，顿时，这整片空间都碎裂了，就如是破裂的镜面，场面极为瘆人。

　　而那周围数百凡圣也动手，那场面，真就如若是世界末日一般，暴戾的气息辗灭了一切，如若洪流奔涌而来……

　　“动手！”

　　琼灵儿等人自然都不是泥塑的，每一个人都展现出了自己的优势，龙月关更是嗷嗷叫，直接就冲入了那数百人中，大杀四方，浑身乌光甚甚的他，如若一头猛兽扑入羊群中，所至之处都是血雨腥风。

　　谢炎东火海蔓延，他就如若是一座整个喷薄的超级火山，那赤红如若岩浆般的能量杀破一切，那些攻击辗来，都是被滚滚岩浆所吞没，不过是能够冒个泡出来而已。

　　颜晴如若一尊雷女，心念一动，天地惊色，乌云滚滚，雷吟震天，双手所指之处，那一道道森白的雷电，如若下雨般降临了下来，毁灭了一切，打的那些凡圣强者们抱头鼠窜。

　　不过，在这群战当中，功劳最大的，应该算是琼灵儿与葛洪，两人负责辅助，虽然没有杀人，但是，若是没有他们两人辅助，众人绝对不可能如此毫无顾忌的杀敌。


第1448章 屠杀

　　“轰隆隆！……”

　　整个天地都在轰吟，天崩地裂，巨大的能量潮汐在天穹上相撞，破开了一切，场面极其的壮观，就是在这些能够辗灭一切的能量潮汐当中，却是有着几道如若神魔般的身影在纵横掠走，收割着一条又一条的生命！

　　这是一场屠杀，一场单方面的屠杀！

　　那些凡圣五六阶的人在九人的攻击下基本都是没有任何的反抗之力，都是被轰碎，死无全尸，唯有那凄厉的惨叫声证明他们曾经存在过！

　　这一刻，他们没有一人留手，哪怕是一些逃入流光空间的人都是被一一斩杀！

　　这些，看的下方风家大本营的人目瞪口呆，远处的人也膛目结舌，根本都反应不过来。

　　因为，他们实在都是太年轻了，特别是小青梦，她双眸漆黑，浑身黑气缭绕，就如是一位小魔女一样，那如墨般的毒能蔓延而出，只要是触及的人，都是会被腐蚀成渣，丝毫也不会剩下，看的所有人都不由的倒吸冷气，哪怕是谢炎东等人都感觉毛骨悚然。

　　就算是有了心理准备的他们都大吃一惊，其他的人就更加不消说了。

　　而另外一边，风浩大战九大凡圣巅峰的强者，他身上有金光灿灿，更有一层土黄色的水帘笼罩，精纯的天地元灵灌入，让的他身上澎湃的气息更甚，远超那九人，所以，根本是无所畏惧。

　　“无上封魔术！”

　　这是一种神术，风浩是第一次施展出，顿时，他体内的金光更是如若凝成实质般，密布他周身，那亮堂的光芒，真就如若是披上了一件神甲一样。

　　“翻天手印！”

　　他依旧施展出无缺版的翻天手印，不过，就现在的初级无上封魔术，却是只能支持十倍步增的威能，再上，不说杀敌，他的身躯就会第一时间爆裂了。

　　突然威能增倍的漆黑大手印，真就如若是远古时期的神祇探来的大手，溃压一切，不管是那条大蟒，还是那扑来的魔鬼，都是被辗碎在大手之下，不过是略微的停滞，便是如若是一辆远古战车一样的辗压了过去，浩瀚的威压蔓延，只要压去，便是有一人被辗灭，根本是没有丝毫的抵御之力，一切防御与攻击都成枉然。

　　双方之间的差距，太远了！

　　不说是他们，就算是同阶的南斗神体前来，风浩照样横扫，何况只是他们这些小鱼小虾。

　　不过，在他眼中看似平常的事情，这看在下方风家众人，与远处的那些旁观者眼中，却就大不一样了。

　　这些人的强大，所有人都是有目共睹，就算不是传说当中的大圣境界，那也绝对会是凡圣巅峰，在所有人心中，那都已经是登峰造极的存在，每一人都可以横扫天武大陆！

　　特别，竟然还有三人掌控有那传说当中的圣技！

　　但是，现在却是在才是二十几岁的风浩手中不堪一击！

　　这让的他们如何能够平静的下来？！

　　最基本的一点，那就是，风浩在这短短的几年时间之内已经从武皇境界冲上了凡圣巅峰了！

　　这点毋庸置疑，因为，风浩身上的气势根本不下于他们！

　　“我的天，这才几年，他怎么可能晋升的如此之快？！”

　　远处的人惊呼，大叫不可能，连灵魂都在颤栗着。

　　“如此横扫，他不会已经晋升大圣境界了吧？！老天啊，二十几岁的大圣？！”

　　没有人能够接受得了，膛目结舌的看着这一切，久久无法反应过来。

　　“幸亏没有对付风家……”

　　这是远处所有人的心声，都是在暗庆。

　　若是没有光明联盟的例子，绝对不会这样，而经过这次事情，只怕是所有人所有势力都不敢生出二心。

　　风家的这一位奇迹般的天才，是绝对不能得罪的，不然，绝对是灭门大祸！

　　就如此时，这些原本威武如若是仙界下凡如若天兵天将的强者们，在他与他同伴的手中却是那么的不堪一击……

　　这一幕，印在了他们的灵魂上，不敢忘却！

　　而风家大本营内的风家子弟们，那就更加不消说了，就连老一辈的人物都是激动不已，嘴唇发颤，泪水纵横，说不出话来，而年轻一代的，更是激情冲天，一个个眼瞳深处都是有着一抹向往的神色。

　　虽然风浩与他们是同辈，但是，在实力上，却是如若天壤之别！

　　没有人嫉妒，因为他们根本无法嫉妒，哪怕是拥有帝脉的几人，他们深深的知道，这不是他们这些帝脉淡薄下来的人能够比拟的！

　　而原本想要打开大阵出去帮忙的风家老祖宗等人，也停滞了下来，站在议事大厅面前，都是激动的说不出话来。

　　此时，所有一切的语言都显得极为苍白，也无法描述出他们此时的心理。

　　风浩初入风家，到现在所发生的事情，在他们脑海内如若是电影般的掠过，昔日，那弱小的少年，现在，已经成为了绝世强者，真正的风家第一人！

　　“他……不仅会成为风家第一人，甚至，能够成为人族第一人！”

　　知道风浩身份的三老眸光颇不平静。

　　因为，就算是古籍上面记载，也没有哪一位虚武之主能够在二十岁就达到这种程度的！

　　时间不久，这单方面的屠杀很快便是走向了落寞，一些远逃的人也都被龙月关，谢炎东，颜晴三人一一格杀。

　　而这边的十人，也被风浩打杀的差不多……

　　“嘭嗵！”

　　随着大手辗落，又是一人被砸成血雾，肉身炸开，只有一些骨头渣子洒落，而后也被那暴戾的劲风绞碎。

　　此时，也就剩下最后那为首的人了！

　　这也是因为风浩故意留他，所以他才能够幸存下来。

　　此时，他满脸苍白，看着那缓缓走近的风浩，眼眸内一片惊愕。

　　他原本以为一切都在自己的掌握当中，但是，却没有料到风浩会提前出关，更没有料到风浩能够在短短不到一年的时间内拥有如此的成就！

　　“说，我父亲在哪？”

　　风浩淡淡的问道，话语中没有半点情感。


第1449章 光明圣子

　　不到十分钟，原本如若是末日一样的场面便是平复了下来，只有一股血腥味在蔓延，在提醒着众人方才的那一幕，并不是幻觉！

　　这为首之人并没有说话，而且，相反的，他似乎也放弃了反抗，反而是平静了下来，看着风浩，他的眸子内闪烁着一些让人难懂的神色。

　　他知道，自己栽了，栽在一个才是二十几岁的年轻人手中！

　　“如此强横的天赋与资质……”

　　他似乎更明白了，为何上头的人那么紧张的想要灭掉风浩的原因了！

　　这样的人，谁敢留？！

　　“你丫的，到底说不说？！”

　　远处，龙月关双手上还残留着血迹，浑身戾气的爆喝，加上那破损的衣衫与伤痕累累的身躯，看上去真就如一头狂化的野兽一样。

　　琼灵儿等人都是不善的围了上来，眸光凌厉。

　　她们都很明白，风尘对付风浩的重要性，若是救不出风尘来，风浩可能真会做出一些预料之外的事情来。

　　“嘿嘿！……”

　　为首之人淡淡的扫了他们一眼，口中发出森然的笑声，对着风浩说道，“别得意，你也得意不了多久了……”

　　“嘭嗵！……”

　　风浩没有犹豫，只手一挥，天穹上的大手印便是落了下来，仅仅凭借威压便是将他辗碎，鲜血迸开，尸骨无存。

　　灭杀了所有人，风浩心中并没有任何喜悦，相反的，心中很淡然，无喜亦无悲。

　　“呼！……”

　　他呼了口气，眼眸内闪过一抹冷芒，“南斗府，不管是什么原因，你都没有必要存在了！”

　　对于敢对自己亲人动手的势力，哪怕他是人族巨擎，他也不会心慈手软！

　　这是祸根，就算他愿意放过，在危急的时刻，这祸根也不会帮助自己，相反的，很有可能会下黑手！

　　留着，也是祸害，必须铲除！

　　“嗯？！”

　　想着，突兀的，一股让风浩寒毛炸起的感觉蔓延，他瞳孔一缩，便是看到，不远处，一道漆黑的人影从那流光空间当中缓缓的行走出来，踏破了空间，给人一种将天地都踩在脚底下的视觉冲击。

　　这是一个浑身都笼罩在一种如若墨汁般的液体能量当中男子，他的容貌很年轻，与风浩相仿，一举一动，都是带有一种莫名的威势，牵动天地，震慑人心，更重要的是，他身上那如若墨汁般漆黑的能量，充满了不祥，让人不由的便是会从心底生出一种厌恶的心理！

　　“是你！”

　　风浩心中颤栗，话语中充满了惊讶。

　　这从流光空间内行走出来的人，竟然就是被黄天云追杀的那个光明圣子！

　　这两年多来，黄天云一直没有音讯传来，也就是说一直找寻不到光明圣子的下落，谁知道，光明圣子根本没有走远，竟然就潜伏在天武大陆！

　　而这次，风家事件闹的沸沸扬扬，他便是出现了，躲在暗中，直到现在在出现。

　　“虚无之神的传承者……”

　　光明圣子一双瞳孔内没有半点杂色，尽是漆黑，缭绕着令人作呕的黑气，口中轻声喃喃。

　　其他人勘破不了风浩，但是，它怎么可能会忘记这种镇压它的能量的波动？！

　　“退后！”

　　风浩沉喝，同时，也全力运转着无上封魔术，浑身金光璀璨，如若神甲披神，衬托的他格外的神勇。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿几女虽然担忧，但是，此时却不敢逞能，与众人一同，退到千米开外，担忧的看着他。

　　眼前走出来的这人，给予所有人一股无形的威压，哪怕是远在千百里开外的旁人都是能够感受到那股慑人心魄的气韵。

　　毫无疑问的，这消失已久的光明圣子，现今绝对是超越了凡圣境界的存在。

　　这一刻，所有人的心都是提了起来，特别是原本在欢呼的风家众人，一颗颗激动的心都是沉寂了下来。

　　琼灵儿，宛欣，颜晴，对于光明圣子都不陌生，在源界内，那一场大战当中，她们三人与风浩联手，外加那头魔怪，才是甚甚的将之惊走！

　　可见，他有多么的不凡，此时，他无疑是以更强的姿态出现了！

　　“我很意外，你竟然能将这些废物们清除了，看来，这几年你的提升也很大。”

　　光明圣子开口，声音嘶哑，如若磨砂般，很刺耳，听不出情绪的起伏，但是，在他口中，方才那数百凡圣强者与十大高手，都是窝囊废，存在都是浪费粮食而已，而且，对于风浩的提升，他似乎也没有丝毫的意外，相反的，更满是轻蔑。

　　风浩并没有说话，眸光彻寒，双手化作残影，开始凝聚翻天手印……

　　面对这如若宿敌般的人物，他不敢有丝毫大意！

　　而且，现在的光明圣子给他一种截然不同的感觉，似乎……他已经不是当初的那个光明圣子了！

　　“隆隆隆……”

　　翻天手印一旦凝聚，整个天地都为之炸响，一股莫大的气韵蔓延卷席，周围的空间都是寸寸碎开。

　　“这是……”

　　见的这手印，这股熟悉的波动，光明圣子瞳孔微微一扩，在那深处，竟然是闪过一抹畏惧的神色，许久，才是说道，“想不到，他已经将这两项秘术传给你了，不过……凭现在的你，还远远不是我的对手！”

　　“印！”

　　风浩面色冷肃，口吐焚音，只手一压，天穹上的漆黑大手印便是压落了下来，威势浩大，滚滚辗去。

　　“哼！”

　　光明圣子漆黑的眼眸内闪过一抹森芒，随意的伸出一手，顿时，他的手臂便是化作一只魔爪，极其的狰狞，有水桶般粗壮，无限延长，抓向落下来的漆黑大手印。

　　“嘭嗵！”

　　大手印撞入了这只魔爪之内，迸发出闷雷般的炸响声，轰响天地，那如若是墨汁般的能量溅起，洒落下去，在星幕上都是不断的腐蚀着，如若是化开的塑料一样，只是剩下薄薄的一层没有破裂。

　　若是此时没有这一层星幕的屏障，那就不知道会有多少风家子弟会死于这一场墨汁雨下了。

　　“我给碎！”

　　光明圣子口中发出暴戾的喝声，那魔爪猛然用力，直接一抓，那威能浩大的翻天手印，竟然就在手掌心中被他捏爆！


第1450章 疑惑

　　“轰！轰！轰！……”

　　震耳欲聋的炸响声响彻不息，浩大的能量潮汐疯狂的肆虐卷席，荡碎了一切，眼前的景象，就如是一块破碎的镜子，中间尽是吞噬心魄的漆黑，根本合不拢，而且一直在向外扩展，场面极其的慑人，就连琼灵儿等人都是被逼退在数百里之外，根本不能靠近。

　　境界相差的实在是太远了！

　　此时，风浩不断的凝聚出翻天手印，一个个拍出，镇压而去，却是被光明圣子那一双手臂给直接轰爆，根本无法伤及他。

　　此时的光明圣子，已经不能说算是人了，因为，他的手臂，他的身躯，都如若是液体般一样，可以随意的拉伸，膨胀，就与那传说当中的恶魔一模一样。

　　“真的已经是大圣境界了……”

　　风浩心中无比的震动，狂跳不已。

　　这才几年而已？他无法想象光明圣子究竟是如何做到的，竟然能够在极短的时间内晋升大圣，这未免也太过骇人听闻了吧？

　　他的担忧是没有错的，他一直都感觉，冷域森等人不是他最大的威胁，而是这个消失的光明圣子，此时无疑是正中他的猜想！

　　“究竟是……什么鬼东西？！”

　　感受着心中的一阵阵不舒服的感觉，风浩眉头轻皱了起来。

　　他能够感觉到，在光明圣子身上的那种能量，不止是让人作呕，更重要的是充满了邪恶与不祥，似乎……一直在吞噬着天地间的元灵与生机！

　　“它……难道是那种东西？”

　　处于众人身后的雪漠，一双眸子一直放在光明圣子的身上，额头上冷汗淋漓，瞳孔深处透露出一抹恐惧，似乎就如是见到了什么极为可怕的事物一样！

　　“桀桀……”

　　光明圣子口中发出尖锐的笑声，那一双漆黑的眸子直视着风浩，很明显的带着一抹戏谑与轻蔑，“现在的你，简直不堪一击！”

　　“咕噜咕噜！……”

　　说话间，他的身躯暴涨了起来，如若液体般膨胀，无限的扩大，一片漆黑，远远看上去就如烟雾一般，只有那一双比漆黑更为漆黑的眸子，如若恶魔双瞳，锁定着风浩，尽是森冷与藐视。

　　“给我去死吧！”

　　他如若磨砂般的声音中带着一抹异样的快感，接着，从它那庞大的身躯上迸发出几十条漆黑的触角，无限的延长，捅破了天地，铺天盖地的朝着风浩扫了过来。

　　这是它最大的阻碍，这个世间能够镇压它的人，而现在，它要做的就是将这天敌给扼杀在摇篮当中！

　　“该死！”

　　风浩瞳孔猛的一扩，全力运转无上封魔术，同时，脑域内响彻起杀伐的气韵，武元漩涡躁动，一层森白色的闪电喷出，将他笼罩在内。

　　“破天杀！”

　　手掌一伸，一柄漆黑的巨剑便是在他手上凝聚而成，欺身而动，直接就朝着一条触角斩落而去。

　　“铛！……”

　　双方相撞，竟然是迸发出如若是金属交加的铿锵声，在风浩微微一愣神之间，触角扫来，带着一股巨力，直接将他扫飞了出去。

　　“竟然这么强！”

　　风浩心中震惊，但是，一股让他寒毛倒竖的波动传来，他根本来不及犹豫，脚下一动，踏着寰空天行术，直接消失在原地。

　　“唰！”

　　下一秒，一条手臂般粗壮的触角扫过，空间尽数碎裂，场面十分骇人。

　　若是被抽中，只怕是一位大圣也会被抽成两截，惨死当场！

　　“咦？”

　　见的突兀消失的风浩，光明圣子眼眸内闪过一抹惊异，少许，他那一双漆黑的眸子便是变的更为幽深了，“嘿嘿，空间天赋吗？”

　　它吞噬了光明圣子的一切，包括记忆！

　　“嘭嘭嘭……”

　　那一条条触角如若毒蛇，化作残影，不断的扫动，直接便是将这周围数百米之内的空间全部摧毁，显露出流光空间，而风浩便是在这漆黑的流光空间当中，被这些触角逼的极为狼狈，只能凭借寰空天行术进行躲避，根本不敢与之对抗。

　　这是一个可怖的敌人，绝对不下于冷域森与残影，在这种响彻一个级别的情况下，风浩根本无法抗衡，只能选择躲避。

　　“怎么办？！”

　　脚下不断的移动，风浩就如是一缕幽风，移走在这些触角之间，处于在这种危急的情况下，他反倒是平静了下来，努力的思考着如何应对。

　　光明圣子出现在这里，实在是出乎他的意料，黄天云这个家伙没有出现，他到不担心这家伙的安危，也许，只怕是骗了，也不知道是跑去哪里追寻它的踪迹去了。

　　毕竟，就算是风浩，也完全没有料到，光明圣子竟然没有跑远，就隐匿在天武大陆上，而且，竟然还成长的如此快速，在几年时间内就晋升到了大圣的地步！

　　风浩想不明白，隐匿在天武大陆上的光明圣子，究竟是如何做到这一步的？

　　天武大陆，是一块贫瘠的大陆，其天地元力存在的浓郁度，不及百族大陆的百分之一，常人就算是要晋升至圣阶都很难，何况还是大圣，这对于现在的天武大陆来说已经是不可能的事情了！

　　也不知道是什么原因，风浩觉得，天武大陆的天地元力的浓郁度，一直在下降……

　　每一次归来，他都会有这种感应，虽然不明显。

　　他一直在猜疑，在远古时期的天武大陆究竟是什么样子的，那个时候的天地元力程度又是一个什么样的程度。

　　只是，没有人为他解惑，他也无法明白天地元力一直在消减的缘由，若是这么一直下去，他都在怀疑，以后天武大陆是不是会变成一块极为普通的大陆，天地元力贫瘠了，在那个时期的人，只怕是连修炼也做不到了。

　　这时，他心中竟然是有要将天武大陆元力消减的原因找出来的念头，因为，他觉得这其中肯定是有重大的隐秘存在！

　　“到是挺能逃的。”

　　光明圣子一双眸子幽冷，直视着那不断变化方位的风浩，声音也更为冰寒了下来。


第1451章 吞噬

　　这突如其来的变化，让所有人所料未及，原本威风凛凛，横扫同阶的风浩落得如此狼狈的境地，已经说明了来人的修为，大圣！

　　两个大字，压在众人心间，许多人都是感觉到有些窒息了，喘不过气来。

　　“这个人……是当初光明联盟中出现过的那人！”

　　对于光明圣子，许多当初在帝城神恩节那天出现过的人，都是无法忘记。

　　那个时候，光明圣子表现的极为强横，若不是被人强行接走，那个时候的风浩根本不是他的对手！

　　而现在几年后出现的他，竟然依旧还是凌驾在风浩头上，这让的所有人心中都是无比的震撼。

　　太强了！

　　这种成长的速度让人惊秫，此时，就算是谢炎东等人都是说不出话来。

　　“我的娘啊，这又是打哪里冒出来的怪物？竟然连风小子都不是他的对手，这还要不要人活了？”

　　龙月关瞪圆了眼睛，口中喃喃自语，瞳孔内充斥着惊异。

　　连他这个战斗疯子都如此，其他人就更加不用说了。

　　风浩在他们眼中几乎是无所不能的，但是，此时他们却怀疑，就算是同阶，只怕现在的风浩也不是眼前这个人的对手……除非，是当初玄冥天墓府时候的那般姿态！而现在，风震天等人彻底的明白了，当时剿灭光明圣殿之后，风浩为何紧张的是这个光明圣子了！

　　光明圣子的潜力，竟然是不下于风浩！

　　如此的变故，无疑也是让的风家众人的心低沉到了谷底，充满了惶惶。

　　风浩无疑是风家崛起的希望，若是没有了风浩，风家将会是什么样子，无人能够预料。

　　琼灵人等人是想上去帮忙，但是，以他们现在的境界，上去应该也是添乱而已，而且，风浩移动的速度极快，到时候只怕是没有给光明圣子造成多大的麻烦，到是给风浩添乱。

　　所以，就算是心中极为担忧，他们也都是不敢胡乱的出手，小青梦想要上前帮忙，也给青芜制止！

　　若是他们吸引了光明圣子的仇恨，这岂不是让风浩分心吗？！

　　……

　　“该死的，究竟跑哪里去了，竟然还不来？！”

　　被光明圣子逼的更紧了，风浩心中也是升起一抹急躁的情绪。

　　他心中已经是将某人给诅咒了数百遍了！

　　竟然连一个当时圣级都没有人的也给跟丢了，他第一次觉得，某人好像也不是无所不能的！

　　“哧哧哧……”

　　只是，光明圣子似乎也不耐烦了，他一双幽冷的眸子内闪过一抹寒芒之后，从那巨大的身躯内顿时再次射出几十条手臂般粗壮的触角来，扫向风浩，要将之格杀。

　　如此好的机会，它不愿意错过，风浩的成长速度，其实也出乎它的意料之外，短短几年而已，这让它惊恐，只怕是下次见面，双方之间就会调换过来了。

　　所以，他更是坚定了要除去风浩的决心，甚至不惜一切代价。

　　虚无之力，绝对是它在这个世间最大的阻碍！

　　“怎么办？！”

　　风浩在心中思想着一种种可能性，已经不是凭借自己的心念去躲避了，而是凭借直觉，自然而然的，便是闪动着，躲过那一次次杀机，看的旁人都是心惊肉跳，远处的人都看不到他的身影，就看见那一道道触角在扫动，辗破一切。

　　“小子，赶紧逃！”

　　焚老着急的声音在他脑海里面响彻。

　　“可是，师尊，灵儿她们呢？”

　　风浩眉头微微一蹙。

　　“你个笨蛋，你还没有看出来吗？这头怪物的目标是你，如果你逃走，它肯定会追你，到是你一直停留在这里，才会脱累她们！”

　　焚老大骂，充满了急躁。

　　很显然，他似乎已经在这短暂的时间内猜到了眼前这头怪物的来历！

　　他很不愿意置信，那被虚无之主亲自镇压的怪物，竟然已经成功的逃出封印了，这消息若是传出去，只怕是整个百族大陆都不会安宁！

　　当年可是有不少的种族被这头怪物折腾的差不多，甚至还有举族被灭的！

　　这头怪物的凶威震惊世间，它充满了不祥，最后是人族三大神主之一的虚无之神出手，以无上的虚无之力将之镇压，从此世间才太平了下来。

　　只是，谁能够想到，这头怪物，竟然逃出封印了！

　　“这……”

　　风浩依旧犹豫不决，虽然这道理他明白，但是，却依旧害怕出现那个万一，他也做不到抛弃自己的妻女自己逃离。

　　“嘭！……”

　　就在他这的一分神间，一条触角以一个刁钻的角度扫来，击打在风浩的背部，顿时鲜血迸开，从那深深的创口，甚至是能够看到那白森森的白骨存在，这么看上去真有的整个人都被甩成两半了一样的感觉。

　　“嘭嘭嘭……”

　　接着，便是接连数道触角扫来，直接击打的风浩前胸后背皮开肉绽，金黄色的鲜血喷洒，无比凄惨，身上的金光溃散，电弧凋零。

　　“刺溜。”

　　一条手臂般粗壮的触角卷来，如若毒蛇般将风浩紧紧的缠住，拽起，直接便是朝着回送，快若闪电。

　　“桀桀……乖乖的给我吞噬，成为我身躯的一部分吧。”

　　光明圣子口中发出森然的怪笑声，似乎充满了愉悦，一条猩红的长舌卷出，似乎是在看着什么美味佳肴，触角直接便是将风浩甩入了它那漆黑如若黑洞的大嘴中，吞噬了下去，而后大嘴闭合。

　　“浩哥哥！”

　　见的这幕，琼灵儿等人皆大震，接着，一腔怒火便是吞没了所有理智，根本没有犹豫，全部出手，朝着光明身子那巨大的身躯轰砸，火，冰，雷肆虐，震响四野，如若末日般。

　　只是，击打在这具庞大的身躯上，却是没有起到多大的效果，就如是投入湖面的石块，溅起一些漆黑的液体而已。

　　“快放我爹爹出来！”

　　小青梦一双眼眸一片漆黑，化身为小魔女，惊天的毒能从她体内卷席而出，如若是洪荒猛兽般朝着它撞去，顿时，竟然是将那庞大的身躯给撞退了一步。


第1452章 内部破坏

　　这一幕，看在了所有人眼中，从风浩被吞噬，在到琼灵儿一行人拼命轰击，不过是一个瞬间而已！

　　“被吞噬了……难道，那个奇迹就这么死了吗？！”

　　远处，许多人震惊，都是怔怔的站着，无法做出反应。

　　风浩，无疑是一个充满了传奇色彩的人，虽然不是同族，但是，这个年轻人的所作所为，他们却不得不叹服！

　　而今，见的风浩被这似人似魔的怪物给吞噬，他们心中竟然诡异的没有一丝的喜悦，相反的，竟然是一种空洞的感觉，很失落……这让的他们不明。

　　“浩儿……”

　　风家大本营当中，琼素亲眼看到了这幕，眼前一黑，便是昏厥了过去。

　　“该死的怪物！我和你拼了！”

　　风家老祖宗祭出的弑神剑，喷出一口精血洒在剑身，全力催动，化作一道惊鸿杀了出去，刺向光明圣子那庞大的身躯。

　　风浩若是陨落，那就等于毁了风家的未来！

　　“统统去死！”

　　被小青梦撞退，又有利剑袭来，光明圣子眼眸内闪过一抹寒芒，身躯一震，一层乌黑的光晕荡出，挡住了琼灵儿等人的攻击，同时伸出一只手臂，直接就拍向杀来的弑神剑。

　　“轰隆！……”

　　炸响响彻，只见漆黑的液体溅开，璀璨夺目的弑神剑竟然被这一拳给砸落了回去，落入风家大本营中，没入了地下，地面炸开一道天渊，深不见底。

　　“噗嗤！……”

　　风家老祖宗张口，便是吐出一口鲜红的鲜血，苍老的脸庞直接是惨白了下去。

　　“诸位快退！”

　　见光明圣子发起反击，雪漠大惊，人化残影，直接便是朝着远处退去。

　　而琼灵儿等人，包括了，谢炎东，葛洪，龙月关都是没有退却，出现在光明圣子四周，以游走的方式对弈了起来，各种秘技绝学施展，全部轰向光明圣子。

　　他们配合的极为完美，让人找不出任何的瑕疵，分工明确，都是摆开了拼命的架势，一时间内，竟然也将光明圣子逼得倒退了几步。

　　小青梦出手，惊慑了所有人，她以毒能化形，竟然能够撞退光明圣子，这岂不是说明，几岁大的她竟然拥有不下于风浩的实力？！

　　如此的强大，让的所有人心惊，纷纷猜疑眼前的小女孩究竟是拥有何等的恐怖来头。

　　而且，现在能够逼退光明圣子，她的功劳似乎才是最大的！

　　“毒能？”

　　感受着那种带着强烈腐蚀性的毒能，光明圣子眼眸内也闪过一抹诧异，口中不屑的说道，“手下败将的传承者而已！”

　　毫无疑问，当年它处于巅峰之时，曾经与无上毒主大战，而后，因为它的能量特殊，无上毒主也是没有奈何它。

　　“美妙的食物，桀桀……”

　　光明圣子并没有任何慌乱，相反的，面对琼灵儿等人的打击，他根本就没有受到任何的影响，口中怪笑，看向小青梦，琼灵儿，颜晴，谢炎东……等人的目光，都是充满了垂涎。

　　“不要做无所谓的反抗了，和我融为一体吧！”

　　他的身躯猛然暴涨，一道道手臂般粗壮的触角再次迸射而出，卷向谢炎东等人。

　　“嘭嘭嘭……”

　　谢炎东，龙月关，颜晴三个离它最近的人直接被抽中，鲜血喷洒，而后便是被触角卷起，再次朝着那掌控的漆黑大口送去。

　　“晴儿姐姐！”

　　琼灵儿与宛欣哭泣，想要冲过来，不过却被葛洪以清明艮山土禁锢，挣脱不了。

　　“浩哥哥，我来了……”

　　那些哭叫在耳边响彻，颜晴闭上了眼睛，放弃了反抗，晶莹的泪水流溢而出。

　　“嗯？！”

　　突兀的，在半路当中，那一条条触角全部无力的垂落了下去，而谢炎东，龙月关，颜晴三人便是掉落，摔在了星幕之上。

　　“啊！！！……”

　　在众人都还没有反应过来之际，一声凄厉的大叫便是响彻而起。

　　……

　　被抽中之后，风浩心叫不好，不过，身躯却身不由己的被抽飞了出去，接着，身上传来几下剧痛，让他感觉整个身躯都被抽碎了一样，腰间一紧，一阵腾云驾雾，他便是感觉自己落入了一处充满了作呕气息的漆黑当中……

　　“咕噜咕噜……”

　　在他根本还没有从身上的剧痛中反应过来的时候，随着一些古怪的声音响起，周围竟然是冒出一些如若下水沟中的漆黑液体，将他包裹，侵蚀，从那些细微的毛孔渗入了进去，破坏一切。

　　“不好！”

　　如常异变，让的风浩心中一惊，完全清醒了过来，体内神农药典上的仙草摇曳，药性蔓延全身，同时，他运起了无上封魔术，金光迸出，如披神甲，武元漩涡内，天罚能量喷涌，将他护住，并且，全力绞杀着那些渗入体内的漆黑能量，对抗了起来。

　　这也好在他的肉身强大，若是换一个人，直接都融化了，还谈什么挣扎？！

　　“该死！难道被他吞了？这是他体内？！”

　　风浩腾起身，远离下方的液体，悬浮了起来，扫看四周那些不断渗出黑色液体的壁面，他面色不由的再是一变。

　　“吃我，也要看你胃口大不大！”

　　他眼眸内闪过一抹惊电，脑域当中响彻起杀伐的焚音，武元漩涡躁动，喷涌而出，“我就不信，你体内还能有多大的防御力！”

　　“破天杀！”

　　他以战意，虚武之力，天罚能量凝聚出一柄漆黑的巨剑，欺身而动，直接便是斩在了一处壁面上。

　　“嗤啦！”

　　森白的天罚能量带着一股毁灭一切的气韵，撕破了壁面，巨剑划过，壁面直接就破开了一道骇人的口子，一种不一样的漆黑液体从壁面喷洒，接着，整个胃部都是天翻地覆。

　　“啊！！！该死的，你竟然还能活着！”

　　凄厉如若是地狱恶鬼的惨叫声在天地间响彻而起，看着那不断翻滚的光明圣子，众人眼眸内都是流露出一抹愕然的神色。

　　没死？！

　　毫无疑问的，只有风浩一人被它吞噬，若是没死，岂不是说风浩还活着？！


第1453章 黑色湖泊

　　“啊！！！……”

　　凄厉的惨叫在继续，原本魔威滔天的光明圣子此时正在半空挣扎，不断的滚动，看上去，似乎在承受着一种难以忍耐的折磨。

　　“他……还活着？！”

　　远近，所有人心头都是浮现出这么一个念头出来，接着，心绪都是起伏了起来。

　　光明圣子不可能无缘无故的发疯，他此时如此，必定是体内出了什么问题！

　　“浩哥哥还活着？！”

　　琼灵儿几女眼眸内都是透露出一抹惊喜，若不是稳重的葛洪以清明艮山土将她们笼罩并且禁锢，她们真是要冲上去了。

　　“我们先退！”

　　看着那胡乱翻滚当中的光明圣子，葛洪恐再生乱，当机立断，带着一行人，朝着远处退去。

　　“没事吧？”

　　这时，雪漠才是赶了过来，与众人招呼，不过，就算是葛洪对待他的态度也明显冷淡下去许多。

　　“雪小子，你逃的挺快的嘛！”

　　龙月关身上鲜血淋漓，冷冷的瞪了他一眼，话语中鄙夷之意很是明显，让的雪漠脸庞上的热情也变成了尴尬。

　　“我其实……”

　　“雪兄，我们知道，在那种时候，你出手与不出手都是一样的。”

　　在雪漠想要解释的时候，谢炎东不冷不淡的说了一句，接着，众人便是沉默了下来，琼灵儿几女甚至都没有回头看他一眼，直接无视了他的存在。

　　以前众人都不明白为何当时在玄冥天墓府当中风浩会有那种提醒，现在，他们完全明白了！

　　原本这些日子以来，众人对雪漠都是改观了许多，但是，谁也没有想到，在这种时候，他竟然临阵脱逃！

　　也许他的选择是正确的，但是，若他真是一个讲义气的人，他绝对会留下来死拼，而不是自己一人逃走！

　　所以，在他们心中都是下了一个定论，这种人，不可深交！

　　雪漠自然也不傻，轻叹了一声，站在那里，眉头微微蹙起，眸光闪烁不定，也不知道在思索着些什么。

　　在他心中，只有自己的命才是最珍贵的，他也没有想到，竟然会有这种脱离天象之外的事情发生，这让的他好不容易培养出的‘友情’一朝破灭，若是想要破镜重圆，可不是一件容易的事情！

　　……

　　“果然有效！”

　　一击得手，风浩心中不由的便是闪过一抹喜意，接下来，他可不会客气，持着巨剑，便是胡乱的挥洒了起来，三下两下，便是将整个胃部给破开了，冲了出去，接着，见到什么都是一剑过去，直接切断，在体内纵横了起来。

　　“啊！！！你个该死的，究竟是什么东西，竟然能够伤害得到我？！”

　　光明圣子凄厉的惨叫，那一双漆黑的瞳孔内依旧是带着一抹不可置信的神色。

　　其实它并不知道自己是如何形成的，但是，从它衍生以来，它便是没有碰到过能够伤害得到自己的东西，就算遭遇虚无之神，也只是被镇压而已，并不能够将它抹杀！而此时，它却是感觉到，在体内肆虐的东西，似乎能够抹杀它，所以，它慌乱了，彻底的慌乱了！

　　它相信自己是不死不灭的，就算虚无之神也只能镇压而已，根本没有想到过会有这一天的来到！

　　“浑蛋，我就不信我融不了你！”

　　它大叫，眼眸内闪过一抹奇异的光明，接着，它的身躯便是彻底的液体化了，体内也亦然，原本的胸腔内，黑色洪流奔涌，朝着风浩冲去，直接便是将他淹没在其内。

　　“咕噜咕噜……”

　　天地间没有了惨叫声，只有一个几十米之宽的黑色大湖存在，那黑色的液体不断的冒着气泡，散发着让人作呕的气息，充满了邪恶与煞气，就如是尸水堆积而成的一样……

　　没有人知道发生了什么事情，也不知道这代表的是什么，甚至有人怀疑，这是不是同归于尽了？

　　黑色大湖悬挂在半空中，微微的浮动，将的周围的空间都给腐蚀了，看上去就如是将天地都蚀破了一般。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿等人大叫，想要扑过去，却是为葛洪等人拦住。

　　这漆黑的湖泊能腐蚀天地，这就代表它依旧还存在，若是冲过去，不是送死吗？

　　“让他们进来！”

　　风家老祖宗盘坐在地，虚弱的说着。

　　而后，三老朝着远处掠去，而风震天腾起身来，与琼灵儿等人交流，不多时，星幕打开，琼灵儿一行人进入其内，少许，星幕便是重新复原。

　　也许这个怪物能够破开星幕，但是，也不是那么容易的事情！

　　这些都是风浩的长辈，他们的担忧不比自己少，所以，琼灵儿等人都是不敢拂逆风家老祖宗的意思，只能着急的在那等待着。

　　……

　　整个世界都是黑色的液体，风浩躲无可躲，直接便是被吞没了。

　　“不好！”

　　风浩没有犹豫，心念一动，武元漩涡的天罚能量便是如若浪潮一样的奔腾了起来，狂涌而出，将他包裹了起来，撑起了一个小空间，不过，在黑色洪流的逼迫下，依旧还是在缓缓的缩小……

　　能量差上一个等级，根本不成正比，虽然短时间抵御住了，但是，却也不能坚持多久，若是黑色液体全面侵入体内，那就算风浩是无上肉身，只怕也会尸骨无存！

　　在这种危急的时刻，风浩并没有慌乱，相反的，平静了下来，双眸紧闭，心神都是沉浸在了脑域道核中，看着道核壁面上的那一条条纹路，片刻间，便是安下心来，竟然入定，忘记了身处何处。

　　在他眼前，已经不再是一条条纹路了，而是一副世界末日的景象……这一刻，在他的神思当中，只有纯粹的毁灭意志，别于其它！

　　“嗡！……”

　　道核九窍齐吟，响彻起一首杀伐的焚音，如若天雷暴戾，如若天火焚世，如若山河崩碎……这种意蕴的蔓延，让的武元漩涡内的天罚能量似乎更为森亮了，原本已经被逼近在表面一层的电弧，突然的暴起反噬，扩开了较宽的一块地盘！


第1454章 天罚

　　“咕噜咕噜……”

　　漆黑的没有任何杂质的液体，在这半空之上形成一方不小的湖泊，液体微微的流淌，左右摇动，便是传出一些让人听上出会觉得很不舒服的声音，打心底便是产生出一种厌恶的心理，每一个人都想着要远离。

　　没有人知道这种感觉是因何而来，似乎是天生就对这种事物会产生这种厌恶，就如是看见了世间最为肮脏的东西，甚至会有作呕的心理。

　　已经是很长一段时间了，湖泊一直是处于这种状态没有变换，就如不存在有生命一样。

　　“该死的，你竟然还在反抗，你以为你还能够抵御得了吗？！”

　　一个尖锐叫声突然传出，充满了气坏败急。

　　它的确后悔了，后悔吞噬了风浩！

　　它没有想到被自己吞噬了的人竟然还会有反抗之力，在当年，被它吞噬的生灵不知道有多少，甚至有帝级的存在，都是没有反抗之力的便是同化，所以它才越来越强，成长到了今天的这般地步！

　　这也是贪念使然！

　　风浩是虚武之体，若是吞噬了这种无上的体质，那么，它必定会再次蜕变，进化，从本质提升，再上一台阶，到时候，这天地间便是再无能够压制它的人了！

　　梦想总是最美好的，现实却很残酷，如果能给它再来一次的机会，它绝对会将风浩碎尸万段之后在吞噬血肉，那样，也许得不到吞噬虚武之体的效果，但是，也绝对不会发生这种让它痛不欲生的事情来。

　　它的尖叫声，无疑是在说明，风浩依旧还活着！

　　“我的乖乖，风小子的体质究竟是有多强，如果是我老龙，肯定什么都不剩下了……”

　　龙月关瞪着眼睛，看着处于在星幕之外的漆黑湖泊，口中喃喃自语着。

　　方才它化作湖泊的时候，众人可是攻击了数次，但是，就如是将石头投入溪河当中一样，根本是没有起到多大的作用，哪怕是谢炎东的神火，与颜晴的天雷，触碰到这种能量都直接被腐蚀，可见，这绝对是一种超越了神能的特殊能量，此时就算是投入通灵宝器过去，也会被腐蚀成渣！

　　但是，风浩却是撑了下来。

　　“只怕，就算是冷域森那小子，若被吞噬，也肯定会尸骨无存！”

　　谢炎东也开口说着，众人并没有反驳，相反都是很认同。

　　因为，这种能量虽然让他们感觉就如是看到了极为肮脏的事物一样，但是，同时也给他们一种可化天地万物的感觉，似乎，就没有什么东西是它不可以腐蚀的一样……而它的存在，就是在腐蚀天地，吞没万物。

　　而琼灵儿几女，虽然得知风浩还存活着，但是，一颗心却是一直吊着，很不安的等待着。

　　“娘亲，爹爹为什么还不出来呢？梦儿不喜欢爹爹待在那里面。”

　　小青梦仰着头，对着青芜问道，因为是看到了那漆黑湖泊的缘故，她的眉头竟然也有些微微皱起。

　　“快了，你爹爹很快就会出来了。”

　　青芜虽然心中甚慌，但是，依旧还是柔声的安慰着，并且将小青梦抱在怀中，捂住了她的眼睛。

　　那漆黑的湖泊，看久了，不止是让人作呕，而且会心浮气躁，产生一些负面情绪，所以，还是不看为好。

　　……

　　“隆隆隆！……”

　　突兀的，原本还算是明朗的天穹上竟然乌云滚滚，而且极为快速的汇聚着，一股毁灭的气机缓缓的蔓延开来，如若是一座沉甸甸的大山压在所有人的心间。

　　“天罚！！！”

　　尖锐的叫声中充满了惊恐与绝望，它慌乱的大叫，“竟然突破了，该死了，竟然突破了！！！”

　　如果说这天地间还有什么能够毁灭它，那么，肯定是天罚！

　　它是一种极其特殊的生物，不在天地大道万千当中，全凭吞噬晋阶，所以，也根本不会有天罚，不然，它也不能存活到今天。

　　但是现在，渡劫的风浩处于它身躯当中，这根本让它无可躲避，就算天罚不会锁定它，此时，它却是与风浩是一体的！

　　劈风浩，不就等于是在劈它吗？

　　这也许是因果如此，若不是它将风浩吞噬，也就不会有这种情况。

　　它这等于是自找死路！

　　“该死的浑蛋赶紧给我滚出来，出来！”

　　原本平静的黑色湖泊不再平静，它拼命的挣扎着，在流光空间内窜来窜去，变化着各种形状，就如是被人捏动的泥土，它想要将风浩甩出来，但是奈何，此时风浩却一直处于它的中心位置，不动不摇，就如生根了一样，赖在它体内了。

　　此时的风浩无疑就如是一尊毁灭之神，他浑身都是充满了森白色的电弧，就如是火焰一样，驱散了周围存在的漆黑，让之不能靠近。

　　“天罚？”

　　在劫云开始凝聚的时候，他便是就已经清醒了过来，听着耳边传来的凄叫声，他嘴角弯出一抹邪魅的弧度。

　　“小子，这是最佳除去它的机会，一定要把握住！”

　　焚老的声音中充满了慎重，在提醒着他，并且解释着这怪物的不同。

　　以天罚除去它，在那个时期，也不是没有人试过，但是，却没有成功，因为，就算它处于在天罚范围内，天罚也不会去劈它，竟然是当它不存在！

　　所以它才能够横行跋扈，纵横天下，虚无之神无奈也只能将之镇压封印，不能灭杀。

　　“天罚竟然也会忽略它？”

　　风浩眼眸内闪过一抹诧异的神色，旋即也不敢作大，处于在它体内，任凭它挣扎也不动摇。

　　他能够感受得到，光明圣子也是晋升了大圣没多久，应该也是处于大圣初阶，所以，他晋升大圣的一重天罚，就算不能完全的灭杀它，撑过了一重天罚的它，还能够是自己的对手吗？

　　只是，他很好奇，这光明圣子究竟是什么体质，竟然能与玄冥天墓府内的白衣女子一样，能够躲过天罚？

　　“轰隆！……”

　　粗壮如若水桶般的雷柱从那黑压压的乌云内劈落了下来，直接劈在黑色湖泊之上，顿时烟雾缭绕，有一股烧糊了的味道蔓延了出来。


第1455章 分裂

　　“隆隆隆……”

　　在那漆黑的流光空间内，竟然是凝聚出那一层层如若铅铁形状的乌云，其内，森白的电弧闪烁，如若一条条银蛇，在乌云内穿梭着，无比的震慑人心。

　　在这片乌云之下，是一方漆黑的湖泊，冒着气泡，就如是下水沟的脏水，让人作呕，只是，这湖泊却是拥有自己的灵智，在那不断的翻腾着，变化成各种各样的形态。

　　“出来，滚出来！”

　　尖锐如若是两块玻璃之间摩擦的尖叫声不断的传出，充满了气坏败急，就如是厉鬼在嚎叫着。

　　“嗤啦！”

　　一道道通明的雷柱从那乌云中直接落下，带着毁灭一切的凛冽气息洞穿了下来，破杀一切，直接击打在漆黑的湖泊上，溅起浪花，缭起青雾，一股极其恶心的气味蔓延了出来，让的远近，甚至是处于在星幕之内的风家众人都是差点呕吐了。

　　这种气味很特别，似乎是这世间最为肮脏的东西凝聚而成，只要是世间的生灵都会厌恶，哪怕是植物，都是受到了影响，有些萎靡。

　　“呜哇……”

　　凄厉，真就如若是地狱当中真在下油锅的恶鬼般的嚎叫声响彻，传的很远，丝丝连连扣心，让人不由的为之心颤，想要远离这里。

　　“天罚？！”

　　听到那传来的尖叫声，看着那不断落下的雷柱，所有人不由心中颤栗，身不由己的都是急速的往后退去，就如是看见了什么洪水猛兽一样，眼眸内，一片惊骇。

　　天罚，对于他们来说都是传说中的事情，只有要晋升大圣境界的人才会需要渡天罚，而且，百不存一，能够渡过的，都是世间的枭雄，在鸿蒙界都可以独霸一方，构建巨头势力！

　　“既然是天罚……这岂不是说……”

　　很快的，众人便是想到了一种可能性，顿时，所有人都不由的倒抽了一口凉气。

　　历经天罚，这岂不是说明，风浩正在晋升大圣境界？！

　　这个时候，没有人还能够保持淡定，心绪都是在剧烈的起伏着，每一个人都是如此，哪怕是谢炎东等人都好不到哪里去。

　　仅仅一年时间，就从凡圣一阶晋升至大圣境界，这是一种什么样的创举？！

　　没有人能够想象，这到底是一种什么样的逆天速度，若是传出去，又将会引起什么样的风浪！

　　大圣，这绝对就已经是这个世间最巅峰的强者，每一位大圣境界的强者，都是该势力，甚至该种族的底蕴！

　　在这个没有帝阶的世界上，大圣强者的多少，就代表一个势力的强弱！

　　“这人……难道真的是神祇转世？！”

　　所有人此时心中都是剧烈的跳动着，雪漠脑海内更是闪过一个个猜疑。

　　“不处于天象之内，也许……难道……”

　　他几乎都已经猜到了那点上面去，只是，瞳孔深处却依旧有着一抹疑惑，少许，他将目光转向青芜母女，突兀的，他眸光一颤。

　　这些日子以来，青芜母女都是照常生活，因为风浩根本不在，所以，也没有什么端倪可漏，但是，这消息传来之后，这一切却是被揭开了，特别是刚才风浩被光明圣子吞噬了之后，她们母女那拼命的架势，这哪里还是先前对风浩极为冷漠的人啊？！

　　“她们……已经恢复记忆了？！”

　　在所有人的眸光都在关注那处于在流光空间内情况的时候，雪漠的眸子却是一直锁定在青芜母女身上。

　　经过一段时间的观察，他基本可以确定了。

　　能够解除噬心奇毒的，那就只有一部药典……虚无之神所创的，神农药典！

　　“虚武之主……”

　　他心中剧烈的颤抖着，眸光颇不平静，为了不让人看见，他闭上了眼睛。

　　在他的脑海内，闪过从第一次见到风浩之后的一系列事情……

　　他后悔了，当初不应该去找风浩，提出那种条件！

　　在绝对脱离了天象之外的人面前，他根本没有任何的优势可言，可笑自己竟然想要他做自己的追随者，这简直就是天大的笑话！

　　这时，他都觉得自己的脸庞有些发烫，就如着火了一样。

　　这也是风浩脾气好，若是换一个心高气傲，如冷域森这种，那直接打杀了自己都没有地方去理论。

　　“唉！……”

　　雪漠叹息了一声，俊秀的脸庞上挂着一抹憔悴与懊悔。

　　也许这一切都无法挽回了，不过，现在能做的，那就是尽量挽救一些，哪怕只是普通朋友……这就足够了！

　　他眼眸内闪过一抹精光，瞬间消失。

　　……

　　天罚肆虐，充满了毁灭的气息，光明圣子化作湖泊，他将要躲过，但是，风浩却就处于在它体内，哪怕它逃的再快，也无法躲过，在劫云之下，被雷柱轰击的惨嚎不已，一股焦味蔓延，充斥着整个空间。

　　“该死的出来出来！”

　　它的声音极其的凄厉，它感受到了死亡的威胁，自从衍生以来，它第一次产生了畏惧之心！

　　这也是这个世间唯一能够毁灭它的能量！

　　天地的毁灭意志！此时，风浩处于在漆黑当中，他的周身有着电弧缭绕，将的那些涌来的液体般的能量隔绝在外。

　　“慢慢的享受吧！”

　　风浩眼眸内尽是冰寒，嘴角挂着一抹冰冷的弧度。

　　就算不能吸收这些天罚能量，只要能够辗灭这个心腹大患，一切都是值得的！

　　“该死的，我一定会将你千刀万剐，我一定要毁灭这个世界！！！”

　　光明圣子在天罚下咆哮着，它逐渐的再次凝聚成人型身躯，一双漆黑的眸子比墨汁还要纯粹，黑的瘆人。

　　“分裂！”

　　它眼眸内闪过一抹决绝，接着，猛的爆喝一声。

　　“嗤啦！”

　　随着一声如若是皮革撕裂的声音响彻，一颗好大的头颅冲天飞起，带着痛楚与不甘，瞟了一眼那庞大的身躯，没有任何犹豫的，抛弃身躯，化作一到流光，快速的朝着远处掠飞而去。

　　为了活命，它不得不舍弃自己的身躯，也就是说，这些日子以来的成果，又全部留在这里了！


第1456章 炸碎劫云

　　“该死的，它逃了，赶紧去追！”

　　焚老急躁的声音在风浩脑海内响彻，震的他有些发晕。

　　“逃了？”

　　略微的感应，风浩便是觉察到，这里面，已经没有了生机，只是单纯的能量。

　　“爆！”

　　他一双眸子变成一片银白色，充斥着毁灭的气息，接着，无穷无尽的雷光从他体内卷席而出，如若山洪般爆发出来，疯狂的肆虐，辗灭一切。

　　“嘭嗵！……”

　　一声震耳欲聋的炸响声传来，那庞大的漆黑身躯直接炸开，电弧洒满了整个空间，一道雷光烁烁的身影在内显现了出来，就如是从那神话时期走来的雷神一样，格外的震慑人心。

　　“想逃？！”

　　风浩那双银白色的眸子内闪过一抹紫芒，脚下一踏，踩着寰空天行术，便是朝着远处几乎已经没入漆黑当中的头颅追去，快若急电。

　　在风浩离去后，空间缓缓闭合，众人完全不知道之后的动态……

　　“天呐，真的已经晋升大圣境界了！”

　　“二十几岁的大圣，这天下还有谁能与风家作对？！”

　　“他……本人的存在，就是一个奇迹，幸好，没有与风家为敌……”

　　众人聊论，甚至有些突破了凡圣境界的存在破开了空间，想去追寻，但是，看着那漆黑没有边际的空间，他们还是放弃了！

　　在他们聊论的时候，他们都直接忽略了一点，风浩现在还没有渡过天罚，似乎，渡天罚对于这奇迹般的人物来说，就是轻而易举，根本不存在有什么阻碍！

　　“他……什么时候拥有了雷属性？！”

　　一些细心的人却是发现了这点。

　　在以前，风浩虽然拥有数种属性，但是，却没有雷属性，这点，他们都是记得很清楚的，现在，那一尊如若是雷神般的身影，却让的他们有些无法释怀。

　　“对于他来说就算再多一种，其实也没有什么吧？”

　　有人带着麻木的口吻回答着，竟然是获得了大部分人的认同。

　　在风浩的身上，发生了太多的奇迹，的确，再多一种，也并没有什么不妥的！

　　琼灵儿等人想要出去，但是，却被风家老祖宗给何止了，在这位老人面前，她们不敢拂逆，只能着急的在星幕内等待着。

　　双方之间根本不是处于在同一个境界上，她们就算去拼命，其实也帮不到风浩，而且，很有可能会成为光明圣子用来威胁风浩的筹码！

　　风家老祖宗就是因为想到了这点，所以才阻止她们！

　　……

　　在追逐当中，风浩才是郁闷的有些吐血。

　　因为，天罚根本不劈光明圣子，反而是他，却还要承受着天罚的轰击，就算是寰空天行术，也根本躲避不了，也因为这样，大弧度的拖慢了他前进的速度，而且，随着天罚愈加的猛烈，他的速度更是慢了下来，只能是眼睁睁的看着光明圣子远去。

　　“唰！”

　　一道白影从侧面闪出，追了上去。

　　“小球球？”

　　风浩眼眸内闪过一抹喜色。

　　这在光明圣子出现的时候便是消失了的小球球，此时出现，以它的速度，追上光明圣子应该没有多大的问题。

　　“这次，一定不能放过他！”

　　风浩眸光冰寒一片，杀机凛然。

　　光明圣子的成长速度，的确是吓到他了，也幸好是此时遇到，若是再过几年十几年，那只怕自己只有被其秒杀的份了。

　　而且，那个时候，只怕就算是黄天云，也可能不是光明圣子的对手了！

　　这是一种直觉，在风浩心中，自从光明圣子出现之后，他便是将其当做是世上威胁最大的一人，甚至超过了无上冥王体冷域森等人。

　　黄天云也许很强，与柳残烟一个级别，但是，他能够强的过无上神体的冷域森？

　　“无上封魔术！”

　　他身躯一震，雷芒中金光迸发，如若神甲一样覆盖在他身躯上，给人一种坚不可破的视觉冲击。

　　“翻天手印！”

　　没有丝毫犹豫的，他双手化作残影，凝聚出无缺的翻天手印，威能顿增十倍，震响了空间，抬手一推，直接便是朝着头顶上的劫云轰去。

　　“爆！”

　　暴戾的字眼从风浩口中传出，在漆黑的大手探入到劫云当中的时候，突然的自行爆发，化作一朵璀璨夺目的烟花，巨大的能量冲击劫云，直接就炸开了很宽的一团，将的其中一道正要落下的雷柱也直接冲溃。

　　风浩也顾不得吞噬天罚能量了，对于他来说，以最快的速度渡过天罚才是主要的事情，他生怕会跟丢，不然将会后患无穷。

　　接着，他整个人都冲入了劫云内，浑身金光灿灿，不断的施展出翻天手印自爆，将的劫云炸散，这一片直接是稀薄了下来。

　　有了三次渡劫经历的他，对于这一重天罚，已经是完全没有了畏惧感，他战意冲霄，直接是想要炸碎劫云！

　　“嗡！……”

　　翻手，一团璀璨的事物被他持在手中，心念一动，体内漆黑的虚武能量灌入其中，顿时，那一条条纹路便是亮堂了起来。

　　“嗷！……”

　　随着一声龙啸，一条神龙腾空而起，带着一股慑人的威压降临世间，直接便是压溃了很大一片劫云。

　　这威能程度，根本不是武皇境界时候能够比拟想象的，似乎，吞天龙印这才觉醒了一样，神龙腾空，震慑天地间，压垮一切，真的是能够翻天倒地！

　　“爆！”

　　随着风浩的心念所致，神龙没入了劫云当中，而后，随着那暴戾的字眼，轰然炸开，周围一片通明，黑压压的劫云更是被炸的支离破碎。

　　而后，风浩更加没有停滞，一手凝聚翻天手印，一手持着吞天龙印，不断的凝聚而出，然后爆开，炸的这些云层快速的淡薄了下去。

　　在如此剧烈的冲击下，原本是整体一块的劫云，顿时四分五裂，能够凝聚出的雷柱威能更是弱的可怜，只能是给风浩挠痒而已！

　　“吞！”

　　看着周围那些闪烁着电弧的劫云，风浩心中突兀的冒出一个惊天的想法，运起了衍诀，一股强大的吸力爆发而出，竟然是将周围的劫云给吞入了体内！


第1457章 触动

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”

　　惊天的巨响不断的响彻，震动空间，一团团璀璨的光芒亮起，浩大如若是海啸般的潮汐奔涌卷席，场面极其的震慑人心，就如是世界末日一样。

　　劫云虽然被巨大的能量潮汐给震碎了，但是，风浩却是觉察到，就算是再为细小的一缕，也没有真正的消失，相反的，这些劫云就如是被分裂开的磁铁一样，过不久便是会再次凝聚在了一起。

　　这种发现让的风浩眉头微蹙，所以，才是有了将劫云吞噬的惊天念头！

　　一重天罚对于他来说已经没有任何的威胁了，他只是不愿意浪费时间下去了而已，所以，必须尽快解决劫云才行！

　　“哧哧！……”

　　那一片片，一缕缕漆黑的劫云，犹如是铅铁一般，其内，电弧闪烁，格外的慑人，但是此时，却是如若受到了牵引一样，全部都是朝着一处聚集而去，形成一个漩涡的形状，灌入了风浩体内。

　　这一幕，没有人看到，就连本来只是打着试一试想法的风浩也没有想到，竟然成功了！

　　在被翻天手印与神龙炸裂开后，这些原本细小而又稀薄的劫云，根本抗拒不了他的吸引，就如若是普通能量一样，灌入到了他的体内，在脑域内传出的那种杀伐焚音的牵导下融入到了武元漩涡内，但是，却也并没有与漩涡内的天罚能量融合，而是聚集在这漩涡之上，凝聚成一团，并不消散，只是，原本是充斥着暴乱气韵的它，此时却是乖巧的平静了下来！

　　这个时候的风浩，根本没有注意到体内武元漩涡中的这些不同之处，他此时一心三用，有些忙不过来。

　　因为，若是这些劫云不炸碎，那些大块的，他也根本吞噬不了，所以，翻天手印与吞天龙印，他一直都没有停滞过，不断的炸开，将的那些大块的劫云轰的四分五裂，而后便是将那些散开的小块劫云吞噬为己用。

　　也只有这样，才能够真正实实的将这些劫云解决，不然，就算此时轰开，它也会再次凝聚到一起！

　　所以，这世间虽然也有些绝强者具备轰碎劫云的能力，但是，却也没有人选择这么做，因为，轰碎劫云，其实也只是徒劳无功，等自己消耗的差不多了，劫云再次凝聚，降落天罚下来，那岂不是自寻死路吗？！

　　毕竟，他们可不具备吞噬劫云的能力，就算是强行吞噬下去，只怕只会死的更快！

　　……

　　劫云滚滚，炸响不断，远远的看去，风浩就如是一尊天神一样，矗立在黑压压的劫云当中，一手持盘，一手凝印，身躯如若漩涡，吞天噬地，场面极其的震慑人心，若是放在凡间给人看到，绝对是要留下诸多的传说，被人膜拜。

　　吞噬劫云之后，风浩便是更加的加快了速度，不断的爆裂，不断的吞噬，在短短的几分钟之内，原本如若一方宽大湖面的劫云，竟然是急速了消减了下去，缩水一半有余。

　　“隆隆隆！……”

　　在劫云被吞噬的只剩下三分之一左右的时候，突兀的，劫云发光，急速的凝聚了起来，就算是原本被风浩吸取过去的，在途中也回转了过来，逐渐的，凝聚成一团不过是二十几米宽大的铅云来。

　　“第九层天罚吗？”

　　抬头，看着头顶上那给予自己强大压力的劫云，风浩显得极为平静，一手凝印，一手持盘，神龙与大手凝聚，依旧不断的冲击上去，将的劫云轰击剧烈抖动，继续消减其威能。

　　他也不敢托大，因为，每一次的第九重天罚都是将他轰的极为凄惨，若是这次还着道，只怕也无力去追光明圣子了。

　　“轰隆隆……”

　　不到顷刻，突兀的，从这劫云内便是落下了万千雷柱，如若下雨一样，朝着风浩轰落了过去，直接将他吞没在其内，凝聚出的神龙与漆黑手印，都是不断的被轰碎，甚至风浩在几秒钟内便是被十几道天雷轰中，砸的连连下坠，身上的金光也有所黯淡，身上也见伤口，金黄色的血液飙出。

　　不过，在无上封魔术，与神农药典的双重支撑下，到也没有给他造成多大的损伤，也没有先前那般的凄惨，甚至还能够有力的回击与吞噬周围洒落的电弧。

　　雷雨持续了几分钟，终于，还是停滞了下来，接着，劫云裂开，一条拥有自己灵智的雷龙盘踞在那里，一双银白色的眸子冰冷无情，它就如是世间的毁灭之神，睥睨苍生。

　　风浩能够感应的到，这条雷龙身躯内，已经是拥有了生命，这是由天地的毁灭意志衍生出来的生命！

　　他就这么怔怔的看着那双眸子，竟然有所触动，似乎也明白了一些什么，但是，在他努力想要抓住的时候，却是发现，这个念头却很模糊，就如是烟雾一样存在，很不真实。

　　“嗷吼！……”

　　雷龙并没有给他过多思索的时间，俯身，带着一股惊天的毁灭气息冲了下来，抬起那由纯粹电弧凝聚而成的龙爪抓向风浩，直接是想要将之撕成碎片。

　　它不是那些雷柱，而是拥有了自主的意识生灵，竟然也懂的使用技巧对敌，利用自身的优势，去辗灭敌人！

　　它的心中就只存在有一个念头，那就是全力辗灭眼前的生物！

　　“天地的毁灭意志，也能够衍生出生命来？”

　　风浩脑海内闪过这么一个念头，看着已经冲下来的雷龙，在他的心中，竟然再次生出一个念头来……

　　那就是，吞噬这条雷龙！

　　世间万物生灵，究竟是怎么来的，已经追溯不到，在神话传说当中，是三大古神创造了世间的一切，但是，具体又是如何创造出生命来的，却没有人能够得知。

　　似乎，创造生灵，这只是古神才能够拥有的无上神能！

　　所以，就算当时各族大帝神祇威能滔天，震慑万古，也没有见哪一位大帝或神祇能够创造出一个全新的种族来！


第1458章 狂想

　　天罚分九重，每一重最后，都会出现一条拥有自主意识与生命的灭世雷龙！

　　也正就是因为这条灭世雷龙拥有自己的意识，所以，才让的众多的强者饮恨在其爪下，不得突破！

　　而风浩此时，却是升起了一个逆天的念头，那便是要吞噬这条由天地的毁灭意志衍生而成的灭世雷龙！

　　他很眼热，若是自己拥有这么一条灭世雷龙在体内，那岂不是等同与自己就已经掌控了整整一重天罚之威？！

　　天罚能量有了，此时再拥有如此雷龙，到时候，同阶谁人能敌？！

　　越是想着，他便是越是心热，一双眸子内都是带着疯狂的神色。

　　因为，刚才大部分劫云都被他轰散，吞噬，这条雷龙，已经失去了它原本应该拥有的威势，所以，风浩便是想要试上一试，若是能够吞噬，那以后必定是能够拥有意想不到的好处！

　　“无上封魔术！”

　　风浩以吞天龙印对抗雷龙，自己却全力运转无上封魔术，体内，金色的能量奔涌，如若洪水奔涌，海潮拍动，卷席九天，近乎沸腾，体外，金光灿灿，如若神甲，璀璨的让人睁不开眼睛，一股莫大的威严流露而出，衬托的他如若是一尊从远古时期走来的神祇一样。

　　“轰隆！”

　　雷龙凶悍，带着毁灭一切的大气势，伸出大爪，直接抓落了下来，将的那一条条冲来的神龙直接抓碎捏爆，不断的欺近风浩。

　　“要来了！”

　　看着愈加接近的雷龙，风浩也是有些紧张，身上的金光更是大盛，连他的身影都看不清楚了。

　　“嗷！……”

　　被神龙不断撞击威势再减的雷龙终于是撞落了下来，狰狞的龙嘴张开，咬向风浩。

　　“无上封魔印！”

　　风浩眼眸内闪过一抹惊人的神芒，收起了吞天龙印，一双手掌上都是结成一方玄奇的大阵，透露出一股压震天地的威压，竟然没有任何躲避或者攻击的手段，他直接徒手，抓向撞来的龙头。

　　“轰隆！”

　　随着一声炸响声，风浩就如是被远古战车撞击，直接便是抛飞了出去，金黄色的血液喷洒，那一双手掌更是鲜血淋漓，其上布满了裂痕，几乎都快要被炸碎了，一双手臂上的金色神甲也被震成碎片，身躯上的也布满了裂痕。

　　“小子，你在干什么？！”

　　焚老的惊叫声响彻了出来，带着惊慌。

　　他哪里能够猜的到风浩的思想，此时见他竟然想以肉身去对抗神龙，他三魂六魄都差点被吓飞了出来。

　　这该死的小子还什么都敢做啊，而且，每一次都出乎他的意外之外！

　　“咳咳！……”

　　风浩口中咳血，再次持着吞天龙印，灌入虚武之力，凝聚神龙，拦阻撞落下来的雷龙。

　　“师尊，我想要吞噬这条雷龙！”

　　在他的眼眸内，并没有丝毫的惊慌，相反的，更是充满了异样的狂热。

　　因为，在刚才的那一记撞击当中，他竟然以无上神术硬抗了下来，这就是说明，他还是有机会能够吞噬这条雷龙的！

　　“什么？！”

　　听到这句话，焚老都被惊的有些反应不过来了，立即呵斥道，“小子，你疯了不成？你这是在找死！”

　　“师尊，我有信心吞噬它！”

　　焚老的劝阻，并没有让风浩死心，相反的，在撑下刚才那一击撞击之后，更是坚定了他想要吞噬这条雷龙的决心。

　　“你……”

　　焚老被他气的有些说不出话来。

　　“师尊，您别忘记，我体内已经吞噬了天罚能量，若是吞噬了这条雷龙为我所用，到时候我的实力必定大增！”

　　风浩的心绪很快就冷静了下来，将自己的想法全盘托出，说给焚老知晓。

　　体内，神农药典之上仙草摇曳，药性蔓延全身，风浩身上的创伤都是以肉眼可见的速度在愈合着，顷刻，他的身躯上便是再次镀上了一层金光灿灿的神甲。

　　“小子，别硬撑！”

　　焚老也不知道该怎么劝阻，提醒了一句之后，便是沉寂了下去，没有再做声，似乎在旁观，随时准备出手。

　　的确，若是风浩能够吞噬这条雷龙……

　　那将是一个什么样的恐怖境地？这可是由天地的毁灭意志凝聚而成的生物，同阶之内，有几个人能够忽视？！

　　“无上封魔印！”

　　每次，在雷龙撞落下来的时候，风浩便是收起了吞天龙印，而施展出虚无之神传承给他的无上神术，想要将雷龙控制住。

　　当时虚无之神的话语，他并没有忘记，这神术，能够镇压一些无法抹杀的生物！

　　也就是说，只要到一定的程度的时候，他便是能够镇压这条雷龙！

　　于是，在这漆黑无际的流光空间内便是一直在回放着刚才上面的画面，先是以吞天龙印消磨，而后以无上封魔印硬抗，一次又一次……

　　直到第十四次！

　　“轰隆！……”

　　雷龙撞落下来，风浩依旧是双手伸出，抓向雷龙的那一双龙角，巨大的力道冲击过来，震的他双手几乎裂开了，滔天的毁灭气息卷席，给他一种肌体欲裂的疼痛，似乎全身都要裂开了。

　　“噗嗤！”

　　张口，他便是喷出一口鲜血来，身形一震，身上的神甲也裂开了一道道可怖的裂缝，金黄色的血液流溢而出，很是触目惊心。

　　但是，他却没有脱手，硬撑了下来，抓住了那一双龙角！

　　“衍诀！”

　　没有任何犹豫的，风浩便是疯狂的运转起衍诀来，一股巨大的吸力爆发出来，雷龙首当其冲便是受到了牵引，朝着他靠近，要吞入体内。

　　但是，他还是将事情看的太简单了，这条雷龙身上的电弧，如若金属，凝聚成一体，根本无法为他吞噬！

　　“嘭嗵！”

　　在他一怔神间，雷龙头颅一撞，冲击在他胸口，直接将他再次撞飞了出去，胸膛差点都塌陷了下去。

　　“怎么回事？为何会吞噬不了？！”

　　风浩嘴角挂着血迹，眼眸内显露出一抹愕然的神色！

　　显然，他很不明白，为何这雷龙不能为他吞噬？


第1459章 吞噬炼化

　　“隆隆隆……”

　　森白色的雷龙，身躯壮硕，有水桶般粗壮，身上那一片片鳞片，都是由电弧构建而成，如若实质金属，闪烁着慑人的寒光，毁灭的气息蔓延，给人一种能够毁天灭地的错觉，似乎，随意一爪，便是能够将这天地撕开。

　　“无上封魔印！”

　　风浩再一次的拽住了雷龙的双角，将衍诀运行到了极致的地步，一股巨大的吸力再次爆发出来，周围的都是呈现出漩涡的形状，劲风呼啸，雷龙也被拉近了过来，但是，却依旧如若金铁，坚硬，不为所动，一头撞来，再次将风浩撞了出去，鲜血喷吐，面色如纸。

　　这已经是第三次了，依旧如此！

　　“怎么会这样？难道要轰散？”

　　风浩眼眸内一片疑惑，有些弄不明白。

　　他能够吞噬天罚能量，能够吞噬劫云，为何不能够吞噬这天地毁灭意志衍生出的雷龙呢？

　　“小子，放弃吧，这是天地毁灭意志衍生而成的生灵，你若是将它击散再吞噬，根本毫无用处的。”

　　看着风浩再次被撞飞，焚老也不由的出声劝说着。

　　其实在刚才，他心中也有过这么一个奢望，若是风浩真能够吞噬这条雷龙，只怕……到时候就同等于掌控了真正的天罚，同阶谁人能敌？！

　　“我……我还是想再试试！”

　　风浩也有些倔脾气，不愿意浪费这次的大好机会。

　　“咦？”

　　在他想要动用天罚之力的时候，体内武元漩涡之上的异变吸引了他的注意，“竟然还是劫云的状态？！”

　　看到那根本没有变动的劫云能量，风浩脑海内便是闪过一抹疑惑。

　　这劫云是在引动天罚的时候便是自然凝聚而成，天罚，甚至与这灭世雷龙，都是衍生与劫云之内……

　　顿时，在他的脑海内便是闪过一个念头，蠢蠢欲动！

　　“嘭嗵！”

　　雷龙再次撞击了过来，风浩依旧是一手一面无上封魔阵图，抓住了雷龙那一双龙角，而后，他并没有运转衍诀，而是将漂浮在武元漩涡之上的劫云能量给调动了出来，顿时铺盖了出去，笼罩雷龙。

　　“嗡……”

　　这是一种极为奇特的焚音，在风浩将劫云能量包裹住雷龙之后，他脑域内从道核中响彻出来的声音便是发生了一些细微的改变。

　　“嗷吼！……”

　　被劫云笼罩的雷龙，在这些奇异的焚音加持下，竟然是如被关入铁笼里面的猛虎，顿时挣脱了风浩的双手，在劫云内冲撞了起来。

　　“这……”

　　风浩眸光微微一怔，也有些不敢置信，他无论如何也没有想到，刚才吞噬在体内的劫云能量竟然拥有这种功效，能够禁锢住雷龙。

　　“嗤啦！”

　　好景不常在，也许是因为劫云的浓郁度，雷龙撕破了一角，逃了出来，再次扬起利爪，朝着风浩抓来。

　　“吞天龙印！”

　　风浩并不慌乱，相反的，心中升起一缕喜悦，翻手，拿出吞天龙印，灌入虚武之力，神龙腾出，撞击了上去，与雷龙相斗。

　　就这么一次又一次的消磨……

　　“嗷吼！……”

　　第五次下来，被困在劫云能量内明显黯淡下去许多的雷龙，便是无法挣脱这个漆黑的牢笼了，在内冲撞，无门可出，咆哮不已。

　　劫云能量，可以说，也是这世间唯一能够困住它的能量，因为，它，也就是在这劫云内衍生，如若是母体一样的存在。

　　此时，已经是被削弱了不知道多少倍的它，根本挣脱不出去了！

　　“嗡！……”

　　那种奇特的声音再次在风浩的脑域内响荡了起来，而且蔓延而出，让的这黑压压的劫云更是光亮了起来，有金属般的寒光闪烁，越来越牢固。

　　“衍诀！”

　　风浩没有犹豫，运转起衍诀来，顿时，劫云能量便是愈加的缩小，压挤，缓缓的，在内的雷龙，竟然也缓缓的缩小着，一步一步，缓缓的变小，就如是一口雾气一样，被风浩吞了下去，进入到了武元漩涡之内。

　　这当然不是说就已经解决了，风浩能够感受得到，雷龙依旧在劫云内挣扎着，这可不是好玩的事情，若是一旦疏忽，雷龙破开劫云出来，那么，就算风浩有天大的能耐，也会被撕成碎片。

　　所以，就算他心急要追上去，此时也不得不停下来炼化雷龙再说。

　　头顶上，劫云已经散去，毁灭的气息缓缓消散，风浩就这么盘坐在漆黑无际的流光空间内，闭眸凝神。

　　“嗡……”

　　在他体内，一直都是响彻着杀伐的焚音，如若是天崩地裂，世界毁灭，在武元漩涡之上响彻不息。

　　风浩运起了衍诀，以劫云控制着雷龙，进行炼化。

　　有过炼化各种异晶经验的风浩，自然不会被难住，并没有心浮气躁，而是平静的，朝着雷龙最为薄弱的逆鳞位置开始炼化……

　　过程很缓慢，经过了十几分钟的努力，风浩才是掌控了雷龙身上的一缕电弧而已，然而，就是这一缕电弧，却就如是一根导火线，逐渐了点燃了起来，从逆鳞处蔓延逐渐的扩散全身，一缕化作两缕，两缕化作四缕……

　　也不知道过去了多久，也许是一个时辰，也许是一天，突兀的，盘坐着的风浩睁开了双眸，一片银白色，极为慑人，两道雷柱般的光芒射出，没入漆黑的深处，许久，才逐渐了沉寂了下来。

　　“成功了！”

　　风浩长长的吐出一口带着丝丝电弧的浊气，眼眸内闪过一抹喜色。

　　“嗷吼……”

　　在武元漩涡上面，劫云沉淀，在其内，隐隐有龙啸之声传出，各位的慑人。

　　在这黑压压的劫云之内，一条袖珍型的小雷龙在内吞云吐雾，吸收着劫云内的电弧，强大着自己。

　　“这……”

　　焚老也发现了这一状况，顿时也是有些膛目结舌之意，感觉口干舌燥，久久说不出话来。

　　他的心都在颤栗着，竟然吞噬了天地毁灭意志衍生出来的生灵，这份能力，世间谁人能有？！

　　“出！”

　　风浩张开口，这条袖珍型的雷龙便是从他口中腾出。


第1460章 它究竟是什么

　　“嗷吼！……”

　　漆黑无际的流光空间内，一条电弧烁烁的雷龙腾空升起，带来毁灭与杀伐的气韵，那双冰冷无情的银白色眸子，更是让人不寒而栗。

　　“嘭嗵！”

　　龙爪挥出，击打在空处，迸发出如若闷雷般的炸响声，滚滚传彻，蔓延千百里，劲风肆虐，呼啸卷席着，如若是浪潮一样。

　　“这种威能程度，超过了现在的翻天龙印！”

　　看着雷龙有如此的威势，风浩眼眸内也泛显出惊喜的神色，抿了抿嘴唇，轻声说着。

　　已经掌控了无缺的翻天手印的他，再也不需要长时间的凝聚状态，只是现在因为体质的缘故，根本承受不了百倍的无上威能，所以他不得不控制！

　　就如在虚无之神传承的经文里面记载，此时他翻天手印发挥出的威能程度，大概是能够增幅十倍左右，也就是说，才是十分之一而已！

　　这还是因为他无上肉身已经被神衍山仙光淬炼过，提升了数倍，还以无上封魔术加持的缘故，不然，连十倍的威能都没有办法承受！

　　而现在，这条被削弱过无数倍的雷龙，便是拥有了超过无缺翻天手印十分之一的威能，这若是恢复如初，只怕是要到一个恐怖的境地啊！

　　要知道，翻天手印，这可是神术啊，一重的天罚而已，便是能够超过十分之一，这也就是代表，若是九重天罚，只怕是要超过翻天手印的极致！

　　“有如此雷龙在身，以后又多了一条保命之法！”

　　将雷龙吞入体内之后，风浩长长的呼了口气，压下了心中的激动情绪。

　　这将成为他的底牌，一旦打出雷龙，绝对会超过圣技的威能，到关键时刻，肯定是能给对手一个巨大的惊喜！

　　而现在，风浩便是想着要怎么样才可以去多扑捉一些雷龙存于体内，这样，若是一同释放出来，只怕是要惊天动地。

　　十条，百条，千条……

　　如此轰炸下去，谁能够抵抗的住？！

　　不过，想要获得雷龙，又岂是简单的事情？先不说有没有，若真吞噬百条，只怕他自己就先给撑爆了。

　　“天罚，只要有天罚，就能拥有雷龙！”

　　风浩直接是如一个疯子一样，将念头打在了天罚上面。

　　这种雷龙，只有在天罚降临的时候，才会在劫云内衍生出来！

　　现在的他，的确是无法引来天罚了，但是，若是他闯入他人的渡劫区域，也一样会引下天罚！

　　越想，他的眸光便是越亮。

　　现在的他，完全不惧一重天罚，就算降落下来，也不过是给他补充雷龙而已！

　　“小子，这东西，不到万不得已，不要使出，不然，就起不到绝杀的效果了！”

　　焚老的声音在他脑海里面响起，慎重的提醒着。

　　“我明白！”

　　风浩点了点头。

　　这点，就算焚老不说，他也明晓，不过，若是等到实力强横到一定程度的时候，就算公开，也无关紧要了。

　　在绝对强大的力量面前，任何诡异与阴谋，都是枉然！

　　“赶紧去追吧，你已经耽搁了快半天时间了！”

　　许久，焚老才是提醒了一句，而且用比方才更加慎重的语气交代道，“一定不能放过它，就算不能格杀，也要将它封印，不然后患无穷！”

　　“嗯！”

　　风浩心中一动，顿时，面色便是冷峻了下来，一双眼眸顿时便是燃起了紫色的天火，扫看四方，不多时，便是给他看到了一丝端倪。

　　那是一缕若有似乎的气机，是小球球故意遗留下来的，形成一条长线，没入漆黑的流光空间深处。

　　“唰！”

　　脚下一踏，风浩便是化作一道残影，迅速的追了上去，没入到漆黑当中。

　　……

　　眼前，是一望无际的漆黑，似乎没有尽头，也没有来路，风浩赶路一个时辰，依旧是发现小球球遗留下来的气机蔓延向远处，以紫气东来都看不到终点。

　　风浩眉头微微蹙起，似乎在思索着什么事情。

　　光明圣子给他的冲击太大了，隐匿在天武大陆都能够在短暂的时间内晋升大圣境界，这更是说明，这天武大陆上存在着有他不知道的秘密，而这个秘密，这光明圣子却知道！

　　良久，心中闪过一个疑问，便是问道，“师尊，这光明圣子，究竟是什么来头？为何竟然拥有那种能量……我总觉得很不祥，很肮脏，好像，这种能量本就不应该出现在这个世间……”

　　“光明圣子？”

　　少许，便是传出焚老低吟，他直接否认了，“光明圣府那些家伙拥有什么底蕴，我一清二楚，那种能量，根本不是他们光明圣府所能拥有的……如你所说，它，的确不应该存在这个世间的，它的出现，的确就是代表了不祥！”

　　似乎也是想到了一些什么，他的声音中充满了沧桑，还有一些担忧！

　　“光明圣府？”

　　听到这四个字眼，风浩不由的一愣。

　　“光明圣府，在我生前之时，曾经也是人族一大巨头势力，不过，从那个时候开始，那些家伙就喜欢打着光明的旗号招摇撞骗，说什么打击邪恶，骗取民众的信任……而毒神府，就成了他攻击的对象，不过那个时候毒神府一直将光明圣府视为小丑，根本不理会他，如果依照你所说，那么，肯定是光明圣府触及到了毒神府的底线，出手将之抹除了吧，毕竟，双方本来就不是一个层次的势力。”

　　焚老依据风浩对光明圣殿的描述，便是将自己所知道的一切全盘说出，在他的话语当中，风浩也听出，焚老似乎对这光明圣府也缺乏好感。

　　“挑衅毒神府吗？”

　　思索了一番之后，风浩便是闪过一抹明悟。

　　也许就如焚老所说，是因为光明圣府一直挑衅着毒神府的底线，所以才遭来大祸，而后退居鸿蒙界，但是，他的野心并没有因此而消减，相反的，竟然是想要秘密的潜入天武大陆，将这充满了神秘色彩的大陆悄然的掌控在自己手中！

　　所以，在光明联盟渗入到天武大陆的时候，第一个开刀的，就是北邙圣地！


第1461章 缘由

　　北邙域，传说当中是无上毒祖的陨身之地，而北邙圣地，也与百族大陆上的毒神府一模一样，以毒为尊！

　　吃过毒神府大亏的光明圣府，自然便是会找这北邙圣地出气，而此番的结果，便是有了后面的暗影魔教！

　　面对如此强敌，暗影魔教只能隐居世外，暗地中以毒控制各方强者，想要拥有东山再起的机会！

　　一时间内，风浩的思路便是扩宽了，顿时，他觉得，这事情还真是奇妙！

　　若是没有这毒神府与光明圣府的冲突，也就不会有暗影魔教，他当初就不能在冰城遇见华云天，若是没有华云天的帮助，他就不可能拥有第一枚异晶……

　　从而，也不会因为解除了华云天身上的奇毒，引出青芜，后面，也不会发诸多种种玄妙的事情。

　　若是没有小青梦，风浩当时还会去北邙域吗？

　　答案是否定的！

　　在北邙域，风浩再次遇到了颜晴，也结识了轮回与雪燕，在那里，他获得了吞天龙印，也获得了一枚灵珠，更重要的是，他获得了战天大圣的传承！

　　战意一道，这绝对是他想要突破帝境的关键！

　　所以说，很多事情，也许是上天早就注定好的，若是少了这一环，风浩要想走到今天，获得现在的成就，只怕是还会有很多的弯路要走！

　　“我是该谢谢你呢，还是该憎恨你？”

　　风浩呼了口气，念头又回到了刚才的话题上，“师尊，既然这种不祥的能量不属于光明圣府，那么，这光明圣子又究竟是从哪里得来的？”

　　他有些想不通，光明圣子如此的强大，竟然超过了自己，同时也变相的超过了无上冥王体冷域森，修罗神体残影……既然他拥有如此的底蕴天赋，那么，当时的光明圣府还会如此的懦弱，竟然被毒神府就轻易的抹除了。

　　“如果我猜的没错的话，那东西，已经不是光明圣子了！”

　　焚老的声音中充满了慎重之意，甚至，隐隐携带着雷均般的怒火与愤慨，“光明圣府的人被毒神府驱逐，肯定会不甘心，所以，他们去接触那只怪物了……甚至，放出了它！”

　　身为虚武之主的他，自然得知许多的隐秘，其中，虚无之神当时封印了一头不祥的怪物这点，他更是熟知！

　　这头怪物的来历没有人知晓，似乎故意被人抹去了，现在一些隐秘的古籍上记载的便是……这头被封印的怪物，充满了不祥，若是被放出，世间将会有大祸，生灵涂炭，甚至，会走向终点！

　　这头怪物究竟有没有能力覆灭世界，这点，焚老也不清楚，不过，他却是从百族大陆一些种族的古籍上了解到，这头怪物曾经覆灭了好几个种族，将那些强者……全部吞噬了！

　　没错，不管是人，还是兽，只要是拥有生命的生灵，它都会吞噬，似乎，它的存在，便是要将世间所有生灵吞噬覆灭！

　　而焚老也没有想到，这光明圣府竟然是有胆子去接触这头不祥的怪物，甚至将之放出！

　　“难道那些没脑子的家伙，就不知道那怪物也同样不会放过他们的嘛？！让它出来，才是真正的完全没有一丝希望！”

　　想到怒点上面，焚老又不禁大骂出声。

　　百族大陆上，现在已经鲜少有种族知道有这头怪物的存在，但是，作为亲眼见到过虚无之神与这怪物相战的光明神祇，他自然会留下一些记载给后人知晓。

　　“被虚无之神亲自封印的怪物？！”

　　听到了焚老的解释之后，风浩心中震惊了，他心中的隐忧是没错的，这光明圣子，不，那头怪物才是最大的威胁！

　　只有虚无之神能够封印！

　　这点极为重要，因为这点，这头怪物绝对不会放过自己，肯定会在自己没有成长起来之前将自己扼杀！

　　“一定要将它抹杀！”

　　风浩眼眸内闪过一抹凌厉。

　　这头怪物的成长速度实在是太快了，也许，它是吞噬了一些什么东西，所以晋升的速度才如此的让人难以置信！

　　不过，也就是因为它能够如此毫无规律逻辑的晋级，才让风浩更是不敢放任它成长下去！

　　这若是再过的几年，只怕局面会比刚才更差，而且，它也不会傻的再吞自己一次，到时候，自己只有死路一条！

　　接着，焚老便是再将一些关于这头怪物的传闻说与风浩知晓，让他心惊更心颤。

　　吞噬了上亿生灵，才成就了凶名！

　　当时的它究竟有多么的恐怖，风浩已经不能推测了，如焚老所言，一口便是能够吞下一座城市，更恐怖的是，连帝级高手都被它吞噬，可见，它当时的境界，不下于帝阶，甚至可能与神祇同阶！

　　“师尊，既然光明圣府的人将它放出来了，为何它还会如此的弱小？”

　　风浩不禁有些疑惑，便是再次问道。

　　“这……”

　　焚老也有些迟疑，许久，才说道，“抹杀了它之后，你去封印之地查看，是不是封印出了纰漏。”

　　“好！”

　　风浩毫不犹豫的便是答应了下来。

　　哪怕明明知道有危险，他也必须去，不然，一旦整个世界都要承受一场大祸。

　　……

　　“嗤啦！”

　　空间被划开，风浩走了出来，印入视线内的，是一方森然的地域，黑雾重重，怨念滔天，将的天穹上炎日的光辉都给遮盖了，隐隐的，在风中还有一些凄厉的惨叫声传出，让人真就如是来到了阴曹地府当中，格外的瘆人，不寒而栗！

　　“这里，是天武大陆？”

　　风浩都有些不敢置信，但是，在这片地域的边缘处，他却是看到了亮着一双宝石般眸子的小球球。

　　“它在里面？”

　　风浩蹙着眉头。

　　“咿呀！”

　　小球球竟然也难得的一脸慎重的对着他点了点头。

　　“哧哧……”

　　没有丝毫犹豫的，劫云与天罚能量便是从风浩体内铺天盖地的喷薄了出来，缓缓的，将这足足有一座古城大小的地域笼罩包裹，形成一个巨大的电弧构成的牢笼，一丝不漏！


第1462章 永生的秘诀

　　“呜哇！……”

　　凄厉的惨叫声响彻，直冲云霄，如若厉鬼在惨嚎，死气沉沉，蔓延千百里，几里范围内一片幽森鬼蜮。

　　这方地域已经不复原样，甚至看不清里面的情况，在紫瞳的勘破下，风浩隐隐的看到，这里……应该是座城市，而且，规模还挺大的，看上去充满了沧桑感，似乎比较古老！

　　“难道是一座古城？！”

　　风浩眉头轻蹙，紫瞳亮起，在黑雾当中扫视着，观察着那些建筑的规模，心下不由的将之与琅邪古城，北邙古城相比，发现，这被黑雾笼罩的城市，不比那两座古城规模差。

　　也就是说，很有可能，这座被黑雾笼罩的城市，就是一座古城！

　　“难道说……”

　　风浩的面色直接就冷了下来，几乎结成寒冰。

　　若这里真的是一座古城，那么，里面的人呢？！

　　每一座古城内，至少都有几十万人口，也就是说，这几十万人口，都已经被光明圣子给吞噬了！

　　这个时候，他突然的明白了，光明圣子为何能够在短暂的时间内晋升大圣境界了！

　　“该死的，绝对不可原谅！”

　　冰冷的话语从他口中吐出，缓缓的，风浩的身躯腾飞了起来，立于高空上，直视着已经被天罚能量所笼罩的古城，然后，张开口来，吐道，“出！”

　　“嗷吼……”

　　随着一声龙啸声响彻来开，雷龙从他口中腾出，而后身躯急速的膨胀，身躯长达二十几米，处于在高空的劫云之内盘踞，俯视着下方森然古城当中的动态。

　　“那里！”

　　紫瞳烁烁，很快的，风浩便是发现了在古城的中间处，那里，黑雾最为浓郁，漆黑如若墨汁，以他的紫瞳竟然也勘破不了那里的虚实。

　　一番打量之后，风浩便是能够确定，这一团黑雾，就是最中心！

　　“去！”

　　随着风浩一声令下，雷龙那双银白色的眸子内闪过一抹冷光，直接腾起身来，便是冲了下去，完全没有半点犹豫，直接就朝着那团最为浓郁的黑雾撞了过去。

　　“嗤啦！”

　　雷龙拥有自己的灵智，它伸出如若金属铸造而成的爪子，直接便是抓了过去，顿时，黑雾便是被划开。

　　“怎么可能？难道还有天罚？天罚怎么可能劈到我的头上来？！”

　　一声带着惶惶的惊叫声直接便是在黑雾当中响彻开来，充满了畏惧与不安。

　　接着，风浩便是看到，一颗漆黑根本看不清容貌的头颅带着有些透明的身躯腾冲而起，躲过了雷龙的一爪。

　　毫无疑问，这就是光明圣子！

　　为了躲过天罚，它舍弃了身躯，但是，来到这里不到几个时辰的时间，竟然又再一次的凝聚出一具身躯来，这不得不让风浩惊讶。

　　“杀！”

　　风浩给雷龙下达了命令，顿时，雷龙眼眸内闪过一抹森然的电芒，如若活龙一样，腾起身躯，朝着光明圣子追去。

　　“是你！”

　　一眼，光明圣子便是发现了风浩所在，顿时，他那双漆黑根本没有瞳珠的眼眸内便是闪过一抹震撼的神色。

　　外界，劫云依旧，电弧依旧，雷龙也存在，却不劈风浩，反倒是全部对付起它来了，这让它如何能够不惊讶？！

　　这双方的位置，似乎就这么被调换了一样！

　　“嘭嗵！”

　　在它一怔神的时间内，雷龙撞来，直接便是将它拍飞了出去，那才是凝聚而成不久的身躯，差点就被拍散了，黑色如若液体般的能量四溅开去，将的地面都是腐蚀出一个个窟窿来，冒着青烟。

　　“啊！……”

　　它带着尖锐的惨叫声，飞速的后退着，那双眸子内尽是慌乱的情绪。

　　因为，它感觉到了死亡！

　　它后悔了，后悔冲动的去找风浩了！

　　它吞噬炼化了光明圣子的一切，自然明白现在的一些情况……

　　现在这个天地间似乎发生了某些变化，每一条极致之道都被堵住，根本无法突破，所以，圣阶巅峰，便就已经是极致了！

　　但是，它却没有局限，只要是给予它足够的时间，它必定能够登临巅峰帝境！

　　可惜，一切都晚了，在它去往另外一座古城的时候，得到了有人对付风家的消息之后，它便是知道，风浩肯定会再次出现，所以才会潜伏在暗中！

　　只是，它远远没有想到风浩竟然已经是凡圣巅峰，更没有想到，被自己吞噬了之后，还能够反抗，所以，也就造成了现在的悲剧局面。

　　“翻天手印！”

　　风浩眼眸内闪过一抹冷芒，脚下一跺，便是出现在它的后方，只手一台，一方如若山岳般的大手印凝聚而成，直接镇压而下。

　　“轰隆！”

　　虽然它来得及挥出一拳，但是，以它才凝聚的手臂又如何能够承受的住已经晋升大圣境界的风浩一击？在大手印的辗压下，它的手臂直接爆开，人也被炸飞了出去，而后，被赶过来的雷龙一爪按在了脚底下。

　　“嘭嗵嘭嗵……”

　　雷龙抬起大爪，不断的拍落，不过是几次而已，它重新凝聚出的身躯便是被拍散了，凄惨的尖叫不已。

　　风浩浑身带着电弧，隔离了周围浓郁的黑雾，就这么冷冷的看着，手持一方大手印，随时准备防范它逃走。

　　“这不可能！这绝对不可能？为何天罚会劈我？！该死的，这是你的天罚，难道这天的眼睛瞎了不成？！”

　　它嚎叫不已，声音尖锐，如若是厉鬼在哭喊着。

　　它从来没有这么惨过，就算是被虚无之神压镇之时，也没有这么惨过！

　　因为当时它知道，没有人能够灭杀自己，而现在，它却是近距离的感受到了死亡的气息。

　　“别杀我，别杀我，我可以传授你永生的秘诀！”

　　它害怕了，第一次感到了害怕，在死亡的威胁下，它很没骨气的服软，祈求风浩能够放过自己。

　　“永生？”

　　听到这两个字，风浩眼眸内也闪过一抹异样。

　　“真的，我能够让你永生，真正的永生，不朽不灭！”

　　为了增加可信度，它发誓般的喊叫着。


第1463章 战场

　　永生，世间万物生灵追求的目标，这种诱惑，没有人能够抗拒，哪怕是风浩，在心底也有着一缕奢望，能够永生永世的与自己的亲人长存下去，不愿意去经历那些生离死别。

　　但是，真的能够永生永世，不朽不灭的存在吗？

　　“真的，我就是不朽不灭的，就算当初虚无之神也不能灭杀我！”

　　光明圣子在雷龙爪下不断的叫喊。

　　为了证明自己能够永生，它是什么也不顾了。

　　“你？”

　　看着那浑身蔓延着恶心气息的光明圣子，风浩眼眸内闪过一抹恍然。

　　的确，若是这么说起来，眼前这堆恶心的让人作呕的事物，真的是能够不死不灭，就连虚无之神也没有办法，所以才是将它封印！

　　“这种永生，不要也罢！”

　　风浩冷冷的出声，并没有为之所动。

　　的确，他想要永生，但是，让他以这种恶心的方式活着，他却不愿意！

　　永生，虽然很缥缈，不过，他相信他能够以自己的方式去实现永生！

　　“嘭嗵！”

　　雷龙在他的示意下，抬起刚劲的大爪，带着无尽的毁灭气息，直接就踏在它的头颅上，顿时，那漆黑的头颅便是如若西瓜一样的爆开，黑色的液体溅的到处都是，冒着黑烟，还有凄厉的惨叫在回荡着。

　　“我不甘心……”

　　它活了很久，在神话时期都能够纵横，吞噬过大帝，横行霸道，但是，此时却是窝囊的死在了这里，自然是怨气滔天。

　　“哧哧！”

　　风浩面色冰冷，伸出一只手臂，从他五指间喷薄出一团天罚能量，蔓延而去，将那些洒落在地的黑色液体覆盖，电弧烁烁，带着纯粹的毁灭威能，将这些黑色的液体化成气体蒸发，不留丝毫痕迹。

　　只是，他却没有注意到，有一滴乌黑的液体，竟然是以一个诡异的弧度，落入到了中间那浓郁的黑雾当中，并且就如是一条小虫一样没入到了地下。

　　“呼！……”

　　风浩松了口气，腾起身来，并没有离去，而是收紧了由天罚能量凝聚而成的大网，盖向幽森鬼蜮，将的这些黑色的雾气缓缓的剿灭。

　　大概是十几分钟，这片天地重新恢复如初，只有在古城中间处的那片浓的有些化不开的黑雾还在抗衡着电弧的侵蚀，不过，也逐渐的在减弱着。

　　“一个人也没剩下了……”

　　风浩扫看这残破的古城，眼眸内闪过一抹黯然。

　　连血迹都没有留下一滴，只有那被黑雾腐蚀的满目疮痍的建筑。

　　从这些痕迹上他看的出，这座古城内的人，根本没有能力反抗，直接是被它吞噬了。

　　“它，究竟是怎么来的？”

　　风浩皱起了眉头。

　　这种生物既然衍生出了一只，那么，谁能够保证不会出现第二只呢？

　　所以，他很想要知道，它的来历，只有这样，才能够从根本的源头上解决问题，杜绝这个隐患的存在！

　　“幸好，它才是凡圣境界而已，不然，可要出大事……”

　　焚老的声音也变的轻松了起来，带着一份后怕。

　　“师尊，出什么大事？”

　　风浩听的云里雾里，有些不太明白这句话的意思。

　　“天武大陆，并不是你表面看到的这么简单……”

　　焚老的话语中充满了一种沧桑与隐忧，似乎还夹杂着一些无奈。

　　“哦。”

　　听到这句话，风浩心中一动，便是小心翼翼的问道，“师尊，其实我也有很多的疑惑……”

　　琅邪域的生命禁地，圣医圣地的存在，北邙域的北邙禁地……

　　还有许多他所不知道的地方，都是充满了种种谜团，在他接触的越多之后，便是越是发现这天武大陆似乎极不简单，特别是在神话时期，绝对是有过鼎盛的局面，只是，因为一些为人不知的原因，所以才是逐渐的走向了落寞！

　　他的额头发光，莹莹之光从他额头上渗出，逐渐的凝聚成一具苍老的身影，目光，直接便是投放在了那依旧在顽抗的黑雾之上。

　　许久，焚老才是呼了口气，瞟了风浩一眼，淡淡的说道，“你也看出了吧？……没错，根据当年找寻到了一些古老的手记，我推算出，天武大陆，曾经是一处战场，发生过让人难以想象的大战，甚至有诸多神祇大帝参与！”

　　很多的事情，已经被人销毁，现在各族的古籍上根本没有关于天武大陆的详细记载，甚至，许多的种族根本不知道有天武大陆的存在！

　　就算知道，也是该族，或者一些大型势力的首领，元老级的人物才能知晓。

　　不然，这世间早就乱了！

　　而手记，却是一些得到这种消息的强者，当时有意留给后人的，也只有一些极为古老的家族势力中才拥有。

　　“战场？”

　　风浩眼眸内的疑惑更浓郁了，充满了不解。

　　“对，战场！”

　　焚老点了点头，并且说道，“当时的天武大陆很大，甚至比鸿蒙界还要广阔，但是，在那一次的大战当中分裂成了许多的小世界，就如，你风家的根据地……不过，更多的是直接被辗为粉末了，所以，天武大陆的面积才会缩小到如今的地步！”

　　“在那次大战中，陨落了不知道多少的强者在这片土地上，所以，各族传闻，在天武大陆之上，埋葬了有无尽的神藏，从而导致，在荒古时期之前，天武大陆上争斗不断，被各族各大强横的势力视之位聚宝盆……直到，荒古帝君的出现！”

　　“荒古帝君？”

　　风浩心中一颤。

　　荒古帝君，传闻当中，他是世间最后一位大帝，他的事迹都被神化，能力滔天，几乎无所不能！

　　以前，风浩也认为荒古帝君是人族，甚至，现在天武大陆上所有人依旧如此认为，但是在他去过百族大陆之后，见的各族盛世，他却是疑惑了，若荒古帝君真是出自人族，那么，当时人族应该鼎盛才对，但是，现在的传闻却是，人族自从三大神主时期过后，便是陷入了落寞当中，一直没有崛起，这些年来也一直在走下坡路。


第1464章 天宇镇神大阵

　　“荒古帝君，来历神秘，甚至是没有人知道他属于哪一个种族，不过，却是有传闻，他来自蓬莱世界！”

　　焚老继续说着，眼眸内流露出一抹尊崇，“他，是一位值得敬重的强者，是他，终止了天武之乱！”

　　“蓬莱？！”

　　风浩的瞳孔微微一扩。

　　因为要摘取神农仙草，在柳残烟的带领下，他已经去过一次，而且，也见识到了蓬莱世界的不同！

　　处于在百族大陆的高空上，整个世界都充斥着强大的压迫力，寻常人根本难以存活，而且，没有大圣境界，百族大陆的人根本是连进入的资格都没有。

　　这些不同点，都是凸显出了蓬莱的不凡，这同时也让风浩想到，若是在蓬莱生活下来的人，那又是将强横到一个什么样的程度？

　　说起来，现在的他，已经是具备了进入蓬莱的资格了，所以，风浩打定主意，一定要去蓬莱见识一番那里的风采，顺便，会一会那里的年轻俊杰，磨练战意！

　　“师尊，荒古帝君破空而去之后的那次大乱又是如何终结的？”

　　将心念拉回来之后，风浩才是将心中的疑惑问出。

　　的确，荒古帝君镇压各族，平定了天武大乱，但是，在古籍上也有记载，帝君去后，大陆再次陷入了战乱当中……

　　至于这次混乱究竟是如何结束的，却是很模糊，似乎提到过异族。

　　“因为……那一次混乱，引发了某种不祥！”

　　焚老的眸子内也是有些不明朗，口中淡淡的说着。

　　“不祥？”

　　风浩的眉头蹙了起来，心中隐隐泛动一些不好的预感，而且极为强烈。

　　“当时整个天武大陆大半面积都被鲜血侵染，所以便是发生了不祥，据说，是蓬莱来人，才是将那次不祥给镇压了下去，之后，各族便是都被勒令都不得进入天武大陆干扰这里的秩序！”

　　焚老查遍了人皇府之内关于这段时期记载的古籍，但是，却都没有得到任何的关于不祥这方面的详细记载，哪怕是鸿蒙界的各大巨头手中，这不祥究竟是什么的记载也被销毁，不复存在，他们也都只是知晓，天武大陆很不同，自己的祖先曾经在那里争夺过什么东西，而且，若是天武大陆混乱，就会导致发生一些极为恐怖的事情。

　　“我当初来到过天武大陆，进入到一些圣地内，也只得到一些消息……似乎，他们的存在就是为了守护一方古城的安宁，这也是现在各大古城当中，一直严禁发生斗殴和流血事件的原因！”

　　“古城？”

　　风浩不由的看向那黑雾依旧还未消散的地处，眉头一挑，口中说道，“难道，这种不祥与古城有关？”

　　“很有可能，根据我的推测，各大古城的存在，似乎就是用于压镇这种不祥！”

　　焚老点了点头，翻手，从戒指内拿出一个卷轴递给风浩，“这是我收集的天武大陆十三座禁止流血事件发生的古城的地图，你看看，是否能看出什么不同之处。”

　　古城，其实也有很多种，毕竟，后世也有许多势力崛起，并不下于各方圣地，所以便是自称圣地，不过，这些圣地的古城，却是没有如琅邪古城，北邙古城……帝城等十三座古城这样的古怪规定！

　　“嗯！”

　　风浩应了一声之后，便是展开了卷轴。

　　印入他的视线内的，是整个天武大陆的地图，而这张地图上，却是标志出了十三个点！

　　他看的出来，这十三个点，应该是焚老标画上去的。

　　粗看一眼，并没有什么不同之处，但是，仔细一看，风浩却是发现了一些不同寻常的地方！

　　“这难道是……一座大阵？！”

　　他轻声惊呼出声，声音中充满了震撼之意。

　　在地图上，十三座古城的位置看似分布在各处，但是，若是摆放在一个图面上来看，却是很有规律，镇守各方，环环连扣……而十三古城之一的帝城，它的位置，则是正好处于在大陆的最中间，其它十二大古城，则是如群星拱月一般拱卫着帝城！

　　这一刻，他的心绪再也无法平静了！

　　以前的猜想，而现在却是变成了事实，更重要的是，天武大陆上竟然还存在如此浩大的工程，十三座古城形成一座玄奥的大阵，分布大陆各方，镇压着某种不祥的事物，这种大阵，岂是一般人能够做的来的？！

　　这还是那方被一直传成是贫瘠之地的天武大陆吗？！

　　“你猜的没错，这十三座古城的位置，就与传说当中的……‘天宇镇神大阵’有些相似，帝城为这座大阵的阵眼，其它十二座古城对应天外的十二行星，借助天外星辰之力，镇压某种东西！”

　　当年，焚老为了弄明白这些事情，可是花耗了不少的力气，特别是‘天宇镇神大阵’，更是他在蓬莱世界的时候，一次偶然的机会看到过一眼，询问才得知，这大阵的用途！

　　镇神，一点都不为虚！

　　“而这里，应该就是十三古城之一的青霞古城！”

　　说话间，焚老的面色阴沉了下来。

　　“什么？”

　　风浩的面色也是一变，“难道，光明圣子想要破坏这座古城，释放出那种不祥来？”

　　“嗯。”

　　焚老点了点头，眼眸内闪过一抹疑惑，“我很奇怪，这头怪物究竟是如何得知天武大陆的隐秘的？”

　　这头怪物，是在神话时期出现过，距离荒古时期，可是隔着不知多少万年的岁月，而且，这头怪物第一次出现的时候，也不是在天武大陆，更不是在人族，而是在与人族相邻的一个种族！

　　他都想不明白其中的缘由，风浩自然就更加了，看着眼前这满目疮痍的古城，他心中隐忧更盛，于是，便是释放出雷龙，加快了速度侵蚀那些黑雾。

　　“别担心，这‘天宇镇神大阵’可不是那么容易被毁坏的，不然，那些人也不会高枕无忧了，除非是拥有超过圣阶以上修为的人，才有可能破坏这方大阵！”


第1465章 再现？

　　天武大陆上，以十二座古城为阵点，帝城为阵眼，构建出世间最为玄奥的大阵，天宇镇神大阵，对应天外十二星辰，所以，想要毁坏这十二座古城，也不是件容易的事情！

　　就如这青霞古城，已经被光明圣子侵蚀了几年，也依旧完好，除了一些建筑毁坏了，古城却是没有受到多大的影响。

　　在雷龙的压镇下，很快的，古城中间那团最为浓郁的乌黑的浓雾也被电弧给辗灭了，化为青烟消散，整片天地间，缓缓的恢复了正常，阳光洒落下来，让古城看起来又焕发出一种勃勃生机。

　　“呼！……”

　　将黑龙收入了体内，风浩呼了口气，扫了一眼之后，便是迈步，朝着先前黑雾最为浓郁的地方走去。

　　这里是这座古城的中心广场，原本坚硬的地面被破坏了，凿出一个大洞来，漆黑不见底。

　　“它为何在这凿出一个洞？”

　　风浩亮起了紫瞳来，直视着那漆黑的深处，想要发现一些什么，不过，却只见到无尽的漆黑，似乎根本没有底。

　　“唰！”

　　就在他想要随意的将这个大洞填补上的时候，随着一声轻响，一身雪白的小球球也出现在这个大洞边上，那双如若宝石般的眸子直视着这个不到半米宽的大洞深处，似乎想要发现一些什么。

　　它努力的皱着鼻子，突兀的，眼眸内爆射出一抹光华，伸出前足指着黑洞，对着风浩有些急促的叫着，“咿呀咿呀！”

　　“怎么？”

　　风浩心中一动，伸出一只手掌来，森白色的电弧自他指尖化成一根鞭形，落入了这个大洞之内，顿时洞内便是冒着青烟，同时也传出一种难闻的焦糊味，很为浓郁，让的他直皱眉头。

　　“该死的，那家伙真的想要破坏这座古城，幸好跟来了，不然后果不堪设想！”

　　看着地面上的裂痕，焚老沉着脸怒骂出声。

　　不多时，在电弧的开通下，这大洞便是被打通了，在紫瞳面前，风浩看到了一条条纹路的存在。

　　“那是……”

　　紫瞳更甚，顺着大洞，风浩便是看到，在那地下的深处，竟然是有一座大阵在显现，一条条纹路如若星河，极为璀璨耀眼，更有大韵蔓延，给他一种强烈的视觉冲击，就如心头被一座大山撞击了一下一样，面色有些发白，倒退了一步。

　　这是引下一颗星辰的力量，很浩瀚，无法想象，好在这种力量似乎是用于针对地下，所以他才没有受到什么实质的伤害！

　　“这应该就是与天外星辰相应的大阵，那怪物就是想要破坏这处大阵，释放出不祥！”

　　焚老沉声做出判断，转过头，对着风浩说道，“必须将这里下一道封印才行，不然若是被人发觉，可能会出意外！”

　　“嗯！”

　　风浩点了点头，收回了天罚能量，便是准备以无上封魔印镇压这个缺口。

　　“咿呀咿呀！”

　　只是，小球球依旧在大叫，而且指着那地下的大阵。

　　“难道，还有东西在里面？”

　　这小东西机灵的很，从它的情绪上面，风浩看出，这处地下大阵，应该是出了什么问题，于是，便是停下了手中的东西，亮起了紫瞳，仔细的扫看着下方每一个角落。

　　只是，依旧是没有发现什么，就连焚老，也摇了摇头，表示没有发现什么异常。

　　“咿呀！”

　　小球球急了，直接便是跳落了下去，皱着鼻头嗅着，在大阵上走动，最后停在了一道纹路旁，宝石般的眸子内闪过一道璀璨的光芒，提起前爪，直接便是抓向其中一根纹路。

　　“该死的，你怎么可能发现我的？！”

　　尖叫声很快响彻，一条如若是蚯蚓一样的漆黑物体在那纹路之下被它挖了出来，并且狠狠的撞向小球球，只是被它以极速躲开了而已。

　　对于这东西，小球球丝毫没有掩盖自己的厌恶，嫌弃的神色直接就显露了出来，似乎在鄙夷它，并且伸出前足指着它，对着上方的风浩大叫。

　　“竟然还有余漏！”

　　风浩的面色一寒，没有丝毫犹豫的，屈指弹出一抹电弧，朝着那条蚯蚓般的物体射落了下去。

　　“啊！！！”

　　一番挣扎之后，这条漆黑如若蚯蚓般的物体被电弧包裹，顿时便是响彻起凄厉的惨叫声，“不要杀我，不要杀我，我是永生的，我是不死不灭的！”

　　它已经语无伦次，也似乎了解到了，方才的天罚诡异，似乎就是受风浩的控制！

　　这个发现，让的它毛骨悚然，一直无畏的它，竟然是生出恐惧。

　　竟然还能有人能够掌控天地的毁灭意志？！

　　就算是它，也有些不敢置信。

　　“不死不灭？”

　　风浩冷冷的轻哼了一声，眼眸内闪过一抹寒芒，淡淡的道，“那是以前，而不是现在！”

　　这东西来历诡异，若是自己没有掌控这天罚能量，也许还真拿它没办法，最多也就以无上封魔印将之封印而已，要想抹杀，却是不可能，不然，当初虚无之神也就不会留下这个后患了！

　　“你是绝对无法将我抹杀的，总有一天我会再现，到时候就是你的死期……”

　　在电弧将之全面的辗灭的时候，它留下了一句森然的话语，最终走向了湮灭，化为一缕青烟，消失无踪。

　　这句话，让的风浩与焚老的眉头都是一皱。

　　还会再出现？

　　“小球球，仔细的找找，看看还有没有遗存？”

　　风浩对着下面的小球球吩咐着，后者也不敢大意，仔细的搜寻了起来，仔仔细细的将每一个角落都嗅了一遍，最后还是摇了摇头。

　　上来地面，它在古城内也搜寻了一遍，最后也没有收获。

　　“师尊，您觉得，它还活着吗？”

　　风浩对着一旁的焚老问道。

　　也不知为何，他总觉得，这最后一句话绝对不是无缘无故的，也许，它真的有再现的一天！

　　“这个……也许吧。”

　　焚老也不能确定，眼眸内闪过一抹担忧。

　　这在神话时期横行的怪物，真的就这么容易的被抹杀了？


第1466章 盒子与助力

　　“无上封魔印！”

　　风浩浑身金光澎湃，光晕重重，如若远古时期走来的神祇，气势浩大，震动天地，他周围的空间都是被震碎了，随着古老的经文从他口中吐出，在他双手间便是凝聚出一方阵图来，接着，他大喝一声，“印！”

　　“砰！”

　　随着话落，他直接将这方阵图拍在了地面上的大洞上，丝丝连连相扣，封住了这个洞口，而后，以泥土封住，收拾了一番之后，才是腾起身来。

　　“以后在重新来封印一次！”

　　焚老交代了这一句，也化作点点莹光，渗入到了风浩的额头之内。

　　“嗯！”

　　风浩点了点头之后，又是问道，“师尊，接下来要去封印之地吗？”

　　如焚老所说，这头怪物原本是被虚无之神所封印，现在却是逃离了出来，这其中肯定另有隐情！

　　也许，黄天云已经去过了，只是，当时他却没有与自己说起这方面的事情，也许是担心自己会有心理负担！

　　“嗯，必须去查看查看。”

　　焚老的声音在他脑海内响起，并且落出一个卷轴来，“这是去往封印之地的地图！”

　　风浩接住，展开，便是看到了一处大型规模的地图……

　　百族大陆，如若一尊巨无霸，占据了大半，在这百族大陆的版块上面，风浩看到了人族区域。

　　少，少的可怜，不过是在百族大陆东边的一个小角落而已，与那些大族比起来，根本无法比拟！

　　在地图上，风浩看到了寒月一族，那拥有的地盘至少是人族的数千倍！

　　同时，他也看到了青羽族所在，地盘也不小，能有寒月一族三分之一大，也算是百族大陆上的巨无霸。

　　不过是粗略的扫了一眼，风浩便是将目光放在了人族地盘之后，三块存在与虚空当中的大陆，分别是鸿蒙界，九幽界，修罗界，而天武大陆，更是距离远些，在三界之后。

　　而那处封印之地，便是在百族大陆人族区域与三界的中间！

　　这让的他眉头蹙了起来，目光不经意的瞟了一旁的小球球身上，便是问道，“你知道怎么去？”

　　“咿呀！”

　　出奇的，小球球竟然点了点头，划破了空间，朝着漆黑的深处掠去。

　　风浩略微的犹豫，便是跟了上去。

　　一路上，小球球的速度，再次让风浩流露出惊艳的眸光。

　　就算现在风浩踏着寰空天行族行走，竟然也是无法与小球球相比，若不是这小家伙故意放慢速度，风浩可能根本都跟不上它的脚步。

　　“这家伙，究竟是什么来头？”

　　风浩眼眸内流露出一抹异色。

　　在琅邪域的生命禁地当中，是这家伙帮助了自己，它完全不受那片特殊地域的影响，所以，在那个时候，风浩便是怀疑，这家伙是否与生命禁地有关？

　　而后，他想到了那个奇异的古色古香的黑色小盒子。

　　“这东西能够帮助自己？”

　　翻手，风浩便是将戒指内的黑色小盒子拿了出来，顿时，一股清凉的气流便是从盒子上传来，瞬间流转周身，让他身躯一颤，竟然是有一种如若侵泡在温泉当中的舒适感，眼睛舒服的都眯了起来。

　　在这个盒子上，布满了各种奇异的纹路，如若是一方玄奥的阵图一样将之全面的覆盖，隐约间，蔓延出来一股奇异的大韵，让他心中涌起一阵莫名的悸动。

　　记得，在人皇府之内，虚无之神那缕神念传承两种神术给自己的时候，临走前曾经说过，要自己打开这个盒子，而这个盒子内的事物，会成为自己的助力！

　　也许是感应到了这个盒子流溢出的意蕴，前面的小球球也回过头来，那双宝石般的眸子内，充斥着一抹灼热与期待。

　　“试试看！”

　　突然而来的兴致，让的风浩停下身来，眼眸内闪过一抹漆黑，双手拉住盒子，要将之打开。

　　金光澎湃，如若海潮一般在他周身涌动，顿时，周围便是响彻起一阵阵雷吟之声，巨大的力道在他体内凝聚，全部都只聚集在双手之上，用力一掀……

　　结果，还是没开！

　　“哗啦啦！……”

　　体内，虚武漩涡拍响，漆黑的虚武之力激涌而出，用上双手，顿时，风浩的双手上便是布上了一层黑色的光芒，充满了力量感，青筋乍现，如若扎龙盘踞手臂上。

　　“呵！”

　　风浩爆喝，震响四周，一股巨大的劲风从他周身迸发而出，卷席四面八方，如若是浪潮一样的滚动。

　　在这种程度力量的贯彻下，紧闭的盒子终于是有些松动的痕迹了……

　　这盒子由不明材质构建而成，其上纹路布满，此时，这些纹路似乎吸取到了风浩双手上澎湃的虚武之力，顿时，那一条条纹路便是亮堂了起来，不过，这种光亮的程度还是很黯淡，不是很通明。

　　“呵啊！”

　　感受到了盒子的松动，风浩心中略喜，更加是催动全身的力气聚集了过来，凝聚在双手之上，不断的加大力道！

　　终于，这个神秘的盒子，被他掀开了一角……

　　“隆隆隆……”

　　一股极其恐怖的气机顿时便是从这一丝丝缝隙中流溢了出来，炸响空间，连流光空间都是被荡起一道道肉眼可见的涟漪，如若是湖面上的波浪一样滚动。

　　这让的风浩心中一惊，顿时，盒子便是再次闭拢了回去，而那股恐怖的气机也消散无踪，就如，根本没有存在过一样。

　　“好……好强……”

　　风浩浑身汗水淋漓，一双眼眸之内尽是惊异与不可思议。

　　这股气机强大到一个他无法形容的地步，他感觉，只需要一缕，便是可以将已经是晋升大圣初阶的自己给轻易的辗灭！

　　“这里面究竟是什么东西？！”

　　看着手中纹路黯淡下去的盒子，风浩心中感慨万千，一抬头，便是看到远处回过头的小球球，顿时，眸光微微一抖，“难道是它？”

　　小球球实在是太诡异了，除了没有攻击能力，它看起来就如是无所不能的，任何地方都是能去，让风浩吃惊的太多次，都已经麻木了！


第1467章 消失的封印山

　　方才从漆黑盒子内溢出的那股气机太过恐怖了，就算是已经过去了一段时间，风浩依旧觉得如在眼前。

　　“应该是因为才掌控了两层虚武之力的原因！”

　　思索了少许，他便是将还不能够打开盒子的缘由猜的个七七八八了。

　　曾经与小球球交流过，似乎，这盒子必须是要掌控了虚武之力才能够打开，而现在的他，无疑是还不够那个资格！

　　所以，他也没有继续浪费力气，便是放弃了想要打开盒子的想法。

　　“师尊，那股气机，究竟有多强？”

　　赶路当中，风浩忍不住在脑海内对着焚老问道。

　　“这……很强。”

　　焚老很犹豫，给出了一个模糊的概念。

　　就算是他，也无法估算！

　　“会不会是……帝境？”

　　风浩小心翼翼的问道。

　　“帝境？”

　　焚老沉默了，许久之后，才是说道，“从荒古过后，世间便无帝境之人，所以，我也不能确定！”

　　“哦。”

　　风浩应了一声之后，也沉默了下来，一心赶路。

　　……

　　寂静的世界内，一片荒芜，漫天黄沙，没有任何生机的存在，死气沉沉。

　　“嗤啦！”

　　在一声刺耳的破空声当中，空间被划开了，一只白色的生物掠出，出现在高空上，不多时，一道青衫人影，也跟随着走了出来。

　　“咿呀？”

　　眼前的景象，让的小球球很明显的一怔，口中发出的声音也是带着浓浓的疑惑，那双宝石般的眸子内尽是错愕。

　　原本在这一望无际的平原上有着一座孤峰矗立，但是，现在这座孤峰却是消失了！

　　这让的它如何不惊？！

　　它伸出一双前足，使劲的揉了揉眼睛，眼前的景象却是依旧没有任何改变，孤峰就这么无缘无故的消失不见了？

　　“怎么了？”

　　看着它望着眼前一望无际的黄沙平原发呆，风浩不由的开口问道。

　　眼前的世界灵力低的可怜，淡薄到几乎没有，若是这里存在生灵，必定无法修炼！

　　要知道，他这大圣境界的人都是要仔细的感应才能够感受到灵气的存在，普通人，就根本不消说了！

　　“咿呀咿呀！”

　　小球球伸出前足指着眼前的平原，有些激动的对着他叫嚷着，并且比划着，充满了着急，甚至……有些慌乱。

　　“什么意思？”

　　虽然风浩听不明白它在说些什么，但是，从它突然变化的态度，他感受到了一种不同寻常的气息。

　　这家伙向来无法无天，此时竟然会慌乱？这不就说明，肯定是发生了什么大事！

　　“怎么会这样？！”

　　也许是听到了动静，他额头上渗出莹莹之光，凝聚成一具苍老的身躯，看着眼前的景象，焚老也经不住惊呼出声，一双眸子内也尽是愕然的神色。

　　“师尊，怎么了？”

　　风浩心中也涌起一股不好的预感，对着焚老开口追问道。

　　“出大事了！”

　　少许，焚老才是回过神来，顿时面色阴沉的有些吓人，话语中不觉的便是带上一些略微的颤音。

　　“这里，就是封印之地，我曾经来这里查看过，当时，这个位置存在一座封印之山……但是现在，这座封印之山却不见了！”

　　深深的呼了口气之后，焚老才是为他解释了起来。

　　“什么？封印那头怪物的封印之山不见了？！”

　　听到这个消息，风浩的面色直接便是难看了起来，一双拳头也不由的握紧。

　　这可不是开玩笑的，那头怪物在神话时期都拥有滔天的威能，现在若是真正的放出，只怕如今这个世间，没有谁能够压震得了它！

　　而在他们两人在下方查探之际，处于在半空上的小球球一双眸子便是流转了起来，光辉烁人，如若炎日一样。

　　“真的不见了！”

　　焚老就悬立在记忆当中孤峰的位置，口中喃喃，眸光闪烁不定。

　　“师尊，这难道是说那头怪物已经逃出了封印了吗？”

　　风浩有些艰难的出声问道，眸子深处，也是流露出隐忧。

　　若是这头怪物真的出世，只怕是要有一场大劫，而人族，将会是这头怪物的第一个目标！

　　因为，当初就是人族的虚无之神封印了它！

　　“不可能！”

　　焚老直接就否决了，“虚无之神所下的封印岂是轻易能够破除的？！若是它能逃出来，早就破封而出，不必等到现在！”

　　“可是……师尊，会不会是光明圣府的人，帮助了它？”

　　风浩的眉头深深的皱了起来，将心中的猜想说了出来。

　　“光明圣府？”

　　焚老瞳孔微微一扩，惊道，“坏了，很有可能！”

　　这处封印之地很特别，没有灵力，所以，这头被封印的怪物根本无法自我恢复，除非……有人故意帮助它！

　　“光明圣府之人在各地扑捉荒兽，甚至是各地的强者，说是用于祭祀真神……这真神，难道就是这头怪物？”

　　风浩喃喃出声，想到了黄天云之前听到这句话之后的异常反应。

　　“该死，他们竟然做这种混账之事！难道他们就不知道，那怪物若是破开封印出来第一个死的就是他们自己吗？！”

　　听到这句话之后，焚老不由的怒骂出声，一双眸子内尽是怒火。

　　这头怪物没有人性，在它看来，这天地间所有的生灵都是它的食物，没有谁会例外！

　　“嗤啦！”

　　两人正想着，空间再次被划开，一道邋里邋遢的身影以极速冲了出来，立在这片高空上。

　　“黄天云？！”

　　原本感受到一股强大气机浑身寒毛都炸立起来的风浩，在看清楚这道人影之后，顿时便是放松了下来，也松了口气。

　　来人，自然就是消失已久的黄天云！

　　听到他的呼声，黄天云只是瞟了他一眼，微微点了点头，眸光略微的在焚老身上停滞少许，便是再次放在那处空地上。

　　“唰！”

　　身影一动，他便是出现在地面上，低身，伸出手掌放在地面上感应着。

　　“是谁？竟然有能力将封印之山移走了？”

　　少许，黄天云站直了腰杆，眯着眼睛，口中喃喃自语着。


第1468章 再杀一次便是

　　“咿呀！咿呀！”

　　小球球从高空冲落了下来，对着黄天云便是一阵叫嚷，让的后者的面色更是沉了下去。

　　“不对啊，有他在这里守着，怎么还会出问题了呢？”

　　黄天云只是瞟了它一眼，眼眸内便是再次蒙上一层迷雾。

　　他想到了灰衣男子！

　　当时两人分头行动，黄天云选择去追那头怪物，而灰衣男子却是自愿留下来看守封印之山，以免那头怪物返回，吸取封印之山内的能量！

　　依照黄天云对那灰衣男子的了解，这个世间能够动那个灰衣男子的人可是不多啊，那头连光明圣主都能够打跑的怪物，能够奈何得了灰衣男子？

　　这明显就不可能！

　　所以，眼前的事情，即便是他，也想不出缘由来。

　　不管是对于灰衣男子，还是搬走封印之山，这都不是简单的事情，非一般人所能够做到！

　　所以，原本一直带着嬉笑的黄天云，此时的脸庞上也尽是慎重。

　　一旁，焚老瞟了瞟黄天云，并没有说什么，而是化作莹莹之光渗入到风浩的额头之内，沉寂了下去，没有出声。

　　“黄天云，究竟是发生了什么事？为何封印之山会不见了？”

　　风浩开口，对着黄天云问道。

　　“我也不清楚。”

　　黄天云摇了摇头，眉头都是皱成了‘几’字。

　　他去追那头怪物，却一直没有什么线索，已经拖了几年了，这让的他的心一直都是提着的，而现在，那家伙竟然传念给自己说封印之山不见了，他才匆匆赶回来……

　　眼前的事情，只怕不是那么简单，这让的他头痛不已！

　　若说现在还有什么事情是他最不放心的，那绝对就是那头怪物，因为，那头怪物根本不是他能够对付得了的！

　　“不清楚？”

　　风浩顿时心下便是一沉，如若压了一块大石一样，沉默了良久，他才说道，“对了，我遇到光明圣子了！”

　　“光明圣子？”

　　听到这句话，黄天云不由的一怔，这才是正视起风浩来，顿时便是惊呼道，“咦？你晋升大圣初阶了？”

　　这才分开几年了？这种速度是不是也太过逆天了？想当年的自己，从凡圣晋升大圣也耗费了二十几年之久！

　　这差距，让的他想要去撞墙了！

　　这小子还真是妖孽啊！

　　“嗯，就是因为它，所以才晋升的！”

　　风浩并没有晋升大圣的喜悦，而是平静的将事情的经过略微的说了一遍。

　　“什么？它竟然潜伏在天武大陆？！”

　　黄天云不由的轻抽了口凉气，拍了拍头颅，道，“该死，我怎么没有想到呢？难怪一直不见踪迹！”

　　“你的意思，已经将它抹杀了？”

　　瞟了一眼一旁的小球球之后，黄天云才是对着风浩再次问道。

　　“嗯，小球球确认过。”

　　风浩点了点头，也不由的看了小球球一眼，后者在两人的注视下，慎重其事的点了点头。

　　“这就好，幸亏你掌控了天罚能量，这下子终于将这根祸根给抹除了，哈哈……”

　　经过确认之后，黄天云不由的舒了口气，顿时开口大笑，充满了畅快之意。

　　想当年虚无之神都没有做到的事情，竟然是被这个小子给做到了，这种事情，谁又能够预料到呢？

　　“虽然是抹杀了，不过，它临死前却是留下一句话……”

　　风浩淡淡的瞟了他一眼，口中继续说着。

　　“哈哈！……什么话？”

　　黄天云丝毫不以为意，还朝着小球球抛了一记干得漂亮的眼神。

　　“它说，我无法抹杀它，它总有一天会再现……”

　　风浩的话语中充满了担忧，在见到封印之山消失之后，这种担忧便是更为明显了，而且呼之欲出。

　　现在想来，它临死前这么说，是不是早就知道封印之山的事情了？

　　“扯淡！”

　　黄天云骂了一句，话语坚定的说道，“天罚能量，乃是代表天地的毁灭意志，天地万物，包括它在内，一样可以抹杀，已经神魂湮灭的它，不可能再复活！”

　　“如果，那根本不是它呢？”

　　风浩依旧平静的说着，并且指了指脚下。

　　“你说封印之山？”

　　黄天云的面色也沉了下来，思索了少许，还是摇了摇头，“这也不可能，我当时感应过，封印之山内已经没有了生机，只有无尽的魔能，所以，就如光明圣主所说，那头怪物夺舍了他儿子的身躯逃走了！”

　　这点他可以确定，毕竟，前不久才多下了一道封印，它想要逃出，也是绝无可能的事情！

　　只是现在，封印之山与灰衣男子一齐消失了，这代表的又是什么呢？

　　“是吗？”

　　风浩心中的沉重并没有得到好转，心中忍不住轻叹了一声。

　　他总觉得不久的将来将会有大事要发生，而导火线，便是封印之山与那头怪物！

　　“放心，我会处理好这件事情，你努力晋级，只有拥有了绝对的力量，就算它复活又如何？再杀它一次便是！”

　　黄天云也无奈，几次想要联系上灰衣男子发现却毫无音讯，只能安慰着说道。

　　的确，他也想到了，风浩拥有九窍，并且领悟了天地循环之道，以这种速度晋升下去，就算发生什么不可预测的事情，到时候他也能够应付！

　　“也对！”

　　听到这句话，风浩眼眸内便是闪过一抹神采。

　　即便它能够重生又如何？自己能够杀它一次，就不差第二次！

　　而问题是，自己的境界，一定不能相差太远，不然，到时候死的那个就会是自己！

　　顿时，他心中升起一抹紧迫感，想要以极速晋升大圣巅峰，冲击更高的境界，到时候谁也无法威胁到他！

　　“既然你已经晋升大圣境界了，就别在圣天学府呆着，那悟道之地，对于大圣悟道也没有多大的效果，我建议，你应该去蓬莱走走，若是获得一些机缘，千年内，你可以晋升大圣巅峰！”

　　黄天云介意性的说着，在临走前，有转过身来说道，“对了，如果你去了蓬莱之后，可以前去百族塔。”

　　“百族塔？”

　　风浩点了点头，将的这个名字记了下来。


第1469章 女人真恐怖

　　有黄天云去追寻封印之山的踪迹，风浩自然不用操这份心了，而且，操心也没用，虽然黄天云这家伙看上去的确有些不靠谱，但是，一身实力却是摆在那里，相信，就算是遇到了意外，全身而退应该不是问题！

　　“先回去吧。”

　　想到了自己家中的事情，风浩又不禁皱起眉头。

　　父亲风尘还被南斗府的人抓走，也不知道有没有救出来，若是没有，就算暂时没有生命危险，只怕也会吃不少苦头！

　　“南斗府！”

　　拽了拽拳头，风浩眼眸内闪过一抹凌厉，破开空间，便是走入了流光空间，踏上返回风家的路程。

　　……

　　拥有寰空天行术的风浩，速度自然不慢，而且有小球球带路，不过是几日便是返回了到了风家。

　　见到他回来，众人不由的都是送了口气，星幕屏障也才是缓缓的收敛了起来。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿，宛欣，颜晴，甚至，青芜与雨凝都是冲了出来，一起抱做一团，又哭又叫，让的风浩慌与应付，简直比当时对上光明圣子还要慌乱，根本不知道先安慰哪一个好。

　　“奶奶的，我老龙也想去抱抱呢！”

　　龙月关抓了抓后脑勺，粗声粗气的说着，“这风小子也太花心了吧，竟然讨了这么多漂亮媳妇，改天是不是也会将柳导师带回来呢？”

　　这话一出，众女皆回头，那阴冷的目光直接就让他闭上了嘴巴，背脊上出了一身冷汗，讪讪的站在那里。

　　“女人……真恐怖。”

　　他喃喃的说着，说话间还吝惜的瞟了一眼风浩。

　　他没有羡慕之意，有的只是同情！

　　“哈哈……看来，没有我们什么事了？”

　　谢炎东打了个哈哈，与葛洪等人对视一眼，皆是大笑了起来。

　　对于风浩这一家为何这么和谐，一致对外，其实，他们也非常不解，似乎，风浩的每一个女人，都是一心向着他，哪怕是谁多说他一句坏话，都会遭到非常恐怖的袭击！

　　“他回来了，渡过天罚了……”

　　远处，那些一直在等待的人都是带着各种神色看着这边上空的动态。

　　“他已经是大圣境界了吧？”

　　天罚来临的时候，每一个人都是感受到了那股纯粹而又恐怖的毁灭气息，现在风浩出现，不管那光明圣子有没有被抹杀，风浩晋升大圣，这件事情他们却是可以确定了！

　　他们已经无法形容自己心中的情绪了，似乎，用任何的言语来形容这个人都显的极为苍白。

　　“他是神祇转世吗？”

　　众人心中只有这么一个念头。

　　“爹爹！”

　　小青梦气鼓鼓的看着处于温柔乡的风浩，话语中充满了娇嗔，而且跺着小脚。

　　她也想挤进去啊，可是，就算她个头小，也根本挤不进这如若铁索连舟般的堡垒中。

　　“小梦梦。”

　　最后，众女也没有与小女孩争夺风浩的怀抱，让给了小女孩。

　　风浩搂着她，亲昵的亲了几下，并且将某只悲催的小兽交到小女孩手中，便是将的小女孩逗的咯咯直笑。

　　抬头，风浩便是看到了一群人走了过来……

　　风家老祖宗，风震天，各位风家元老，另外还有一个他意想不到的人……万宏文，他也笑意盈盈的看着风浩。

　　其中有风浩最想见到的，父亲风尘！

　　“父亲！”

　　他迎了过去，恭敬的唤道，同时扫看着风尘，似乎想要找出什么不妥之处来，最后以药性在其体内流转了一圈，并没有发现什么隐疾，他才是松了口气。

　　“是万院长与雪漠小兄弟救出了我。”

　　风尘开口为他解惑。

　　他被掳走之后，便是被关在一处秘密地点，根本不在这个临时联盟的大本营，若是没有雪漠指引，那还真是不可能找寻到他。

　　“多谢万院长，多谢雪漠兄弟！”

　　风浩朝着两人拱手，感激的说道。

　　只是，琼灵儿几女，谢炎东等人，眼眸内却是闪过一抹复杂。

　　雪漠当时临阵独自逃走，这是不争的事实，只是，后面他却是又热心的帮助找回了风尘，所以，他们也不知道以后如何去与雪漠相处。

　　“在下惭愧，担当不起。”

　　雪漠一脸愧疚，苦笑着避开了风浩一礼，在他诧异的目光下，说道，“我是天生天象之体，天生的相天师，的确，之前我没有定好自己的位置，所以，有了一些妄想，后来我才知道，很多事情，并不是知道就能够改变的，那个时候我才明白相天师存在的意义所在……而我因为出生，天性懦弱，实在是愧疚！”

　　他苦笑着摇了摇头，朝着风浩拱手道，“今日，我是想与风兄你道个歉，然后我就会返回相天宫，全心潜修，做一个合格的相天师！”

　　说罢，他转身便是朝着帝城的方向掠去。

　　“雪兄！”

　　风浩叫住了他。

　　雪漠突如其来的坦言，让的众人都是有些触动。

　　的确，雪漠本性并不坏，这点，风浩也能够确定！

　　若是他真的是个万恶不赦的人，相天宫宫主难道是眼睛瞎了？竟然还会选他做为亲传弟子？

　　就如雪漠自己所说，因为出生，所以，他定位错误了而已，所以之前才有了一些不切实际的妄想，现在，风浩不能百分之百的确定他已经有没有放下了心中的执念，但是，单凭他救出了风尘这点，风浩便是能够放下心中对他之前的那份成见！

　　“留下吧，我们是一个团队！”

　　直视着有些错愕的雪漠，风浩真挚的说道。

　　“可是，你不怕我……”

　　雪漠喃喃，还是有些不敢置信。

　　“呵呵。”

　　风浩微微一笑，“如果雪兄能够拥有那个实力的话，其实，也是我人族之福，不是吗？”

　　“雪小子，我老龙也不怪你了，不过，下次你再跑，我老龙可就要踹你了！”

　　龙月关走了过来，抱着他，在他背上狠狠的锤了几锤，发出震响声，痛的雪漠一张脸都有些变形，差点就吐血了。

　　这该死的绝对是故意打击报复！

　　雪漠心中不由恶意的想到。


第1470章 打草惊蛇

　　雪漠最后还是留下了，与众人在一起，他觉得，似乎自己的人生当中多了一些以前根本没有的东西。

　　那就是……感动！

　　因为是天生天象之体，他不能修炼，在家族当中的地位，可想而知，所以，在受人欺辱之时，他便是发誓，总有一天他要凌驾在所以人的头上。

　　命运的转变，让他有种掌控欲，他很享受这种能够洞知他人未来命运的感觉，所以，他想要永生！

　　但是，在百族大陆上经历了诸多事情之后，他才发现，一切，并不是自己想象的那样，很多时候，就算是明明知道的事情，也没有能力去改变，而原本注定的事情，也会因为一个小小的转折而脱离原来的轨迹……

　　“也许就如师尊所说，相天师的责任，就是预测凶与瑞……”

　　这个时候，雪漠似乎明白了，师尊为何会让自己出外历练的原因了。

　　之后，自然是皆大欢喜，风尘也被救回来了，风浩心中的那根刺也被拔除，自然是满脸笑容。

　　而万宏文，不过是打了个招呼之后，便就离去了。

　　他还必须回去复命，另一方面，还需要关注南斗府的动静。

　　救出了风尘之后，这南斗府肯定还会有其他的行动，他可不想再出什么纰漏了！

　　很简单的道理，南斗府一直都想要找机会向人皇府发难，但是，在天武，或者鸿蒙出了什么事情，这都构不成理由！

　　天武大陆，这自然不消说，南斗府撇开还来不及，根本不会承认自己进入过天武大陆！

　　至于鸿蒙界，这原本就是人皇府的地盘，南斗府渗入其内，更是有侵掠的嫌疑，以这为借口，他会失去民心！

　　所以，这件事情也好办，只要人皇府不说破他们的身份，一旦进入鸿蒙界，将这些爪牙给打杀了，南斗府也只好吃这个闷亏！

　　……

　　“什么？风尘不见了？！”

　　一个高昂且气坏败急的声音从一座楼宇当中传出。

　　“砰！”

　　随着一声闷响声，一道人影从那打开的门内掠飞了出来，摔在楼下，口中大口喷血，但是，他又很快的朝着楼宇处跪伏下去，浑身瑟瑟发抖的匍匐在那里，不敢出声，也不敢求饶。

　　“唰！”

　　随着一声轻响声，又一道人影掠出，直径朝着不远处的一个山谷行去，而这匍匐着的身影也不敢怠慢，紧跟了上去，嘴角还沾满了刺眼的血迹。

　　山谷很平常，没有什么出奇，一间小木屋存在一处隐蔽之处，前面的人影破门而如，一扫眼，便见人去房空，他的脸色也就直接阴沉了下来，让的身后的那人跪伏在木屋外，瑟瑟发抖，满脸的惶恐。

　　这人，自然就是来自南斗府的那一个护法！

　　“究竟是谁泄露了风尘的行踪？又是谁有这么大的能耐将人救走？”

　　他有些想不明白。

　　这处山谷距离他的住处并不远，若是有人闯入这周围他必定能够感应到，至少，在这鸿蒙界内绝对没有人能够躲开他的感应，而且，看守风尘的，也是一个凡圣巅峰的高手，究竟是什么人有如此能耐神不知鬼不觉的就将人救走呢？

　　“难道是玄天宫与雷神殿？”

　　他眼眸微微眯了起来，眸子内闪烁着寒光与狠戾。

　　“唰！”

　　又是一道人影从远处掠来，直径来到这里，跪伏了下去。

　　“护法，联盟出事了！”

　　带着一些颤音的话语从他口中传出。

　　“什么事？”

　　南斗府护法转过身来，眯着的眸子直视着他，话语有些冰冷的吓人。

　　“人皇府的人出面，解散了联盟，我府中人……尽数被剿灭！”

　　来人头都磕到地面上了，声音也有些断断续续，似乎生怕责罚。

　　“什么？！”

　　南斗府护法眼睛一瞪，一股莫大的气场迸发而出，木屋直接支离破碎，碎成粉末，而木屋前的两人也被这股气流给震飞了出去，鲜血喷吐，好不凄惨。

　　“说！究竟是怎么回事？！”

　　他冷喝，威势浩瀚，周围一片飞沙走石，山谷都快被削平了，震动天霄。

　　在后来的这人解释下，他便是知道了缘由……

　　这是人皇府皇卫出面，打着的口号是抹除不安定的因素，直接就一口将整个联盟给端了，若不是故意留下一个送信的，这人也回不来。

　　“皇卫？！”

　　南斗府护法的怒火有些沉寂了下来，眸子再次微微眯起，眸光闪烁着，口中喃喃，“难道，人皇府已经识破了我的身份？”

　　风尘的失踪，联盟被剿，而且人家还故意显露了自己的身份，其实，这已经很明显了。

　　“人皇府竟然为了那个人动用了皇卫？”

　　此刻，他心中没有了愤怒，相反的，在心中猜疑了起来。

　　“看来，那个名叫风浩的小子，应该也不是表面上看上去的这般简单……”

　　皇卫，是人皇府的中坚力量，每一人都是凡圣巅峰境界的存在，想要动用他们，必须经过护法以上的元老批准才可以。

　　而为了一个潜力还是属于未知的年青一代天才，人皇府竟然能够动用皇卫来庇护他，这其中的缘由不得他不深思。

　　“走！”

　　思索了一番之后，他没有想要劈死眼前这两人的冲动，划破空间，走入了进去。

　　远处，一道苍老的身影矗立，眸生神光，直视着这边，看着他们三人离去，神光才是收敛了起来。

　　这人，正是万宏文。

　　这招就叫打草惊蛇，故意显露出身份，却不拆穿对方，只是表明了一个态度……这里是我的地盘！

　　“你们两个就待在鸿蒙界，一有消息就汇报给我。”

　　在确认了三人已经离去之后，万宏文对着身后的两个皇卫交代了一句，便也是破开空间离去。

　　自此，鸿蒙界与天武大陆的事件便是告一段落，风家并没有出现在鸿蒙界，不过，资源什么的，却一直不缺少，毕竟，风家手中还掌控着源脉分成的协议，更主要的是，经历过这件事风家也没有倒下去，这更是说明，风家获得了更为强横的后台，已经是没有什么势力会不开眼的去招惹风家了！


第1471章 五色神泥

　　关于光明圣子与封印之地的事情，风浩并没有告诉任何一个人，在风家大本营的日子，与以前一样，他每天与长辈聊聊天，与几个妻子亲热，这些天来，每日其乐融融，因为小青梦的存在，风尘，琼素两人也是被小女孩逗的合不拢嘴，特别是琼素，直接是将小青梦当成是开心果了，每天捧在手心里，就算风浩想要抱一下都要经过她的批准才行，俨然是成为了真正的小公主。

　　这一切，青芜看在眼中，原本是冰寒的眸子内，现在总是在不经意间就会流露出一些温柔之意。

　　她很庆幸，失身于风浩之后，自己并没有下死手，而是选择放过了风浩，不然，那将会是另外一个截然不同的结局！

　　算起来，这一家子总算是团聚了，每一个人都到齐了，而为了补偿雨凝，琼灵儿众女也没争宠，几日来都是让雨凝能够有更多的时间与风浩独处，经历过风浩多天的滋润，雨凝俏脸上焕发艳光，如若一朵盛开的花朵一样，娇艳欲滴！

　　看着众女能够融洽的相处，风浩心中有甜蜜，也有感慨。

　　能够走到这一步，也是很不容易，不过，自己却办到了，有能力庇护她们了！

　　大圣境界，已经是当今世间最高的境界，虽然离巅峰还有很长一段距离，但是，风浩却丝毫没有这方面的担忧。

　　现在的境界，对于他来说还只是第二步，他下一个目标，就是要突破圣阶，冲击那至高的帝境！

　　只是，看着这阖家欢乐的场面，风浩却是想到了，在鸿蒙界内为他牺牲的凰水月。

　　这个少女纯洁无暇，心灵没有受到过任何污染，虽然两人在一起并不是很长的时间，但是，她却愿意为自己而放弃自己的生命。

　　这份情，要怎么还？！

　　“水月……”

　　仰头，看着天穹上的闪烁不定的星辰，风浩眼眸内闪烁着一抹黯然与伤感。

　　虽然此时凰水月神魂还存在，但是，要想将之复活又谈何容易？这世间，根本就没有听说过能够将给人重塑肉身的说法，也只有那些远古神话传说才提到……无所不能的古神创造世间万物生灵！

　　但是，传说，终究还是传说！

　　还有一个，就连他也是不知道如何面对的人……玄冥天墓府内的那个白衣女子。

　　她的来历没人知道，但是，玄冥天的凶险程度，就足以说明她的来头之大，很有可能会是在神话时期的纵横天地的人物。

　　夫君？

　　风浩想也不敢想。

　　白衣女子实在是太完美了，完美到一个根本无法用言语来形容的程度，似乎根本不是这个世间的人，这给风浩一种很不真实的感觉，如若梦幻般，所以，他对于这个白衣女子，也说不上来有没有感情的存在。

　　不过，白衣女子相救多次，更替他挡下了最后那重天罚……这让他也很是担忧，想要确认她的安危。

　　“看来，去蓬莱之前，还必须去一次玄冥天！”

　　风浩心中轻叹，做出了决定。

　　他个性如此，就是受不了别人的好，只要是别人对他真心实意的好，他也会付出真心去对待……尽管经历了这么多，他依旧是保存着这一刻赤子之心！

　　这也是他一直没有变动过的原则！

　　“浩哥哥。”

　　一旁的雨凝转过头，便是瞟见了他眼眸内一闪而过的伤感，顿时一惊。

　　“怎么了？”

　　转过头来的时候，风浩脸庞上便是换上了温柔的笑颜，就如是换了一个人一样的。

　　“浩哥哥有心事吗？”

　　雨凝眨着明亮如水的眸子，柔声问道。

　　这是个如水的女子，善良是她的天性，就连风浩也无法理解，为何雨凝竟然会有天生的慈悲之心，难道她会认为自己能够普救天下吗？

　　在这个世人皆为己的世界中，她的确是与众不同，若不是遇上了风浩，她的这种善良与慈悲之心，甚至会葬送了她的一生。

　　“为什么这么问？”

　　风浩一怔，诧异的看着她。

　　“我想，浩哥哥肯定是在想水月姑娘吧？”

　　雨凝沉吟了少许，便是缓缓的问道。

　　“你……”

　　风浩张开了嘴，有些目瞪口呆的看着她。

　　他没有想到，只是只是一个失神，竟然就被她勘破了心思。

　　“浩哥哥，其实如果你想要复活水月姑娘，也还是有可能的。”

　　雨凝伸出白玉般的手掌，在风浩的额头上抹着，将那几条皱纹抹平。

　　“你的意思是……”

　　风浩握住了她的手掌，有些迟疑的问道。

　　“浩哥哥，其实，这些日子以来，在圣医圣地当中的一些古典上，我看到过关于重塑肉身的记载。”

　　雨凝柔声说着，话语如若春风。

　　“真的？！”

　　风浩眼眸内爆发出一抹惊喜的神色，不由的便是握紧了她的手掌。

　　“嗯！”

　　雨凝微微蹙着眉头点了点头，说道，“当初，虚无之神就曾经给一个人重塑过肉身……”

　　“虚无之神？”

　　风浩心中一动，他想到了之前小球球似乎也默认过这点，似乎，自己拥有给人重塑肉身的能力。

　　“其实，当初有传闻，虚无之神之所以创造出神农药典，就是因为要给这个人重塑肉身，所以，如果你要想给水月姑娘重塑肉身，必须需要神农药典才行，而且，还需要一种特殊的神物。”

　　雨凝认真的将自己所看到的全盘说出。

　　“需要什么？”

　　风浩的呼吸都有些急促了。

　　“传说当中女娲造人所用的五色神泥。”

　　“五色神泥？”

　　听到这种神物的名称，风浩高涨的热情迅速的沉寂了下去。

　　五色神泥，传说当中是盘古古神肉身所化，当年女娲古神用于造人本来就所剩无几，之后崛起的人族三大神主，也是将最后剩下的五色神泥铸造成了女娲石……现在，让他去哪里寻找五色神泥？！

　　“盘古古神……盘古古神的陨落之地究竟在哪？”

　　风浩眸子内尽是沉思的神色，他想要找到盘古古神的陨落之地，寻找自己所需要的五色神泥。


第1472章 扎根天武

　　盘古古神，这位传闻是开天辟地古神，在远古神话传说当中，在开辟了天地之后，他便是陨落了，所以，是否真的有这么一位无所不能连天地都能劈开的古神存在，这还很难说，但是，五色神泥，传闻却是盘古古神的肉身所化，这不由的让风浩苦恼了起来。

　　他也想到了女娲造人的传说，便是以五色神泥所衍，所以，雨凝说的，也到不为虚，若是想要重塑人族肉身，必定是少不了五色神泥！

　　所以，不管是帮助凰水月，还是焚老，五色神泥都是必不可少的神物。

　　“师尊，盘古古神真的存在吗？”

　　风浩不禁在脑海里面问道。

　　“你认为女娲古神真的存在吗？”

　　焚老并没有回答他的问题，相反的反问道。

　　古神传说，太过虚无缥缈，因为在世间百族崛起的时候，他们便是失去了踪迹，让人根本无法确定。

　　“这……”

　　风浩陷入了沉思当中，眉头微微蹙起。

　　也许三大古神与盘古古神都是古人杜撰出来的，但是，这些神物却是存在，如五色神泥，人族的古神兵女娲石，便是以它为材质所铸！

　　“小子，这个世间有许多的事情必须自己去探索追寻才会有真相，当年我去过的地方也有限，很多的东西，我也没有接触到，或许，你有那个机会接触。”

　　焚老的话语当中充满了一种沧桑，也有些遗憾。

　　这便是身为虚武之体的悲哀，若是不能掌控这种体质，那么，便是会被这种体质反噬，非是他当时不够强，而是这种无上体质太过强横！

　　而现在的风浩无疑已经是给予了他一个准确的答案，虚武之体，是能够控制的，而且，风浩已经做到了，真正的掌控这种体质为己用！

　　“嗯！”

　　风浩应了一声之后，便是也没有想下去。

　　的确，以他目前的实力，很多事情知道了又能怎么样？只要达到了一定的实力程度，很多事情，其实就会自然的缓缓的揭晓。

　　而后，风浩也并没有着急，一边稳定着现在的境界，大部分时间都是陪伴在亲人身边，将一切抛开，无忧无虑的过着日子。

　　这是就是他想要的生活，他也很享受这种平静的生活方式，他所做的一切努力，都是为此而准备着。

　　这种日子，一直持续了一个月……

　　密室中，风家老祖宗，风震天，风尘，风家的一众元老都到齐了，不多时，风浩才是推开密室的石门，走了进来！

　　“让各位长辈久等了。”

　　风浩歉意的朝着众人拱手，并没有因为自己现在的成就，而对众长辈的态度有所改变。

　　“哈哈！……来，坐我身边。”

　　风家老祖宗满脸红光的站起身来，亲热的拉着他坐下，眸子内尽是笑意。

　　而风震天与众元老，也都是微笑，不住的点着头。

　　很显然，他们对风浩的态度都是极为满意，甚至感慨，若是自己拥有这等实力，还能够保持这种心态吗？

　　强者为尊，也许风浩也是在为更高的境界而努力，但是，他这么做，完全是为了风家！

　　大圣境界了！

　　这对于他们来说都是属于传说中的境界，遥不可及，但是，年轻才二十几岁的风浩，却是做到了他们想也不敢想象的事情。

　　“我听说在圣天学府的新晋大比之上，你取得了第一？”

　　风家老祖宗带着有些激动的情绪对着风浩问道。

　　这些日子，虽然他们心中都万千的疑惑与想要知道的事情，不过，却没有人去打搅风浩平静的生活！

　　因为，众人都知道，这对于风浩来说是极为难得的，也是短暂的，所以，直到今天风浩主动提出，众人才是齐聚在密室内。

　　“嗯。”

　　风浩带着淡笑，点了点头，大方的承认了。

　　万宏文虽然没有表露身份，但是，在谢炎东等人对万宏文的态度上，他们却也看出了一些端倪。

　　那位老者，绝对是圣天学府的大人物。

　　“哈哈！……好！好样的，不愧是我风家男儿！”

　　风家老祖宗大笑，眸子内甚至有些水光泛显，一旁，风震天等人也都是激动莫名。

　　不过，一想到风浩已经晋升了大圣境界之后，便都直接释怀了！

　　二十几岁的大圣，不说见过，甚至是翻遍古籍都找不到，但是，却被风浩给做到了。

　　“这是醉仙露。”

　　众人客气了一番之后，风浩便是从戒指内将那杯醉仙露给拿了出来，小心翼翼的放在身前的石桌上，顿时，一股醉人的芳香便是充斥着整个密室，众人的脸庞上都是浮现出一抹红晕，醉意显露。

　　“这是那传说中以悟道茶叶的精华酿制而成的醉仙露？！”

　　风震天瞪圆了眼睛，有些失态的出声问道。

　　“没错。”

　　风浩点了点头，“而且，这杯醉仙露，是以极品悟道茶叶酿制而成，一滴，便可让一个普通的修行者悟道，晋升圣阶！”

　　“嘶！……”

　　听到这话，包括风家老祖宗都不由的倒抽了一口凉气，眼眸内尽是灼热。

　　这满满的一杯，至少也有七八十滴之多，也就是说能够创造出七八十位圣阶强者，这让他们如何能够平静？

　　“这杯醉仙露就交给族长分配！”

　　风浩带着一抹浅笑，对着风震天说着。

　　风尘与琼素，还未至武皇巅峰，现在服用还早，而且，就算交给了风震天，风浩也相信自己的父母绝对也享受得到。

　　“我代风家全体族人感谢你！”

　　风震天站起身来，朝着他施礼，却是被风浩扶住了。

　　七八十个圣阶，这是什么概念，哪怕是鸿蒙界十大帝国只怕也没有如此多的圣阶吧？

　　“族长客气了，风浩也是风家之人！”

　　风尘站起身来，在一旁说着，不过，脸庞上那抹自豪却是很明显。

　　这个儿子，就是自己的骄傲！

　　“诸位长辈，小子过几日可能就会离开家族了，以后，如果没有绝对的必要，风家还是扎根在天武大陆，鸿蒙界，我们就不去了。”

　　了解到了天武大陆的一些秘密之后，风浩并不觉得，鸿蒙界会比天武大陆强，相反的，现在风家能够拥有鸿蒙阶的资源，这其实就已经足够了！


第1473章 古战场

　　“这……”

　　听到这点，风家的一众元老们都是面面相觑，个别几个甚至皱起了眉头。

　　鸿蒙界天地元力是天武大陆的数倍，风家若是在鸿蒙界扎根下来，崛起的速度会比在天武大陆要快上数倍！

　　所以，要他们舍弃鸿蒙界，这实在是有些舍不得。

　　“行！”

　　风家老祖宗略微沉吟，一口便是答应了下来，并且对着风震天说道，“一切都按照风浩说的办，鸿蒙界……咱们风家就不去参合了。”

　　虽然现在危机已经解除了，但是，风浩既然这么说，肯定是有他的道理！

　　“嗯。”

　　风震天瞟了一眼风浩，也点了点头。

　　“先委屈一段时间吧。”

　　风浩轻叹了一声，抿了抿嘴，才是说道，“我会尽量在最短的时间内解决好这件事情……不过，家族的年轻一代，可以前去鸿蒙界历练，只要不暴露自己的来历应该都没有太大问题。”

　　“那就这么定了！”

　　风家老祖宗一口决断了。

　　“多谢老祖宗信任风浩。”

　　风浩朝着他拱手。

　　“哈哈，你这是哪里话，如果没有你，我们风家哪有今日的风光？”

　　风家老祖宗大笑，语重声长的对他说着。

　　的确，这一切都是风浩带来的，虽然，与此同时也给风家带来了一些灾难，但是损失都不大，况且，一个家族若是想要崛起，怎么可能轻而易举？怎么可能不经历一些挫折？

　　听到这句话，众人皆点头。

　　风家现在看似风光，其实，也就是因为有风浩在支撑着，若是没有他，风家可就会是另外一番场景了。

　　“另外，还有一件事情。”

　　风浩轻呼了口气之后，换上了一脸的慎重，说道，“我希望，家族能够派人前往琅邪，北邙……加上帝城在内等十三座古城进驻，一旦发生什么意外的事情，立即捏碎此玉！”

　　翻手间，风浩拿出一堆玉佩来，放在身前的石桌上。

　　“怎么？难道发生了什么事情？”

　　风震天开口问着，从风浩的话语内，他们都听出了一些不同寻常的意味。

　　“没有。”

　　风浩嘴角带着一抹淡笑，“只是担心有人会闹事，不过，若是一旦发生大乱，一定要即时捏碎此玉通知我！”

　　“行！”

　　风震天点了点头，并且将这些玉佩收了起来。

　　“家里的一切，就拜托给各位长辈了。”

　　风浩站起身来，朝着众人拱手，一鞠到底。

　　……

　　这几日，琼灵儿几女明显的发现了风浩的不同，虽然他依旧每天带着笑容，但是，眸子内却是带着一抹眷念与不舍。

　　她们知道，风浩要离去了，不过，她们也没有点穿，这几日，她们都是喜欢与风浩待在一起发呆，享受着这短暂的甜蜜时光。

　　留下一纸信封，在清晨天色还未亮，风浩便是离开了，因为生怕会心软，所以，他没有和任何人道别，只是去偷偷的看了小青梦一眼，便是踏上了征途。

　　他以千脸谱变化了一个模样，前往十三大古城，站在古城中抬头望向天穹，感受着那股模糊的气机。

　　在北邙域，他来到了那片盛传当中的大战遗址……

　　这里山岳断截，有数千丈高的大岳被人横推而倒，栽在地平线上，有群山皆被削平，甚至有磅礴的山岳中心被人掏空，留下一个巨大的拳印，似乎是被人一拳打穿，十分慑人，堪称奇迹。

　　放眼望去，大地深陷，到处坑洼不平，凌乱不堪，有高峰，矗立云霄之上，有天渊，深不见底，哪怕是风浩以紫瞳也看不到底。

　　场面上的一切，都是在说明着，这里曾经发生过一场让人难以想象的大战！

　　“唰！”

　　一步跨出，风浩来到一处天渊旁边，往下张望，低下身，摸着边缘地带，似乎在感应着些什么，不过，因为无尽的岁月过去了，这里的气机与气韵都是已经不复存在，不过，风浩来到这条天渊的一端，望了过去，便是见到，这条天渊似乎是被人劈砍成这样的，远处，五六座大岳都被劈成了两半，倒在两旁，可见这一劈之力如何。

　　而后，风浩行走在战场上，更是确认了，这里，就是一处古战场，并没有虚传！

　　“为何，为何这些绝世人物要在这里厮杀？”

　　站在一处被削平的山峰上，扫看四周，风浩喃喃自语，眼眸内尽是疑惑。

　　“这一段古史已经被人刻意的抹去了，虽然来到此处的人都知道曾经有一场难以想象的大战在这里发生，却没有人能够知道原因……”

　　焚老的声音在他脑海里面响起，也充满了感慨之意。

　　“被人有意的抹去了吗？”

　　风浩呼了口气，看着眼前这往日充满了硝烟的战场，他心中竟然有种特殊的悸动，口中说道，“也许，这个秘密很有可能会浮出水面，只是，需要时间而已……”

　　“或许吧。”

　　许久，焚老才是说出了三个字。

　　既然当初那些难以想象的强者会在这里争斗，那么，一旦那让的他们争斗的东西出现，势必会再次引发大战，到时候，天武大陆很有可能会再次沦陷为战场！

　　最后，风浩来到了琅邪古城，站在生命禁区之外，遥望最深处的那座平顶山岳。

　　他并没有进去，只是站在外围观望了一个时辰，便是破开了空间，离开了天武大陆。

　　这片生他养他的大陆上，存在有诸多的秘密，总有一天，他会一一将之解开！

　　在圣天学府内，风浩见过了东方正，与他说起自己将要去蓬莱世界，得到他的大力支持，并没有过多的停滞，风浩便是来到了封冥城。

　　这里，因为上次的墓府事件沉寂了下去，这里也恢复了平静，和以往一样。

　　风浩谁也没有惊动，是以中年人的模样出现，来到封冥城之后便是赶往玄冥天……

　　这里依旧，幽蓝色的能量如若是液体一样在起伏着，其内，更是传出一些让人心颤的嚎叫声，那一双双犹如是魔鬼般的眸子在内闪现，似乎是地狱的魔鬼，正在窥视世人一样。


第1474章 双龙拱卫

　　玄冥天，依旧如常，并没有什么异常处，风浩在远处张望了一会，脚下一动，便是朝着两座山峰之间的裂缝掠行而去。

　　“隆隆隆……”

　　随着他心念一动，体内的金色能量如若是潮汐般的涌动着，溢出体外，一道道金色如若光环般的光晕层层环绕，他就这么凭借体质之威，进入到了玄冥天内。

　　视线内，尽是阴森的幽绿色，很为瘆人，风浩一路斩杀精怪，没有太大的压力，在十几分钟之后便是来到了绝壁前。

　　洞府已经不见了，消失的没有任何踪迹，绝壁上空无一物，就如当初的墓府根本没有存在过一样。

　　“从右边一直走。”

　　焚老的声音在他脑海里面响起，指点着他。

　　当初，他也是一次无意之间，便是触动了这处墓府的机关，进入到其内，看到了那玉棺中的白衣女子。

　　行走了几个时辰时间，左拐右走，早就连绝壁都看不到了，但是，焚老却一直指示着他走下去，最后，竟然是来到了一处奇特的地形面前……

　　两条山脉起伏，一条自南向北，一条自北向南，如若是两条大龙盘踞，匍匐在地面上，张开大口，仰着头，看着天，似乎在长啸，极为磅礴，给人一种强烈的视觉冲击，就如真是两条神龙陨落在此，守护着某种事物。

　　“这……”

　　只是一眼，风浩的瞳孔便是微微一扩。

　　虽然两条山脉看似是死物，但是，在这幽蓝的空间内却是显的有些诡异，如若是两条幽绿色的魔龙一样，似乎迟早就腾身冲天起，扶摇九天之上。

　　“就在这里等吧！”

　　焚老的声音传来，让的他停了下来。

　　“就在这里？”

　　风浩有些不明白，扫看四周。

　　这里，到处也有些山岳，高低不一，而他，就是从一处偏僻的山脚处拐了进来，越过了几座大山，所以才见到了如此地形的存在。

　　不过，这两条山脉也只是徒具其形，并没有其势，若焚老不提醒的话，他大概也就看上一眼便会离去。

　　毕竟，没有人会因为一处地形奇妙而在这里停留。

　　“用不了几个时辰就要天亮了，到时候，在这两条山脉的中间会出现一道光门，大概会持续一分钟左右，从这处大门便是可以进入墓府内！”

　　焚老详细的为他解说着。

　　他当初也是闲逛，想要找出这玄冥天的起源来，也是偶然，来到了这里，却是见到一闪而过的光门，只是，任凭他如何寻找，都是找不到有半点痕迹，不认为是自己眼花看错了的焚老，在这整整守了一天，在第二天的时候，他有幸再次见到了光门，当时已经是圣阶巅峰的焚老，并没有任何畏惧之心，直接便是闯入到了光门内，便是出现在了墓府当中。

　　“这里才是进入墓府的地方？”

　　风浩颇感错愕，不过，却也没有怀疑，只是感到惊奇罢了。

　　这里离绝壁可不是一点点路程，就算以他的脚力，也行走了几个时辰，他有些想不明白，为何当初墓府会出现在百里之遥的绝壁上呢？

　　这里也很奇怪，周围风浩都没有感受到有精怪的存在，似乎是有意的避让，不敢亵渎此地，幽绿色的能量浓郁度与周围也与没有多大的区别，唯一不同的地方，就是那两条如若龙形的山脉。

　　双龙拱卫，不知是为何，是守护，还是……

　　需要等几个时辰，风浩找了一处地方，便是盘坐了下去。

　　“师尊，那百族塔究竟是什么地方？”

　　在风家，他全心全意的渡过了一个多月的平静日子，忘却了一切，现在想起，便是对焚老问道。

　　“百族塔……”

　　似乎是想起了一些往事，焚老的声音中带着一抹沧桑。

　　在他的解说下，风浩才是了解到了为何黄天云会让自己去百族塔。

　　百族塔，其实并不是由百族开创出来，而是，传说当中三大古神共同所创造出的一处神塔！

　　据说，当时天地初开，除了衍生出三位古神之外，还有一些死亡生物的存在，它们以吞噬天地元气为食，而三大古神为了让自己创造出的生灵，能够拥有抵御这种死亡生物能力，所以，才构建出了百族塔，为的，就是给他们三人所创的生灵快速提升境界。

　　所以，这神塔才被起名为百族塔，百族皆可用！

　　只是，进入百族塔的最基本要求，那就是必须大圣境界，也就是说，必须渡过一次天罚的人！

　　百族塔，分七重，据说在这塔内衍生出塔灵，若是扑捉到吞噬其灵核，便是能够迅速的提升境界。

　　因为，这些塔灵灵核内存在着天地大道的碎片，吞噬之后，境界多少都会有所提升。

　　也就是说，如果在能力足够的情况下，只要吞噬塔灵的灵核，就只是堆积，便是可以让一个天赋平庸的人走向巅峰！

　　当然，这建立在能够渡过天罚的前提下！

　　“竟然有这种好事？！”

　　风浩震惊了，准确的说傻眼了。

　　这不是升级加速器吗？！

　　不过，想到这百族塔很有可能是那传说当中的三位古神共同创建，而且也就是为了这个目的之后，他才是缓缓的释怀了。

　　不过，对于这百族塔也是充满了火热与期待。

　　“塔灵没有你想的那么好对付。”

　　焚老心中非常鄙夷这个小子，没好气的提醒道。

　　他怕如果自己不说清楚，这小子很有可能死多不知道是怎么死的！

　　“不好对付？”

　　风浩一怔。

　　“由天地大道衍生而成的生灵，你说容易对付吗？”

　　焚老冷哼了一声，“而且，在百族塔内，大道的力量是会被禁锢的，以免会毁坏磨损神塔，所以，所有人都不可以使用大道的力量，也就是说，在百族塔内，只能凭借自己体质肉身的力量去猎杀塔灵！”

　　“而这些塔灵，也分为极品，上品，中品，下品，以及……超品！”

　　顿了顿，焚老又是说道，“超品塔灵，一枚灵核便是能够让人提升一个阶位的境界，也就是说，如果你能够猎杀到九头超品塔灵的话，那么，恭喜你，你直接可以提升一个境界了！”


第1475章 百族塔

　　“什么？一枚灵核竟然能够提升一个阶位的境界？！”

　　风浩眼眸内尽是震惊的神色，脱口惊呼着，话语中透露出一股不可思议的意味。

　　就如焚老所说，若是能够猎杀到九头超品塔灵，那么，便是可以直接提升一个大境界了！

　　“嗤……”

　　焚老不由的嗤笑出声，呵斥道，“小子，我可以明确的告诉你，以你现在的体质遇到一头超品塔灵，绝对必死无疑，没有任何侥幸的可能！”

　　“呃？”

　　这句话，让的风浩心头的热火略微的冷却了下去，想着，他眉头不禁一蹙，“师尊，那些塔灵能有这么强大？”

　　他的无上肉身经历过神衍山仙光洗涤，强横的程度甚至能够比拟三重左右的虚无之力的威能，但是，此时焚老却说，超品塔灵能够秒杀自己，这让的他有些不解。

　　“我说过了，在百族塔内，很多事情会不一样，不能动用大道的力量只是其一，其二，在每一重空间内，只要进入其内，你所能够发挥出的威能，都是处于在一个同等的程度上，就如一重空间，你若进入其内，就算是无上肉身的力量，也只能够发挥出大圣一重一阶的威能程度，但是，塔灵，却不一样，最为普通没有上品阶的塔灵，就相当与二阶境界，至于下品塔灵，则相当于三阶境界，中品塔灵，相当与四阶境界，上品塔灵，相当于五阶境界，而极品塔灵，更是相当于七阶境界，至于超品的……相当与九阶巅峰境界！”

　　因为害怕这小子好大喜功，莽撞行事，焚老也没有保留，将的一些常识尽数说出，并且是详细的说明了各个品阶的塔灵具备的威能。

　　“这……”

　　风浩简直是目瞪口呆，惊的有些说不出话来。

　　这还要人活吗？！

　　普通没有上品阶的塔灵就已经是相当二阶，而品阶越高的塔灵，那般的程度简直是让的他口干舌燥。

　　的确，不说超品塔灵，以他目前的体质，面对普通与下品的塔灵，他也许能够轻松的应付，但是，哪怕是中品，上品塔灵，他都没有办法抗衡，遇到了，唯有逃跑，不然将会很惨！

　　不过，风浩并没有气馁，相反的，他想到了不久前虚无之神才传承给他的一项神术……无上封魔印！

　　这是真正的神术，虚无之神以自己无上肉身拥有的优势所创，为的，就是能够将这种优势挥发到淋漓尽致的程度。

　　虽然说在这百族塔内大道的力量被禁锢，也许不能够使用出翻天手印来，但是，若是他将无上封魔印淬炼至大成的程度，那么，他的体质也会大弧度的提升，到时候，也许能够对抗超品塔灵也说不定！

　　毕竟，大成的无上封魔术，能够让风浩承受住翻天手印的百倍威能，这却是虚无之神亲口所说，绝对不会有假！

　　“所以，你还要去猎杀超品塔灵吗？”

　　焚老的语气中带着一抹调谑的意味，似乎很乐见风浩吃瘪。

　　“嘿嘿！”

　　风浩轻笑一声，并没有与他抬杠，又是问道，“师尊，那么，其它各品阶的塔灵灵核的效果如何？”

　　这超品塔灵虽然不错，但是，若是要对付起来，就算是将无上封魔印淬炼至极致的地步，他也没有绝对的把握。

　　“哼。”

　　焚老轻哼了一声之后，才是说道，“一阶晋升二阶，大概需要一百枚普通的灵核左右，若是下品则减半，只需要五十枚左右，而中品的，三十枚左右，上品的，需要二十枚左右，极品的，需要十枚即可！”

　　“以此类推，二阶晋升三阶，数量上增加一倍，则是需要两百枚普通灵核……而极品灵核，则也需要二十枚……八阶晋升九阶，需要普通灵核八百枚左右，而极品的，则是需要八十枚左右！”

　　略微顿了一下，焚老又加了一句，“如果是超品的灵核，就算是八阶至九阶，一枚也足以！”

　　“哦。”

　　风浩眼眸内闪过一抹亮光，心中也有了计算。

　　也就是说，若是普通的灵核，从一阶晋升九阶，就需要三千五百枚左右！

　　因为没有进入过百族塔，所以，风浩也不清楚塔灵的数量如何，若是极为稀少的话，那就有些悲催了，三千五百枚，那要何时才能够聚齐啊？

　　不过他也知道，就算数量多，绝对也供不应求，毕竟，百族塔百族皆可进入，那里面将会有多少人存在？

　　这简直难以想象，所以，百族塔里面，绝对不会是一处善地，在里面的争斗，绝对也是极为凶残的。

　　就如源界一样，哪怕是出自同一个种族，你也不能确定他会不会在你身后捅刀子。

　　“百族塔内，印有三位古神的神韵，所以，时时刻刻都会衍生出塔灵，不过，谁也不能确定塔灵会在何处衍生，数量多少也难以估算，有时候，甚至会衍生出大批的塔灵在一处，形成群体，而就是在这些群体之内，才会有拥有品阶的塔灵存在！”

　　也许是猜到了风浩的想法，焚老便是继续解说着，“也就是说，越是高品阶的塔灵，周围存在的塔灵数量也就会越多！”

　　“时时刻刻都会衍生……”

　　这句话让的风浩略微松了口气，不过，后面的那一句，无疑是让的他眉头蹙了起来。

　　焚老怎么可能不清楚这小子的想法？所以，特地提醒他了，不然，真的死多不知道怎么死的。

　　这么一来，无疑是更加增加了猎杀高品阶塔灵的程度！

　　也就是说，正常人，想要以一己之力，基本是没有机会去猎杀拥有品阶的塔灵！

　　“看来，去百族塔之前，必须去一趟这个天火域才行。”

　　风浩心中做出了决定。

　　只有将无上封魔印淬炼至大成的程度，他才有机会单独去猎杀高品阶的塔灵！

　　与之同时，他隐隐的也理解百族塔内的情况为何会如此……

　　悟道的同时，体质也是至关重要的，而百族塔内的情况，其实也就是在同时打磨体质与提升境界！


第1476章 光门开启

　　初悟天地大道，便为圣阶，圣阶之威在于能够直接动用天地大道的威能，这也是一个蜕凡的过程！

　　而圣阶，若是想要登临极致帝境，那么，必须经历九次一共九重天罚的洗涤！

　　经历了一重天罚，便是为大圣，而第九重天罚，则是极致天罚，若是渡过，那么将会有机会登临帝位！

　　只是，现在却已经没有人能够渡过九重天罚了，准确的说，从荒古时期一直到现在，从未传出有人渡过了九重天罚。

　　所以，现在只要能够渡过八重天罚的人，便是圣阶巅峰，是世间的巅峰强者，每一个都是绝世的强大，所向无敌！

　　而七重百族塔，则是正好对应七个境界，突破第一重，便是二劫大圣境界……而突破七重，便是八劫大圣，圣阶巅峰的存在！

　　所以，只要能够从百族塔走出，那绝对都是这个世间的巅峰强者，各族元首级的人物！

　　包括现在人族圣天学府内的护法，以及各大院的院长，其实，基本上都是来过这百族塔，而且，曾经也是拥有赫赫威名的人物。

　　虽然来这百族塔的人很多，但是，真真实实能够突破七重天境界的，却是少之又少！

　　而这，也正是各大种族排名先后的来源！

　　现在百族大陆，基本没有多少战事发生，而这个排名却一直在变换，这一切，都是因为百族塔的缘故！

　　各族能够进入百族塔的，势必都是精锐，中流砥柱，而能够突破七重天的，则是属于各族的底蕴所在，这个底蕴有多少，对于寻常人来说是不可测的，但是，对于百族塔来说，却是透明的。

　　所以，各大种族的排名可不是虚来的，其实是有据可依！

　　听完了焚老的这些讲解之后，风浩眸子不由的微微眯了起来。

　　这百族塔内，都是来自各族的精锐，在里面的，都是名震一方的妖孽天才，不世人物，他到也不敢托大了。

　　毕竟，当初虚无之神，修罗之神，九幽冥王三位神主级的人物共存之时，人族的实力也才排名百族前七位而已，这足以说明，还有六个大种族拥有超过了三大神主的底蕴实力！

　　而其他种族，也绝对不是吃素的，必定也存在有绝强的体质存在！

　　虽然自己的机遇颇多，但是，谁又能够保证其他人不会获得更为惊人的奇遇呢？

　　若是将自己的位置摆的太高了，这并不是好事，相反的，跌落之时，会很狼狈，甚至心性受挫！

　　“有点意思了。”

　　风浩眼眸内并没有半点惧意，相反的，战意腾冲，一双眸子隐隐有些发红，格外的慑人。

　　强大的对手，一直都是他想要面对的，只有这样，才能够更好的磨练本身的战意，使得战意一道走的更远。

　　而就在这个时候，远处，双龙拱卫的中间，天际缓缓的出现一抹浅蓝色……

　　“注意了！”

　　焚老的声音在脑海里面响彻，提醒着他。

　　风浩站起身来，目光锁定在双龙山脉处。

　　缓缓的，天际的浅蓝色变成一抹鱼肚白，突兀的，第一束璀璨的阳光从天际洒落了下来。

　　这一束光束很璀璨，很耀眼，充斥着各种颜色，很是魁丽，让人痴迷，而且，竟然就是从双龙拱卫之处洒落了下来。

　　“嗡……”

　　随着一声细微的嗡吟声，在双龙拱卫之处，两张张开的狰狞大口中间，那一束璀璨的光束竟然形成了一道光门。

　　这道光门很璀璨，如若是以五彩宝石构建而成，美的惊心动魄，就算是风浩，也有一瞬间的出神。

　　“醒来！”

　　焚老的声音在催促着。

　　“唰！”

　　风浩一回神，脚下一动，人便是化作一道利箭，直接射入了光门中内。

　　不多时，光门便是消散，那种原本玄奇的意蕴也消失，这里恢复了正常，就如什么事也没有发生过一样。

　　“吧嗒！”

　　眼前，是一方幽暗的殿府，很冰冷，也没有什么生机，极为森寒。

　　这里风浩并不陌生，算起来，这已经是他第二次进入到这里了，只是，与上次不一样，这次，并没有兽群，大殿内很空旷，也很幽静，没有丝毫的声音。

　　随意的扫看了一眼，风浩便是朝着深处掠去。

　　也许是因为墓府没有开启的原因，在这里，他没有受到任何的阻拦，以最快的速度，进入到了墓府世界当中……

　　眼前的一切，让的风浩神色不由的一滞，有些目瞪口呆的看着，久久不语。

　　原本是山清水秀，鸟语花香的墓府世界，此时却是一片狼藉的景象，山河崩碎，大地裂开，草木尽毁，那一处处宛若是伤痕一样的裂缝在四处布满，放眼看去，满目疮痍，硝烟滚滚，这里就如是一处战场一样，整个世界似乎都被颠覆了一样，很多磅礴的山岳都被人连根拔起，颠覆在那里，更有大块面积被轰空，只留下一个漆黑不见底的黑洞在那里，原本生机勃勃的世界，现在死气沉沉，一切都被毁灭了。

　　“怎么会这样？”

　　风浩心中涌起一股不好的预感，没有丝毫犹豫，朝着那处大殿处掠行而去。

　　很明显的，如此的场面，必定与开启九窍之时最后从劫云内走出的那一道充满毁灭气息的人影有关。

　　当时，那道人影不过是凭借气场，便是将自己打的支离破碎，差点身碎，陨落当场，但是，最后是那个神秘的白衣女子救了他。

　　而这里，应该就是两人相战的地方，所以，才将此地颠覆成如此的模样。

　　“究竟是要拥有什么样的境界，一场大战才会打成这样？”

　　风浩心中很为震动，眸光闪烁着。

　　不多时，一座古老弥漫着沧桑气韵的宫殿便是呈现在他眼前……

　　这座宫殿，都是由青铜所铸，上面长满了铜锈，斑斑驳驳，而原本已经打开的大门，此时，也呈现关闭的状态。

　　风浩略微的犹豫，便是走上前去，伸出一手，放置在大门之上，而后略微的用力，缓缓的一推……


第1477章 沉眠

　　入手冰冷，就如是抚摸在一块冰块上一样，丝丝凉气侵入手掌，让的风浩身子一震，接着发力，如若潮水般的力道涌出，冲击在青铜大门之上……

　　“砰！”

　　一股巨力反噬回来，风浩不由的倒退了一步，而青铜大门却是纹丝不动，这让的他不由的一呆。

　　“怎么回事？”

　　风浩再次走近，伸手，覆盖在青铜大门上，细细的感应着。

　　这扇大门，很奇特，其内似乎有着一种未知的能量在涌动着，丝丝连连，如若藕线，密布整扇大门，甚至是整座宫殿，略微的感应之后，风浩便是明晓了，若是想要打开这扇大门，只怕是必须要摧毁其内的这些丝丝连连的晶莹纹线才行。

　　“虎奔拳！”

　　风浩深深的呼了口气之后，眼眸内闪过一抹凌厉，接着，化掌为拳，直接就轰击在青铜大门之上。

　　“嘭嗵！”

　　大门炸响，一股巨大的反馈了回来，冲击着风浩，将他逼退了五六个大步才停下身来，那只拳头隐隐都有些发麻。

　　“哼！”

　　风浩轻哼一声，浑身金光灿灿，一双眼眸呈现赤红，如若血海，体内，虚无之力奔涌，如若是浪潮一样，一拍一拍的汇聚着，朝着他的拳头上聚集。

　　“十重虎奔劲！”

　　整只臂膀膨胀，其上的血管如若是扎龙一样的盘踞，头角狰狞，微微的颤动间，周围的空间都是响彻处一阵阵炸响声，带着如若是能够撕裂天地的力道，猛烈的撞击在青铜大门上。

　　“轰隆！”

　　随着一声震耳欲聋的炸响声，风浩整个人便是倒飞了回去，落在十几米开外，倒退了七八个大步，一脚踏碎了身后的一块巨石，才是甚甚的定下身来，面色上也闪过一抹红潮，接着化作苍白，并且，眉头皱了起来。

　　如此的一拳，哪怕是仙组织的那三个年轻成员也抗不下，但是，却不能在这青铜大门上留下一个细小的痕迹！

　　“无上封魔术！”

　　念头一转，体内，金色的能量翻滚了起来，如若是海啸一样的卷席，他的周身都是笼罩着一层层如若光环般的光晕，气场浩大。

　　“翻天手印！”

　　抬手间，天地震动，一只暗灰色的大手凝聚而成，震动了空间，荡漾出一道道肉眼可见的涟漪，周围飞沙走石，飙风卷起，随着风浩一推手，大手便是朝着青铜大门撞击了过去。

　　“轰隆！……”

　　当大手印撞击在青铜大门之上的时候，顿时便是爆开了一团璀璨的光芒，一朵庞大的蘑菇云徐升而起，接着，一层层巨大的劲风便是从中卷席开来，将的周围剃了一层又一层。

　　风浩周身有金色光晕庇护，矗立在暴戾的劲风当中，一双眸子紫焰烁烁，直视着青铜宫殿，一双眉头缓缓的愈加的皱紧，拱成一个‘几’字。

　　周围一片狼藉，但是，处于在暴风中心的青铜宫殿，却是丝毫未损，相反的，在劲风过后，铜锈被卷席干净，青铜宫殿闪烁着一层淡淡的青光，矗立在那飙风的中间，颇有一分仙府的意蕴。

　　接着，风浩连续打出三四次翻天手印，依旧是没有半点成效，青铜大门纹丝不动……

　　“不用继续了。”

　　焚老的声音在他脑海内响起。

　　“嗯？”

　　风浩眉头再是一紧。

　　“很明显，这青铜大殿又关闭了，凭借蛮力，是没有办法轰开的！”

　　焚老的声音很平静，似乎也是猜想到了风浩所想，便是继续说道，“你不觉得，现在这里与之前很相似吗？”

　　他指的是，当时那神秘的白衣女子拥有了生机却还在沉眠的时候，青铜宫殿，便是处于封闭的状态，当时，风浩也是没有任何办法走出来，最后还是吻醒了白衣女子，大门才被打开。

　　“师尊，您的意思是，她在里面？”

　　风浩一怔，旋即便是问道。

　　“唔。”

　　焚老应了一声，“被困在里面的时候，我曾经观察过，发现，整个宫殿内，就如一方大阵，而阵眼，就是那口玉棺……如果她不在里面，我想，这个大阵应该是运行不起来。”

　　“哦，也就是说，她没事，只是可能沉眠了而已？”

　　风浩眼眸内闪过一抹亮光，提着的心顿时便是放了下去。

　　至少，现在可以证明，白衣女子没事，她还活着，只是，也许受到了一定的创伤而已，只要醒来，她自己应该都会行走出来。

　　“嗯！”

　　焚老几乎是肯定的回答着，“放心，她的来历惊人，不是那么容易就会出事的。”

　　“但愿如此。”

　　风浩沉默了少许，站在青铜大殿面前一个时辰左右，才是转身，朝着外界掠去。

　　他现在并没有打开这扇青铜大门的能力，也许有一天，达到圣阶巅峰，或者登临帝境，他才有机会破开大门，当然，也许，就在某一天，这白衣女子会自己醒来，行走出来，这也是说不定的事情。

　　出了玄冥天之后，往后深深的看了一眼，风浩便是腾起身来，直接冲天而起，扶摇而上，冲向九天云霄。

　　这是他第一次凭借自己的力量登临蓬莱世界，过程非常的漫长，他并不是柳残烟，亲身经历只会，他才知道，就算是大圣境界，想要登上蓬莱世界，也不是一件简单的事情！

　　在重重云层之上，他遭受到了阻碍，这是一股巨大的压力，如若苍穹落下，压迫着他，不准他前行。

　　此刻，风浩将无上肉身发挥至极致，浑身金光灿灿，如若一尊金甲战神一样，冲开了这股压迫力，努力向上冲击。

　　“哧哧！……”

　　巨大的压迫力，与他周身摩擦，竟然是不时的便是迸发出点点火星，一窜窜小火苗燃起，而风浩的面色也有些通红，周身肌肉绷紧，汗水淋漓，整个人似乎都要燃烧了起来一样。

　　这种压迫力太过强大，哪怕是他，处于在与这种压迫力的压挤下，也是寸步难进，行进龟速。

　　“战天诀！”

　　风浩眼眸内闪过一抹骇人的赤芒，没有半点杂色，一股凌厉的气势陡然升起！


第1478章 至尊

　　“嗤啦！”

　　运转起战天诀之后，风浩整个人就如是一柄开锋的神剑，气势凌厉，破开了一切，撕开了压迫在头顶上的压迫力，速度陡增，加快了几倍之余。

　　就是在这种情况之下，大概过了有半个时辰，终于，突破了重重压迫，风浩凭借自己的力量，来到了蓬莱世界当中。

　　虽然，身上的压迫力骤减，但是，也是让他觉得身上如负重担，行动间，都是没有在百族大陆那般的灵活，哪怕就算是体内的金色潮流，流转的速度也是缓慢了下来许多。

　　“呼！……”

　　风浩呼了口气之后，握了握拳头，感受了一番身上的压力，抖了抖手脚，随意的行走了一阵，便是大概的习惯了这种压力！

　　只是，他感觉，在这蓬莱世界当中，他的力量至少被压低了两到三成左右，这不得不让他感慨，蓬莱的天地元力的浓郁度，真的是达到一个逆天的程度了，同理，在这片世界上生存的人，只怕也不是百族大陆能够比拟的！

　　传说当中，蓬莱世界是天地初开之时衍生出来的第一块大陆，所以，衍生出三位古神的神衍山，才会是存在蓬莱世界当中。

　　不过，这究竟是因为有了神衍山，才改变了蓬莱世界，还是蓬莱世界成就的神衍山，已经无从追溯了。

　　但是，蓬莱世界存在的生灵，的确是非同凡响，因为这种天生的压迫力，他们的体质就不是百族大陆的人能够比拟的，再者，处于在如此浓郁的天地下修炼，他们的速度，也非百族大陆的人能够想象。

　　很多百族大陆的种族强者想要将自己的后人迁移到蓬莱世界来，但是，却都行不通，甚至发生了种种惨剧，一些小孩出生之时，便是被天地元力压迫而死，所以，这便是让的百族大陆的强者们，放弃了这个想法。

　　这一块神奇的大陆，似乎，只适合在这方世界衍生的生灵生存，外人难以适应！

　　而且，在蓬莱世界当中，主导势力，也都是蓬莱的原住民，他们强横的程度超乎众人的想象，甚至其底蕴的程度能与百族大陆上的一些大族相比。

　　所以，蓬莱的原住民，对于这些从下界上来的百族大陆之人，却是都有些轻鄙，甚至是不屑一顾。

　　也正是因为这种不屑一顾，所以，蓬莱世界的人，也并没有要下界的打算。

　　“就算是当初有仙尊的仙组织，在这蓬莱世界当中也只算是顶级势力而已，与那两尊神秘的巨头势力相比，还有一些差距。”

　　焚老的一句话，直接是让的风浩目瞪口呆，久久反应不过来。

　　那曾经几乎统一了百族大陆的仙组织，竟然才算是蓬莱世界的顶级势力而已？！

　　那么，那些所谓的巨头势力，究竟是恐怖到一个什么样的地步？

　　“师尊，难道说，这些巨头势力当中也有仙尊那一级的人物存在吗？！”

　　风浩惊声问道，觉得口干舌燥。

　　“没错，在这蓬莱世界当中有传闻，当初仙组织仙尊曾经与其中一尊巨头势力发生冲突，但是最后也是无果而归，而也就是因为那次冲突之后，仙组织仙尊离开了蓬莱，在百族大陆扎根，最后不知所踪！”

　　焚老慎重的为他解释着，并且说道，“仙尊，也并不是这个世间独一无二的存在，在百族大陆并没有出过那种境界的至尊强者，但是，在这蓬莱世界当中，却是出过一些，他们每一位都是有着赫赫威名，镇压一代人，当世无敌。”

　　镇压一代人！

　　这句话，让的风浩心绪起伏，如若是浪潮一样，不能平静下来。

　　在这世间，不知道出了多少奇才怪才，特别是在神话时期，诸多大帝神祇，个个睥睨群雄，绝强当世，但是，在他们头上，却还有着这么一类至尊强者，压震他们。

　　大帝，神祇，都是已经达到了一条天地大道的极致地步，但是，至尊强者，却是与大道相齐，平起平坐，可见，他们所拥有的威能该是何种的强大？

　　而传闻，蓬莱世界当中的这两尊神秘的巨头势力，便是由更为久远的古代至尊遗留下来的势力。

　　而当时，也不知道是因为何种原因，其一却是与仙尊发生冲突，当时结果究竟如何没人知晓，不过，这尊巨头势力依旧存在，而仙尊避走，这便是已经说明了一切。

　　毫无疑问的，在这尊巨头势力当中，拥有让寻常人难以想象的底蕴！

　　传说当中，这两尊势力，拥有让人难以想象的古神兵存在，所以，才能长存，甚至至尊强者也能够对抗。

　　不过，这两尊巨头势力，隐于世外，不干预世事，所以，在蓬莱世界当中，顶尖势力，便是已经是主宰级别的存在了！

　　“师尊，这天地间究竟有几柄古神兵？！”

　　听到这里，风浩不禁开口问道，心中充满了好奇。

　　“三柄！”

　　焚老回答的很快，而且很坚定。

　　人族的古神兵，女娲石，是其一，然后，便是这存在与蓬莱世界当中的两尊巨头势力各掌有一柄。

　　虽然这两柄古神兵没有现世，也是世人的猜测而已，但是，有古代至尊进入过这两大巨头势力当中，曾经有过感慨。

　　能够让至尊强者感慨的事物，可想而知！

　　而人族，其实，说起来也是最为独特的存在。

　　因为，传闻这两尊巨头势力，可能是两大古神的后裔，而人族，这便是相当与是女娲古神的后裔，只是，却是懦弱到了极致，连百族大陆上的种族都能够压他，为世人看不起。

　　而也因为当时人族三位神主共铸出一柄古皇兵来，震惊世间，为诸多人眼红，甚至有古代至尊想要取走女娲石，结果都没有得逞。

　　因为，女娲石根本不是他们能够掌控的，若是强行相夺，激发出古神威压来，就算是至尊，只怕也没有好下场！

　　“现在，百族塔的存在，若算起来，也就是相当于顶级势力而已！”

　　焚老的声音中充满了慎重之意。

　　当初他能够在百族大陆上纵横，但是，这并不代表，他能够在这蓬莱世界纵横，哪怕是当初巅峰时期的他，面对蓬莱世界的顶级势力，也唯有避走。


第1479章 邪仙至尊

　　在焚老的一番话中，风浩算是理解到了，当时，在神话时期，蓬莱世界的两大巨头，虽然也许里面已经不存在有至尊强者，但是，却拥有能够抗衡一位至尊强者的底蕴，时隔多年，虽然也许有所落寞，但是，只怕底蕴也是达到一个极为恐怖的地步，常人绝对难以想象。

　　总之，这两尊巨头势力是绝对不能得罪与招惹的，不过还好，这两尊巨头，寻常根本不出外，也不干预外面的局势，只有少时，可能会有一些年轻子弟来外历练而已，那都是惊艳绝世，为两方巨头平添了许多的威信，更是让世人敬畏有加。

　　“百族塔也不能与之相比吗？”

　　风浩神色反倒是平静了下来，眸光有些浮动。

　　百族塔，几乎算是百族大陆势力的总汇，但是，在这蓬莱世界，就算联合在一起，也不过就是算做顶尖势力而已！

　　可见，能够称之为顶尖势力的存在，那是何等的恐怖，那都是相当与仙组织一个等阶的存在啊，凭借一个势力的力量，基本能够对抗整个百族大陆的巅峰强者。

　　“总之，如果是遇到顶尖势力的话，绕开走就可以了，不然，将会有大麻烦的！”

　　焚老慎之又慎的提醒着，生怕他会一时脑热，去与顶级势力相抗衡，那就真的是无人能够庇护他了，就算是搭上整个人族，只怕也承受不了顶尖势力的怒火。

　　“我明白的。”

　　风浩点了点头，应许了下来。

　　他自然也不是那种不知轻重的人，在这种事情上，也知道玩笑不得！

　　“师尊，那两尊巨头如何称呼？”

　　他小心翼翼的问道。

　　“玄道谷，凌霄峰！”

　　焚老一字一顿的吐道，“玄道谷，做事光明磊落，以普救众生为己任，深得民心，获得万民认可，不过，凌霄峰……为人乖张，出外的子弟性格怪癖，亦正亦邪，如果是看的顺眼的，他们能够结交，甚至赐予一番机缘，不过，如果是看不顺眼的……严重的，将之抹除，轻的，也会废除一身修为，为人处世，都是按照自己的个性行事，让人难以捉摸，总之，玄道谷受世人敬仰，凌霄峰则为世人畏惧，两者皆享有绝世盛名。”

　　“玄道谷，凌霄峰……”

　　风浩沉吟，抿了抿有些干裂的嘴唇，“师尊，与仙尊发生冲突的，难道就是这个凌霄峰？”

　　“不是。”

　　出奇的，焚老却是否决了。

　　“玄道谷？”

　　风浩脸庞上顿时便是闪过一抹愕然的神色，似乎有些不敢置信。

　　“嗯。”

　　焚老似乎也有些感慨，“双方之间的矛盾，究竟是如何产生的，也许只有仙组织的人还能知晓，所以，当时的仙尊，名声也不是很好，被后人称之为……邪仙至尊，传说当中，邪仙至尊掌控有延长年寿的逆天法门，能够大弧度的增加年寿，就邪仙至尊而言，只从他出世开始计算，到消失的那一段时间，他便是压震世间有四万余年，远远不是其他后世出现的至尊能够比拟的！”

　　“什么？活了四万年？！”

　　风浩彻底的震惊了，不由的倒抽了一口凉气。

　　大帝，神祇，才能有一万年寿命左右，运气好的，得到一些天材地宝能够延长一段时间，但是，也没有传出谁能活过两万年，至于至尊，风浩的概念却很模糊，不过，凭借这有史记载的四万余年，足以震惊天下，这也难怪，当初竟然会有众多的各族巅峰强者投入仙组织当中！

　　四万年，这对于常人来说，那已经就相当于是拥有永生了！

　　至尊不可敌，压震一代人，这邪仙至尊，竟然是压震了整个天下四万年之久，这着实是恐怖绝顶！

　　而且，这种延寿的秘术，只怕是连其他的至尊都要为之眼红！

　　“奇怪，这玄道谷既然以济世，普救天下为己任，怎么会引的邪仙至尊发怒，竟然会大闹玄道山呢？”

　　风浩摇了摇头，表示对这事有些不解。

　　“不管是玄道谷，还是凌霄峰，你还是少接触为妙，这两个地方出来的人，都不是吃素的。”

　　焚老再次慎重的提醒着，语气有些异样，似乎，带着一些忌惮之意。

　　“难道师尊曾经接触到过这两个巨头势力当中的子弟？”

　　风浩直接就脱口问道。

　　他的确好奇，这两个巨头势力当中，竟然是拥有能够抗衡抵御至尊强者的底蕴，这让的他有些恨不得抽丝剥茧，知道个明白。

　　“嗯。”

　　焚老的声音变的有些低沉，似乎，又回到了当年的岁月。

　　那个时候，他并没有达到人生的巅峰，在百族塔，曾经出现过凌霄峰的子弟挑衅，当时百族塔内一些惊世妖孽极的存在都是为之挫败，虽然当时焚老没有与之交手，却是记住了那种强大，不能忘怀。

　　“玄道谷的子弟虽然以普救世人为己任，不过，却也很高傲，看不起天下人，甚至，两大巨头势力之间，也发生过一些冲突。”

　　两个地方的人出来历练，那都是其内的精英子弟，能够服谁？

　　“哦。”

　　风浩点了点头，表示理解。

　　高傲的人，他见的太多了，这些来自巨头势力，这个世界最顶端的存在，自然会自己将身份摆高一等！

　　沉默了许久……

　　“师尊，天火域从哪边走？”

　　将的这些压在心底，风浩在脑海内继续问道。

　　这些离他太过遥远，焚老说起，也只是要让他注意而已，不说这两尊巨头，就算是寻常势力，也不是现在的他能够招惹的起的。

　　低调行事才是第一！

　　“你现在的西南方位。”

　　焚老知道他要去淬炼无上封魔术，便是给他指引。

　　“唰！”

　　脚下一移，风浩便是出现在千米之外。

　　寰空天行术，的确是一项不可多得的步法圣技，配合空间天赋，千里了无痕！

　　行走了两日，眼前的景象变了，这里林木渐渐稀少，地面呈深黑色，在视线内，甚至还有一些残破的古老建筑，灵气也越来越浓郁，竟然是给风浩一种浩大的压力，至少是增加了有一两成左右。


第1480章 我只是路过

　　“哧哧哧……”

　　一道道神虹横空而过，划向远处，落入了这些残破的古老建筑深处，转瞬不见了踪迹。

　　“大部分都是大圣境界以上的存在……”

　　略微的感应了一番之后，风浩心头震动，亮起了紫瞳，扫了扫深处，视线却有些模糊，似乎是因为天地元力太过浓郁的缘故。

　　“看来，应该是有什么异宝出世。”

　　看着不时从四面八方掠行而来的神虹，风浩大概也能够猜到，这古老的废墟内，应该是有什么绝世奇宝要出土了。

　　心下一动，风浩便是变成了一个四十多岁左右的黄脸汉子，干干瘦瘦，看起来有些弱不禁风，那双深陷下去的眼窝，更是如若一个病重垂危的人。

　　还好这次柳残烟并没有同来，不然，这番模样，绝对又要被其嫌弃了。

　　“唰！”

　　风浩并没有想要去凑热闹的心理，脚步一移，直接便是朝着侧面掠去，想要避开这处地域。

　　能够招来诸多大圣境界强者的异宝，绝对不简单，他虽然有心想要，但是，考虑到自己的实力，还是放弃了。

　　异宝虽然诱人，但是生命却只有一次，获得实力之后，不愁没有异宝！

　　只是，也不知道是不是霉运扫把星找上风浩了，在掠行不久，一处山谷当中，巨大的苍天古树之下，竟然是有着上百人潜伏在那里，风浩才是出现便是被发现了。

　　“不好！”

　　风浩心中一突，脚步便是停住，转身便是想要离去。

　　“唰！唰！”

　　随着两声破空声，两道气势森冷的身影便是拦在他的前后，挡住了他的去路与退路。

　　“呃……”

　　在这两个人身上，风浩感受到了一种如若野兽般的气场，虽然这两人他感觉自己应该能够应付，不过，却也没有轻举妄动。

　　毕竟，不远处那里可是有上百人在那里，其中有几股强大的气机，让他心惊，若是对自己出手，他没有力量抵御，甚至无法逃离。

　　“我只是路过……”

　　风浩有些无奈的说道，心中也知道，此事不会就此罢休了，有可能自己会被杀人灭口，所以，他只能装作弱势。

　　“带他过来！”

　　一个冷淡的声音传了过来，并没有什么情感。

　　“过去！”

　　这两人站在同一个方向，眸子凌厉，似乎只要风浩有半点异动他们便是会出手轰杀一样。

　　“好好……”

　　风浩扫了一眼远处的那处山谷，便是发现，已经有了好几个人一脸无奈的呆在那里了，其中更有两人，也是大圣境界，并且查其气息，并不下于自己，顿时，他心下一动，迈着缓步，朝着山谷走近。

　　“站在那边别乱动，不然……”

　　说话的，是站在树冠上的一位青发老者，他话语清冷，充满了威胁之意。

　　“我真的……”

　　风浩想要解释，但是，见这青发老者面色有所变动，很识趣的便是与那十几个人站在一起，脸庞上尽是苦笑。

　　从这个青发老者身上略微流溢出的气息，他能够确定，这个老者，可以任意的打杀他，也就是这个队伍当中能够给他巨大威胁的人之一。

　　毫无疑问的，这绝对是蓬莱世界的某个势力的成员，看这模样，他们的目的应该也是那处残破的古老建筑深处的某种东西，而现在，却是潜伏在这里，应该是打算做那只黄雀，坐收渔利。

　　自己这还真是霉运缠身啊！

　　他不禁啐了自己一口。

　　闯入这里发现他们行踪的，也不止自己一人，站在这里的，也已经有十五六个之多，都是被挟持，有的苦涩，有的懊恼，站在那里，也都不敢乱动。

　　“看来，只能趁乱的时候再寻找机会离去了。”

　　风浩心中打定了注意，眼角的余光扫视着四周，想要找到一处薄弱的方向到时候进行突破。

　　但是，让他无奈的是，在这处山谷四周，刚好是有四个气息强大的人站立，似乎就是防止自己等人逃跑。

　　“再去多抓一些人来！”

　　那个青发老者发出了命令，顿时，那两人便是再次离去，而后，让风浩诧异的是，竟然不时的便是有人从周围掠来，并且都是带着一两个面色阴沉的人走了过来，而且，都与他们这十几人站在一块，不多时，这里的人竟然是发展到了三十几人之多。

　　“这究竟是要干嘛？”

　　风浩的眉头蹙了起来，心头有一股不好的预感。

　　这个莫名势力的人，掳虐这些人到此，绝对是另有目的。

　　“不会是让自己去做‘先探’吧？”

　　想到这点上面去，风浩面色略微一变。

　　他也曾经听传过，若是有一些遗迹，或者墓府出现，一些势力为了减少自己的损失，变是会抓取一些人作为先探送进入，探知前路。

　　这与抓人去送死没有区别！

　　“别乱动，这个队伍当中有五个二劫大圣境界的人！”

　　焚老低沉的话语在他脑海内响起，让的风浩浮动的心绪顿时平静了下来。

　　“小子，你在源界是不是捞到了两块神源？”

　　“嗯！”

　　风浩在脑海内应声，面色并没有多大的改变。

　　“嘿嘿，那就安心的和他们呆在一起，谁利用谁还说不定呢！”

　　脑海内，传出焚老的怪笑声，有些猖狂，有些得意。

　　而听到这话，风浩也安心了，心中也乏起一抹悸动，隐隐的，有些期待。

　　夜色如水，悄然间便是降临了，周围的景色也黯淡了下来，但是，在那古老的残破建筑深处，却是有着一些霞光将天穹都染亮了。

　　“有一处绝强人物的墓府即将出土，看如此情势，应该是属于五劫，六劫大圣……”

　　一旁，有个被掳虐而来的男子轻声喃喃，话语中充满了叹息。

　　想来，他也只不过是想要来探查一番而已，谁知道却落入了虎口。

　　风浩听的心中一惊。

　　五劫，六劫，这已经是临近圣阶巅峰了，这种程度的强者，整个人族当中，只怕也是屈指可数！

　　“咦，不对，霞光竟然在变强，难道说……很有可能是荒古大圣巅峰境界的强者墓府吗？”

　　在他感慨之际，这个男子的口风竟然再是一转。


第1481章 不简单的墓府

　　曾经的辉煌，在远古神话时期过后，便是落下了帷幕，自那段时期之后，不说至尊强者，哪怕是连大帝境界的强者都是鲜少，每一位都如至尊强者一样横行当世，无人能敌！

　　至如今，那就更加不消说了，是大圣境界的天下，圣阶巅峰，便是能够所向睥睨，为各方势力的底蕴所在，寻常，根本不用他们出手，除非是到势力存亡，或者有重大事件发生，大圣巅峰的强者才会出手。

　　他们，就已经是这个世间的主宰者了，而能够渡过天罚晋升大圣境界的强者，都是各个势力的中流砥柱！

　　而现在，挟持风浩的这个势力，据周围几个人的聊论，他大概的了解到，这个势力是这方地域一个略有名气的势力，名为，残月阁。

　　据说，残月阁的阁主，是一位已经渡过了三次天罚的三劫大圣，在这一带也是有数的强者，也正因为有他的存在，残月阁才打响了名气，为人熟知。

　　“三劫大圣。”

　　风浩的面色有些阴沉了下来。

　　不说三劫大圣，哪怕是二劫大圣，都能够轻易取他性命，若是对上三劫大圣，只怕是没有半点反抗之力。

　　“放心，逃命是没问题的。”

　　焚老的声音传出，安慰着他。

　　两枚神源，也能够支持他打出一两记两劫到三劫威能的攻击来，若用于逃跑，更是不在话下。

　　就在风浩准备松口气的时候，那个青发老者翻手拿出一枚玉佩来，直接捏碎，不多时，周围便是响彻起一道道破空之声，转眼间，这处山谷内便是更多了一百余人！

　　这些人最低的是凡圣巅峰，大半都是大圣境界，还有一小半，风浩感应不到其修为境界，看起来，境界应该不低。

　　经历这一段时间，与风浩一样被挟持而来的人，已经有五六十人之多，也许是担忧这些被挟持而来的人发生暴乱无法控制，所以，青发老者在扫看了一眼周围之后，便是对着周围那四个老者点了点头！

　　“出发！”

　　随着他一声令下，风浩等人自然是被驱赶在前方，一行人差不多三百众，浩浩荡荡的朝着废墟的深处掠去。

　　眼前，这是一片破败之地，周围寸草不生，完全是一片焦土，只有裂开的基石，以及碎裂的瓦砾，与一些残破的古老建筑物，其他的，什么也没有。

　　在夜色下，这里透发着一股幽冷的气息，有淡淡的黑气在缭绕，有些瘆人。

　　而且，越是接近深处，在地面上横七八竖的摆着数十具尸体，这里阴气森森，寒冷刺骨，像是坠到了冰窖中一般，让的众人一阵发毛。

　　看来，许多人在外围已经开始厮杀了，而且放眼看去，地面上到处是黑紫色的血迹，到处都有残尸断臂，一股血腥味在蔓延，风浩的心不由的也提了起来，做好随时开溜的准备。

　　大圣巅峰的宝藏，说实在是，他还真有些看不上眼，只是，他有些好奇，吸引这些势力前来的，究竟会是什么东西呢？！

　　若真的只是大圣巅峰的墓府，这些势力也不会如此的大费周章吧？毕竟，就眼前这些古老建筑来看，这里，曾经辉煌过，能够在此地深处建墓，足以证明这处墓府的不凡。

　　“停！”

　　在一处高地，青发老者再次下达了命令，这个队伍便是停滞了下来。

　　眼前，是一个庞大的凹谷，在凹谷的中间处，裂开了一道宽大的裂口，燃亮周围天穹的光华，便是从这处裂口中喷薄而出的。

　　“哗啦啦……”

　　璀璨的光华，如若是浪潮一样的拍动着，响彻起水声，将的周围的空间都是燃亮了，直冲九天云霄，黑夜化为了白昼，通明一片。

　　扫视四周，风浩便是发现，在这周围，也有一些庞大的队伍，人数不比自己这边少，显然，这一方地域的势力基本都赶来了。

　　诸强全都紧张的注视着那道裂缝，那里光华沸腾，隐约间，能够见到一座神辉闪烁的古殿沉沉浮浮，古老浩然，让人感觉到了一股荒古的气息。

　　而现在，那裂缝当中，也有不少人的存在，想要进入那座古老的宫殿，寻得里面的宝藏，但是，却都不得其门而入，相反的，在那些处于在裂缝内之人的不断轰击下，古殿的光华更加的耀人，璀璨夺目。

　　“咦？”

　　脑海内，传出焚老疑惑的声音。

　　“怎么了？”

　　风浩问道。

　　“那处古殿不简单，只怕……不是大圣巅峰那么简单。”

　　焚老的声音中带着慎重之意，有些沉重。

　　“不是大圣巅峰？”

　　听到这句话，风浩心中不由的一颤。

　　超过大圣巅峰，那不就是大帝了吗？！

　　也就是说，眼前这很有可能会是一处帝墓吗？！

　　他的呼吸，悄然间都是变的有些急促了起来，心头发热。

　　“还不一定，总之，这处墓府有些古怪，只怕，里面真会有什么奇宝！”

　　焚老的声音也不由的变的有些欲欲跃试。

　　现在可以说，情况还是对风浩有利的，毕竟，一个初阶大圣，很不起眼，不会被这些势力放在心上，在他们不设防的时候，那便是机会！

　　“你们，进入那里，轰开那扇大门，任务就算完成了！”

　　青发老者没有什么感情的对着风浩一众被挟持的人说道，话语中充斥着不可抗拒的意味。

　　很显然，在那裂缝当中的人，只怕都是要挟持过来的，只是这些势力担忧轰开古殿会出现什么意外，为了免除这些损失，才有了此举。

　　毕竟，这圣阶巅峰之人的墓府，若是真设置了什么手段，就算是这五个二劫大圣之人，只怕也抵御不了。

　　而风浩等人，在死亡的迫胁下，也唯有硬着头皮，全部起身，朝着那处裂缝掠去。

　　其中，有几个人在半途中时想要逃离，但是，却都被那几个二劫大圣以雷均手段镇压，被拍的粉身碎骨，血染当场，尸骨无存，威慑了众人，几十个人，都是进入到了裂缝当中。


第1482章 来自地脉

　　“哗啦啦！……”

　　如若霞光般的流彩，如若是液体一样的流动着，光华溢出，将漆黑的天色照亮，其内，古殿沉浮，蔓延出莫名的大韵，震慑人心，有着一股特殊的生命气息流露了出来。

　　跳入了如水般的光华之内，一股压迫之力便是如若山岳一样的溃压在风浩身上，让的他动作都是一滞，差点随着光华的涌动被冲了出来。

　　而他周围，那一个个人都是迸发出自己的气场，撑起一方空间，挤开了光华，进入其内。

　　“这种光华，难道是某种能量的表现？”

　　风浩微微一怔，旋即周身也是亮起了一道淡金色的光晕，挤开了光华，不动声色的紧随在众人身后。

　　他有种感觉，这些如若液体般的光华的起源，就是当中的那座古殿！

　　进入到裂缝之后，眼前的古殿更为明显了，随着它的沉浮，周围的天地似乎都被带动了一样，给人一股强烈的压迫感，哪怕是这些凡圣巅峰，甚至是大圣境界的人，都是无法发挥出全力来，受到了压制，心头如若有巨石撞击，必须分心抵御。

　　“唉……轰击吧！”

　　其中一个较老的大圣初阶强者叹息了一声，便是祭出一柄流光长剑，催动了起来，爆发出强光，划过一道森厉的弧线，撞向古殿大门，在其上，迸开了一朵灿烂的烟花，只是，却连一道微小的痕迹也没有留下。

　　而后，风浩周围的这些人都是出手，轰向大门，打的轰隆作响，震音不断，荡开了一道道波纹。

　　没有办法，若是不轰开这道大门，那么，他们全部都只有死路一条，只有轰开，才有可能获得生路，也是唯一的生路。

　　“嗤啦！”

　　风浩也取出许久没用过的准宝器烈云间，划出惊雷斩，劈向古殿的大门。

　　不管如何，这扇大门是一定要破开的，现在的他混迹在人群中，到时候突发奇兵，谁也想不到。

　　不过是一两轮轰击而以，风浩便是看到，古殿上的光华，竟然是以肉眼可见的速度浓郁了不少，更加的耀眼了，而且，所散溢出的威压，似乎也有所增长着，就如是受到了亵渎，即将要降下惩罚一样，让的风浩都是一阵心悸。

　　“这究竟是哪里来的墓府？”

　　风浩心中有些颤动，扫视着四周，想要找出一些端倪所在，观其下方，却是无底，漆黑一片，似乎，通往地脉深处，那下面有着一股慑人的气机存在。

　　“难道……这古殿竟然是从地脉深处浮上来的？”

　　猜到了这点，风浩不由的倒吸了一口凉气。

　　传闻当中，有绝世强者，便是将自己的墓府葬入绝地当中，甚至是地脉之下，免得被后人掘墓。

　　而地脉，相当的恐怖，不是绝地胜似绝地！

　　传闻，每一块大陆之下便就只有一条地脉，支撑起整个大陆，也是整块大陆的精华，恐怖程度，可想而知，就算是大圣境界的人，接触地脉都会被辗碎，更别说进入地脉之内了。

　　而眼前这座古殿，若是真来自地脉当中，那么，其来历就有些恐怖了！

　　别的不说，就凭它能够处于地脉当中这么多年，便是证实了构建古殿的材质极为不凡，都是属于神材圣物！

　　再加上能够将古殿送入地脉这一点，也说明古殿的主人修为极为不凡……也许，真有可能，眼前是一座帝墓！

　　而此时，不止是风浩一人，也有许多人想到了这点上面，他们的眸子内都是带着一抹惊颤，不能平静。

　　大帝，到如今绝对是属于传说级的存在，而帝墓，更不存于世间，葬与各大绝地当中，常人难入，只能望而兴叹。

　　而现在，他们竟然是有幸能够见到一尊帝墓的存在，这对于他们来说，已经是莫大的机缘了！

　　所以，这些人的攻击变得更加的猛烈了，都是想要轰开大门，窥知里面的隐秘，若是能够得到微毫，将会受用终身，踏临圣阶巅峰都有可能。

　　只是，在众人的轰击下，古殿的大门非但没有受损，相反的，光华更甚，如若是被激活了一样，一股莫大的威压蔓延了出来，直接就辗爆了几个凡圣境界的强者，化做血雾在璀璨的光华之内爆开，场面有些妖异，还有几个凡圣境界的强者掠出裂缝，而后，却被远处的那些来自各大势力的人给截杀，下手狠戾，血洒当场，让的一些原本也想要逃出去的强者停下了脚步，在内苦苦的支撑着。

　　而，因为这一系列的异变，也让的裂缝当中众人的攻击变缓了下来。

　　想要获得帝缘，可不是那么容易的事情，大帝的威压，谁能够扛得住？

　　传闻当中，大帝为天地大道极致，举手投足，能够破碎天地，割开地脉，将大陆彻底分割，这种攻击，岂是圣阶能够做得到的？

　　而此时，感受到了压在自己身上的那股慑人的威压，就算是脑袋有些发烧的人，也明白了这一个道理！

　　若是再攻击下去，只怕，第一个死的就是自己了，还谈什么获取帝缘？！

　　“诸位，我们不能继续下去了！”

　　一个大圣初阶的老者收起了自己灵兵，传声说道。

　　他的话，基本是获得了众人的认可，所以，便是有小半人停下了攻击，还有一些人，攻击的威力也大弧度的减弱，而且，出手的次数也减少了下来。

　　“不继续又能怎么办？那些家伙们怎么可能放过我们？”

　　一个大胡子壮汉对着他开口出声问道。

　　“的确，他们不会放过我们。”

　　老者沉着脸，点了点头，“但是，再攻击下去，我们都会被古殿的威压辗死，与其死在威压之下，还不如我们联手一搏，冲出去，或许还有一线生机！”

　　此时，在这光华之内，还有着两百多余人，大圣境界的人超过一半，只有少数是凡圣巅峰，也算是一支不弱的力量。

　　“对！我们的人也不少，如果联手，他们也要做好被拔牙的准备！”

　　有人应和着，不到片刻，在古殿威压的迫胁下，两百多人竟然达成一致。


第1483章 古殿出世

　　裂缝内，古殿在光华中沉浮，气场浩大，威慑人心，如若神府一样，莫大的威压蔓出，让的远处的人心头都是如若压了一块大石一样，呼吸有些急促，有些修为低的，更是面色惨白，浑身大汗淋漓。

　　而正在他们惊异的时候，却是发现，裂缝内的攻击停止了下来。

　　“唰唰唰……”

　　一道道人影都是从裂缝内腾空而起，站在一块，黑压压的一片，每一个人身上都是带着视死如归的气势，格外的凌厉！

　　他们唯有一拼，不然，绝对是死路一条！

　　谁也不能保证自己绝对能够离开，不过，他们唯有团结起来，才有一丝希望，因为，这些势力正是因为要减少自己的损失才挟持了他们，若是死拼起来，两百多人也不是那么容易被剿灭的，也必须要付出一定的代价！

　　他们是在赌，这些势力不愿意付出这个代价！

　　风浩虽然有心也想要争上一争，不过，猜测到是帝墓之后，浮动的心绪也平复了下来。

　　帝墓，绝对不是现在的自己能够染指的，这点自知之明他还是有的！

　　“你们想干什么？！”

　　远处，那三方势力阵营当中都是传出怒喝声，炸响天际，整个空间都似乎有些震荡。

　　“我们不想送死而已！”

　　那个大圣老者一脸坚毅，口中传出铿锵之声。

　　“对！反正是一死，老子和你们拼了！”

　　“干他娘的，拖一个垫背的就值得了！”

　　“来吧，老子连死都不怕了，还怕你们！”

　　众人纷纷响应，煞气腾冲，大有玉石俱焚之意。

　　他们一肚子火气，在这一刻全部都是爆发了出来，面对帝墓，已经是绝路，唯有以命一拼了！

　　“冲！”

　　在老者的一声令下，众人齐动，朝着一个方向冲去，浩大的气势卷席，那股视死如归的气势，也颇为震慑人心，让的这三个势力都没有妄动，只是那几个二劫大圣出手几次，却是被众人的齐齐出手挡住，之后竟然没人阻拦，付出了极少几个人的生命而已，便是让的他们冲出了重围。

　　这结果，在他们的意料当中！

　　如果这些势力敢于承受这份损失的话，那么，他们也不必要挟持这么多人来打前锋了。

　　突破了之后，有些人离去了，不过，更多的人，却与那个大圣老者走在一起。

　　很显然，他们后怕这三大势力会采取报复，想要投靠这个老者！

　　具体他们未来如何，风浩是不得而知了，因为，他们与这老者一同已经离去，而风浩在焚老故意掩盖下，也躲藏在一处残破的建筑物之下，亮起了紫瞳，遥望着深处的动态。

　　没过多久，也许是因为担忧拖的时间太长了会引来那些他们也招惹不起的势力前来，所以，这三个势力很快就达成了一致的协议。

　　“轰隆隆！……”

　　三方势力的人齐齐出手，打出一道道匹练，轰向裂缝当中，击打在古殿的大门上，发出震耳欲聋的炸响声，溅起光华，洒向四周，将的地面洞穿出一个个偌大的窟窿，漆黑不见底。

　　“嗡……”

　　随着这些轰击的持续，终于，那座古殿爆发出一阵奇光，璀璨夺目，如若是一团烈日一样的存在，让人不能直视，而且，直接冲出了裂缝，悬浮在半空之上。

　　“嘭嗵！”

　　光华冲天，绽放出万道霞光，直接冲击九天之上，将的整个夜幕都渲染的一片通明，同时，一股莫大的气场卷席了出来，周围地面尽数裂碎，崩塌，远处，那三大势力的阵营内，许多人都是被震飞，一些没有达到大圣境界的，都是口喷鲜血，被荡飞了出去，有些身躯直接炸开，惨死当场，那些个二劫大圣境界的存在，面色也都不好看，在苦苦的抵御着这场能量风暴的袭击。

　　“帝墓出世了！”

　　见的这幕，远处的风浩眼眸内也是闪过一抹震撼的神色。

　　整座古殿由五彩神疗铸炼而成，像是从荒古年代划破时空而来，让人感觉到了一种时间的沉淀，还有的沧桑的气息。

　　晶莹闪闪的古殿，在其壁面上，刻有不少生涩难懂的纹路，每一道都极为苍劲，如若苍龙，势若大岳，磅礴而有力，如若仙府一般。

　　“哧哧哧！”

　　随着三声破空声，三大颇为高大的人影来到了这处高空之上，气场浩大，迸发出气场，周围的劲风都是被隔离开来。

　　很显然，这三人，便是这三大势力的掌舵人，气势之上，基本不分上下，显然，都是属于三劫大圣境界的程度，是这方地域的霸主！

　　见的这座古殿出世，三个势力当中的掌舵人都是忍耐不住了，纷纷现身。

　　其实，在一开始，他们便是判定了，这至少都是一尊准帝的墓府，不然，很有可能会是大帝之墓！

　　毕竟，能够将墓府沉入地脉当中的，绝对会是那种境界的强者！

　　这是常人根本无法想象的机缘，帝墓，世间都没有传出多少回，今次，他们也是近水楼台先得月，不然，绝对没有他们的份。

　　“全力攻击！”

　　在三个掌舵人的命令下，三大势力的人，全部齐齐出手。

　　“轰！”

　　三位三劫大圣，十几位二劫大圣境界的强者，齐齐出手，祭出手中的灵兵，轰向那扇璀璨的大门，在那灿烂的如若烟花般的光彩中，一声震耳欲聋的炸响声之下，那座古殿的大门，竟然是被打开了一道微小的细缝。

　　接着，一股近乎恐怖的气机便是从那一丝细缝当中溢出，如若是瀚海在汹涌，猛烈的爆发了出来，卷席四面八方，将的所有人都是如那浮萍般的荡飞了出去，包括那三个掌舵人也不例外！

　　在这其中，更是迸开了上百朵鲜红的鲜花，代表上百人陨落当中，被辗碎成血雾。

　　“冲！”

　　风暴还未平息之来，三大势力的人便都是腾起身来，朝着古殿冲去，唯恐落后！

　　厮杀，便是从这一刻开始爆发了，谁都不想让对方捷足先登，都想第一个冲进去。


第1484章 仙府

　　宏伟的古殿前，光华耀眼，煞气冲天，三方都是打出了真火，这一次是生死之战，所有人都不留后手，因为，这处神秘的古殿，对于他们来说太重要了，有可能会是改变他们以后的一生。

　　炽烈的光芒在闪烁，连苍穹都在颤栗着，各种灵兵祭出，神光飞洒，纵横冲击，杀气贯冲霄汉，劲风涌动，古殿前的气氛近乎沸腾了。

　　厮杀非常激烈，每一个冲在最前面的人都受到了众人的轰击，从而导致没有一人能够进入其内，不过半刻钟的时间，其中一个势力当中的一位二劫大圣才是冲上前，便是节节败退，渐渐不支，而后被一道匹练洞穿了胸膛，心脏支离破碎，鲜血喷溅，落下去的时候，便是被暴虐的劲风给绞成了碎片，尸骨无存。

　　所谓的联合，在此时脆弱不堪，道义也成为了笑话，唯有眼前的利益才是唯一！

　　风浩躲在远处，冷眼看着这一切的发生，紫色的瞳孔内，并没有多少情绪的起伏。

　　这个世界的冷漠，他看的太多了，甚至，他早就料到了会有这一幕发生一样，并没有半点意外的情绪。

　　“小子，拿出神源来！”

　　焚老的呵斥声在古殿被轰开一道细缝之后便是传出，接着，两块神源便是渗入到了额头之内，额骨发光，如若玉彻，有恐怖的气机在溢出，只是，远处已经陷入了混乱当中的三大势力的人，却没有人注意到这边的动态。

　　“冲啊！”

　　后方，也有人掠出来，如若飞蛾扑火一样的朝着古殿冲去，想要进入其内，获得机缘。

　　但是，希望是美好的，现实却是很残酷，一些凡圣境界修为的强者，在边缘地带，便是被劲风卷起，体质弱的身陨当场，体质强的也残废而退，一些初阶大圣，二劫大圣境界的强者冲了过去，让的原本混乱的场面更加的混乱了起来，喊杀声震天，哭泣的声音让人心寒，整个场面直接就如是修罗炼狱一样的瘆人，血光冲天，就连三位掌舵人，其一冲上前，另外两个都是会全力发动攻势，将之轰退，不能进入其内。

　　古殿沉浮，光华耀眼，谁也没有注意到，古殿之上的那些纹路，因为周围那些余波的冲击，愈加的光亮了，整座古殿，真就如是烈日横空而挂，那一条条纹路，更是蔓延出一股股莫大的气机，周围的空间，都是如若潮水一样的起起伏伏，一些修为弱点的人，只要进入这个范围之内，就会被直接绞碎。

　　“不好！”

　　原本与焚老计划好，想要趁乱冲进去的风浩，发现了这一异变，也停下了脚步，相反的，朝着更远处悄然的退去。

　　隐隐的，他心中有种强烈的预感，只怕这座古殿出世，不是表面看上去的那么简单，而现在，这座古殿，似乎就是在吸收着这些攻击，来复苏自己！

　　也的确，若是存在与地脉当中的古殿，怎么可能无缘无故的便是从地脉当中脱离而出？

　　而现在，风浩甚至在怀疑，这一切都是因为这座古殿在作怪，连那一丝缝隙，他都觉得是古殿故意而为之，为的，就是要让这些人厮杀！

　　“难道……这古殿内还有活物不成？！”

　　风浩心中无比的震动，此刻哪怕是有帝缘摆在他的面前，他也不会去看一眼，逃命要紧。

　　不过此时，就连他怀中的小球球都冒出头来，趴在他肩头，遥望着远处的古殿，那双宝石般的眸子内竟然是流露出沉思的神色。

　　“小子，停下，我记起来了，这古殿与传说当中一样东西相似……”

　　焚老却是喝住了他，声音中带着一种莫名的激动。

　　“东西？”

　　听着这种语气，风浩略微放缓了脚步。

　　“嗯。”

　　焚老的声音有些发颤，似乎是见到了什么不可思议的事物一样，许久，才是缓缓的说道，“这古殿在古史当中曾经出现过几次，当时也被人误认为是帝墓，或者神陵，其实……并不是，它在古籍上的名称是……仙府！”

　　“仙府？！”

　　风浩的脚步，直接因为这两个字而停滞了下来，眼眸内也透露出一抹错愕的神色。

　　仙，那是绝对至高无上的存在，不老，不死，不灭，凌驾在世间万物之上！

　　但凡能够与仙字挂钩的东西，绝对不会简单，定是一桩仙缘！

　　“没错！”

　　焚老慎重的点了点头，并且带着有些激动的语气说道，“准确的说，这是一柄天生天养的神兵，但是，每次出现的时候，却以殿的形式出现，所以，便是被称之为仙府，但是，仙府长年在地脉当中滋养，只有在特定的时间内才会出现，似乎是为了择主，似乎，是为了吸收天地精粹！”

　　“神兵？”

　　风浩回头，看向那散发着璀璨光芒的大殿。

　　经过焚老这么一说，风浩到也觉得有几分可能了！

　　毕竟，生灵绝对不可能存活如此长久的岁月，唯有神兵，通灵，且长存世间！

　　说它是仙府，也并不为过了！

　　“在远古时期，曾经有一位至尊出手，想要收服这座仙府，淬炼成至尊器，但是，却没有成功……”

　　焚老带着感慨的语气说着，却是让的风浩火热的心微微一凉。

　　“至尊出手都收服不了？”

　　风浩砸舌，有些接受不了。

　　至尊，那可是与天地大道一个层次的存在，是这个天下的真正至尊，无人可以匹敌！

　　但是，这如若古殿的天生神兵，竟然连至尊都收服不了，那么，凭借自己，又怎么可能能够收服？

　　“是啊！”

　　焚老似乎也有些疑惑，不过却也解释道，“也正是因为那位至尊所言，这是一柄天生天养的神兵，所以，才为世人熟知，而仙府的名称，则是因为这位至尊也收服不了这座古殿，所以才如此取名！”

　　“啧啧，这仙府，还真有脾气，连世间至尊都看不上，难道它还想找个古神级的主人不成？”

　　风浩口中啧啧有声，虽然对这座古殿产生了浓厚的兴趣。


第1485章 大世来临

　　神兵，天生天养，为天地玄奥所衍生，本身便是拥有自主的‘道’，可以说，算是天地大道所衍，威能之大，超乎人的想象！

　　经过焚老这么一说，风浩虽然眼热，但是却也有自知之明，并没有染指之心。

　　远古至尊强者都无法收服，这说明，没有人能够强迫它认主，或者说，就算强行认主，也无法发挥出其真正的威能，到时候，只怕还不如一柄灵兵，等于废物而已！

　　“小子，就算是不能收服，在这古殿当中，也存在这位至尊的一种传承！”

　　听出了风浩话语中的泄气之意，焚老便是开口提醒着。

　　这不算秘密，当时那位至尊宣告天下，便是包括了这一条，若是谁能够进入古殿当中，很有可能，便是能够获得他留在古殿内的一种传承之法。

　　这种传承，可想而知！

　　而且，作为至尊，他也绝对不会妄言，必定是留下了什么！

　　“这……”

　　风浩听的神色一滞，有些膛目结舌之意，口中轻声喃喃的说道，“那岂不是说，这处古殿能够相当与至尊墓府？”

　　他感觉有些口干舌燥，心中难免会有些火热。

　　虽然这世间机缘甚广，神材圣料，更是不少，但是，属于世间至尊这一个等级的传承，却是微乎其微，根本没有。

　　蓬莱世界的有数的那些顶尖势力，有一半是因为祖代出过一位至尊，另外一半，便是凭借血脉之强，才能够威慑天下，矗立在最巅峰！

　　可见，这至尊传承是有多么的惊人了，只怕，仙府出世的消息一旦传出，便是会引来诸多强者的窥视，到时候，绝对免不了一场大乱。

　　“没错。”

　　焚老的话语中，也充斥着一抹隐隐的激动，“但是，这处仙府拥有自主的意识，出没在各处禁区，才是让的无人能够染指……”

　　在古史之上曾经有记载，当时这则消息被公开之后，便是引发了一股热潮，但是却无人能够寻得仙府踪迹，除非它自行出世，不然，哪怕是至尊，都无法寻觅出它的所在。

　　听到这里，风浩心中便也是明白了。

　　眼前这是逆天的大机缘，如果不把握这次机会，也许，自己这一生都无法在遇到这座仙府了！

　　因为，这仙府虽然出现过多次，但是，几乎都是相当了一个年代，百万年之久……

　　“据记载，上次仙府出世，是在荒古时期……”

　　焚老继续说着，语气有些幽幽，“说来也奇怪，每一次仙府出世，世间必有大事要发生，每一次都是如此。”

　　“大事？”

　　风浩满头雾水，有些不解。

　　“也就是动乱！”

　　焚老慎重的说着，“而且，每一次，都是大乱，几乎举世皆动，百族齐乱！”

　　如此的一些典故，让的风浩便是将火热的心收敛了起来，语气有些古怪的说道，“那这仙府，岂不是成了厄运之府？”

　　“并非如此，其实，它的出现，是象征着一个大时代的来临，就如神话时期，荒古时期，都是因为仙府的出现，强者层出，天下鼎盛！”

　　听到这句话，风浩脑海里面便是闪过一句古言，‘乱世出英雄！’强者，都是在动乱当中逼出来的，就如古时的至尊，有哪个身出高贵？相反的，每一位都拥有一段最为黑暗的经历，也就是因为外力的迫胁，才让他们有了惊世的成就！

　　而太平盛世，就如现在，竟然是连圣阶巅峰之人，都是很少，哪怕是三大古神所铸造的百族塔，也是每隔百年，甚至更久才能有一人能够突破七层而出，成就巅峰。

　　“乱世要来了吗？”

　　风浩心中全然没有半点惧意，眸子内含着一抹凌厉而又火热的战意。

　　乱世，并不一定是坏事，就如焚老所说，每一代的乱世，都是深深的留下一笔在古史当中，而其它的岁月，却是早已被人遗忘，消失在岁月的长河当中！

　　“也许，这一代，可能会出帝境之人！”

　　焚老似乎另有所指，也似乎有些隐隐的期待。

　　荒古时期之前，那也是一段平和的岁月，但是，在大乱来临之时，强者层出不穷，各种英雄人物，都是在当时留下了惊艳的一笔！

　　甚至，在天下人都认为万千大道被堵无法升帝的时候，竟然还出过一位大帝！

　　“那怎么办？”

　　“伺机行动！”

　　……

　　在深处，古殿周围，厮杀的很惨烈，一直没有停止，短短的时间内，便是已经陨落了有好几个二劫大圣，大圣境界的强者，更不知数目，他们似乎都铁了心，都是想要冲入古殿，获得机缘。

　　“徒劳而已。”

　　风浩嘴角泛起一抹冷笑，暗叹世态炎凉，在利益面前，没有人性，只有暴戾的兽性。

　　而他的目光，却一直放在古殿之上，观察着其动态……

　　“嗡……”

　　古殿承受的冲击更多，表面的光华便是更加的璀璨，就如是一轮烈日横空，燃亮了漆黑的天穹，将的周围照亮的如若白昼一样，一片通明。

　　光华阵阵，如若是水帘一样的从古殿上垂落下来，荡漾出层层光晕，周围的空间都是随着其波动而起伏着。

　　“啊！……”

　　三大势力之一的一个二劫大圣，终于冲出了重围，来到了古殿前，但是却发生了意外，一阵光华荡来，冲击着他，竟然是直接辗碎成一团血雾，身爆当场，尸骨无存，只来得及留下一句惨叫声而已。

　　“停手！”

　　这一幕，给三个掌舵人之一的中年男子看见，顿时便是大喝了一声，声音如雷，震响四野。

　　直到此时，周围的人才是感受到，一股莫大的威压如若是浪潮一般的卷席而来，给予每一个人都有一种难言的压力，哪怕是三大掌舵人也是如此。

　　这种威压，终于是让的脑热的他们略微的清醒了过来。

　　“方才我势力当中一位长老被这种威压给辗灭了。”

　　中年男子声音冷冷的说着，顿时便是引起了许多的惊呼声。

　　单凭借威压便是能够辗灭二劫大圣，这的确有些恐怖，让他们心惊，就算是身为掌舵人的他们三人，也不敢懈怠。


第1486章 古殿诡异

　　古殿前，此时的气氛有些诡异，三大势力各立一方，厮杀，却是在古殿的迫胁下，停滞了下来。

　　因为，这古殿着实诡异，才出现的时候，哪怕是连凡圣境界，都能够接近，但是现在，却是连二劫大圣，靠近都会被其蔓延出的威压辗死！

　　可见，如果他们在厮杀下去，那也是在断自己的生路，到时候，别说进入古殿当中，哪怕是接近，可能都做不到！

　　这点，他们略微一思索，便都是明白了这么一个道理，但是，古殿的门，也才打开一丝，根本不能进人，除非是上前推开？

　　面对这一个选择，三大势力的掌舵人都是沉默了。

　　因为，他们都不希望对方先进入古殿，所以，这让的他们僵持了下来，左右为难。

　　“我看，这古殿的门，也不是那么好打开的，不如，我们三人一同上前？”

　　那个中年男子模样的掌舵人再次提议。

　　的确，这座古殿处处充斥着诡异的气息，就算是他们，也无法忽略！

　　犹豫了少许，另外两个掌舵人，也都是默许了，三人互相点头，便是以同样的速度接近古殿，同时，也都是在小心翼翼的防范着其他两人。

　　远处，见的这幕的风浩不由的一阵心急，但是却被焚老劝阻了下来。

　　的确，那古殿的大门，不是那么好打开的，不然，里面的传承不早就被人得去了？！

　　而且，只怕是就算进入古殿，也不代表能够获得那位至尊的传承，更不代表能够收服这奇异的神兵！

　　少许间，三大掌舵人便是已经来到了古殿百米以内，浩浩荡荡的光华卷席，也是给予他们一股巨大的压力，让的他们不得不施展出手段抵御。

　　不过，就算如此，风浩也看的出，他们三人此时也不轻松，就如是各自扛着一座大岳在行走一样，每一步都是显的极为艰难，浑身能量滚滚涌动，在全力抵御着这种迫压。

　　“唰！”

　　这时，其中一个八十几岁老者模样的掌舵人眼眸内闪过一抹神芒，突兀的，他暴动了起来，化作一道残影，闪向古殿大门处。

　　“不好！”

　　另外两个掌舵人见他竟然还掌控有如此秘术，顿时面色剧变，都是全力向前冲刺。

　　“哈哈！……帝墓的传承是我的了！”

　　老者眼眸内闪烁着兴奋，口中声音很为得意，脸上带着一抹疯狂的惊喜，伸手，便是朝着古殿那扇已经打开了一丝的大门抓去。

　　瞬间，他脸庞上的笑意便是僵了下来，换上的是一脸错愕，同时，他整个人便是倒飞了出去，那只抓向大门的手臂，几乎被炸碎，鲜血淋漓。

　　“怎么可能？！”

　　老者口角喋血，看着古殿的目光，不再是火热，而是深深的恐惧，就如是看着一头恐怖的远古凶兽一样！

　　“轰隆！”

　　后方，另外两个掌舵人已经上前，见的身受重创的他，丝毫没有留情，双双出手，打出全力，轰击在他背部，在一声炸响当中，这老者直接被轰成了碎片，惨死当场。

　　三劫大圣，就这么轻而易举的在众人面前陨落了，这让的后方三大势力之人都是有些目瞪口呆之意！

　　这可是这片地域的主宰者级别的存在，如此轻易的陨落，让的他们都是有些接受不了，哪怕是那两个偷袭得手的掌舵人，眼眸内也是含着一抹诧异与不解。

　　三人之间，差距并不大，而且，这个老者相对的来说，要高与他们两人，此番袭击，他们也只是想要重创这个老者而已，却没有想到，直接将他轰杀。

　　除去了对手，他们心中虽喜，但是，更多的却是疑惑，同时，目光都是看向了古殿！

　　这处古殿有古怪！

　　现在想起来，他们隐隐明白了，似乎，一切的缘由都是出自这座古殿上面！

　　这让的迫切想要上前的他们，一时间内却是犹豫了起来。

　　因为，他们的修为，还要略逊与这个老者，自己上前，只怕下场也好不到哪里去。

　　经过短时间的失神之后，后方，三大势力的阵营再次乱了起来，那老者所在的势力之人有的奋起反击，有的逃窜，让的原本平静下来的场面，更为混乱！

　　不过，那两个掌舵人却没有回头的意思，互相对视了一眼，便是再次小心翼翼的朝着古殿靠近。

　　这座古殿越是玄奇，便是说明其内更是有着惊天的神藏！

　　所以，哪怕是明明知道有巨大的危险，他们也要试上一试。

　　只是，这一次，他们并没有心急，而是各自施展出秘术，那中年男子模样的掌舵人，更是穿上了一身流动着寒光的铠甲，算是全副武装。

　　“砰砰！……”

　　随着两声闷响声，两人便是被掀飞了出去，双手都是鲜血淋漓，那中年男子身上的寒光铠甲，竟然也是裂开了一道道裂缝，光泽直接便是黯淡了下去。

　　两人眼眸内，尽是骇然的神色，在接触大门的时候，他们感受到了一股恐怖的气机，那不是自己能够抵抗的，能够轻易的将自己辗灭！

　　见的这幕，远处的风浩，脸色也是沉重了起来。

　　三劫大圣都无法接近古殿，自己，可能就如那二劫大圣长老一样，接近光华的边缘，便是就会被辗灭成碎片了吧？

　　不过，还好有焚老在，到时候，接近还是没有问题的，只是，要想打开这扇大门，只怕不是一件简单的事情，风浩也是没有半点信心。

　　剿灭了那老者势力帮众之后，其他两个掌舵人，竟然也没有了染指之心，不再进入古殿光华范围，站在那里，观望着。

　　“小子，准备好！”

　　焚老的声音传出，在风浩脑海内直接响起。

　　“现在出手？”

　　风浩一怔，看着那只是打开了一丝的大门，眉头蹙在了一起。

　　“现在不出手，以后就没有出手的机会了，仙府出世，那些人，应该也会有所行动，到时候，别说是你，就算是搭上整个人族，也没有入围的资格！”

　　焚老慎重其事的说着。


第1487章 蓝衣女子

　　古殿璀璨，如若一轮烈日一样横挂在天穹之上，无比的耀眼，让人不能直视，光华阵阵，远远看上去，就如是一尊仙府一样，气势极其的磅礴。

　　只是，现在却没有人接近这处古殿了，因为，哪怕是那三大势力的掌舵人，也靠近不了，遭到了严重的反噬，寻常人，更是连接近古殿都是做不到，所以，明明知道眼前就是神藏，他们也只能望而生叹。

　　“哧！哧！哧！……”

　　就在这个时候，破空声响彻而起，一道道神虹划过天际，如若是一道道彩虹，横挂在天穹上，朝着古殿所在掠行而来，快若流星。

　　“有大人物来临！”

　　见状，剩余的两大势力的人面色都是一变，有些惨白，那两个掌舵人也同样如此。

　　他们很明白，现在，他们已经彻底的失去进入古殿的资格了！

　　“哧哧哧！……”

　　另外一个方位，同样如此，有超凡强者赶来，目标一致，都是古殿。

　　“难道是那两尊大势力派人前来了？”

　　那中年男子模样的掌舵人，面色苍白，口中喃喃自语。

　　此地，乃为蓬莱世界的东域，地大物博，在此东域拥有两尊顶尖势力，其一为霸天圣地，第二为远古世家，皇甫！

　　两者都是享有盛名，底蕴深不可测。

　　霸天圣地，传闻，是霸天圣地的先贤，占据了一条天地大脉，所以才创建了霸天圣地不朽基业。

　　而，皇甫世家，更是出过一位绝顶至尊，当时君临天下，就算之后皇甫世家的至尊已经离世，但是，其留下的底蕴，却保皇甫世家强盛至今，为蓬莱世界的顶尖势力之一，与霸天圣地霸居东域，乃是真正的霸主！

　　所以，猜到此处，这两大势力的人都是死心，念念不舍的望了一眼古殿，便是开始撤离。

　　这不是他们可以匹敌的，哪怕是获得机缘，也无法与这些庞然大物比拟！

　　要知道，哪怕是整个蓬莱世界，能够称之为是顶尖势力的存在，也是屈指能数，寥寥无几！

　　所以，不管是霸天圣地，还是皇甫世家，都不是他们能够招惹得起的。

　　两方势力前来，应该是洞察到了这里的光华，或者有人密告，帝墓，值得他们来一趟了，也就是如此，他们的底蕴才一直丰厚，可不是寻常人得到一两次机缘就能够逾越的。

　　“等等！”

　　焚老的声音缓和了下来，并没有那么急促，相反的，还散溢出一抹气机，将风浩覆盖了起来。

　　显然，这两尊大物派人前来，也让的他有所顾忌。

　　“如此气机，应该是有长老一级的人物前来。”

　　少许，焚老的声音在他脑海内响彻，充满了慎重之意，似乎在估量些什么。

　　“师尊，那现在怎么办？”

　　风浩心中一紧，隐隐也有些失落。

　　若真是顶尖势力前来，那么，他已经没有机会了，不然，若是得罪这两尊势力，不说是他，哪怕是人族都有可能会被直接抹除。

　　超凡势力，绝对是有这种实力底蕴的！

　　“见机行事！”

　　焚老沉寂了下去，没有再传出声音。

　　的确，两大势力前来，绝对会有争执，到时候才会有风浩的机会。

　　毕竟，现在古殿的大门都没打开，焚老也没有绝对的信心能够将之开启，这两尊势力前来，想来，打开这扇大门应该不是问题。

　　远处，近处，所有人都因为这两尊势力派人前来而落下了地面，不敢与之抗衡或争议什么，因为，任谁都知道，这个世界，是拳头大的说了算，若是妨碍他们的利益，那势必只有死路一条！

　　一方，烟尘滚滚，神虹划过，数十个人，个个身下都是有着一匹异兽，非常大的排场与气势，虽然仅仅数十人而已，但是却像是千军万马冲至，整个天穹都在颤栗，像是有无尽的天兵天将杀来了。

　　天空中，人喊兽嘶，空间如若是浪潮一样滚滚激荡，杀气冲天，那些异兽，每一脚落下，都是发出炸雷般的声响，就如天地都要被踏碎了一样。

　　这些都是洪荒异种，都是拥有强大的血脉，是当初大帝与神祇坐骑的后裔。

　　在古殿前，这队人马停滞了下来，几乎一致，就如是早就排练过的一样，每一个人的面色都是带着冰霜，眸子内含着一抹霸意，睥睨天下，那般的威势，让的远近所有人呼吸都放缓了下来，带着惊悸与畏惧的目光看着他们。

　　“霸天圣地好大的架子！”

　　就在这个时候，从另外一方，传来一个冰冷的声音，那片空间隆隆作响，如若是雷均在滚动，苍穹都被压的一阵颤动。

　　毫无疑问，这方人马便是来自远古传承下来的世家……皇甫世家！

　　站在最前面的，是一个老妪，她两鬓雪白，脸上堆满了皱纹，身上的衣衫上流动着璀璨的霞光，气场极为浩大慑人，就如若是一尊远古走来的神祇一样，给予远近的人都是一种强烈的压迫力，让的人腰杆都难以直起，如身负重岳。

　　而在她身边，站着一道美丽的身影，立身在天穹上，周围霞光涌动，那个女子一身天蓝色衣裙，随风飘舞，似即将乘风而去的仙子一般。

　　这是一个极其美丽的女子，如空谷幽兰，非常出尘，有一种宁静的美丽，仿佛她是天地灵秀的一部分。

　　美人，风浩见的多了，甚至连白衣女子那般天仙人物都见过，但是，眼前的这个女子，却也的确让他找不出一丝瑕疵来。

　　不仅是容颜上倾城倾国，纵然是气质上也是如此的超尘脱俗，不食人间烟火，让人有自惭形秽的感觉，仿佛这世间的一切美好事物在她面前都要黯然失色。

　　这个风姿绝世的女子看起来不过二十岁的年纪，黑发轻舞，长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾，红唇玉齿闪烁着晶莹的光泽，颈项纤秀，冰肌玉骨，精致的五官，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，让人感觉到无暇无垢，是如此的完美。

　　而风浩在意的，并不是她的容貌，而是惊讶她的修为！


第1488章 天之骄子

　　“大圣境界吗？”

　　略微的扫了一眼这个身着天蓝色衣衫的女子一眼，风浩心中震动。

　　这个女子身上的气机，竟然不在他之下，相反的，更是让他感受到了一股强烈的危机！

　　不过，略微一思索，他便是释然了！

　　这天蓝色衣裙的女子，可是来自远古世家……皇甫世家的子弟，在那种超乎常人想象的底蕴培养下，拥有这种成就，似乎也不为过！

　　毕竟，这天地间，可不是只有自己一人能够拥有种种机遇，这些天子骄子，更不乏有各种机缘，在天赋上，只怕比自己只高不低，若自己没有拥有九窍，只怕难以与他们比拟！

　　说起来，自己能够在短时间内拥有如此修为，已经算是奇迹了，连风浩自己，都有些不敢置信！

　　“出过至尊的家族！”

　　风浩的眸光有些震动，心绪不平静。

　　能够出一位至尊，其实，就已经说明了这个家族的血脉的不凡，再加上至尊遗留下来的底蕴，皇甫世间是想不强横都很难！

　　所以，在史记上出现过的几次动乱，都是难以动摇如皇甫世家这种级别的势力，他们存留了下来，越来越强大。

　　就在这时，天穹上的女子向他望来，轻轻浅笑，顿时如仙葩绽放，极其灿烂，让天上的炎日都失去了色彩。

　　风浩在惊讶她的这种美丽的同时，心中升起一股异样的感觉，这个女子太不真实了，如梦似幻，无瑕无垢，近乎妖邪，真就如仙域神女降临。

　　风浩必须承认，若是说起来，这个天蓝色衣裙的女子，在容颜上，还要胜过琼灵儿几女几分，几乎能与玄冥天那白衣女子相提并论。

　　不过，他也不过是惊叹她的美丽而已，就算是面对白衣女子也能够保持正常心态的他，自然不会生出多少异样的心理，只是纯粹对一种美好事物的欣赏而已。

　　美女，本身就是一道绝美的风景线！

　　而那个天蓝色衣裙的女子望来之时，便是见到了他眼眸内闪过的这一抹纯粹的欣赏，顿时，在她秋水般的眸子内，便是闪过一抹诧异的神色。

　　从来没有人见到她还能够保持一颗平静的心态，没有被自己美色所魅惑，她惊讶，在这种地方，竟然还能有如此心态之人。

　　不过，也就是瞟了一眼，她便是收回了目光。

　　到是对面来自霸天圣地的人马，见的这老妪与天蓝色衣裙女子之后，都是流露出慎重的神色。

　　面对这种不下于自己势力底蕴的世家，他们并不轻松，也代表着，这处古殿的机缘，自己一方并不能够独霸了。

　　“各凭实力争夺！”

　　在霸天圣地阵营当中，一位白发苍苍的老者开口，吐出雷霆之音，震响四野。

　　两方皆为这片地域的霸主，对彼此也是甚为了解，若只是一些小事，两方势力是不可能开战的。

　　毕竟，那样双方的损失会更大，而且，他们也清楚，若是相拼下来，两方势力皆有可能跌落神坛，沦落为一流势力。

　　而在这位老者身边，同样也有着一位不凡的年轻男子，他面如玉冠，身上流动着可怕的气息，给人一种君主般的威压，似乎，他天生便是这个天下的上位者，拥有常人无法想象的天赋和实力。

　　很显然，不管是这个年轻男子，还是那天蓝色衣裙的女子，都是这两方实力重点培养对象，这种机缘，自然是要让给他们这种后生晚辈去夺取，这样才能够让他们愈加的强大，有希望冲击更高的境界！

　　皇甫世家那老妪，冷冷的扫了他们一眼，也并没有说什么，目光直接就投放在了古殿之上，少许间，她原本有些浑浊的眼眸内便是爆发出一抹掠人的神光，口中惊呼出声，“这古殿好生诡异，竟然还能有如此威势，也许，这是某位神祇之墓！”

　　不过是一眼，她便是看出了古殿的不凡，只是，因为还没接触，所以也不能下肯定的判断。

　　“一同出手，砸开殿门！”

　　双方很快便是达成了共识，顿时，天穹上便是爆发出一阵恐怖的气息，压的地面上的众人倒退连连，有些弱点的都是吐血，狼狈的朝着远处撤离。

　　就算是风浩，因为不能暴露焚老，也不得不再次退后一段距离，在一处残破的建筑内，观看着古殿处的动态。

　　“轰！……”

　　随着一声剧烈的炸响声，整个天穹都震动了，众人的视线内，天与地都是在晃动着，似乎要被颠覆过来，直让人灵魂颤栗，璀璨神光，冲破云霄，贯通了天地，像是火山喷发了一般，无尽的光华汹涌澎湃的卷席而出，如若是海啸一般向着四面八方冲击而去，下方那些残破的建筑物都是被绞碎，有些修为弱点的人，便是如那浮萍一般，被能量大浪直接掀飞了出去，已经退的足够远，但依然受到了波及。

　　远处，风浩心中惊讶，虽然他已经躲的很远，但是，就连他这里也受到了冲击，不少山石滚落，他所在的那处残破建筑物直接被摧毁，若不是他拥有无上肉身，只怕也会如那些强者一样，受到创伤。

　　而那座古殿，受到如此恐怖的轰击，却依旧是悬浮在半空之上，周围的光华非但没有黯淡下去，相反的，更是璀璨夺目，所散溢出的威压，更是愈加的倍增，让的两方势力都是觉察到了异常。

　　“停手！”

　　霸天圣地的那老者与皇甫世家的那个老妪，几乎是同时开口，阻止了众人继续轰击。

　　场面上缓缓的平复了下来，只剩下那座璀璨的古殿在虚空沉浮，浩大的气场卷席，让的所有人都是心惊胆颤。

　　这太强了，而且，就算是老妪和老者两人，都是感受到了一股淡淡的压力。

　　这种感觉，他们不知道已经有多久没有感受到过了，但是，今天在此地的一座古殿上，却让他们生出压力，可见这古殿并不是寻常的墓府那么简单！

　　“不对，这不是墓府！”

　　霸天圣地的那个老者惊呼出声，竟然是隐隐的带着一抹激动在内。


第1489章 仙府显世

　　古殿沉浮，光华耀眼，在那般猛烈的冲击下竟然依旧是丝毫未损，相反的，气势更盛，极为震慑人心，真就如其内有着一尊仙神一样，浩瀚的气机，让的皇甫世家与霸天圣地的人都是有些目瞪口呆之意。

　　帝墓虽然罕见，但是，每隔数十万年便是会传出有帝墓出世的消息，所以，对于帝墓，他们还是有些了解的，虽然恐怖无边，但是也绝对不会如现在这般诡异。

　　“它在吞噬我们的攻击！”

　　霸天圣地的那个老者面色难看的做出判断，眸光颇不平静。

　　因为，他想到了一种可能性……

　　“这难道是那传说当中的……仙府？！”

　　此刻，皇甫世家的那个老妪也不由的出声，话语中尽是惊讶与震撼。

　　哪怕是她来自皇甫世家，也绝对不可能忽略仙府的存在！

　　虽然，皇甫世家的那位至尊留下了一些福泽给予后人，不过，经历了无尽的岁月，为了世家的长存，这些底蕴多次动用，但是，这底蕴，也不是无限的，用一次，也就少一次，要想永存，若是不到逼不得已，这底蕴是万万不会动的。

　　而这仙府，曾经有一位至尊留下一道传承，若是得到，哪怕是如皇甫世家，霸天圣地这等顶级势力，也是多了一项底蕴！

　　两个字，惊起了滔天骇浪，所有人都不再平静，就连那天蓝色衣裙的女子，与那面如玉冠般的年轻男子都是动容，眸子内充斥着灼热的光芒。

　　他们是天之骄子，以后，他们将是这天地间的主宰者，若得至尊传承，他们将会更进一步，能够力压同阶，为真正的天下至尊！

　　“全力打开殿门！”

　　面如玉冠的年轻男子口中传出淡淡的声音，声音虽然不大，但是，却有着一种不可违逆的意味在内。

　　“我要得到里面的传承！”

　　天蓝色衣裙的女子声音如若山间流水，极为好听，但是，这份温柔当中，却隐隐也有着一种高人一等的意味。

　　“轰！……”

　　如神海滔天，似银河倒泄，天地间茫茫一片，到处都是刺目的光芒，无尽的神辉的在冲击，浩瀚的劲风在汹涌，古殿这里像是沸腾了一般，形若天地末日，充满了毁灭的气息。

　　所有的人全都退出了这处地域，没有人敢停留。

　　皇甫世家的那位老妪与霸天圣地的老者，在那接连不断的出手，祭出他们的武器，硬撼古殿，轰击殿门，直让日月星辰无光，让整片天地都在颤栗。

　　无尽的神光与可怕的劲风，不断向着四面八方冲去，周围一片残破，大地都崩碎了。

　　也不知道过了多久，两大势力的人都不知道出手了多少次，才堪堪将古殿的大门再次推开一丝小缝，顿时，一股更为恐怖的气机便是爆涌了出来，两大势力当中，一些修为弱的人都是被掀飞了出去，而那老妪与老者，各自迸发出一个气场，将身边的天蓝色衣裙女子与面如玉冠的年轻男子庇护住，才让他们无恙，不过，两者的面色也是有些凝重。

　　因为，想要打开这扇古殿的大门，可不是那么简单，在史记上出现了几次，都是有大帝出手，才将古殿大门彻底打开，他们，也没有绝对的信心能够将之打开。

　　大帝，今世已不存，圣者为大，也许，普天下都没有人能够再次打开这座古殿了。

　　只是，面对这等同与仙缘般的传承，没有人愿意放弃，两位天子骄子也是抱着必得之心，不愿与他人分享。

　　“只怕……想要打开这扇古殿的大门，不是那么简单。”

　　焚老也不由的叹息了一声。

　　对于仙府，他也只是从旁侧击，在一些古籍上面看到过有关它的记载与来历，与这些顶级势力比起来，还是相差甚多。

　　毕竟，这些庞然大物，从那个时代便是一直存在，关于各种见闻的记载，也非寻常流记所能够比拟的，并且非常之详细，哪怕是这仙府，也不列外。

　　听到这话，风浩的眉头也不由的一皱，远远的观看，心中对里面的传承没有了妄念。

　　不管是那皇甫世家的老妪，还是霸天圣地的老者，都是绝世的强大，不是他所能够抗衡得了的，若是异动，自己绝对是死路一条。

　　“罢了！”

　　风浩轻叹一声。

　　他虽然有心，但是，此时能力不足，不能够抗衡这等强者，唯有放弃了。

　　“轰！……”

　　就在这时，老妪与老者再次发动攻势，手中的兵器迸发出如若是炎日般的光辉，威势浩大，如若惊涛骇浪，滚滚卷席，猛烈的撞击在古殿那扇流动着光华的大门上，顿时，便是迸发出一声如若是九天雷霆般的炸响声，整个天地都在跟随着一阵动荡。

　　“哧哧哧……”

　　殿门震动，一道道霞光从大门内迸射而出，朝着四处飞射而去。

　　“是通灵宝器！”

　　有人惊呼出声，眸子内都是含着灼热的光芒。

　　曾经，仙府出现过多次，有绝世强者入内，虽然没有所得，但是，都是与那至尊一样，留下一些机缘在内，福泽后人。

　　而此时，殿门震动，这些通灵宝器便是从内脱困而出，射向四周。

　　此刻，老妪与老者出手，两大势力的来人也出手，抓向这些霞光，一时间内，便是响彻起一些惊喜的呼声。

　　想来，这些霞光都是不凡的通灵宝器！

　　当然，也有一些霞光漏网，射向四面八方，两大势力的人也没有去追赶，因为，谁也不知道这古殿当中还会有多少的宝兵。

　　一时间内，后方也因为这些通灵宝器而发生争夺，每一处霞光至处，都是响彻起惨叫之声，各处争纷不断。

　　“哧！”

　　一道绿色的霞光，带着一条长长的尾巴，朝着风浩所在射来，快若流星，风浩伸手，将是抓在手中，顿时，一股清凉的气息便是从手掌上流转周身，让的他心神一震。

　　这是一个扳指，通体碧绿，内有莹光流转，一看便是不凡之物。


第1490章 古殿异变

　　“唰！唰！……”

　　正在风浩打算仔细打量一番这枚扳指的时候，周围便是有数道破空声响彻，十几道人影朝着他所在掠行而来，一个个煞气冲天，都是不善。

　　这个扳指不是凡物，能有清心定神之效，若是带在身上，以后修炼，将会事半功倍。

　　“给你们！”

　　见的他们已经接近，风浩根本没有多少犹豫，直接便是将扳指抛出，扔向另外一边的一个中年男子，将祸水引走。

　　这枚扳指虽好，但是，他现在却是不想暴露，此时将扳指送出，才是最好的选择！

　　当然，这也是焚老在提醒他，不然，他也是想拿了这枚扳指走人。

　　好的，还在后面！

　　风浩耐下心来，并没有去参与争夺，而是静守在原地，目光锁定在那已经打开了近一根手指宽距离的殿门上！

　　此时，不管是古殿前，还是后方，气氛都近乎沸腾了，这些，都是由于这些从古殿内迸射出来的通灵宝器带来的。

　　这些通灵宝器，都是不凡，为前人先贤所留，不管是材质，还是铸造方面的细腻程度，都不是现在的铸造大师能够比拟的。

　　毕竟，当初在古时，能够进入这古殿当中的人物，哪一个不是有着大来历？都是一方雄主，自然也不会小气。

　　见的这些通灵宝器，皇甫世家的老妪，与霸天圣地的老者都是流露出喜色。

　　这次，他们的收获无疑是最为丰盛的，也算是近水楼台先得月，赚了个钵盆满盈，那些抢到通灵宝器的弟子，更是裂开了嘴角。

　　而那面如玉冠的年轻男子与天蓝色衣裙的女子，却是鲜少出手，似乎，对这些前人所留的宝物，也是不屑一顾。

　　他们在等待着，等待着古殿大门的开启，等待着至尊的传承！

　　那才是他们的目标，他们的心思，都是放在了这个上面，所以，此时才没有去争夺这些通灵宝器。

　　老妪与老者也深知这点，因为担忧有别的势力前来，所以，他们的攻击一直都没有停滞下来，直砸的大殿‘轰隆’作响，天地动摇。

　　只是，却一直没有多大的效果，古殿的大门固若金汤，硬是连一丝丝都不打开，里面流溢出的恐怖气机，让的人心惊胆颤。

　　“嗡！……”

　　古殿晃动，响荡出一股特殊的声音，天地共吟，似乎与周围的天地连接一体，有天地之势流露而出。

　　远处，风浩站在一处比较偏远的地方，静静的看着，听着这种声音，隐隐的，他竟然觉得有种是曾相识的错觉，似乎，这种声音在哪里有听到过一样。

　　在其脑域内，道核中，内壁上那一道道纹路在此时，悄然的亮了起来，有一道道莹光在那些纹路上流动，闪过一道道画面，有山，有水，有兽，有各种生灵……而这些画面，缓缓的，便是共铸成一首如若神祇低述般的焚音，隐约间，他整个人似乎变的有些若有似无，与周围的天地已经融合为一体。

　　而他的神思，在此刻，也完全的沉浸了进去，在他视线内，就只有远处那一尊古殿的存在，似乎，他已经与古殿合二为一。

　　这种奇妙的感觉，让的他有些无法自拔，忘记了身处何地。

　　这一幕，谁也没有看到，也没有人会注意这一个小角落，但是，从他脑域内响荡出来的焚音，却是缓缓的蔓延，顺着他的视线，朝着远处的古殿延伸。

　　古殿前，依旧如初，光华璀璨，无尽的光辉将的天地映的一片通明，如若是神海翻滚，颠覆了整个世界。

　　就在这不知不觉当中，那一丝丝焚音涌来，与古殿所响荡出的音律连成了一体……

　　顿时，异变突生！

　　“轰！……”

　　古殿陡然一震，整个天地都似乎在此刻静止了下来，原本打开一丝丝的殿门，也在一声震响当中直接闭合，同时，一股莫大的气机滚滚卷席而出，整个天地都是跟随着沉沉浮浮，哪怕是老妪与老者，也无法再保持自己的身形，随着浪潮起伏而起伏着。

　　如此的异变，让的他们两人都是流露出一抹错愕的神色，其中，一些看到了关于这仙府记载的弟子们，也是同样如此。

　　因为，在他们势力当中的手记上记载，仙府并不会有如此的异变，竟然还会自动关闭打开的殿门，实属前所未有的事情。

　　“怎么回事？”

　　感受这古殿的异变，皇甫世家的老妪也是停下了攻击，将武器悬与头顶，垂落神辉，抵御着古殿的气场。

　　“这前所未有，古籍上没有记载，除非，是古殿又将沉寂……”

　　霸天圣地的老者口中喃喃，话语中也是充满了不确定。

　　依照古籍上的记载，仙府每次出现的时间都会长达数月之久，最长的一次足足有三月，只是，却没有人能够获得里面至尊的传承或者降服仙府淬炼成兵。

　　这是天地生养出来的神兵，能力还是未知，连至尊都无法降服，足以证明它的不简单，若是能够降服淬炼，只怕有可能会成为一柄恐怖的至尊神兵。

　　“嗡……”

　　就在他们愕然之际，古殿再生变动，竟然是自行旋转了起来，浩大的焚音，与天地连成一气，乾坤共吟，旋转间，璀璨的光华四溢，洒向四周，带动出一股极其恐怖的劲风，似乎，整个天地都跟随着旋转了起来，两大势力当中，一些修为弱的弟子，都是把持不住身形，直接被卷飞了出去，摔到远处，鼻青脸肿，颜面无存。

　　就在众多错愕的目光下，古殿旋转之时，竟然在以肉眼可见的速度在缓缓的变小！

　　也不知道过去了多久，就在那漩涡的中心，原本如若一座殿府般的古殿，此时竟然是变的只有巴掌大小，停滞在那里，一动不动，周身有流光，如若是仙芒一样，永恒存在。

　　“抢！”

　　老妪与老者不过是略微的一怔，旋即，从他们两人的身上都是爆发出一股恐怖的气势，而且，两人都是伸出一手，朝着那座巴掌大小的古殿探去。


第1491章 抓住他

　　两只大手，都是快若急电，带着恐怖的气机，朝着漩涡中心有袖珍型的小塔抓去……

　　而此时，只有巴掌大小的古塔依旧是悬浮在那里，似乎，丝毫没有预料到有危机降临，隐约间，响彻出一声细微的嗡吟声，很是奇妙。

　　“轰！”

　　两只大手同时抓来，撞击在一起，顿时便是迸发出一声震耳欲聋的炸响声，劲风翻滚，如若是瀚海起伏，滚滚卷席四面八方，天地一片通明。

　　“轰！轰！轰！……”

　　而后，皇甫世家的老妪与霸天圣地的老者多次出手，进行激斗，打的天地动荡，极为激烈，璀璨的光芒遮盖了一切，让人看不见那座小塔的踪迹，那里是光的海洋。

　　古殿出现了前所未有的异变，这让他们两人心中都是有些震动，认为这是掌控争夺古殿的最好时机，想要将小塔掌控在自己手中！

　　可以毫不夸张的说，若是能够拥有这座小塔，他们所在的势力都会再次提升一个层次，甚至，很有可能成为第三大巨头势力！

　　因为，不管是这座古殿本身，还是其内那位至尊的传承，都是能够铸就一位绝世人物！

　　一段时间过后，老妪与老者几乎都打出了真火，两人在高空之上大战了起来，彻底的撕破了脸皮，出手都很冷酷，完全没有留手的意思。

　　“咚！”

　　突然，一声巨震，一股瀚海般的气机从那团光海当中卷席而出，像是怒海在狂啸，不管是皇甫世家的人，还是霸天圣地的人，都是一脸惨白的向后退去，哪怕是那天蓝色衣裙的女子与面如玉冠的男子，都是一样，被卷席了出去，那老妪与老者也是受到影响。

　　炽烈的光芒，自那光海当中奔涌而出，耀的人睁不开眼睛，瀚海莫测的力量如若排山倒海一样的汹涌，在这当中，一尊不过是巴掌大小的古殿冲了出来，强盛的力量与炫目的光芒似乎都是自这座小古殿当中涌出的，极为可怖。

　　“嗡！……”

　　它在轻轻的晃动，荡漾出一种极为奇特的意蕴，富有节奏，充斥着一股磅礴的气机，浩瀚的力量卷席八方，与周围的天地似乎连接成了一体。

　　“不好，它要逃了！”

　　老妪与老者面色都是一变，不是很好看，再次出手抓向古殿，同时，也命令着身后的人封锁这里。

　　皇甫世家十几个人，并列成一个古怪的阵型，挡在天穹上，各自都是祭出了自己的灵兵，迸发出一股莫大的气场，将的这里封锁。

　　“轰！”

　　各种灵兵，两只大手，探向古殿，要将之抓捕，据为己有，他们在抓捕古殿的同时，也在互相的拼斗着。

　　霸天圣地的人也都围了上来，在气场上，不下于皇甫世家这边，敌意很浓，频频出手，攻向皇甫世家众人的阵型。

　　“轰隆！”

　　就在他们争斗的时候，一股滔天的气机刹那间爆发而出，将的所有人都是震飞了出去，哪怕是那老妪与老者，也承受不住这股狂暴的力量。皇甫世家那十几个人的阵型，直接被冲垮，个个吐血，有几个站在前方的，直接是被冲碎了胸膛，最后被绞碎成血渣，洒落了下去。

　　霸天圣地也同样损失惨重，足有好几个人被这股滔天的力量绞碎，死于非命。老妪与老者脸色雪白，倒飞出去了百米远，才稳定住了身形，强大的他们，也受到了一定的创伤，一脸骇然的看着那座处于在风暴中心的古殿。

　　“嗤啦！”

　　突兀的，随着一声破空声响彻，这巴掌大小的古殿从那风暴的中心当中脱离而出，划出一道霞光，如若流星般朝着远处坠落而去。

　　“不好！”

　　老妪与老者一惊，一手相斗，另外一手却是伸出，朝着那座古殿抓去。

　　只是，却是徒劳，那座古殿拥有一股极其恐怖的气机，将的他们的虚化出来的大手给震碎了，冲破了阻拦，带走了几个霸天圣地弟子的性命，落向远处……

　　而那里，竟然就是风浩所在！

　　“唰唰唰！”

　　见的古殿朝着自己这个方位冲来，躲藏在这个方位观看的人都是快速的朝着四面八方逃匿，不敢待在这里。

　　他们刚才可是看的清楚，皇甫世家与霸天圣地的大人物都被荡开了，他们若是阻拦，与找死无异！

　　而风浩，却一直呆呆的站在那里，神色有些呆滞，脑海内焚音响彻不息，带着一股异样的意蕴，而他的目光，便是放在那座冲来的古殿之上，竟然是没有半点躲闪之意，就连焚老急促的提醒声，他也是听不到，静静的候着，嘴角竟然还带着一抹浅浅的弧度。

　　“轰！……”

　　古殿撞击而来，无尽的光华将他淹没在其内，能够撞毁一切的古殿，直接撞击在风浩的头颅之上，并且，没入了进去。

　　“快逃！”

　　风浩身子一震，才是回过神来的时候，脑海内便是听到了这一个声音在响彻，而后，他感受到一股强盛的力量从额头上迸发而出，将他包裹在内，他感受到了一股前所未有过的强大，而后，视线转移，一股莫大的力量在提携着他，朝着远处掠去，他还没有反应过来究竟发生了什么事情，人已经是逃到了数千米开外。

　　“那是……”

　　追到半路上的老妪与老者，见的这幕，也不由的一滞，眼眸内透露出一抹不可置信的神色，就如是见到了什么诡异的事情一样。

　　“难道……那个人收服了仙府？！”

　　皇甫世家的老妪口中喃喃自语，一股莫名的情绪在她心底泛生。

　　这座仙府，可是连至尊都没有办法收服的天地神宝，难道，就这么被那个其貌不扬的人给收走了？！

　　“这不可能，除非……他掌控了收服古殿的秘法！”

　　霸天圣地的老者摇头，眸光闪烁不定，想着，突兀的便是爆发出奇光来。

　　也的确，若是连至尊都收服不了的神宝，唯有掌控特殊的发门才有可能做到这种事情。

　　“抓住他！”

　　所有人心中都只有这一个念头的存在！


第1492章 潜伏

　　高空上，天蓝色衣裙的女子，与那面如玉冠的年轻男子都是有些膛目结舌之意，似乎反应不过来，不过少许，他们两人身上都是爆发出一股慑人的神芒，接着，化作一道残影，追了上去。

　　整个地域都沸腾了，有人在两大庞然大物的眼皮底下抢走了古殿，这等同于是在挑衅他们的权威，若是被知晓出自哪个势力，定是要被抹成平地！

　　顶尖势力的底蕴，非同凡响，不是一般人能够想象的，就算是剿灭一个百族大陆上的强大种族，他们都是做的到，更别说一个势力了。

　　所有势力惶惶，都是悄然退却，根本不敢参与其中，生怕会受到牵连，一些怕事的更是直接动身逃出了这方地域，不敢久待。

　　人人皆知，因为这件事情，这片地域很快便是会发生一场大震荡了！

　　……

　　而就在他们一愣神之间，风浩已经遁去了很远，如若一道流星般射向天际。

　　“哧哧哧……”

　　随后，一道道神虹腾空，都是追了上去，这片近乎沸腾的地域，在不久后便是沉寂了下去，只剩下一片残破不堪的大地，证明这里曾经发生过一件重大的事情。

　　感受到了身后的追兵，风浩也心知不妙，他根本还没清楚究竟发生了什么事情，似乎，就是陷入了一种迷茫的状态当中，醒来之后，便就听到了焚老的声音。

　　此刻，他也不敢问什么，也不能问，他的一切，都是由焚老在操控着，而他，就算着急，也不能做什么。

　　他很清楚，若不是焚老，只怕是今天他难以活着走出这片地域了。

　　“究竟是发生了什么事情？”

　　在风浩的眼眸内闪过一抹茫然的神色，看着身后那恨不得抓住自己扒皮抽筋的老妪与老者，他心中满是不解。

　　为何原本在争夺古殿的他们会将注意力放在自己身上呢？

　　他有些想不明白。

　　“混账啊！”

　　而此时，霸天圣地的老者与皇甫世家的老妪肺都气炸了，瞳孔内泛显出赤红的血丝，尽是大恨。

　　他们在拼死拼活，竟然被人抢了便宜，这让他们如何能够甘心？！

　　只是，眼前这人速度极快，哪怕是他们，一时半会也追不上，最主要的是，此时的他们，都是被古殿所创，所以根本发挥不出全力来。

　　那座古殿最后爆发出来的力量太过强横了，哪怕是他们也受到了一定的创伤，此刻体内也颇不平定，脑域内依旧是在嗡嗡作响，各处都受到了损伤，导致实力大降。

　　“那个方向，是霸天圣地的地盘……”

　　少许之后，皇甫世家的老妪苍老的脸庞上流露出一抹慎重的神色，眉头也不由的蹙了起来，相反的，霸天圣地的那个老者，却是面露喜色。

　　因为，风浩所走的方向，竟然是朝着霸天圣地，到时候，只要进入圣地的范围，那他真的就是自投罗网！

　　“这位前辈，那是霸天圣地所在，切莫进入，不然悔之晚矣。”

　　逃离当中，一个清灵的声音传入风浩耳内，让的他不由的一怔。

　　“霸天圣地？”

　　他心中一动，转头过，亮起紫瞳，一扫眼间，便是见到一张绝美的脸庞朝着他流露出笑颜。

　　是皇甫世家那个天蓝色衣裙的女子！

　　“是她？”

　　风浩眉头一蹙，他不相信，这个天蓝色衣裙的女子会有好心，不过，若自己的前方真是霸天圣地，那也是很不妙，自己这不是送入虎穴吗？

　　“师尊，转移方位，那里是霸天圣地的地盘！”

　　他在脑海内提醒着。

　　“哼，你以为我不知道吗？”

　　焚老清冷的声音淡淡的响彻，有些不平稳，似乎也是分心导致，“去的，就是霸天圣地！”

　　短短的两句话之后，便是没有了声息，风浩虽然有些不解，不过，却也没有多问。

　　他相信，焚老不会害了自己！

　　而他此举，却是让的远处天蓝色衣裙的女子柳眉微微蹙了起来。

　　进入到了霸天圣地的地盘，这对他们皇甫世家可是很不利的，若是一般的东西，霸天圣地也许会给皇甫世家一些情面，但是，扯上如古殿这等神宝，是绝对不可能会退让的，相反的，他们进入，反倒是会增加许多的危险，很有可能会遭受霸天圣地之人的袭杀。

　　“轰！”

　　在接近霸天圣地地域的时候，随着一声巨响声，风浩一头猛的撞入了地下，不见了踪迹。

　　漆黑的地底，一股淡黄色的气韵包裹着他，竟然是给予他一种与周围的土地融为一体的感觉，所以，就算是处于在地下，他却是如鱼得水，在地下掠行，丝毫没有受到任何的阻碍，快若急电，所过之处，没有留下丝毫的痕迹。

　　“轰轰轰……”

　　随后，一道道震响声响彻不息，天穹上，皇甫世家与霸天圣地的众人，都是撞入了地面，顿时大地颤动，裂开了一道道可怖的痕迹，山石崩碎，树木尽毁。

　　他们就如是一柄柄灵兵，将的地面上打出一个个宽大的大洞，在内穿行，追逐着风浩。

　　而此时，风浩似乎有意在逗他们，就在这地下四处掠行游走，似乎，并没有进入霸天圣地地盘的意思。

　　这是焚老的优势，他掌控了土属性，所以，就算是在地下，他的速度也没有丝毫的减慢，而此时，他是一个劲的往地下钻，似乎要进入地脉当中一样，这周围，甚至已经有岩浆的存在，一条条，如若是火龙盘踞，极为慑人。

　　“哗啦！”

　　几乎是没有任何犹豫的，焚老竟然是带着风浩直接就跳入了一条岩浆当中，在岩浆内穿梭着，如若游鱼般掠走。

　　眼前的一切，尽是火红的颜色，一股灼热能够焚烧一切的温度包裹着他，让的他有些喘息不过来，身躯都是变的通红一片。

　　蓬莱世界并不是百族大陆，这里与众不同，地面的坚固程度，与地下的岩浆，都是极为可怖，若是风浩自己，进入岩浆当中绝对不会轻松。

　　也不知道在地下掠行了多久，有时候是深土，有时候又换成了岩浆，终于，焚老停滞了下来，一股莹光包裹着风浩，静静的潜伏在地底之下，周围一片漆黑。


第1493章 地下

　　这一日，整个蓬莱东域不得安宁，两尊庞然大物异动，风雨欲来，所有势力惶惶不得安生，最后，经过一番打听之后，才是知道，原来一处疑为帝墓的古殿，为两尊大物之人发觉，一番苦攻之后，竟然是被一个面黄肌瘦的中年男子给收走了，逃往了霸天圣地地域，最后不知所踪。

　　此消息一传出，整个东域都是一片喧哗声。

　　皇甫世家与霸天圣地，那是什么样的存在，存活在东域的所有势力都是非常的清楚，现在，却有人敢去捏其虎须，这不得不说，还是需要很大的勇气才行，所以，这片地域的人都是在猜疑着这面黄肌瘦的中年男子究竟是什么来历。

　　在这强者为尊的世间，本身就没有道理可言，若真说道理，那么，拳头大的说了算，他的话，就是道理！

　　皇甫世家与霸天圣地，从远古年代便是一直盘踞在东域，这方地域上几乎所有上好的资源，都被他们收取掠夺，除非是他们看不上眼的，中小势力才有机会。

　　所以，不得不说，这些中小势力对于此也是大感痛快，不过，也有一些想要搭上这两条大船，便是卖力的寻找着，只要是有一丝风吹草动，都是会有一堆人蜂拥而上！

　　当然，为了讨好这两大势力是其一，他们也是有着自己的小心思。

　　若是能够悄然的掌控这个人，那么，岂不是说自己能够掌控那座古殿？！

　　这天下之广袤，无人可以计算，若是能够获得，他们大可以走出东域，前往其他的地域，或者干脆离开蓬莱世界都是可以的！

　　毕竟，能够让这两尊大物动容的事物，绝对不简单，甚至，有些人猜测那座古典不是帝墓那么简单。

　　因为，在那些人的口中，有些比较古老的势力，从这上面闻到了一丝不同寻常的意味，以古殿的异常来看，与那传闻当中的……仙府，可是很为相似！

　　再加上此时两大势力如此的紧张，更是让的他们将念头更加的贴近心中的猜疑，顿时，一股股暗流便是在这原本就已经混乱的场面上涌动了起来。

　　仙府，这代表什么，只要是蓬莱的人，基本都是听说过，甚至，曾经有仙府出世之时，那两尊巨头势力都是出现过，更是说明这仙府的重要性，没有人能够忽略，甚至一些暗地里的势力更是将此当做是一次机会，一次崛起的机会！

　　只是，无论他们如何的探查，翻天入地，都是再也找不到那个面黄肌瘦的中年男子的行踪，仿佛，这个人已经凭空消失了一样，无影无踪。

　　只不过，就算历经了一个月时间，搜查也一直没有停下来，相反的，搜的更广，扩向其他的地域。

　　……

　　地底深处，风浩如若是一块岩石，深埋在那里，连呼吸都停止了，脉搏的声音也不可见，在他的周身，更是有着一层弱不可见的莹光，包裹着他的周身，将的一切都屏蔽，没有流露出丝毫气机。

　　这些日子以来，他也还算是安全，因为有焚老的庇护，就算外界的人掘地三尺，也是找不到他的行踪，他就如是一条生活在地底之下的游鱼，掠动间，悄然无声，这期间虽然有数百次差点被人找到，但是却都被焚老提前觉知，遁入深处。

　　此刻，风浩再次变化了容貌，恢复了本来面貌，闭着双眸，盘坐在那里，一动不动。

　　这自然是焚老要求的！

　　就算是再高明的易容术，总会留下一丝丝痕迹，而这丝痕迹便是会出卖他。

　　所以，以原来的容貌，相对来说，还算是安全一些，毕竟，现在鬼鬼祟祟的变化容貌之人，可都是被各大势力控制住了，他们是宁可错杀一千，也不可放过一人。

　　而此时，风浩没有顾忌其他，竟然是沉浸到了一种特殊的意蕴当中……

　　“咚咚……咚……咚咚……”

　　一种如若是心跳一样的脉搏，在他的脑域内响彻，竟然隐隐的，与地面连接为一体，如若是地脉在跳动。

　　而此时，他的脑域之内，也是发生了很大的变化。

　　总的来说，是多了一样东西，没错，正是那座古殿！

　　世间各种通灵宝器，甚至是天生天养的神兵，都是会归存在人体的武元漩涡内温养，就算有些特殊，也会存在该特殊的漩涡当中，从来没有听闻过，兵器，竟然能够进入人体的脑域当中！

　　而这座古殿，却是进入到了风浩的脑域之内，悬浮在他的九窍道核之上，沉沉浮浮，缓缓的晃动，隐隐约约的响彻起一首特殊的焚音，与道核的九个窍孔荡出的那种声音极为相似，两者似乎相应，互相迎合，水乳交融，莫名的大韵蔓延，很柔和，又似乎很刚烈，如风，如水，亦如雷似电……

　　而这些，似乎根本不在风浩的控制当中，两者自然而然的，便是如若连成一体般，相铺相成。

　　此刻，风浩完全的沉浸在地底那种奇妙的脉动当中！

　　这种感觉非常的玄奇，似乎，他整个人与这大地都是连接为一体，他就是大地，大地便是他，他的心跳，脑域内道核中传出的跳动声，与地底之下的脉动，三者连为一体，愈加的接近，愈加的响亮，最后，连成一气。

　　“咚！……”

　　突兀的，风浩睁开了眼睛，他的双眸之内，闪过一抹淡黄的颜色，他身上的气质，也再一次的发生了一些微妙的变化。

　　“很好，领悟了土属性之道，这么一来，就算是皇甫世家与霸天圣地的人，想要认出你也有一定的难度了。”

　　脑海内，焚老的声音响彻，像是松了一口气一样。

　　“嗯。”

　　风浩脸庞上并没有多少惊喜，相反的，依旧是一脸慎重。

　　面对这两尊大物的追寻，他不敢有一丝大意，不然，很有可能就会将自己陷入万劫不复之地。

　　神源的能量，经过多日的逃匿，已经消耗了一半多了，若是消耗完毕，他将彻底的失去焚老的助力，到时候，凭借他一己之力，很难再次逃走！


第1494章 乱了

　　乱了！

　　在风浩眼前，周围四处不断的有人影飞掠，高空地面，残影闪烁不断，甚至有许多人钻入地下，放眼看去，整个地面千疮百孔，已经破败的不成样子。

　　他很清楚，这些人都是在搜寻自己！

　　所以，他也是混迹在这些人群当中，故意到处行走着，漫无目的，并没有要直接离开这片地域的意思。

　　说来也很奇怪，明明古殿已经在他的脑域当中，但是，却丝毫不听他的指挥，让的想要打开殿门，拿到其内那位至尊的传承的风浩，很是失望与不解。

　　他不明白，这古殿既然选择了自己，为何又不为自己所用？

　　不过，在此地，明显就不是深究这问题的时候，现在的他，只想要离开这方地域。

　　只是，他却还是低估了霸天圣地的能力！

　　早在他闯入了这片地域的时候，周围数千里之内，便是被封锁了，他一直都只能够在这数千里之内的范围内逃匿，而这片区域的边缘，都是有着强大的人物把守，只准进，不准出。

　　不过，谁也不能确定，他还在不在这片地域当中，只是，古殿关系重大，让霸天圣地无法罢手。

　　而现在，霸天圣地的人正在缓缓的缩紧这张大网，只要到一定的时候，霸天圣地会强行扣押在这方区域内的所有人，到时候只怕风浩是在劫难逃，插翅难飞了！

　　远远的看着那矗立在天穹上的强大人物，他的眉头深深的蹙了起来。

　　就连焚老也没有信心能够逃开这些强大人物的眼线，他自然也没有信心，所以，就算是明明知道这张网在缩紧，他也无可奈何，像是只能坐以待毙。

　　“别心急，小心潜伏！”

　　焚老在脑海内提醒着他，“还有皇甫世家，他们绝对不可见坐视霸天圣地不管！”

　　“嗯。”

　　经过他提醒，风浩点了点头，微微吐了口气，再次在人群当中穿梭了起来。

　　在他心底，还有唯一一个希望。

　　这也是为何焚老会选择前往霸天圣地地域的原因。

　　毕竟，只要进入其中一方势力的地盘，另外一方就会受到极大限度的压制，而风浩，就只需要应对一方势力便就足够了，不然，若是面前两方实力的同时搜索，他的压力会增加几倍之余！

　　霸天圣地的先贤，得到大机缘，所以创建了霸天圣地的不朽基业，但是，与皇甫世家这种远古至尊流传下来的后裔家族比起来，却还是有一定的差距。所以，焚老在那个时候才是选择了进入霸天圣地的地盘！

　　到时候，只要皇甫世家强行进入，风浩便是有希望从那混乱当中逃离出去。

　　时间一天一天过去，转眼间，地域便是缩紧到了千里左右，而后，依旧还在继续缩紧，范围在变小，这时，在这方区域内的人都是觉察到了不同寻常的气息。

　　因为，霸天圣地的人，竟然是连寻常的民众都不放过，一个也不许出去这片地域的范围，那些在地下搜寻的人，也都是被抓出，不准逾越。

　　这让的他们感受到了一股危机！

　　只怕，到了最后，这霸天圣地会采取非常措施！

　　强行搜脑，摄取记忆！

　　这是最霸道的，轻者脑域受创，重者会神智瘫痪，整个人被毁，如若活死人！

　　没有人希望自己被摄取记忆，所以，一股紧张的气氛便是在这方地域内蔓延开来，许多人千方百计的想要逃出这片区域，结果都是很惨，被强行搜脑，沦落为活死人，这才是让的众人沉寂了下来！

　　而随着这个圈子愈加的缩小，终于，没有人在去搜寻了，都是开始担忧起自己的情况来，惶惶不安，聚集在一个名为盖江城的城市内。

　　此时，盖江城内人声沸腾，一潮压过一潮，许多人不忿，有些人急躁，甚至有些人一言不合便是开打，城内的情况很是混乱。

　　而此时，风浩便是在盖江城内。

　　一座酒馆内……

　　“听说，又有整整一座城市的人被搜脑了，有上千人沦为活死人，只有少数平安无事……”

　　一个中年男子在叹息着，很是后悔闯入这片区域。

　　到现在为止，众多人对古殿的理解，还是帝墓，所以，对霸天圣地如此大张旗鼓的步步紧逼措施，感到很不解。

　　另可错杀一万，也不放过一人！

　　这手段，让人齿寒，但是，却没有人敢站出来反抗。

　　因为，反抗，就只有死路一条！

　　只是，有许多有些小秘密的人，却是紧张了起来。

　　搜取记忆，这可不是好玩的，到时候，也许藏在记忆当中的一些秘密暴露，也可能会给自己引来杀身之祸！

　　所以，许多强大的人物，都是聚集在这盖江城内商议着。

　　他们凝聚起来，可也是一只不能小觑的力量。

　　“霸天圣地此举不善，估计没有人能够幸免……”

　　“太过分了，此举有伤天和，真不知道霸天圣地的上层是怎么想的，这样，会让霸天圣地失去民心！”

　　而一些略知内情的人，却没有这么想，相反的，他们很清楚霸天圣地究竟在做什么。

　　为了仙府，这都是值得的，只要事后霸天圣地付出一些代价，重新安生这片区域的民众，便是没有人会有那么大胆子去与霸天圣地为敌。

　　在这几日间，城内的气氛愈加的紧张，人也是越来越多，在这其中，风浩更是感受到了许多让他心惊胆颤的气机。

　　他很明白，这些人当中，只怕也有霸天圣地的探子！

　　所以，他听着周围的谈论，同时也故意发表了一些自己的看法，有褒有贬，并不激烈。

　　毕竟，这样的人，在城内比比皆是。

　　再因为他的修为，也没有人注意他。

　　毕竟，当时能够从两位大人物手中逃走的，可能会是一个大圣初阶的人吗？

　　“联合突围！”

　　在夜晚，风浩耳边传来几个微小的字眼，让的原本已经躺落下去的他直接就来了精神，张开耳朵细细的听了起来。

　　“皇甫世家绝对不会善罢甘休，到时候我们联合起来，从一处突围！”

　　寥寥几句话之后，声音便是沉寂了下去，接着便是传来木门被打开的声音，有人走了出去。


第1495章 突围

　　与众人的猜测一样，皇甫世家并没有让霸天圣地的计划得逞，在圈子缩小到了一百里左右的时候，皇甫世家终于来人了。

　　来的人不多，只有十几个而已，不过，一个个气场都是颇大，而且，那曾经出现过在废墟上的老妪，也在其中。

　　见的这个队伍，霸天圣地的人面色直接就阴沉了下去。

　　为了仙府，两大势力很有可能会因此撕破脸皮，所以，就算他们同为霸天圣地的高层，在身份上不下于皇甫世家的来人，也不得不小心应对。

　　“这是我霸天圣地区域，不知道你等前来所谓何事？”

　　一个身穿流光衣饰，气场浩大的老者，来到近前，声音冰冷的进行询问。

　　“好大的口气！”

　　老妪冷冷的哼了一声，眸子眯了起来，闪烁着寒光，口中说道，“普天之下，难道还有我皇甫世家去不得的地方吗？！”

　　她敌意很浓，并没有留下任何情面，很是盛气凌人。

　　虽然同为顶尖势力，不过，皇甫世家却不惧与霸天圣地，她有足够的底气！

　　“这里，已经被我霸天圣主划为禁区，若是进入，等同与我霸天圣地为敌！”

　　老者也同样丝毫不退让，相反的，在他周身同时也出现了十几人，分别站立在皇甫世家十几人身前，拦住了去路。

　　到此时，两大势力已经算是彻底的撕开脸皮了，一股异样的气氛，在这处地域上蔓延，让的人心绪都是有些沉重。

　　“这片地域内，有我皇甫世家之人，难道，你们霸天圣地也要禁锢不成？！”

　　老妪与他争锋相对，话语冰冷，让的盖江城内的人都是有些毛骨发寒，如陷冰窖。

　　这老妪修为不凡，极其恐怖，只怕就算是在皇甫世家也是有很高的地位，她身边的那十几人，都是为她是从。

　　“哼！”

　　似乎早就料到了老妪会这么说，老者冷冷一哼，寒声说道，“不好意思了，因为我霸天圣地在此地遗失了一样绝世神宝，圣主有令，这片区域内任何人都不放过，必须经过搜神才可离开，所以，只能得罪了！”

　　“好大的胆子！”

　　听到这话，老妪的面色顿时一青，一股浩大的气势便是从她体内爆发而出，如若是瀚海倾泻，顿时，整个天地都在动荡，空间沉浮，周围几里内地面都是塌陷了下去。

　　“你霸天圣地算什么东西，竟然敢扣押我皇甫世家的人，今日，若我皇甫世家子弟有一丝闪失，我定叫你霸天圣地不得安宁！”

　　她声音充斥着冰冷与怒火，似乎是受到了侮辱一样，有拼命的架势。

　　听到这话，老者的面色一变，阴沉了下来，一双眸子内神辉烁烁，如若是两颗宝石一样璀璨，流露出凌厉的气息，直视着老妪，似乎想要将其斩杀，“圣主有令，我不得不尊，如果想要进去，除非从我等尸体上踏过去！”

　　随着这句话落，原本有些沸腾的场面，在此刻，沉寂了下来，连风声都被压制了，整个空间似乎都静止了一样。

　　远处，盖江城内，上万人都是在看着这边的动态，没有人出声，而风浩，悄然的站在一个角落，目光虽然也是看着对弈之处，不过，眼角的余光，却是瞟着不远处的那些背影。

　　唯有突围，若是留在此处，绝对是只有死路一条！

　　这里是霸天圣地的地盘，皇甫世家的人就算来闹，也只是乱一时，绝对不可能压制霸天圣地，在这里，皇甫世家的后援，绝对不如霸天圣地！

　　“轰！”

　　随着一声震耳欲聋的炸响声，远处老妪第一个动手，挑起了战事，双方大战，打的天地动荡，无尽的光华爆发，如若是怒海海啸一样的劲风呼啸的朝着四面八方卷席，辗灭了一切，哪怕是远在几百里外盖江城内的众人，都是受到了一定的冲击，一些修为弱的人面色苍白，几乎窒息。

　　这是真正的当今绝世强者在打斗，那般的场面，极为震慑人心，那里是光的海洋，如若神海倒转，形同末日一样，涉及之处，都是荡为灰烬，什么也没剩下，坚硬的地面塌陷了下去，形成深坑，就如是版块都塌裂了一样。

　　而皇甫世家的人，似乎本来就是来闹事，所以，扩宽了范围，劲风所致，那些霸天圣地的门人都是被荡飞了出去，有些重创，有些直接就在那暴戾的劲风当中被绞碎，场面混乱了起来，那里被打开了一个突破口！

　　“冲啊！”

　　许多人见状，顿时眼眸内都是爆发出希望之光，腾起身来，冲了出去，朝着那混乱的地方掠行而去。

　　“哧哧哧……”

　　有人带路，顿时更多人掠行而起，神虹划过天际，足足有数千道之多，全部都是一个目的，冲出去！

　　只是，也还是有一些人没动，有些是因为修为境界太低，哪怕是那能量的边缘，波及到只怕就会死无葬身之地，而风浩，同样也没有动。

　　因为，不远处那些散落的人影，也并还没有行动的意思，而是在扫视着远处霸天圣地之人的行踪。

　　此时，因为有大量的人朝着那混乱的区域涌去，所以，在周围的那些霸天圣地的门人也都是掠行了过去，进行镇压，场面越来越混乱，到处都是喊打喊杀之声，不知道有多少人陨身在那里，一些兵器的残渣与血肉，将的地面染红了，如若是修罗血域一样，煞气腾冲。被搜神，基本只有死路一条，他们在拼命，红着眼睛，杀向这些平时他们畏之如虎的霸天圣地门人，个个都是拿出了底牌，让的霸天圣地的人也是陨落了不少。

　　“该死的！”

　　霸天圣地的一众大人物们都是气急，不过，却也摆脱不了老妪等人，根本阻拦不了这种场面的发生。

　　不过，他们也坚信，仙府的拥有者，绝对不可能如此轻易的陨落，只是，很有可能会趁机逃出这方区域！

　　“诸位，差不多了！”

　　见的后方的封锁终于淡薄了下来，一个高大的男子低喝了一声，带头掠出，气势腾升，如若是一尊天神一样，冲杀了出去。


第1496章 清灵的声音

　　“轰！轰！轰……”

　　炸响声响彻不息，如若是天雷齐吟，怒海翻滚，天地间一片白茫茫，中间，有神光爆发而出，贯穿了天地，直冲九天云霄，没入天外，惊天动地如若是海啸般的劲风，带着慑人的破空声，呼啸卷席，一条条生命在这当中陨落，绽开出一朵朵血红色的妖异花朵，十分瘆人，形同地狱。

　　在这片混乱区域的外围，远处，也有一些人在观看着，两尊大物相斗，让的他们心中都是有所震动，也更是证明了有些人心中的猜想。

　　虽然皇甫世家与霸天圣地共据东域，但是，一直以来都是相安无事，并没有发生过什么大的争纷，而此时，为了一座未知的古殿，两者算是彻底的撕破脸皮了，发生这种级别的争斗，只怕一时半会是无法平息了。

　　趁着混乱，成千上万人从盖江城内冲出，朝着混乱的范围进行突围，彻底的搅乱了局面，霸天圣地的人唯有不断的朝着那个方位进行增援，从而让的其他方位防御薄弱了下来，只有寥寥数人而已。

　　“杀！”

　　随着一声冷冽的喊杀声，一道道气势都是颇为不凡的身影从城内掠起，并没有从那混乱的区域冲去，而是朝着相反的方位进行突围，足足也有四五十人，如若是一柄尖刀，快若急电，转眼间便是杀到了霸天圣地的封锁区。

　　“速速退去，否则格杀勿论！”

　　一个身着神光铠甲的男子上前，口中发出冷喝声，眸子一片冰冷。

　　“说什么废话！”

　　冲在最前面的那个男子冷哼一声，祭出一座小塔，直接朝着他镇落而去，随着一声炸响声，那霸天圣地的门人便是被砸成血泥。

　　搜神，这等同与将所有秘密摆在别人面前，就算是运气好只是受到一定的创伤，试问，谁希望自己的秘密都被人知晓？

　　见的他凶猛，身后的几十人都是祭出了自己的武器，没有任何保留，全部砸了过去。

　　“轰轰轰……”

　　大战伊始，风浩装作是胆小怕事，躲在后面，不断的躲避，并没有发动攻击，而好在一同跟来的，也不止他一人，所以，到也不是特别的显眼。

　　只是，他却没有注意到，在远处，有一双秋水般的眸子将的目光一直放在他的身上。

　　一番冲杀之后，这一行人终于是冲出了一条血路，风浩与他们一路，朝着远处掠去。

　　这几乎是发生在几个呼吸之间，太快了，有些人甚至没有反应过来，一些见势调转冲过来的人，也是再次受到了阻拦。

　　而因为有了这个先例了之后，这些人也没有再傻傻的朝着一个方位突围，而是几十，或者几百人一队，朝着各个方位突围着，一时间内，便是有不少人突围而出，掠向远处，让的霸天圣地的人怒吼连连。

　　“嗤啦……嘭嗵……”

　　就在这些人突围之后，一道道白色的光柱升起，而后在高空上迸发出一朵璀璨的光芒。

　　……

　　身后如何，风浩是不知了，他跟随着最前面的这几十人，第一批冲出了重围，并没有跟在他们身后多久，在一处山谷当中，他悄然间没入了地底之下，转移了方位，全力在地下掠行，很是快速。

　　“唰！”

　　也不知道过去了多久，风浩从地下出来，站在一处山谷内，耳边，隐隐传来有水流之声，很是幽静。

　　“呼！……”

　　他长长的吐了口气，嘴角流露出一抹轻松的弧度，“终于突围了。”

　　就如焚老早先就预计到的，皇甫世家的人绝对不会坐视不管，让霸天圣地占这大便宜，所以，他就有突围的机会。

　　而此时，趁着混乱，他逃了出来，与计划没有多少偏差。

　　“小子，别高兴的太早了，现在，整个东域的人都在找你，所以，还是低调点，出了东域才是海阔天空！”

　　焚老在给他提醒，声音中带着慎重。

　　这是实话，现在经过皇甫世家这么一闹，更是让的所有人明白了那座古殿的不凡，试问，谁能放过自己？

　　不过好在他的容貌身高，甚至修为，都会被人忽略，除非有人能够抓捕到他进行搜神，不然，应该是没有多大的几率被认出。

　　一路上，风浩并没有东躲西藏，相反的，如一个旅者一样，有城进城，专门往热闹的地方挤，打听着关于自己的消息。

　　原本被霸天圣地封锁的地方，被皇甫世家这么一闹，有数百人逃出，余下的人，大部分在混乱当中被辗杀，小部分被搜神，结果是一无所得。

　　霸天圣地耗费了巨大的力气，而且还损失了众多的精锐，换来这么一个结果，更是激起了霸天圣地的怒火。

　　当然，就算怒，霸天圣地也不敢将火发在皇甫世家头上，不然，最后的结果绝对是两败俱伤！

　　在霸天圣主的一声令下，众多霸天圣地的门人从各处回归，都是在这片区域上搜寻着，只要是发现可疑之人，都是会进行抓捕，不会错放一个，闹的人心惶惶，许多人都是暂时离开了霸天圣地所掌控的区域，避开这股乱潮。

　　这样的消息，让的原本想要离开风浩，心中微微一紧。

　　现在，他便是朝着霸天圣地最后一座城池走去，只要离开了这座城，他便是算出了霸天圣地区域，到时候便是可以前往天火域淬炼无上封魔术。

　　这是一座大城，矗立在一处峡谷当中，将的整座峡谷都给填满了，两旁都是高峰，高耸入云，在那巅峰上，隐隐可见有人影在走动。

　　风浩眼眸内闪过一抹紫芒，便是装作什么也不知道一样，继续朝着城池前行。

　　“别去！”

　　一个清灵的声音，突兀的，在他脑海内响彻，让的他的眸光一抖。

　　“别去，那座城市内所有人都会被搜神！”

　　清灵的声音再次响起，在提醒着他。

　　听到这话，风浩不由的停下了脚步，面色有些凝重。

　　这个声音，他曾经听到过，只是，他却不解，这声音的主人究竟是如何找到认出自己的？


第1497章 隐患

　　“我有办法让你逃出这里。”

　　见风浩依旧缓步向前走，轻灵的声音略微沉寂，而后又是响起。

　　这个声音，风浩曾经听到过，当时也提醒他所往的地域是霸天圣地！

　　正是皇甫世家那个天蓝色衣裙的女子！

　　她站立在远处，衣裙翩翩，一双秋水眸子，如若是两条银河，里面星辰璀璨生辉，似乎能够勘破一切事物。

　　而她的视线，则是一直放在那条大道上缓慢行走的青衫身影身上。

　　她觉得这道青衫身影身上有着一种熟悉的气机，原因就是在废墟上的时候，她曾经瞟到过一眼，所以，依稀有些印象，觉得熟悉，但是，也不能确定。

　　她惊讶，此人看上去不过是二十几岁而已，气机竟然如此的雄厚，已经晋至大圣境界，这让她心中也是泛起一些涟漪。

　　如此年轻便是能够拥有如此的成就，想来这来头也定是不凡！

　　她在心中猜测，这年轻男子究竟来自哪里……

　　这句话，让的风浩停下了脚步。

　　他心中也清楚，若是继续走下去，势必凶多吉少，但是，这个皇甫世家的女子所指，也不一定就是生路，相反的，只怕下场也不会好到哪里去。

　　“小子，速度进城，别在那磨蹭！”

　　一个粗犷的声音从那城墙上传了下来，充满了催促与威胁之意。

　　毫无疑问，就如天蓝色衣裙女子所说，但凡进入城内的人，都会受到强制搜神。

　　“唰！”

　　扫了一眼城墙上那几个气势不凡的男子一眼，风浩心中一动，脚下一点，身子便是朝着后方掠行而去。

　　“小兔崽子，竟然敢跑？！”

　　城墙的几个男子先是一怔，少许，便都是暴怒起身，冲天而起，朝着风浩追去。

　　只是，他们失算了，眼前这男子虽然修为只是大圣初阶，但是，速度却丝毫不慢，几个纵身，便是消失在平野上，没入了一片原始丛林当中，转瞬，便是无声无息的消失了。

　　“唰唰唰……”

　　顷刻，五道身影便是出现在这片原始丛林之上。

　　“竟然追上来了……”

　　风浩如若是灵猿一样，飞快的攀向一座山崖，掀开藤蔓，进入一个隐蔽的小石洞中，屏住了呼吸，将自己的生机压制到最低，心跳都微乎其微，就如是一块岩石一样藏与那里，没有一丝的波动。

　　他透过藤蔓，看到天穹上出现的五人，顿时瞳孔一阵收缩，心中一片冰冷。

　　霸天圣地的势力有多么可怕，他曾经亲眼目睹，如果被发现的话，那基本上是必死无疑。

　　“该死的，她在哪呢，为何不出现？”

　　风浩扫视四周，想要找出天蓝色衣裙女子的行踪，却是发现根本找不到她的踪迹，顿时心中微微一沉。

　　这来自皇甫世家的天之骄女，手段果然不凡！

　　他心中并不轻松，相反的，将这天蓝色衣裙女子才当做是最大的威胁。

　　能够一路跟随自己来此，并且认出自己，那不是说，她有能力随时随地能够找到自己？

　　面对这种人，他只有一个选择！

　　片刻后，这五人便是在这处山脉以及这片区域当中不断的来回搜寻着，而风浩，也不得不沉入了地下。

　　“他们难道是发现我了？”

　　见的这五人竟然一直在这片区域周旋，风浩浑身冰冷，感觉到了一股巨大的危机。

　　很显然，经历了这一系列的事情之后，霸天圣地派遣了众多追踪高手，所以才能够觉察到自己潜伏在这片区域内。

　　他一动也不敢动，生机降到了冰点，整个人就如是一块石头一样，没入了地下，与岩石融为一体。足足过去了两个时辰，这五个男子似乎已经失去了耐心，渐渐的消失在远处天际……

　　原始丛林当中，有鸟叫，有虫吟，水声泊泊。但是，风浩依旧未敢移动，直到天色彻底的黑暗下来，他才从地下缓缓的移动，朝着山脉的深处掠行而去。

　　“她究竟在哪？”

　　一路上，风浩都是想要找到天蓝色衣裙女子的行踪，但是却发现，连一丝气机也搜寻不到。

　　“不清楚。”

　　脑域内，传来焚老的声音，很慎重。

　　这份隐匿之术，当世无双，哪怕是焚老也觉察不到，可见，这皇甫世家的底蕴，的确非一般人能够想象。

　　夜里，不知道的野兽吼声此起彼伏，格外的不平静，星月黯淡，凉气弥漫，荒山野岭间，树木摇动，如若是厉鬼在张牙舞爪。

　　突兀的，这片区域的野兽的嘶吼与虫吟都是消失了，山林一下子就安静了下来，风浩心中一紧，近乎枯寂，一动也不敢动。

　　天穹上，不知道什么时候，出现了几道人影，在这片区域内盘旋着，让的下方的兽类都感觉到了危险。直到下半夜，这几人才从这片区域消失，风浩背脊上冷汗淋漓！

　　“这样下去不是办法……”

　　他眸光闪烁不定。

　　现在的他，到不急逃离出霸天圣地区域，因为，在他的身后，还有着一个最大的威胁，到时候，只怕是自己一出去，就会受到皇甫世家势力的追袭，这么一来，还不如在霸天圣地区域内来的安全。

　　至少，要将这个隐晦给抹除了才行！

　　只是，很奇怪的是，那女子一直没有联系他，让的他根本无从找起。

　　在接下来的两日里，风浩在山脉中不断的穿行与躲避，几次险些被对方发现，可以说不断与死亡擦肩而过。

　　在第三天，他遇到了最大的危机，霸天圣地的人似乎觉察到这片区域内有人潜伏，狠戾出手，祭出一柄柄通灵武器，割裂数座石崖，粉碎成片的山林，摧毁大面积的荆棘，让这片山地一片光秃秃。

　　风浩躲在不远处的沼泽中，一动不敢动，浑身都被淤泥与腐烂的枯叶包裹着，他闭住呼吸，静等这几人离去，不敢异动。

　　可是，对方竟然连沼泽也没有放过，一柄璀璨的长剑如一道蓝色的闪电，在沼泽地中划过，一道道巨大的沟壑出现，完全将沼泽地分裂了……


第1498章 魔女，天使

　　“嗤啦！”

　　突兀的，一道森厉的弧线就在风浩身边两米外划过，将的烂泥割裂，虽然没有直接斩到他的躯体，但是，那巨大的冲击力，却还是擦中了他的胸口。

　　风浩感受到一阵剧痛，整个胸膛似乎都被切开了一样，但是，他却强忍着，念头一动，朝着深处无声的沉去。

　　“要想逃？！”

　　天穹上那中年男子何等的眼神，见得一丝丝异动，直接便是发现了风浩，顿时举起长剑，直接就是朝着风浩刺来。

　　“师尊！”

　　风浩心中大急，在脑海内呼道。

　　“唰！”

　　一道莹莹之光从他额头上渗出，包裹全身，瞬间便是消失在原地，从地下，掠向远处，快若急电。

　　“在这里！”

　　一声大吼响彻，整个原始丛林，从这一刻开始沸腾了起来，一道道神光贯穿了天地，轰向地面，将的整个大地都分为两半，碎石乱抛，被震为碎屑，很多地方都被彻底的摧毁了，林木折断，山石崩裂，满地的狼藉。

　　“唰！”

　　一道人影突兀的出现在前方，持着一柄长枪，直接便是朝着地下一划。

　　“嗤啦！”

　　森厉弧线如若是一条银河倒挂下来，撞在了地面上，顿时，整个地面便是如若豆腐一样被切成了两半，深不见底。

　　“该死！”

　　风浩的脚步停滞，瞬间转换了方向，朝着左边掠去。

　　只是，这些人似乎早就预计到的，四方皆有人，将之围困，一道道森厉的弧线不断的洒落下去，将的地面切割，不断的逼近。

　　“轰！”

　　地面炸开，一道人影从下面迸发出来，立于高空之上。

　　年轻，境界低！

　　看到风浩的第一眼，周围五六个人都不由的一怔，眼眸内都是有些错愕的神色。

　　“老实点，跟我们回去！”

　　其中一个身穿青色长袍的中年男子冷冷的对风浩呵斥着。

　　显然，在这片地域当中，他们已经不止是搜出一个人来了，所以，到也没有将风浩列为重要目标。

　　毕竟，风浩的境界，实在是太低了。

　　这样的人，怎么可能从两位大人物手下逃走？

　　只是，那一次突围的人也有上百数，对于这种敢于挑衅圣地权威的人，他们也不会放过！

　　“好好……”

　　风浩脸庞上带着一抹浅笑，并没有再逃的意思，身上的波动都是沉淀了下去，完全没有打算反抗。

　　毕竟，这些人至少都是二劫大圣境界，不是现在的他能够抗衡的。

　　“老实点！”

　　周围几人看着他，打量了一番之后，也并没有再次出手。

　　他们的任务是将人抓回去搜神，若是杀了，便就没有益处了。

　　风浩一边点着头，目光不经意的扫了一眼周围，便是故意被两人挟持，朝着远处峡谷当中的城市掠去。

　　“你究竟是怎么发现我的？”

　　路上，他对着一旁的那个中年男子问道。

　　他已经做的够隐蔽了，而且，当时受创，也没有异动，他不明白这人是如何发现自己的。

　　“嘿嘿。”

　　中年男子有些得意，也许是当他已经是瓮中捉鳖了，便是解释道，“你骗的了别人，可骗不了我，这一剑下去，地面上会是什么样子，我一清二楚，而因为你在，那方位的痕迹明显不对，这不就证明下面有人吗？”

　　“原来如此。”

　　风浩一怔，旋即点了点头，一副恍然大悟的模样，而后故意大声说道，“难道你还不打算出手吗？！”

　　“哧哧……”

　　在他一旁的两人还没有明白这句话的意图的时候，这方天地像是被人撕裂了一样，两道璀璨的神光从天而降，直接轰向他们两人的头顶。

　　“轰！轰！”

　　随着两声炸响声，这两个明显已经是二劫大圣境界的强者，竟然是直接被撞落了下去，有一个头颅直接如西瓜般爆开，有一人脑袋也是鲜血淋漓，被砸到了地底。

　　这一幕，发生在风浩身边，他心中凛然。

　　出手的，绝对就是那天蓝色衣裙的女子，她能够一击击杀二劫大圣境界的强者，实力之可怕，非同凡响，让风浩又了紧迫感，必须要快速变强。

　　虽然，如她这种年轻人，在这天地间并没有多少，但是，还是给风浩造成了极大的压力。

　　他起点低，也没有底蕴培养，能够有今日的成就，完全是靠自己一步一步努力才达到的，与这些天之骄子相比，相差甚远。

　　不过，他此时已经得仙府，若是能够掌控，便是能够拥有一柄可怖的神兵，同时还有可能拥有至尊的传承，到时候，还有谁能压他？！

　　“唰！”

　　风浩没有犹豫，直接便是没入地底之下，朝着远处掠去。

　　他知道，那女子会给他断后！

　　一路风急电驰，他逃向远处，并没有回头的意思。

　　“小弟弟，你可真没良心，我为了救你，与霸天圣地之人拼杀，你却逃之夭夭，也不知道帮我。”

　　在地底之下，天蓝色衣裙女子截住了他的去路。

　　在她的周身有一层蓝色的光晕环绕，周围的地面都是被震碎，碎屑都是被光晕所隔离，她如若是一尊天界下凡的神女，肌体晶莹，黑发飘舞，身姿轻灵，一双秋水眸子，如若是黑宝石般莹莹生辉，黛眉弯弯，略微一蹙，都是有着万种风情。

　　衣带飘飘，长裙舞动，将的那傲人的玉体玉体勾勒的曲线起伏，妙曼多姿，称的上是魔鬼般的身材，魅惑众人。

　　只是，其身躯上却是有着一层圣洁的光辉，又如是那天使，给人一种两面的视觉冲击。

　　“我只是不想拖累你而已，所以才先走一步，现在，你不是已经跟上来了吗？”

　　风浩嘴角挂着一抹浅笑，并没有被她的美色所迷惑，眸光清澈，话语平静。

　　“你这可不是君子所为哦。”

　　天蓝色衣裙女子带着甜笑，玉容不施粉黛，却人比花娇，让人明白什么是千娇百媚，什么是一笑倾城，绝色的容颜极其惑人，只是，那双美眸内，却也是泛显出一抹好奇，似乎对风浩的一切都是感觉到很意外。


第1499章 压倒

　　“君子？”

　　风浩撇了撇嘴角，并没有解释什么。

　　他可不认为这美丽的女子对自己抱有好心，而他方才，明明是可以凭借焚老辅助逃匿，却故意被人抓住，为的，就是引出她！

　　“奇怪，我从来没见过你，不知道小弟弟叫什么名字？”

　　天蓝色衣裙女子那双眸子一直放在他身上，有些疑惑的问道。

　　她看的出，眼前的年轻男子，并没有易容，这便是本来面貌。

　　身为皇甫世家重点培养对象，她掌控的情况非常人能及，但是，却没有这么一个年轻的男子的记载。

　　体内是一团雷元？

　　能够拥有雷属性的，可是不多啊。

　　不过，她直接就否决了人族这种可能性，而且，人族这种百族大陆上连前十都排不上的种族，也根本不值得她关注。

　　她很好奇，这么普通的一个人，他是在短短二十几年内晋升大圣境界的？他又是如何得到仙府认可的？

　　“浩焚！”

　　风浩淡淡的说着，眉头一挑，问道，“你呢？”

　　“皇甫无双。”

　　天蓝色衣裙女子浅浅一笑，眼眸内闪烁着宝石般的光辉。

　　她并没有相信风浩所说，浩？根本没有这么一个家族势力的存在。

　　在她看来，能够培养出如此成就的年轻子弟的势力，定会不凡，至少也是这蓬莱世界当中的顶尖的存在！

　　“无双姑娘，你有什么办法可以让我离开这霸天圣地的地盘呢？现在外面可是有很多人在搜寻我。”

　　在没有了解到对方所拥有的底牌之前，风浩并没有动手的打算，而是带着苦笑，对她询问。

　　“跟我走吧，保证你没有危险。”

　　皇甫无双带着巧笑，美目盼兮，绝色美丽，带着无限的诱惑之意，翻手间，她拿出一座璀璨的阵台来，中间镶嵌着一枚璀璨的源石，周围一条条纹路生辉，荡漾出莫名的意蕴。

　　“浩小弟尽管放心，我不会伤你，这处阵台能够传送我们到数万里之外，绝对可以脱离霸天圣地的地盘。”

　　“不是去皇甫世家？”

　　风浩眯起了眼睛，在这处阵台上扫视着。

　　“我不会骗你，绝对不是。”

　　听着越来越接近的炸响声，皇甫无双也略微有些急促了。

　　她手段虽多，但是，真要她正面去面对一群二劫大圣，她也做不来，唯有逃跑。

　　风浩仔细的观察着阵台上的纹痕，大概的推算着，发现，这阵台的确不是那种定向传送的阵法，眼下，也没有更好的选择，为了离开霸天圣地区域，他决定冒险，站上的阵台。

　　“嗡……”

　　随着一声嗡吟声响彻，光华迸起，将的两人淹没，化作一道光线，消失的无影无踪。

　　待的霸天圣地的人寻来，将的这方地域搅的天翻地覆，也没有任何收获，不过，却也将这消息给上报了上去。

　　……

　　时间不长，很快的，风浩与皇甫无双便是出现在一片鸟语花香的净土内。

　　溪水潺潺而流，草木芬芳，山清水秀，一座座亭台点缀在山水间，清净而自然。

　　“这里已经是离开霸天圣地一万余里，浩小弟大可放心了。”

　　皇甫无双红唇润泽，性感动人，带着一抹笑意，声音清甜。

　　放心才怪！

　　风浩心中腹诽，在脑海内却是联系焚老，打算动手。

　　“浩小弟，我救你离开了霸天圣地，你打算怎么感谢我？”

　　皇甫无双拢了拢黑色的秀发，对着风浩嫣然一笑，魅惑无边。

　　“我一介小人物，可没有什么贵重的东西。”

　　风浩压根就没有将她当成是一个好人，所以，话语也是敷衍，表面虽然不变，但是已经开始准备了。

　　“咯咯……”

　　皇甫无双捂嘴一笑，无限风情，娇嗔道，“浩小弟你太谦虚了，在废墟内，你可是将仙府收走，怎么可能会没有贵重的东西呢？难不成，你还怕我会强抢你的不成？”

　　“仙府？什么仙府？”

　　看着这张绝美而又晶莹的俏脸，风浩故作一怔，一脸茫然。

　　“看来，浩小弟还是不信任人家。”

　　皇甫无双白了他一眼，似乎很为受伤的模样，瞳孔深处，却有着一抹神光，在风浩身上扫视着。

　　“不是不信任，而是我根本不知道你在说什么。”

　　风浩带着一抹浅浅的苦笑，摇着头说着，就如是什么也不知道一样，甚至连仙府都没有听说过。“姐姐我真的很受伤呢。”

　　皇甫无双秀发飘舞，纤秀的脖颈雪白而柔腻，非常动人，眸子内泛显出点点神辉，如若星辰般耀眼，声音中带着某种魅惑，“看来，只能先委屈一下你了，睡吧，你累了，睡吧……”

　　一股困意，冲击着风浩，顷刻，他便是有些摇摇欲坠，而后，便是一头栽倒在地。

　　见的这幕，皇甫无双的俏脸上才是流露出一抹动人的笑颜，迈动着莲步，扭着纤细的蛮腰，轻盈走来，靠近风浩，并且蹲下身来，伸出一双莲藕般的玉手，将的风浩翻过身来。

　　就在她接触的这一瞬间，风浩突兀的暴起，抓住那一双玉手，直接便是将皇甫无双扑到在一旁的芳草地上。

　　“你……”

　　皇甫无双发出惊叫，确实没有想到，被自己秘术催眠的风浩竟然会没有受到影响，很为错愕。

　　不过，也只是一瞬间而已，顷刻，从她的身上便是爆发出一股强烈的波动，如若是汪洋在涌动，即将将他掀飞。

　　“无上封魔印！”

　　风浩沉喝一声，浑身金光灿灿，如披神甲，在他体内，金黄色的能量疯狂的涌动，在他双手间凝聚出奇玄的阵图，以强力镇压，要将这股波动压制在她体内，不让其挣脱。

　　她丰臀浑圆，蛮腰纤细，双峰傲然，颈脖秀美，玉容绝世，此刻摇动玉体，在他身下挣扎着，一张俏脸绯红，带着羞恼。

　　她乃是天之骄女，在皇甫世家，也是高高在上，未曾想，如此却是被一个陌生男子给压在身下，这让她感觉到一种羞辱，眸子内的光芒逐渐的冰冷了下来，如若寒冰。


第1500章 放开我

　　“浩小弟，你这是做什么？”

　　皇甫无双的声音清冷了下来，想要挣脱，但是，身上却如若压了两座山岳一样，浩瀚而又沉浑，压的她有些难以喘息，体内神能都是受到了压制，一时间内无法正常运行，需要一定的时间。

　　这让的她心惊，眼前这年轻男子，竟然有实力能够压镇自己，可见，他的确不是简单的人物，来头不小。

　　“不做什么，交出那传送台。”

　　风浩眸子冰冷，全力催动无上封魔术，努力的压镇着。

　　皇甫无双果然不凡，哪怕是他以无上封魔术压镇，她隐隐也有要挣脱的迹象，震的风浩一双手掌有些发麻。

　　他感受到了一股如若是海啸般的能量，从她体内涌出，冲击着自己，要将自己掀飞出去。

　　“不好，压制不住！”

　　风浩心中一紧，这皇甫无双的修为境界在自己之上，体内的神能更是恐怖，连无上封魔术都压镇不住，眸光一转，他便是看到一只晶莹剔透的耳朵，想也没想，直接一口就咬了下去。

　　沁人心脾的芳香充斥着他的耳鼻，他咬住了皇甫无双的耳垂，牙齿磨动。

　　“你……”

　　皇甫无双一怔，娇躯陡然僵直了下来，体内的神能也略微平息了下去。

　　她能力再强，终究还是女子，此时敏感的部位被咬住，不仅仅是疼痛，更多的是让她觉得羞愤！

　　而风浩自然不会放过这么好的机会，全力运转无上封魔术，双掌金光大甚，那一道道纹路渗入她体内，化作一道道锁链，要将其身体与能量都禁锢住。

　　“放开我！”

　　皇甫无双俏脸通红，羞怒交加，一双美眸内，泛显出神光，体内的神能几乎沸腾了，在抗拒着风浩的压镇，摧毁了那一道道渗入了体内的锁链。

　　这种神能极为可怖，风浩从未遇到过，不是现在的他能够抗衡的。

　　“看来，必须要将其他四种属性领悟才行！”

　　风浩有些暗悔，但是此刻却也不敢分心。

　　他多么希望，自己现在掌控的是七层虚武之力，如果是，现在的他也不会这么狼狈了，竟然使出这种见不得光的手段。

　　两人肢体纠缠，可以感受到彼此身上的温度，身下，皇甫无双娇躯如暖玉，柔软而修长，在这种情况下，也是勾起了他心中的一团泻火，下腹有些异样。

　　“交出传送阵台！”

　　风浩咬着她的耳垂不放，沉声呵斥着。

　　若有传送阵台，他便是没有后患之忧，哪里都能去的。

　　至于斩杀皇甫无双，他不认为自己有这种本事，而焚老此时也不出手，这让的他有些郁闷。

　　他知道，这老不休现在肯定躲在某个地方偷笑。

　　如此师尊，也不知道是幸还是不幸。此时，风浩还是占据了一定的优势，每次在要被震开的时候，他便是重力的啃咬着她的耳垂。

　　皇甫无双的俏脸有些发白，绝美的容颜上显露出羞愤与恼怒，咬牙道，“你先放开我，我拿传送阵台给你！”

　　她选择妥协。

　　“你拿出来，放在一旁。”

　　风浩松开了她的耳垂，沉声说着，抬起头来的时候，却是看到了一双璀璨的眸子，“不好！”

　　他根本躲闪不及，从皇甫无双的眸子内爆发出两道强烈的神光来，直接刺入了风浩的一双眼睛内，攻入了脑海当中，直接杀向他的道核，要将之摧毁。

　　“啊！……”

　　惨叫的，竟然不是风浩，而是皇甫无双！

　　她绝美的俏脸雪白，额头上尽是汗水，原本神光烁烁的眸子黯淡了下去，充斥着一种惶恐的神色，就如是见到了什么可怖的事物一样。

　　她修有逆天的秘术，能够直接攻伐人的脑域道核，却没有想到，此次竟然失败了！

　　“仙府……”

　　她红唇颤动，吐出两个字眼来。

　　没错，是仙府！

　　在她的神念攻入风浩脑域之后，一路势如破竹，直接杀向道核，但是，即将撞击风浩道核的时候，其上悬浮的那座古殿，却是突兀的爆发出一股恐怖的气机，反噬了回来，将的她的神念直接绞碎了！

　　“仙府？”

　　风浩只觉得脑海一片空白，再次睁开眼睛的时候便是见的这幕，听到这两个字眼，他也不禁一怔。

　　古殿是自己进入到他脑域内的，也不受他控制，谁知道现在，却自主防御，帮了他一次大忙。

　　“无上封魔术！”

　　趁着皇甫无双此时陷入虚弱当中，他不敢犹豫，一双手掌上金光大盛，一条条金色的纹路，逐渐的布满皇甫无双的全身，封锁她的气机。

　　“你！……”

　　皇甫无双俏脸上没有一丝血色，皓白的贝齿紧咬着晶莹的下唇，怒视着他，却是说不出话来。

　　她怎么也没有预料到，自己竟然会栽在一个修为在自己之下的人手中，而这一切的变故，都是来自那座古殿！

　　那可是仙府，远古时期至尊都未能收服的神兵，但是，却被眼前这人收走了，而且，竟然还存与他的脑海当中！

　　这不得不让她惊讶。

　　人的脑域，相当与是灵魂的中心，是相当的脆弱的，所以，在远古时期便是有先贤在研究这一方面，或者以神念为攻击手段，或者铸造出一些东西增加脑域的防御。

　　而她万万没有想到，这座仙府，竟然就是此类能够防御脑域的神兵，而且，就目前的情况来看，只怕还是攻防一体，不管是防御还是攻击，都是极其的恐怖！

　　“你究竟是如何收服仙府的？”

　　她不禁脱口问道，心中充满了各种疑问。

　　当时风浩与古殿相距甚远，她想不明白，风浩究竟是如何做到的。

　　“少废话，交出传送阵台，不然休怪我无情！”

　　被偷袭，风浩自然不会给她好脸色，直接冷声呵斥，大有一举将她镇杀的意思。

　　“你杀不了我。”皇甫无双有恃无恐，嘴角带着冷笑，看起来从容而镇静，道，“就凭现在的你，根本无法奈何我！”

　　“的确如此。”

　　风浩的眸子一眯，闪烁着危险的光芒。


第1501章 做我小妾

　　皇甫水月身姿如若魔女般魅惑人心，身躯上却有着圣洁的光辉闪烁，风姿无双，千娇百媚，有着一种极其特别的气质。

　　她具有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，再加上这种近乎矛盾的气质，让她看起来颠倒众生，极其诱惑。

　　她体质强横，如若坚金，体内更有神能庇护，若想要杀她，的确很难，而且，在她身上肯定还有一些特殊的护身神宝，若是激发出来，只怕风浩自己也讨不到好。

　　“你想干吗？”

　　见的风浩眼神不对，皇甫无双娇躯不禁一僵，有些甚甚的看着他。

　　“嘿嘿，一个绝色美女在我身下，你说我想干吗？”

　　风浩古怪的低笑一声，眸子内闪烁着莫名的红光，就如是野兽附体。

　　他的一直手臂缓缓的环绕在皇甫无双的小蛮腰上，感受到了那种纤柔，另一只手，则是在她身上有些胡乱的移动，让的皇甫无双大惊。

　　“混蛋，你敢这样对我！”

　　皇甫无双急了，努力的挣扎着，腰身不断的扭动，想要挣脱风浩的禁锢，身上那一条条金黄色的纹路都是颤动了起来，有震裂的迹象。

　　她冰清玉洁，却是没有想到此时有人敢亵渎自己，这让她又急又怒，恨不得要将风浩千刀万剐。

　　“你这是在邀请我吗？”

　　身下的柔软触感，让的风浩不由的轻吸了一口凉气，眼眸内灼热一闪而过，故意将目光放在她的胸口上，口中揶揄道，“我看你身体轻盈，修长曼妙，却想不到有些地方却是如此的丰满，啧啧，当真是不能小觑啊。”

　　“你！……”

　　皇甫无双险些被气昏了过去。

　　“你说，如果我将你剥光丢在人群中，会发生什么样的事情？”

　　风浩眼眸内闪过一抹凌厉，一双手掌上金光再次大涨，一道道金色的纹路，在她娇躯上布满，禁锢着她体内的气机与能量。

　　“浩焚，我要杀了你！”

　　皇甫无双有些咬牙切齿的说道，那双美眸内喷吐着怒火。

　　她没有想到，原本温雅的风浩，此刻却是如此的野蛮，竟然如此的威胁自己！

　　她不得不承认，这方法很有效，她的确畏惧风浩会这么做，不然，她以后如何出来见人？

　　“杀我？只要你有那个能力！”

　　风浩的眸子内泛着寒光，在她耳畔道，“想要对付我，自己要做好付出代价的准备！”

　　皇甫无双玉体有着点点光泽在闪烁，柔软而动人，体香如兰，纤秀的颈项白皙如玉，乌黑而又柔软的秀发飘在风浩的脸上，如春风拂面，带着莫名的诱惑与邀请。“现在你只有两个选择，第一，交出传送阵台，第二，你可以选择做我的小妾！”

　　风浩在她耳畔呼了一口暖气之后，便是大笑道，“你自己做决定吧，我的耐心可是有限的。”

　　他很明白，皇甫无双在复原，若等她神识恢复过来，自己绝对无法压镇住她。

　　“我一个也不选！”

　　皇甫无双如宝石般的美眸透露出一股坚定，贝齿浅咬着粉嫩的娇唇，很是倔犟，体内的神能更是如若开水般沸腾了起来，在瓦解摧毁着身上的那一条条金色的纹路。

　　“这可由不得你！”

　　风浩嘴角泛起一抹冷笑，一双手掌上再次涌现出金光，同时，一口便是咬在了她另外一支晶莹剔透的耳垂上。“浩焚，你竟然敢如此对我！”

　　皇甫无双娇躯一颤，疼痛在一边，更多是羞涩，少许之后，便是化作恼怒，更是剧烈的挣扎了起来。“我再问一句，你如何选择？！”

　　风浩在她耳畔吐着热气，让她无法全心全意的运转神能。

　　“你难道就不怕我皇甫世家会让你尸骨无存吗？！”

　　皇甫无双恼怒的喝问道。

　　“怕！我当然怕！”

　　风浩嘴角弯起一道冰冷的弧度，眸子内闪烁着寒光，“但是我知道，如果没有那传送阵台，我根本无法摆脱你们的追袭，也是难逃一死，既然左右都是死，我还需要顾忌你皇甫世家吗？！”

　　“可以的，我可以与你签订协议，我保证只要你放了我，我皇甫世家绝对不为难你……”

　　皇甫无双真的怕了，平日的一切，尽在她的掌控当中，她一向从容自若，从来没有被人挟持过，而此刻，她却心中不安，真的怕风浩无所顾忌的肆意妄为。

　　“协议？什么是协议？我对你都这样了，你以后真的会放过我？”

　　风浩咬着她晶莹的耳垂，故意磨了磨牙齿，话语充满了揶揄。

　　“你！……”

　　皇甫无双美眸内顿时升起一抹恼怒。

　　的确，她不可能会放过这个亵渎过自己的人，恨不得将风浩碎尸万段！

　　她没有想到风浩竟然软硬不吃，丝毫不理睬自己，一心要拿到传送阵台。

　　这可是家族给自己的防身神宝，随处皆可脱身逃离，若是少了它，就算是她在外行走也会有巨大的危险。

　　而且，这种传送阵台可以随地传送上万里，就算是在皇甫世家当中也不过就是一手之数，其珍贵程度可想而知，若要她送与这亵渎过自己的人，这是绝对不可能！

　　有了这个在身，以后她还怎么去追杀风浩？！

　　她就不明白了，自己一个千娇百媚的美女这么低三下气的请求他，他就没有一丝心软？难道他的心是石头做的不成？

　　还真是遇到了一个怪人！

　　“交出传送阵台，不然，我可要动手了……”

　　风浩探出一只手，在皇甫无双的娇躯上划过，顿时便就引来了一阵惊叫声。

　　“浩焚，你住手！”

　　皇甫无双眼眸内尽是慌乱，感受着那只大手在自己身上划过的轨迹，她浑身都是起了一层小疙瘩，寒声道，“传送阵台的价值太高了，我也没有权利将之送出！”

　　“是吗？难道，你的价值，在皇甫世家当中还不如一座传送阵台来的重要？”

　　风浩抬手挑起了她的下颌，有些似笑非笑的说着，“你如花似玉，我见犹怜，再不拿出传送阵台，我可要忍耐不住了……”


第1502章 放心，我不会乱来的

　　“你……无耻！”

　　听到这句话，皇甫无双气急，她乃皇甫世家重点培养对象，以后的支柱之一，何其的高洁，无论走到哪里，都会吸引所有人的目光，许多人都要仰望，而此时，却是受此亵渎，气的她娇躯颤栗不已，怒火冲天。

　　“快做决定吧！”

　　风浩嘴角的笑意渐浓，手指拂过她滑嫩的俏脸，似乎有些迫不及待了，如若饿狼，想要将她吞下。

　　皇甫无双的肌肤如若是绸缎一样的光华细腻，似暖玉一样的温润与晶莹，如明珠一样的动人心扉，具有无以伦比的魅惑力。

　　“我是绝对不会交出传送阵台的！”

　　皇甫无双怒视着他，有些咬牙切齿的说着。

　　“好！很好！”

　　风浩脸上的笑意略微的收敛，“既然你不愿意交出传送阵台，那么，我们便行夫妻之礼吧，拥有你这种绝色佳人，到也不算委屈了我！”

　　“你……住手！”

　　皇甫无双尖叫出声，满头青丝舞动，如若堕落凡尘的神女，眸子迷蒙，一股极为恐怖的气机从她体内滚滚涌起，闪烁着奇异的光华，神力澎湃。

　　“无上封魔印！”

　　风浩眼眸内闪过一抹冷芒，也丝毫不客气，扬起金光灿灿的手掌，直接就拍打在她的胸口上，一道道金色的纹路如若是血管一样，蔓延开去。

　　“砰！砰！砰……”

　　他没有停下，一掌接着一掌迅速的砸落，不断的冲击着，似乎要将皇甫无双砸的身躯碎裂才罢休。

　　已经到了这种境地，他便是没有留手了，动用一切极致的办法，只为阻止皇甫无双挣脱。

　　他很明白，若是让她挣脱了，自己必死无疑，到时候也绝对没有什么情面可讲！

　　金光弥漫，那一条条纹路就如是蔓藤一样，要将皇甫无双禁锢封印，但是，在她的身躯之内，却也有着一团极其恐怖的气机，这种气机如若翻江倒海，可以摧毁一切，哪怕是这种金色的纹路在它的冲击下，一样是不断的溃败。

　　“该死！”

　　见的这种状况，风浩一急，直接一口便是咬住了皇甫无双那两片晶莹剔透的唇瓣，丝毫没有怜香惜玉，重重的咬下，甚至口腔内有些一丝丝咸味。

　　皇甫无双瞪圆了眼睛，看着这张近在咫尺的清秀脸庞，眸子内决绝瞬间便是变成了错愕。

　　她哪里能够想到风浩竟然如此的大胆，竟然敢夺走她的初吻！

　　“啧啧，真香！”

　　感受着她体内神能的沉寂，风浩不由的吧砸了一下嘴唇，就如是才品尝了什么绝世美味一样，有些沉迷。

　　“你！……”

　　皇甫无双眸子内泛显出水光，有些发红，呼吸也变的有些急促了起来，“浩焚，我们其实可以好好的谈一谈！”

　　显然，她被风浩刚才的举动吓住了，毕竟，她是女人，而且还是一个冰清玉洁的女人，怎么可能心平气和的被人亵渎？

　　并不是她不如风浩，也不是她摆脱不了，而是她的确放不开，不能忍受有人接触她的禁区。“交出传送阵台！”

　　风浩根本不与她废话，话语有些冷冽。

　　“你！……”

　　皇甫无双被他这话气的不轻，充满了水光的眸子内重新燃起了怒火，体内，神能再次开始涌动了起来。

　　“嗤啦！”

　　见状，风浩并没有再次去施展无上封魔术，而是直接动手，将她一截衣袖撕裂，碎片如翩翩蝴蝶，飘落在一旁的草地上，同时，一截如若温玉颜色的玉臂便是裸露了出来，白晃晃的，很耀眼，如莲藕出水，似白玉生温，曲线柔和，美丽动人。

　　堪称是绝美的艺术品，这截玉臂，洁白无暇，光泽点点，称得上是真正的冰肌玉骨，魅惑人心。

　　“住手啊！”

　　皇甫无双害怕了，眸子内流露出惶惶不安的神色。

　　“啧啧，真是完美。”

　　风浩口中啧啧有声，似乎在做出自己的平静，让的她情绪波动的很剧烈。

　　这是她从来都不敢想象的事情，竟然有人敢撕毁自己的衣衫！

　　“浩焚，你知道你自己在做什么吗？！”

　　她尽量让自己的语气放平缓下来，充满了告诫与威胁之意。

　　“当然知道。”

　　风浩理所当然的点了点头，“我在欣赏绝色美女的玉臂，可惜了，现在只能我一人欣赏……”

　　他同样也不示弱，威胁之意很浓。

　　现在，掌控了她的弱点，现在到也不急了，他相信，迟早能够要出传送阵台。

　　“你！……”

　　威胁不成，反被威胁，皇甫无双更是羞愤与气恼。

　　风浩伸手，轻轻的在其裸露在外的玉臂上滑过，感受到了那种柔软与晶莹，揶揄道，“秀色可餐，果真称得上是无双。”

　　“你……不要乱来！”

　　皇甫无双神色变的紧张了起来，以前的千娇百媚，性感妖娆，此刻全部化作了不安，没有了魅惑之态。

　　“放心，我不会乱来的。”

　　风浩嘴角流露出一抹浅浅的笑意，道，“我做事，一向都是很认真的。”

　　说到这里，他有故意装作仔细的打量了一番，然后再次伸手，‘嗤啦’的一声，便是将另外一截衣袖也给撕扯了下来，另一条玉臂，亦闪烁着朦胧的光泽，有点点光辉流转，很是晶莹，的确绝美。

　　“浩焚！”

　　皇甫无双彻底的慌乱了。“我说过了，我会很认真的，你尽管放心好了。”

　　风浩一副你放心的模样，有模有样的欣赏了起来，缓缓的，竟然是将目光转移到了那一对高耸的胸脯上。

　　“你……混蛋！”

　　似乎感受到了他的目光，皇甫无双真的要抓狂了。

　　此刻，她双臂裸露，柔美的娇体，与对方亲密接触，能够感受到风浩的体温，让她愤恨无比。

　　风浩的手指移向她的纤腰，轻轻划动，碎衣如花，划出优美的轨迹，飘向一旁。

　　洁白的腹部，一片晶莹，大片娇嫩的肌肤，染上了一层红霞，与风浩近在咫尺，就在其眼前，如兰似麝的幽香飘来，让他心颤，眸光也有些不自在。


第1503章 不准哭

　　皇甫无双，乃为皇甫世家的天之骄女，平日里高高在上，如若是圣洁的神女，不沾凡尘，此刻，面临这种情景，她羞恼之极，心中只想要将风浩挫骨扬灰。

　　“浩焚……你竟然敢……”

　　感受到了腰间的清凉，皇甫无双的声音都是在颤抖着，“你要知道，我是皇甫世家的人，如果……你太过分的话，后果将会无法挽回……”

　　“我自一往无前，何须挽回什么？”

　　风浩的嘴角带着一抹浅浅的弧度，笑了笑，才又道，“我才不相信，事已至此，你还能有大肚量放过我。”

　　“你……”

　　被说中了心事，皇甫无双的眸光有些抖动。

　　的确，风浩对自己做出了这种事，她已经动了必杀的决心，哪怕是天涯海角，她也会追上去将之打杀！

　　亵渎了自己，唯有死路一条！

　　“放心吧，我会很认真的做这一切的，一定会给你留下一段美好的回忆。”

　　风浩回应着，他的眸子清澈无比，并没有迷醉的神色，手指在她晶莹的腹部划过，所至之处，都是泛起点点疙瘩，她的娇躯都是在颤栗着。

　　他的手指并没有停下，在如凝脂美玉般的肌肤上滑动，温润而又柔腻的触感自指尖传到了心中，但是，他却没有沉浸进去，并没有被其魅惑心神。

　　这皇甫无双的各方面的确都是天下无双，美丽的让他挑不出一丝瑕疵，但是，风浩却没有对其动心，甚至此刻都没有产生半点情欲。

　　他知道，自己身下是一个炸弹，一个不好，便是会将自己炸的粉身碎骨，神魂湮灭，他一丝也不敢分心，在注意着皇甫无双的每一个动态，而移动的指尖，其实也是在感应她体内神能的流动状态。

　　“怎么？你还是不肯交出传送阵台吗？”

　　风浩的声音很平和，没有情绪的波动，就如是寻常在与人交流一样。

　　“不可……”

　　皇甫无双的话还没有说完，随着一声轻响声，她胸前的衣衫，直接被如若蝴蝶般飞走，只有一个粉红色的胸衣遮住了要害，雪白的肌肤，如若神玉，极为耀眼，有两个半圆从胸衣下显露了出来，勾勒出一道绝色的风景，能够让人心神沉浸，无法自拔。

　　“轰！……”

　　突兀的，杀气冲天，皇甫无双不再慌乱，也不再颤栗，一双眸子内近乎冰寒，同时，一道神光从她体内迸发了出来，如若是怒海翻滚，倒转了天地，无比的汹涌，在她身上的那一道道金色的纹路寸寸粉碎，消散在空气中。

　　“我就知道你在凝势，不过，你依然没有机会！”

　　风浩嘴角挂着一抹冷笑，在他手指经过的地方，都是亮起了一道道金色的纹路，将的她禁锢，神力无法涌出。

　　同时，他丝毫不客气，一只手掌在她洁白无暇的小腹在拍下，另一只手掌直接抓向那对高峰。

　　“不可以！”

　　皇甫无双惊叫，原本汹涌的神能顷刻沉寂了下去，原本冷静的眸子再次变的慌乱不堪。

　　“嘿嘿！”

　　金色的纹路再次将她禁锢，风浩才是微微一笑，道，“我以为你会道最后一刻才动手，没有想到，你终究还是不希望我多赚便宜。”

　　他根本没有沉浸进去，一切都在他的感知当中，皇甫无双的动态，他一清二楚，早就料到了会有这一幕，所以并没有丝毫的慌乱。

　　“你……竟然……”

　　看着无比冷静的风浩，皇甫无双粉嫩的嘴唇张合几次，有些不敢置信，说不出话来。

　　她实在无法相信，竟然还有男子见的自己的玉体不动心的？

　　难道，这人那方面又问题？

　　这个念头闪过，她眼眸内不禁闪过一抹古怪。

　　“哼！”

　　风浩冷笑，似乎勘破了她心中所想，道，“我有没有那方面的缺陷，你很快就能够体会到了，别心急，我说过了，我一直都很认真的，不会乱来……当然，前提是要你配合我，不然，我也不介意乱来一次，到时候，原本美妙的事情，可能就会不那么的美妙了哦。”

　　说话间，他的双手在她裸露的肌肤上游走，肆无忌惮，胡乱动作着，与先前的温柔相比，却是变的粗暴了很多，似乎在证明自己所说的话。

　　“你……放开我！”

　　皇甫无双身有感应，浑身肌肤粉红，疙瘩四起，羞愤无比，眸子内尽是水光，琼鼻一耸，晶莹的泪珠便是划过脸颊，竟然是哭泣了起来。

　　“呃……”

　　见状，风浩的动作不由的一滞，看着那哭哭啼啼的皇甫无双，顿时感到头大，一时间内，竟然不知道怎么动作了。

　　“不准哭！”

　　他呵斥着，感觉到气恼。

　　他还是宁愿面对那个刚强的皇甫无双，这种改变，让他很不习惯，浑身别扭。

　　“你欺负……我，还不让……我哭，呜呜……”

　　皇甫无双哭的很伤心，眸子内都有着一道道血丝，泪珠不断的掉落，如若珍珠，一副我见尤怜的模样，让人心碎。

　　如此美人，应该是要被捧在手心里，现在却被人欺辱，着实让人肝肠寸断，若是被人看见，绝对会替天行道，干掉这个登徒子。

　　风浩囧了，他怎么也没有料到事情会变成这样，一时间内，他竟然不知道如何收场了。

　　“不准哭，不然，我就把你的胸衣撕掉！”

　　他恶狠狠的威胁着。

　　这一招果然有效，皇甫无双的哭泣声也缓缓的停滞了下来，原本的神女，此刻却是变成了一只受了委屈的小猫一样，无限的柔情，能够将钢铁柔化。

　　“传送阵台！”

　　风浩也不废话，直接伸出手摆在她面前，而另外一只手，则是放在她胸衣的带子上，只需要轻轻一动，胸衣便会脱落。

　　“你……”

　　皇甫无双此刻真的是又羞又气，肺都快气炸了。

　　这到底是个什么样的人啊？！

　　她此刻真的有种撞墙的冲动，眼前这就是块木头啊，面对自己这等美女，他竟然还能够如此的冷血，她甚至有些怀疑风浩的性别了！


第1504章 胸衣

　　铁石心肠！

　　这四个字用来形容皇甫无双心目当中的风浩，是再恰当不过了！

　　简直是木头到让人发指的地步！

　　皇甫无双自信，没有一个正常的男人，能够见的自己不心动的，但是，从在废墟当中第一次见到易过容的风浩开始，她就没见这个年轻的男子对自己流露出异色过，甚至，在剥开自己衣衫的时候，在他的眼眸内，她都没有发现一丝丝的情欲。

　　就如现在，他如黑面判官一样，面对绝美的自己如若未见，却一心要问自己要传送阵台。

　　难道自己真的还没有一个传送阵台来的重要吗？！

　　也许是女孩子心理，她的眼眸内顿时就涌上一抹气愤的神色，很是忿忿不平的瞪着他。

　　这该死的，难道自己不是美女吗？他怎么可以这么冷血？！

　　“别想着挣脱，我说过了，你没有半分机会。”

　　风浩眸子清澈，步步紧逼，不给她留下半点退路。

　　虽然这么做无耻了一点，但是，他必须这么做，不然，性命难保！

　　说话的同时，他的双手环绕在她晶莹的肌肤上面，不断的胡乱动作着，满手温软，甚至不时的碰触着那件淡薄的胸衣，手指扫过那雪白的半边浑圆，干扰着她的心绪，让其羞恼，无法集中精神。

　　此刻，皇甫无双几乎上半身赤裸，如凝脂美玉，堪称是完美的艺术品，如是没有风浩这个不和谐的存在，绝对是一副绝美的画面。

　　“我不会交出传送阵台的！”

　　面对铁血如若木头的他，直到这一步，皇甫无双依旧是不肯妥协。

　　“嗤啦！”

　　风浩伸手，退去了其余下的衣衫，让这完美的近乎妖娆的身躯，彻底的暴露在这空气中，冰肌玉骨，完美无瑕，让人惊叹，哪怕是风浩，也不敢深看下去，害怕会失神。

　　“混蛋！”

　　皇甫无双的俏脸上顿时便就涌上一股绯红色，也不知道是气的还是害羞，同时，剧烈的挣扎了起来。

　　“你如果在挣扎，可就别怪我不客气了。”

　　风浩的手指依旧在她身上乱动，四处游走，到处寻芳，甚至不时的朝着一些隐秘部位靠近，让他皇甫无双的娇躯僵直了下来。

　　她惊怒，让她最害怕的事情终于是要发生了，风浩真的打算要‘胡来’。

　　他的手指轻轻的滑动，这具雪白的娇躯上每一寸娇嫩的肌肤都被触摸，温润在手，兰香扑鼻，除了那几处秘密部位还没触及，皇甫无双的玉体，对于他来说已经没有了什么秘密可言。

　　“你……不能这样对我……”

　　皇甫无双的眸子又泛红了，泪珠儿再次滚落，就如是在被欺辱的良家少女，我见尤怜。

　　“看来，你还是不愿意交出传送阵台……”

　　风浩的声音有些沉闷，眸子缓缓的眯了起来，“既然如此，那就让一些美妙的事情发生吧。”

　　“嗤啦！”

　　随着两声轻响声，皇甫无双身上处了那件胸衣与下方的一小块布料，便是已经再无遮拦，一双修长的玉腿，也暴露在空气中。

　　到了此刻，仅仅剩下最后一步，皇甫无双的雪白肉体全部展现在风浩眼前。

　　玉肌仙体，线条优美，勾勒出动人心魄的弧线，无瑕无垢，晶莹动人，此刻，虽然还有一丝半点遮盖，但是却更添了一份朦胧美，更为动人，足以魅惑众生。

　　长长的睫毛，宝石般的眸子，如玉般的俏脸，纤秀的颈项，饱满的高耸，盈盈一握的小蛮腰，浑圆的丰臀，修长与笔直的玉腿，任何男人见到，都要血管喷张，把持不住。

　　原本高高在上，有着无尽光环笼罩的皇甫无双，无论走到哪里，都是受世人瞩目的焦点，很多男子需要仰望的存在，可是此刻，却是几乎浑身赤裸的被一个年轻男子压在身下，是在是让人不可想象的事情，若是传出去，势必要震动东域，让很多人失眠，难以接受。

　　在境界上，她不下于同龄任何人，在这东域，还没有人敢说在她之上，就算在外行走，她有皇甫世家给予的传送阵台，哪里不能去？瞬间便可横行万里，就算是圣阶巅峰，想要抓住她也是极难，除非拥有特殊的手段。

　　但是此刻，她却是被一个修为境界还弱与自己的年轻男子给控制了，挣脱不了，娇躯被亵渎，甚至连初吻也被他夺走，只差最后一步，她便要彻底的失去冰清玉洁。

　　“哧哧哧……”

　　远处天际，突兀的响彻起一道道刺耳的破空声，直接就是朝着这个方向落来。

　　“不好，有后援！”

　　见的原本慌乱哭泣的皇甫无双脸上闪过的得意笑容，风浩心中一颤，面色剧变，诅咒了一句，在皇甫无双有些错愕的目光下，一把抓掉其胸衣，亡命奔逃，一边还挥了挥她的胸衣，揶揄道，“我等你用传送阵台来换取这件胸衣，不然，我就将它拍卖给天下人，哈哈……”

　　说完，他一头撞入地下，快速的朝着远处逃去，半刻也不停留，争分夺秒。

　　他还是低估了皇甫无双，这个女子，竟然也在拖延时间，终于是让她等到了援军。

　　来的，自然是那个曾经在废墟上出现过的老妪，而在她身后的人，却是换成了一些年轻的面孔，那些与她在霸天圣地内大闹的绝强人物，已经再次回去了家族。

　　落下来之后，他们便是见到衣冠有些不整，面色带着羞恼的皇甫无双。

　　“无双，发生了什么事？”

　　老妪扫了一眼周围，并没有发现什么异常，便是有些愕然的问道。

　　看这样子，这天之骄女似乎在此吃了不小的亏，草地上那些还没被处理过的衣裙碎屑，便是已经出卖了她。

　　不管是老妪还是她身后的那十几个年轻男女，眸子内都是有些不可置信，不解的看着她。

　　难道……

　　这些异常的目光，直接便是让的皇甫无双的俏脸变的绯红，转过身去，脚下一跺，这片土地便是裂开，那些衣裙的碎片也被震成了粉末。


第1505章 打算

　　“浩焚！”

　　望着远处的天际，皇甫无双浅咬着下唇，让之有些发白，一双修长而美丽的眸子内，尽是怒火。

　　刚才的那一幕，她永远无法忘记！

　　她失误了，而且是两次，所以才导致自己受此亵渎，差点失身。

　　不过，其实对于她来说，也差不多了。

　　一阵清风吹过，胸前有些凉快，顿时，让的原本恼怒中的皇甫无双娇躯一僵，原本略微苍白的俏脸上镀上了一层绯红，如生红霞。

　　慌乱当中，她竟然忘记了，自己的胸衣被那可恶的家伙给拿走了。

　　顿时，恨意更浓了，一口银牙都要被她咬碎了！

　　“我一定要将你挫骨扬灰！”

　　冰冷的声音从皇甫无双口中吐出，脚下一点，瞬间，消失无踪，瞟向了远处。

　　“究竟发生了什么事？”

　　老妪等人都是不解的站在原地，少许才是跟了上去。

　　而那些皇甫世家的年轻子弟，神色各不相同，不过，刚才地面上那些衣裙的碎屑，与皇甫无双的反应，让的他们想入非非，心中都是在猜疑着，是什么人，才能够制住这位家族的天之骄女！

　　要出大事了！

　　……

　　也不知道逃了有多久，在焚老感觉已经没有追踪气息的时候，才是在一处山脉当中冒出头来。

　　“可惜了。”

　　呼吸了几次外界的新鲜空气，风浩轻叹一声，颇为惋惜。

　　如果真要获得了传送阵台，那么，他也不用这么辛苦的逃匿了，只需要一次传送，相隔万里，哪怕是圣阶巅峰之人，想要抓捕到他，也不是那么容易的事情。

　　只是，他没有想到皇甫无双竟然还留有后招，引来了援兵。

　　没有办法，就算逼迫，风浩其实也不可能走到最后一步，只要皇甫无双不松口，他也得不到传送阵台。

　　瞟了一眼手上那件带着余香的胸衣，他嘴角抽了抽，原本想要扔掉，但是，思索了少许，他还是决定将之留下，收入了戒指内。

　　那个女人不可能放过自己，既然这样，那么，自己也不会让她好过。

　　“嘿嘿，小子做的不错。”

　　脑海内，传来焚老古怪的笑声，充满了调谑之意。

　　“师尊！”

　　风浩有些头大，问道，“刚才怎么不出来？不然，得到传送阵台，可以省去不少事！”

　　“小子，你没见那女娃子拥有攻击灵魂的手段吗？”

　　焚老撇了撇嘴角，将责任卸的一干二净。

　　原本想要促成这小子的好事，谁知道这小子竟然没有贼胆，真是太让他失望了，不然，若是搞定这个皇甫世家的天之骄女，以后可能会发生一些更美妙的事情。

　　不过，也只是想想而已，在那种情况之下，杀了皇甫无双，绝对不是一个好的选择，那样会彻底的激怒皇甫世家，到时候，谁能够保住风浩？

　　“对了，神源的能量，已经所剩无几了，你必须想办法解决，不然，后果自己负责。”

　　留下这句不负责任的话，焚老销声匿迹。

　　“呃……”

　　风浩蹙起了眉头，大感头痛。

　　此刻，他要去哪里找源石啊？

　　当时在源界内，他是获得了不少源石，但是，都交给了风家，他手头上就只留下了两枚神源而已。

　　原本觉得已经够用了，谁知道现在又缺源石，在这蓬莱世界当中，让他去哪里寻找源石去？

　　“笨蛋，难道蓬莱就没有源石吗？你不会进城去换？”

　　对于这个没有常识的家伙，焚老大感头痛，真的想要一巴掌将之拍死算了，不过，也不得不详细的解释道，“去天火域的中途，有一处矿区，在那里，只要你身上的东西足够，就可以在那里拍卖，获得大量源石！”

　　“哦。”

　　风浩讪讪一笑，“我明白了。”

　　不过，此时他却还不敢进城。

　　修为境界太差了，只怕是就算得到源石，也会在半路被人打劫了！

　　“这个盒子，需要掌控全部虚武之力才能打开……”

　　翻手，他将那个漆黑的小盒子拿了出来，口中轻声喃喃自语。

　　在掌控了有两层虚武之力的时候，他曾经试过，能够打开一丝，里面的恐怖气机，让他心惊。

　　这是他的依仗，不到万不得已，他不会暴露。

　　“现在我已经领悟了雷，火，土三种属性，想必，这个盒子应该能够打开的更多，不如，领悟了其他几种属性之后，再行进城，到时候盒子能够打开的更多，遇到什么事情也能应付的过来！”

　　思索了少许，风浩终于是打定了注意，要将其他几种属性领悟了之后再行进城。

　　现在，他已经拥有了金、木、水、火、土、冰，雷，七种属性，还有金、木、水、冰，四种属性没有领悟。

　　虽然领悟需要花费一定的时间，不过，他现在也必须去浪费这个时间才行，不然，连去天火域都可能去不了，就更别说去远在中域的百族塔了。

　　“还有最后两种属性，如果全部聚齐了，就可以彻底的掌控虚武之力，打开这个盒子……”

　　感受着手掌上的清凉，风浩呼了口气，心中有了一定的想法。

　　这个盒子里面是虚无之神留给他的助力，若是能够打开，绝对是极为恐怖的存在，至少，也是圣阶巅峰，到时候，只要不是惹上这蓬莱世界当中的巅峰势力，他哪里去不得？

　　“如果在城市内能够换到那两种能量的圣晶就好了……”

　　彻底的掌控虚武，打开这个黑色盒子，已经成为了风浩的首要目标，若是成功，他将得一助力。

　　没有想太多了，一路上，风浩既要躲避霸天圣地与皇甫世家的搜寻，又要领悟其他四种属性，几次差点都被找到，还好有焚老在，才提前预知，并且逃脱。

　　这一路上，他行走在林间，领悟木属性，有时候沉入河中，领悟水属性，只有金与冰，暂时还没有找到合适的领悟机会。

　　就在一颗苍天古树之下，风浩停住了脚步，瞳孔之内，只有这株大树的存在，缓缓的，从他的体内，竟然是蔓延出一股股强大的生机。


第1506章 一年后

　　上次霸天圣地大混乱，一直都没有平息下来，而且，引起了更多人的怀疑，都是在揣测着，猜疑着。

　　很多古老的实力猜到了，是那传说当中曾经出现过的仙府，其内有着至尊的传承，可是，他们也是心有余而力不足！

　　原因，他们根本没有见过那收取了人，也都只是道听途说而已，所以，根本不知道如何找起，只能望而兴叹，不过，却也在四处收集一些风声，追随着这两大势力的搜寻脚步，他们也在进行自己的小动作。

　　这是一次能够改变一生的机缘，没有人愿意放弃，何况是那些原本实力便是不俗的家族势力。

　　霸天圣地当中，在边缘处的那座城市附近发生的事情，已经汇报上去，最后是引起了不少的猜疑。

　　虽然出现的是一个二十几岁的年轻男子，修为境界也不过是大圣初阶而已，但是，他那份神鬼莫测的土遁之术，却是引起了猜疑，而且，在他抓走之后，还有人施救，更是说明，这人的来头不小。

　　敢对光明正大对霸天圣地的人动手，这份胆量，可不是人人都有的。

　　“很有可能，此人便是收走仙府之人！”

　　那当时在废墟当中出现过的面如玉冠的年轻男子做出了判断。

　　他曾经模糊的感应到过，那看上去虽然是中年男子模样的人，体内的气机却是极为旺盛，与他的面目不符。

　　让人大概的描述出了风浩的模样与说明了象征，他便是出外，亲自搜寻。

　　……

　　东域，存有一矿区，产源石，闻名天下，不止是有霸天圣地与皇甫世家的人开采，甚至还有其他域的人前来，分一杯羹！

　　相对于广袤的东域来说，矿区不过是一偶之地，这里称得上是人口稀少，千里不见人烟，大多数地方都是一片荒芜的景象。

　　原因，就是因为矿区的存在！

　　与在源界内一样，只要是存在有源矿的地方，必定是如若沙漠，源矿将天地灵气都吸干了，自然不会有什么绿洲。

　　也正因为这里产源，所以，在这片地域上，经常发生厮杀事件，几乎随处可见，民风彪悍，为争夺一块源石经常死斗，大打出手，血流成河，这是最常见的事情！

　　总的来说，这片矿区，是一片乱地，这片不毛之地，因为源矿而闻名，便是注定了这里混乱与血腥。

　　源石，对于圣阶来说实在是太过珍贵了，若是没有极为特殊的体质，少了源石可是不行。

　　而在这片矿区内，也不是那么安定，因为，在这源矿当中，也同样存在着一些恐怖的事物，甚至在一些大矿洞当中曾经挖掘出活着的生物！

　　在千余年前，便是曾经出现过一次，挖出了一头活着的生物，绝世恐怖，听说后面霸天圣地的圣主亲临，与皇甫世家的大人物一同，在矿区之内大战了几天，才将那头生物辗灭！

　　可见，形成这片源矿，也是有原因的，很有可能，在这矿区之下，存在着绝世恐怖的事物，只是，有可能还在沉眠而已！

　　……

　　自废墟事件发生到现在，已经是有一年多的时间了，这一年多以来，发生过很多的事情，许多人在寻找风浩，而且传出，皇甫世家的皇甫无双与霸天圣地的圣子，都是在搜寻着某一个人，这一年多来，两人都是在各处创下了一些惊人的事迹。

　　他们可是年轻一代，但是，却已经能与老一辈的抗衡，让人惊叹。

　　当然，他们的天赋除外，更重要的是，两大势力的底蕴也同样让人心惊，能够培养出这种天之骄子来，以后必定又是两位力压群雄的超级强者！

　　皇甫无双，传闻得到皇甫世家的一位老祖传承，拥有神法，只是从未见她施展过，也许，见过的人，都下地狱去了。

　　霸天圣子，作为霸天圣地以后的接班人，他拥有的底气，不比任何人少，而且，传闻他曾经进入过一处神祇之墓，得到了里面的传承，具体是什么，也没人知道。

　　不过，以两人的年龄，达到大圣境界，太过恐怖了，让人生畏，更是对两尊顶尖大物有了新的认知。

　　在一条大江内，深处，有着一道人影存在，如若游鱼，顺流而下，速度虽然不快，但是，却给人一种很平和自然的感觉。

　　“哗啦啦！”

　　随着一声水声，那游鱼般的身影从河内射出，站立在高空，俯视着这块荒芜的大地。

　　“这里便是矿区吗？”

　　一眼扫去，风浩便是能够看到远处有几个地方正在发生争夺，那里有人洒血。

　　这些日子以来，他一直在苦修，在原始丛林当中，领悟到了木属性，去过一处冰原，用了数个月的时间，领悟了冰属性，去到一处金属之地，半年之后，领悟了金属性，在河流当中，领悟到了水属性，一共耗费了一年多的时间，现在，他终于来到了焚老口中的矿区，也是去往天火域的必经之路。

　　现在的他，已经是绝对的强大，掌控了七层虚武之力，哪怕是再让他遇到皇甫无双，他也有信心独自对抗！

　　而且，他曾经在一处荒无人迹的地方试验过，那个黑色的小盒子，也能够打开很多，那恐怖的气机差点将整片地域摧毁，震动了天地。

　　他是越来越好奇，这黑色的小盒子内究竟是封印了什么事物，很想将之打开，但是无奈，现在却还做不到。

　　“还有最后两种属性，如果有可能，尽全力弄到手！”

　　他落下了地面，并没有转换面貌，直径朝着焚老所指的方位行去。

　　那里有着一座城市，也是这矿区内唯一安全的地方，在城市内，各大势力在内进驻，不止是东域的，还有来自中域，南域，北域，甚至还有西域。

　　足以见的，这源石的诱惑之大，而且，一旦是有神源出世，将会引发一场血腥的厮杀，从无例外。

　　前往城市的路上，因为风浩根本没有去争夺源石的意思，在加上他故意流露出一些气机，到是也没有人来招惹他。

　　大圣初阶，在这矿区的外围地带，已经算是一方豪强了，修为高的，都是前往深处，获取更高品阶的源石。


第1507章 灰袍身影

　　“轰！……”

　　天摇地动，荒芜如若是沙漠般的矿区之内爆发出一阵震耳欲聋的炸响声，哪怕是边缘地带，地面也是在颤动着。

　　这般的异变，直接便是吸引了众多人的注意，许多正在厮杀当中的人都是停滞了下来，看向深处。

　　那里土石乱飞，大地龟裂，烟尘滚滚，直冲云霄，如若是妖魔降世一般，场面极其的恐怖，哪怕是站在外围的风浩，也都感受到了那股恐怖的气机，心中震动。

　　“怎么回事？”

　　许多人在惊问，一双双眸子都是有些璀璨，直视着深处，想要勘破那烟尘当中的虚实。

　　那里已经是接近矿区的深处了，看的出那里应该是一处采矿区，只是，不知为何竟然出现此等异变。

　　“那里是霸天圣地的矿区！”

　　有人惊呼出声，声音中带着一些颤音。

　　霸天圣地，作为东域的霸主之一，占据的矿区自然不差，在这数千年内，曾经有人见到十几次神霞漫天，采出了神源。

　　而此时，只怕不是神源，而是另有原因。

　　风浩同样，处于在高空上，亮起了紫瞳，如若是紫宝石一样，可以勘破世间一切的虚实，看到了那烟尘当中的景象。

　　在那里面，他看到了有人影在窜动，很多人脸庞上都是带着惊恐的情绪，就如是见到了什么可怕的事物一样，慌乱的向外逃窜。

　　其中，有些人喷血，甚至身躯残败，就如是被什么啃噬了一样，内脏肠子都流露在外，很是瘆人。

　　那些如若烟尘当中，有一股妖异的血气在弥漫，似乎带着强烈的腐蚀性，风浩能够看到，哪怕是一些大圣境界的人，都是抵御不住，被那烟尘腐蚀，只要触及，血肉便是会腐烂，一些人在地上打滚，惨声痛呼，但是腐烂的地方依旧在扩散，让的人不得不将那腐烂的地方刮除，很是血腥恐怖。

　　在那片血气弥漫的地方，霸天圣地的一些强者从地下冲了出来，有很多人近乎癫狂，如若是从墓地爬出来的一样，浑身的血肉都腐烂了，惊恐的大叫，眼睁睁的看着自己的身躯化为一滩浓血，旁边没人救助，反而是避之为瘟疫，最后连骨头都是被腐化，什么也没有剩下。

　　在那血气当中，惨叫声，哭嚎声响成一片，风浩看到，哪怕是一些达到二劫大圣境界的人，都没有生还，就如那下面有着可怖的魔鬼，在收割着生命。

　　很快的，三个浑身气机强大的老者便是赶到了那血气弥漫的矿洞旁，面色极为阴沉，也是隔了一段距离，似乎也不敢接近那些血气。

　　显然，他们对这矿区内的诡异事件也是有所了解，深知很多事情的可怕性，甚至，很有可能会出现他们也无法抗衡的事物来。

　　他们对视一眼，都是拿出一样璀璨的事物来，如若阵台，按在三个方位，顿时便是迸发出一道道晶莹的纹路来，瞬间便是覆盖了那血气弥漫的地域，形成一张大网，要将之禁锢住。

　　“哧哧……”

　　在紫瞳内，风浩能够看到，那血气与璀璨的神光大网接触，顿时便是冒着青烟，竟然是被融化掉，缓缓的，竟然是被压制在地面之下。

　　但是，事情并没有结束，在那光网之下，似乎有一头恶魔存在，不断的在冲击着，地面在震荡，光网也是不断的凸起。

　　那里炸声如雷，尘沙飞扬，很是惊人与恐怖，霸天圣地的那些强者，都是远远的退开，只有那三位老者还在三处阵台前，面色很不轻松。

　　“哧哧哧……”

　　一道道神虹从不远处的城市内腾空而起，朝着混乱的地域冲去，似乎是要去救援。

　　“那是霸天圣子！”

　　在最前面的一人，面如玉冠，很为年轻，但是气机却很强大，已经是大圣境界，见的他之后，周围有人惊呼出声。

　　霸天圣子，这可是要成为掌控霸天圣地的存在，他本身的修为虽然才大圣初阶，但是，拥有的底牌却是让的二劫，甚至三劫大圣都要忌惮。

　　没人敢去为难他，他虽然年轻，但是，却已经有了一方霸主之姿，浑身神能浩瀚，周身有神光缭绕，真就如是从远古时空走来的至尊一样，气场颇大，在他周围同样年轻修为不凡的精英，都成为了他的点缀。

　　“霸天圣子，他怎么会出现在这里？”

　　风浩心中有所震动，心中一紧。

　　他曾经被皇甫无双认出过，也不敢保证，不被霸天圣子认出。

　　毕竟，这些天之骄子拥有太多常人所不能及的能力，他不敢小觑。

　　“还是赶紧去城内。”

　　城内拥有来自各域的顶尖势力，可不是霸天圣地，或者皇甫世家说了算了。

　　城市，是交易的地方，若是动手，就是破坏规矩，所以，相对来说，还是很安全的，而且，城市内面积很大，也不一定就会碰头。

　　一路飞驰，同时，风浩也还在关注着那边的动态，那张璀璨的光网之下，并不平静，相反的，下方的莫名生物冲击的更是剧烈了，一次比一次凶猛，将的光网拉的很长，胡乱的变化的形状。

　　“究竟是什么东西在矿区之下？”

　　风浩的眉头蹙起。

　　哪怕是霸天圣地这种蓬莱世界当中的霸主都要以认真的姿态去面对，足以可见，这矿区可能也大有文章，就如此时出现的莫名生物，必定有一定的来历，而霸天圣地只怕是早就知晓，所以才能提前准备阵台，进行禁锢，压镇。

　　不过这次，只怕是会出意外了！

　　光网虽然还没破裂，不过，却已经是无限的膨胀着，其内，更是变化出三个巨大的头颅，分别冲向那三处阵台旁的老者，来势汹汹。

　　异变突生！

　　在这三个老者正想要动手的时候，一道浑身笼罩在布袍之下的身影凭空出现在光网的上空。

　　这布袍呈灰白色，看上去很为普通，并没有什么奇特的地方，但是，哪怕是风浩以紫瞳看去，也勘破不了那薄薄的一层，无法看到里面的虚实，看不到那人的面容。


第1508章 东鼎城

　　“你是何人，为何闯入我霸天圣地矿区？！”

　　在那近前的三个老者之一开口喝问，都是很是警惕的看着这笼罩在灰色袍子之下的人影。

　　他出现的太过诡异了，蓬莱世界极为奇特，空间与天地接连在一起，不能破开，所以，哪怕是如柳残烟那等人物，上次带着风浩在逃离当中，也不能破空而行！

　　除非是有传送阵台，不然，绝对不可能破空而行。

　　而这灰袍身影，竟然悄然无声的恰好出现在混乱的中心，这究竟是巧合或者意外，还是其他的原因？

　　这三个霸天圣地长老级的人物都不敢小觑这道人影，因为，他们惊愕的发现，自己竟然勘破不了这布袍下面的虚实。

　　这让的他们心中无比的震动，因为，他们能够觉察的到，这就是一件普通的灰色衣袍，但是，在其内却是有着一层能量阻碍，他们无法勘破。

　　这更是证明，来人的不简单，让的他们不敢轻举妄动，如临大敌。

　　而此时，霸天圣子也已经来到了近前，他矗立在那里，浑身有神光环绕，层层荡落，不沾凡尘，此刻，也是惊异的看着来人，不过，并不言语。

　　而这灰袍身影却是丝毫没有理会他们，自顾自的在光网周围行走，不是的敲打一下，似乎在确认着些什么。

　　霸天圣子等人也只能看着，不能有所动作，也不敢去阻拦。

　　“嗤啦！”

　　突兀的，灰袍人动手，伸出一只骨瘦如柴的手掌，直接便是朝着那莹光灿灿的光网抓去，这就如是一只魔爪，不过是略微一划，那光芒璀璨的光网便是破开，血红的气流从那裂口当中直接冲了出来。

　　“吼！……”

　　这是一头由血气凝聚而成的怪物，浑身缭绕着煞气，蔓延出一股远古蛮荒的气息，格外的震慑人心。

　　它那只赤红色的独眼，直视着眼前的这个灰袍人，血气更加的浓郁了，似乎也感受到了一股强烈的危机。

　　“吱吱……”

　　灰袍人依旧是伸出那只皮包骨般的手掌，直接抓向那团血气，很是随意，根本没有做什么准备，但是，那原本凶悍的怪物，却是挣脱不了这只手掌，被抓住，而且缓缓的在变小，最后被灰袍人收入衣袍内。

　　这一幕，深深的震撼到了所有人，哪怕是在行走当中的风浩，也停滞下了脚步，有些目瞪口呆的看着那灰袍人的举动。

　　“你究竟是何人？”

　　霸天圣子开口相问，虽然他强装镇定，但是，从他的话语中，众人依旧是能够听的出一种畏惧的情绪。

　　这灰袍人太可怕了，三大长老准备好的阵台，竟然直接给他破坏，而且还能将这头矿区之下衍生的怪物给轻易收服，这一切都是在说明，这灰袍人实力恐怖。

　　“别自掘坟墓！”

　　一个沉闷带着告诫之意的声音响彻，那灰袍之下，有着一双浑浊的眸子，扫了一眼霸天圣子与那三个长老一眼，衣袖一挥，一阵光彩闪过，直接消失无踪。

　　虽然他离开了，但是，那句话依旧在原地响彻，还有那煞气腾冲的矿洞，都是在证明，不久前曾经发生过的事情。

　　“这人是谁？”

　　众人都在问，眸子内都是震惊的神色。

　　这灰袍人太过可怕了，如此的出现，如此的消失，没有痕迹可言，甚至没有人知道他出现在这里的动机是什么。

　　“难道……他是来带走那头怪物的？究竟有何用？是灭杀，还是……”

　　风浩亮起紫瞳，依旧是扑捉不到任何痕迹，心中感慨一声，脚下一点，快速的朝着不远处的城市掠去。

　　这个时候，天穹上，远近，到处都是人影，哪怕是城市内，强者林立，都是在关注着霸天圣地矿区的动态。

　　古城磅礴，造型也很奇特，圆形，远远的看上去，就如是一只鼎，不过三足却是没入地下，矗立在这荒芜的矿区当中，远远看上去，给人一种强烈的视觉冲击，似守护？似镇压？万古岁月过去了，古城依旧，不朽不灭，隐隐间，却还有着一种奇妙的意蕴蔓延，卷席四面八方。

　　“这是城市？”

　　风浩有些不敢置信。

　　眼前的古城，极为庞大，容纳十几万人是没有问题的，但是，却如一座圆鼎，在古城墙壁上，还有着一道道纹路显现，不时的闪过一星半点青色的光芒，看起来有种玄妙的感觉，大韵铺面而来，让的风浩心中颇有感触。

　　这城市有些奇怪了，竟然是一座鼎，也不知道是谁设计的，让人有些想不明白他的用意是什么。

　　东鼎城！

　　到也是城如其形。

　　不过，风浩也没有去深究这座古城的来历，直接便是进入到城市之内。

　　此刻，城内的人比较稀少，大多数都因为霸天圣地矿区的异变而去出城外了，不过现在，许多人也缓缓的归来，回到城市内，一时间内，在风浩的耳边，大多数人都是在议论着刚才的事情。

　　当然，在一些酒楼之内，他也听到了一些关于自己的传闻……

　　毕竟，能够引动东域的两大霸主，这已经是壮举了。

　　另外，他还听到了一件盛事。

　　东鼎城内，最大的拍卖行，十年一度的拍卖会就在四天后。

　　这拍卖行，名为，玄凌拍卖行，可见，这拍卖行的后台，正是蓬莱世界当中的两大巨头，玄道谷与凌霄峰！

　　十年一度，自然是吸引了东域，甚至是其他各域的人前来观礼，所以，此刻在东鼎城内，随处可见一个个气机浩大的大人物经过，他们器宇不凡，如若是天神般，眸子睥睨，大步行走，受世人仰望。

　　“难怪霸天圣子会出现在这里……”

　　风浩有些恍然，心中的担忧去了一大半。

　　至少，霸天圣子不是寻到了他的行踪而出现在此地。

　　“她……不会也会来吧？”

　　一道妙曼的身影在他脑海内闪过，让的他嘴角微微抽了抽，眼皮直跳。

　　皇甫无双，这若是在城内遇见了，只怕又是会有大麻烦了。


第1509章 玄凌拍卖行

　　东鼎城，因为处于在东域的矿区，自然就成为了东域的焦点，绝对的中心，几乎所有势力都在这里聚集，甚至其他域的势力也有插足。

　　圆鼎形的古城内，有着三扇大门，三条大道，大道很是宽阔，并行十几辆马车都不是问题，而这三条大道，都是通往中间的一座建筑。

　　这建筑物也是极为奇特，远远的看上去，就如是一座塔，矗立在那里，远远的看上去，就如是一座神塔，有无尽的光辉从内扩散出来。

　　那便是闻名蓬莱世界的玄凌拍卖行！

　　这种事，其他势力也还真的做不来，唯有这蓬莱世界的两大巨头势力，才有如此的威慑力，没有任何人或者势力，敢在玄凌拍卖行惹事。

　　“咦，那不是皇甫世家的皇甫无双吗？她竟然也来了……”

　　在风浩思索间，一个细微的声音便是传入他耳中，让的他脚步直接停滞住，下意识的朝着那几个人的视线看去。

　　在另外一条大道上，皇甫无双在一群人的簇拥下走来。

　　一如过去，她依旧是绝美倾国，如薄云掩明月，如琼海抚明珠，美到了极点，天蓝色的衣裙飘动，让人不由窒息。

　　周围的人见到，都是流露出惊艳的神色，甚至一些来自大势力当中的精英子弟都是失态，而后自惭形秽。

　　风浩多在人群当中，倒也不担心被认出来，他嘴角带着一抹古怪的浅笑，撇了撇嘴。

　　什么仙子魔女，胸衣还在他戒指内呢，这种事情若是传出去，只怕是这东鼎城不会平定了。

　　“如果真的拍卖她的胸衣，应该值不少源石，说不得换一块神源都有可能……”

　　看着远近众多对皇甫无双垂涎的大势力子弟，风浩不由的有些邪恶的想到。

　　不过，他不可能这么做，若是做了，只怕皇甫世家不会放过他……要做，也要在其它地域做，在人家的地盘上，纯属找死。

　　他并没有过多的关注，目光再次放在了大道上。东鼎城内非常的繁华，殿宇林立，每一座都是标明一个势力的名称，气势都是不凡，甚至有些殿宇冲起霞光，如若是仙宫一般，极其奢华。

　　在城内，人来人往，在这样的地方，所有人都不敢莽撞，不然，一个不小心就会给自己，甚至自己身后的势力带来灭顶之灾。

　　特别是在这个时间段，更是如此，在这城内，只怕是顶尖势力的来人也是不少，所以，哪怕是他们，也不敢太过肆意妄为。

　　繁华的大街旁，不时便就会出现一片占地极广的宫殿，雕梁画栋，很是磅礴，没走出去多远，又是一片宫苑，圆景瑰丽，楼阙巍峨，金碧辉煌。

　　风浩觉得自己的眼睛有些不够用了，心中惊叹，不过也没有停滞，而是直径朝着城中间的玄凌拍卖行走去。

　　因为路不同，再加上一路上他故意躲开，所以，也没有被皇甫无双发现，这到让他松了口气。

　　现在的他，与一年前相比，身上的气机又是不同，强盛了不知道多少倍，再加上容貌略微有所变动，大概也就是二三十岁左右的男子模样，加上年轻的气息，这到是让的旁人认为他又是来自哪个顶尖势力的圣子，或者古老传承的天之骄子了。

　　毕竟，能够在这个年龄段晋升大圣境界的，没有一定的底蕴，是培养不出来的。

　　如在东域，霸天圣子与皇甫无双，就享有盛名，以后必定是要登临寻常人无法想象的高峰。

　　而对于旁人的这些议论，风浩自然也不会去解释什么，反倒是他们的误会，也让他省去了不少麻烦，一路前行，许多修为高的人都为他让道。

　　来到了玄凌拍卖行门口，风浩再一次的被这座建筑物给震撼到了。

　　这座塔形的建筑，与地面生根，竟然是与东鼎城一样的颜色，就如东鼎城在的时候，这建筑便就存在了，两者为一体。

　　宝光灿灿，荡落光晕，显然，这里面绝对是有不少的不世神宝，透过建筑，显露出霞瑞。

　　大门敞开，此刻也有不少人进进出出，个个不凡，有年轻俊杰，身着宝衣，身上流光溢彩，男俊女美，有年老的，鹤发童颜，甚至有些脸上皱纹堆做一团，皮肉如若即将枯死的老树一样的老古董。

　　显然，不管是年轻的，还是年少的，都是想要在玄凌拍卖行内获得一些自己所需的物品。

　　见的那些老古董的数目，风浩嘴角便是显露出一抹若有似无的笑意。

　　他要拍卖的，自然是芪花！

　　这种天地奇宝，唯有天武大陆上的生命禁区内衍生，当初，哪怕是荒古帝君都是在其内摘取了不少，可见，芪花，芪果，绝对是续命神物。

　　哪怕是寻常没有修炼的普通人，没有任何的材料辅助，一朵芪花也能让他活上十年之久，而，若是用在修炼人的身上，效果自然能够挥发更大，若是加上一些其他的材料，活上五六十年也不是问题！

　　而若是被这些老古董得到，那只怕是会更久，将功效发挥至极致。

　　总之，能够延寿的神物，在这个世间绝对是最受欢迎的，从远古至今，一直没有变过。

　　世间唯有仙永恒，至尊，大帝，神祇，都已经逝去，谁不想活的长久一些？

　　进入到拍卖行内，他到也没有吸引多少目光，毕竟，此时在这里面的人，大多都是很有来头。

　　“请问有什么可以帮到您的吗？”

　　在他进来不久，一个身姿妙曼的女子便是走了过来，声音清甜的对他问道。

　　“我想要拍卖一些东西，能否安排一下？”

　　风浩淡淡一笑，从容的说道。

　　“您是要拍卖东西吗？”

　　身姿曼妙的女子仔细的打量了一眼风浩，才是道，“请跟我来。”

　　她伸手示意了一下，便是摇曳着水蛇般的腰身，朝着一处小门走去。

　　风浩并不担忧玄凌拍卖行会谋财害命，没有犹豫，迈动脚步，直接便是跟了上去，进入到了那扇小门之内。


第1510章 换神源

　　小门之内，别有空间，这里面，是两排房间，只看房名便知不凡，在那每一扇门上，都是刻画了有许多的纹路，其上更是莹光烁烁，如若流光。

　　风浩试着亮起了紫瞳，想要勘破这扇房门，却发现，眼前是一片漆黑，里面的声音与景象，都是一丝也看不到。

　　想来，这些房间都是玄凌拍卖行特制的，为的，就是保护拍卖者的隐私。

　　毕竟，来这里拍卖东西的，有几个来路光明的？谋财害命的可是不少，甚至，有人专门阻杀大势力出外历练的子弟，得到的东西，除了来这里拍卖，谁敢自己用？

　　来到这里，就算是漂白了。

　　“客人请进。”

　　来到了一处房门打开的房间前，身姿曼妙的女子停滞下了脚步，转过身，对着风浩甜甜的说着，并且示意风浩进去房间。

　　能够在这玄凌拍卖行，她的眼光可不差，自然是看的出，眼前的年轻男子不凡，而且，甚至她还窥破，风浩有过变动容貌。

　　房间内，很简单，就是几张兽皮椅子，与一张檀木桌。

　　风浩走进房间来，便是大大方方的坐在了一张兽皮椅子上。

　　“请问，客人是要拍卖什么物品？”

　　身姿曼妙的女子关上门之后，坐在风浩的对面，笑意盈盈的对着他问道。

　　“这个……”

　　翻手，风浩拿出了一个已经早就准备好的玉盒来，递放在了檀木桌上。

　　女子眼眸内闪过一抹异色。

　　因为，这个盒子不是很大，不过是巴掌大小，可是装不了什么东西。

　　不过，拥有良好的服务态度的她，并没有流露出鄙夷或者不耐烦的神色，而是依旧笑意盈盈的拿起了桌上的玉盒，伸出一只白玉般的手掌，略微用力，打开了玉盒盒盖……

　　才是启开一丝，一股沁人心脾的馨香便是扑鼻而来，让的她身子都是一轻，神清气爽，原本忙碌已久产生的一丝疲态也恢复了正常。

　　粉红色的小花，每朵生有六个花瓣，晶莹剔透，如若是琼玉铸成，其内有着莹光在流转着，充斥着浓浓的生机。

　　“这是……这难道是……芪花？！”

　　身姿曼妙的女子动容了，小嘴可爱的张开，口中轻声惊呼出声。

　　这种神物，曾经在蓬莱世界出现过，不过却不多，而且，那已经是荒古时期的事情了，自从荒古时期过后，曾经出现过几次，也在玄凌拍卖行拍卖过，那都是拍卖出了惊人的价格，被众多老古董争抢。

　　“没错。”

　　风浩依旧从容，嘴角带着一抹浅笑，在她惊愕的目光下，轻微的点了点头，承认了下来。

　　顿时，他便是听到了一声倒吸冷气的声音。

　　身姿曼妙的女子在这玄凌拍卖行也是有些时日了，也并不是没有见过世间的奇物，早就见怪不怪了，但是，如芪花，根据她的了解，若是被那些老古董得到，一个花瓣便是可以延寿五十年，六个花瓣，那便是三百年！

　　所以，对于那些行将就木的老古董来说，芪花，这是一次生机，他们肯为此付出很大的代价，甚至不惜一切。

　　世间有诸多延寿的奇物，但是都不长久，而且，每一种奇物，若是用多了，效果就会消退，最后会没有任何效果。

　　芪花，许多人甚至不知道其来历，只有荒古时期出现过，许多强者出外寻找，却是没有所得，似乎，不是蓬莱产物，在百族大陆，也没有听说哪里能够衍生，这让人有些莫名，当时许多老古董大憾而归，最后郁郁而终。

　　当然，其实谁都知道，这种神物，必定是产自某个禁区当中，想要获得，比登天还难。

　　所以，作为玄凌拍卖行的成员，她很清楚，眼前这三朵芪花的价格，也清楚，这三朵芪花出现会引起多大的轰动。

　　对于那些已经行将就木的老古董来说，什么神奇宝物，都不重要了，重要的是，他们能够活下去！

　　所以，这三朵芪花，对于这些老古董，绝对是具有致命的诱惑，一旦传出，他们绝对会蜂拥而至。

　　“客人您请稍等，我去请管事过来。”

　　女子快速的盖上了玉盒，深深的呼了口气，才是用恭敬的语气对着风浩说着。

　　芪花，拥有这种神物的人，只怕来头不小，不是她这个小小的侍女能够得罪的起的。

　　虽说玄凌拍卖行打的是玄道古与凌霄峰两大巨头的名号，但是，这两大势力的人可不会亲力亲为！

　　说起来，这玄凌拍卖行，也不过是两大巨头放在世界敛财的一个工具而已。

　　虽然没有人敢在这玄凌拍卖行当中闹事，但是，一介侍女，就算是在外被打杀了，难道还指望玄道古或者凌霄峰为她出气不成？

　　“好！”

　　风浩依旧如常，微笑以对，点了点头。

　　“请稍等！”

　　说罢，女子便是急匆匆的走了出去，朝着走廊的深处走去。

　　不多时，她便是带着一个鬓角生白的老者来到了房间内。

　　“呵呵，让客人久等了。”

　　老者带着笑容，进来便就热情的打着招呼，当他看到如此年轻的风浩之后，那双有些浑浊的眸子内，顿时便就闪过一抹惊异的神色。

　　“我听说，客人是要拍卖三朵芪花？”

　　随意的客套了两句，老者便是转移到了正题上面。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，道，“我想将之换成源石，如果是神源，就更好了。”

　　“神源？”

　　老者眉头轻微一蹙，少许便就松开了，微笑着道，“没问题！”

　　“呼！……”

　　听到这句话，风浩不由的便是松了口气。

　　果然，如芪花，芪果这等神物，无论是在哪里，都是顶级的神物。

　　他不禁感慨，想当初，在天武大陆，他不过是换取毒药之王而已，若是鸿蒙界，或者百族大陆，只怕想要换取神源，几乎是白日做梦，不过，在这蓬莱世界当中，却是变成了可能。

　　“果然是芪花！”

　　老者不过是打开玉盒盒盖一丝丝，便是快速的关闭，眼眸内闪过一抹灼热。


第1511章 好运儿

　　作为玄凌拍卖行的管事，老者对这三朵芪花的影响与价值，都是了然于心。

　　这要是放出消息去，那还不将这蓬莱世界当中的老古董都吸引过来啊？到时候，在拍卖会上绝对会是一片火热。

　　老者情绪略微有些激动，将玉盒再次放回了檀木桌上，缓缓的吐了口气，然后便是静静的看着风浩。

　　他有些不明白，眼前这年轻男子为何会拿出这等奇物来换神源？难道是他身后的势力有意让他为之吗？

　　这种神物，自荒古时期过后，便是没有再出现过，都是被各大势力收藏，作为底蕴，根本不会显露，而眼前这年轻男子的势力当中，难道是有许多的芪花不成？

　　他心中不由的一震。

　　不过，他并没有多想，而是对着风浩开口问道，“不知道客人是打算三朵作为一次拍卖，还是分作三次进行拍卖？”

　　“这个……”

　　风浩看了他一眼，抿了抿嘴唇，轻微一笑，“还是看阁下的意思吧。”

　　他相信，这老者会将利润最大化！

　　“那好，我就分三次进行拍卖。”

　　老者呼了口气，嘴角也是流露出笑颜。

　　他之所以这么卖命，还不是指望有一天能够得到那两大巨头的赏识，指不定就会降下天大的机缘。

　　而后，老者便是拿出账本来登记，并且拿出一块玉佩给风浩，道，“客人请滴一滴血液，日后便能凭借此玉佩来领取拍卖所得的物品。”

　　“好！”

　　风浩接过了玉佩，略微用劲，一滴闪烁着金黄色光芒的血液滴落而出，落在玉佩上，并没有滑落，而是直接渗入了进去。

　　“金黄色的血液？”

　　老者与他身后的那个身姿曼妙的女子眼眸内都是闪过一抹惊讶的神色。

　　血液，可是人体之根本，生命的泉源，许多强者悟道之后，都能过将自己感悟的‘道’沉淀在血液当中，从而传承下去。

　　他们二人有些惊奇，难道这才是二十几岁的年轻男子便是已经得以感悟了某种‘道’不成？

　　“小子有一事相求。”

　　收起了玉佩之后，风浩再是带着浅笑的看着老者。

　　“客人但说无妨。”

　　老者收敛了眼眸内的神色，恢复了常态，表现的十分大气。

　　“是这样的，因为我也需要换取一些物品，只是现在身上却没有源石……”

　　风浩神色略微有些尴尬，汗颜的说着。

　　在焚老口中，他便是已经得知，在这蓬莱世界当中，最为流通的，便是源石，这也相当于源石，就是蓬莱世界当中的货币。

　　“嗯？”

　　听到这话，老者不由的一怔，愕然的看着他，似乎有些不敢置信。

　　他怎么也没有料到风浩竟然会说出这种话来。

　　没有源石？！

　　这怎么可能，如果没有源石，只怕是在这蓬莱世界当中是寸步难行，而且，他猜测，风浩所在的势力难道连这点都没有想到？

　　“不知道你需要多少源石？”

　　他略微垂下眼皮，遮住了眼眸内的异色，口中出声问道。

　　“这个……”

　　风浩在脑海内问了焚老一句之后，才是说道，“一万源石！”

　　其实，说出这个数量的时候，他的嘴皮都是在抖动着。

　　这可是两万源石啊，已经是天文数字，不过，想到这里已经是蓬莱世界，甚至是有源矿的地域，心中才是压下了那些浮动。

　　“一万源石？”

　　听到这句数目，老者眼眸内流露出一抹惊讶，眉头一挑，而后还是非常爽快的答应道，“没问题，我可以先预支给你。”

　　能够拿得出芪花这种神物的人，却连一万源石都拿不出，这听起来，的确是有些滑稽了。

　　每一朵芪花的价值都在一块神源之上，寻常交换都能够换得，而若是放在这种大型的拍卖会上面，只怕价格还要翻上几翻。

　　而每一块神源的价值，一般来说都是五万块源石左右，甚至是有价无市，若真有人拿出神源来，只怕换个六万源石都有可能。

　　所以，有三朵芪花在手，老者很是爽快的让那身姿曼妙的女子取来了一万源石给予了风浩。

　　“客人，如果你所需要的东西，价值超出了一万源石，你也可以继续叫价……只要不超出五十万源石！”

　　为了与风浩拉近关系，老者又是加了一句。

　　“如此就多谢了。”

　　风浩心中一喜，拱手道谢。

　　之后，略微的客气了一番，他便是起身告辞，并且应许，在四天后来参加拍卖会，而且，也已经拿到了一个位置的号码牌。

　　并不是前面的，相反，是最后一排。

　　这也是因为风浩不肯爆出自己势力，所以，就算他要拍卖芪花这等神物，也没有资格拥有贵宾间的使用权。

　　那可是蓬莱顶尖势力来人专用的，原本老者以为风浩也是某个顶尖势力的天子骄子，但是他不愿意曝出名号，只怕，事情便不是自己先前猜想的那样。

　　也许，这是个获得逆天机缘的好运儿而已。

　　从小门内走出，依旧是那身姿曼妙的女子相送，但是，才是来到大厅，风浩脸庞上的浅笑便是凝固了下来。

　　因为，他看到了一个熟人！

　　皇甫无双！

　　她依旧是光彩耀人，周围有众多的年轻男子簇拥，都是对她说着好话，想要得到她的亲睐，只是，她虽然带着笑容，却是透露出一股拒人于千里之外的冷漠，对于这些年轻俊杰，她并没有假以神色，甚至是不理不睬。

　　这些年轻男子，各个也都很不凡，甚至不乏有来自外域顶尖势力的核心子弟，修为叵测。

　　皇甫无双，太过优秀了，虽然她只是一介女子，但是，隐隐的，她却是有着皇甫世家年轻一代第一人的名头。

　　妖娆而魅惑人心，哪怕是这些天子骄子，也都拜服在她的石榴裙下。

　　皇甫无双似乎也感受到了一双带着异样的眸子，侧头看去，便是看到一张陌生的脸庞正转过身去对着自己，不过是扫了一眼，她的瞳孔便是一缩，接着，她便是摇曳着身姿，朝着这陌生人走去。


第1512章 我来拍卖东西

　　皇甫无双，名副其实的天之骄女，走到哪里都是焦点，就如此时，她处于在玄凌拍卖行内，基本上所有的目光都是集中在她一个人的身上，随着她脚步的移动而移动着。

　　这是一个身穿华贵衣衫的年轻男子，看上去也不过就是二十几岁，虽然只是一个背影，但是，体内那股蓬勃的气机，却让的这些年轻的俊杰们脸上的笑容一收。

　　别看他们能够跟在皇甫无双身边，但是，这些日子以来，他们可从来没有看到皇甫无双有对谁假以神色。

　　说的直白一些，皇甫无双纯粹就当他们是空气！

　　只是，现在皇甫无双却是朝着一个男子走去，这不由的便是让他们心中升起敌意，颇有些同仇敌忾之意。

　　听到了身后的脚步声，风浩的嘴角便是带着一抹苦笑，这让的来送他的那身姿曼妙的女子不由愕然，看着走来的皇甫无双，她才似乎是了解到了一些什么。

　　看来，眼前这年轻男子，只怕与皇甫世家的小公主，曾经发生过一些什么事情。

　　而风浩，却是知道，自己已经被皇甫无双认出来了。

　　虽然他不知道自己的破绽在哪，唯一能够解释的是，皇甫无双绝对是拥有一门神瞳之术，或者识人的本领。

　　这让他无语，原本以为东鼎城这么大，自己混入人群当中，被认出的机会很小，但是，却没有想到，却在这里遇见。

　　“呼！……”

　　感受着身后那股强烈的煞气，风浩微微呼了口气，换上一脸浅笑，才是转过身来。

　　在这东鼎城内，特别是在这玄凌拍卖行当中，他就不信皇甫无双敢对自己动手，至于出了东鼎城，那么，他已经获得了神源，再有盒子内那助力，逃离总不是什么问题。

　　所以，风浩才会选择来东鼎城，因为他有备无患。

　　看着这张陌生的脸庞，皇甫无双的脸色直接便是阴沉了下来，甚至雷云滚滚，一双美眸之内，尽是滔天的怒火，恨不得将眼前这人挫骨扬灰！

　　自从在那废墟当中，第一次无意间扫了风浩一眼，因为他的特别，她便是有意无意的记住了那股特殊的气机波动，所以，无论风浩怎么转变容貌，她都是可以凭借感应气机，而将之认出。

　　“这位姑娘为何挡住我的去路？”

　　风浩故作疑惑，声音平淡的对着她说道，就如是不认识她一样，恨的她牙痒痒的。

　　一想到风浩对自己所做过的事情，皇甫无双心中是又怒又羞。

　　“放肆，这可是皇甫无双姑娘，你小子竟然敢如此的无礼，难道是不想活了吗？！”

　　在她还没来得及说话的时候，一个身姿神骏，面庞俊朗的年轻男子便是冲了过来，对着风浩一顿呵斥，颇为盛气凌人。

　　“赶快向无双姑娘道歉，不然定叫你神魂湮灭？！”

　　这些日子以来，他们不知道多么想要表现一下自己，但是，却没有机会，而此时，在他们看来，风浩无疑是给他们制造了这个机会，自然是不会错过，甚至有些争先恐后。

　　看着这些盛气凌人的面孔，风浩颇感头痛。

　　这些年轻男子，不说其修为如何，就凭他们有资格跟随在皇甫无双身边，那就证明，他们身后有着一尊大势力的存在，不说全部是顶尖，只怕至少也是在这蓬莱世界算是一流。

　　如此一窝子上来，风浩就算是不惧他们，但是能够将他们身后的势力一并招惹了吗？到时候只怕身份一泄露出去，人族就会遭受毁灭之灾！

　　所以，就算是憋屈，他也只能够默默的忍受着，冷眼看着他们。

　　不过，一想到他们仰慕的对象胸衣还在自己戒指当中，风浩心中不由的一阵畅快，嘴角带着一抹淡淡的笑意，揶揄的道，“不好意思，我现在就走。”

　　说罢，他与身后身姿曼妙的女子打了一个招呼之后，平静的扫了一眼依旧是一脸铁青的皇甫无双，便是想要侧过她离去。

　　但是，皇甫无双却不想就这么放过他，而是继续挡在他前行的路上，一脸冰冷的看着他，那双含着寒冰的眸子，似乎要将他灵魂也冻结。

　　这下子，所有人都是看出一些端倪来了！

　　这两人有仇！

　　这让的那一群护花使者不由的眼睛一亮，都是不怀好意的看着风浩，一副磨拳擦掌，欲欲跃试的模样。

　　“这位……皇甫无双姑娘，我和你无冤无仇，为何要挡住我的去路呢？”

　　风浩心中苦笑，口上却是疑惑的说着，并且对着那些所谓的护花使者说道，“今日，有诸多天子骄子在此，若是有冤或者有仇，不妨说出来，一并做个了结。”

　　这话一出，他人还没觉得有什么，但是皇甫无双，一张俏脸却是冰冻了起来，那双眸子深处的怒火，极为浓烈，似乎要将风浩活活烧死一样。

　　“是啊，无双姑娘，你且说来，如果这小子胆敢对你无礼，看我不收拾他！”

　　先前那身姿神骏，面庞俊朗的年轻男子带着温柔的口吻对着皇甫无双说着，并且冷眼扫着风浩。

　　只是，这句话非但没有让皇甫无双的俏脸解冻，相反的，让她的脸色更为难看了，冷冷的扫了他一眼之后，便是无视了周围所有人，直径对着风浩冷冷的说道，“怎么？装作不认识我吗？”

　　“呃……”

　　风浩心中笑的肉痛，脸上却依旧装作疑惑的模样，说道，“虽然无双姑娘貌美如仙，倾国倾城，但是，在下的确是第一次见的姑娘仙颜……”

　　顿了顿，他又继续说道，“小子来此，并不想与诸位发生冲突，只是来拍卖一件东西而已！”

　　他故意，将‘东西’两个字咬的很重。

　　既然已经被认出，他也不必装模作样，直接威胁她。

　　若是被传出她这天之骄女已经被人脱掉了衣裙，肆意的亵渎了一番，并且扯去了胸衣，她也绝对没脸出来见人了。

　　所以，听到这话之后，皇甫无双的脸色顿时便是乌云滚滚，一股磅礴而又浩瀚的气息，陡然腾起。


第1513章 小白脸

　　原本有些吵杂的玄凌拍卖行大厅内，此刻却是有着安静，陡然间，一股可怖的气机升起，顿时便是将一些互相交谈中的老古董的目光都是吸引了过去。

　　原本是带着圣洁气息，身姿妖娆的皇甫无双，此刻却是如若一尊冰霜女神，身上的气机，能够冻结人的灵魂，让的处于在她周围的一众护花使者，也不由的一阵胆寒。

　　特别是靠的最近的那两人，根本没有预料到她会突然变脸，下意识的便是退后了两步，顿时，一张脸色有些发红。

　　做护花使者，那也需要有实力才行，而他们，却是连这朵花，都是不如，还谈何护花？！

　　只是，他们却是不明，为何这陌生的年轻男子一句普普通通的话，却是能够让皇甫无双的情绪如此的剧变。

　　拍卖东西？

　　来这玄凌拍卖行拍卖东西，这很正常啊，而且，还是在这种盛事来临之际。

　　这个时候，他们才是注意到了，风浩是刚从小门出来的，而且，身后还跟随着一位身姿曼妙的侍女。

　　这更是说明，风浩所说不假，他的确是来拍卖东西的。

　　“如果你胆敢……”

　　看着依旧是一脸淡笑的风浩，皇甫无双怒火中烧，少许，她脸色便是一变，“那么，你觉得你还有机会走出这东鼎城吗？”

　　她的话，也另有所指。

　　风浩可是收去了那传说当中的仙府，这等仙宝，谁能忽视？若是将消息一公布出去，只怕是东鼎城直接就要沸腾了！

　　仙府，除去是天生天养的神兵之外，还与至尊的传承扯上的关联，到时候，只怕是玄道谷，凌霄峰，这两尊巨头，也会对他动手，索要仙府。

　　“你……”

　　风浩嘴角的浅笑，因为这句话直接便是凝固了下来。

　　他也很清楚这些，皇甫无双不是别人，她可是亲自探知到仙府存在的人，而且还吃了大亏，若是公布出去，就如她所说，自己走不出这东鼎城。

　　“其实，我只是拍卖了几样普通东西而已，无双姑娘不要紧张，有事好商量嘛。”

　　少许，他面色收敛，嘴角微微扯起一道弧度，话语平淡的说着，也是另有所指。

　　鱼死网破，一旦公布出来，绝对是两败俱伤，谁也讨不到好，都是要会毁了对方！

　　“哼！”

　　皇甫无双仙颜冰冷，眼眸微微眯了起来，目光扫向风浩身后的那个身姿曼妙的侍女。

　　“无双姑娘，这位客人，的确是拍卖了数样东西。”

　　女子颇为美艳的俏脸上，带着职业化的笑容，平静的对她说着。

　　“呦，这里面今天怎么这么热闹啊？”

　　就在这个时候，一个颇有些夸张的声音在门口响起，众人便是见到，一个小白脸带着满脸笑容从门口走了进来。

　　的确是小白脸，而且很白，如若琼玉，能与皇甫无双相提并论，那样的妖异，让的许多女子都要嫉妒。

　　美如宋玉，貌若潘安！

　　也不过就是如此了。

　　而看到这小白脸出现之后，皇甫无双身后那群护花使者，一个个都是如临大敌，很是紧张的看着他，似乎生怕皇甫无双会被他抢走一样。

　　的确，来人不管是修为上，还是相貌上，都不是他们能够比拟的，而且，这小白脸的来头也不小，不弱于他们哪个，就以这些表面情况这么看上去，也的确，这小白脸还真与皇甫无双很般配，如天作之合。

　　“我道是谁呢，原来是无双在这里啊。”

　　见的皇甫无双，小白脸眼眸内闪过一抹异彩，直接便是朝着皇甫无双走来，口中话语亲热的很，直接省去了姑娘二字。

　　面对如此强势的他，这些护花使者都沉默了，敢怒而不敢言。

　　“我说过很多遍了，如果下次你再敢这么叫唤，那么，我不介意……杀了你！”

　　他的热情，却是换来皇甫无双的一脸冰冷，一番话语，字字如寒冰刺骨，如刀划过全身，让人寒颤。

　　见她如此态度，那些护花使者都不由的松了口气，颇有些幸灾乐祸的看着那小白脸。

　　不过，因为他的个性的缘故，此时却是也没有人站出来嘲讽他。

　　这小白脸出了名的喜怒无常，他能与任何人做朋友，也能与任何人为敌，全凭自己喜怒做事，根本不顾其他，只要谁惹他生气，随时随地他都敢动手，甚至有圣地与远古世家的人都被他揍过。

　　可见，他是有多么的凶悍了，也正是因为他的这些事迹，所以才能够让的这些桀骜不驯的年轻俊杰们，对他如此的忌惮。

　　“小双双，你这么说，我真的很心痛……”

　　小白脸并没有停下脚步，反而是装作一脸很心痛的模样，走了过来，口中的称呼，让的旁人鸡皮疙瘩都掉了一地，也让的原本脸色就极为难看的皇甫无双的俏脸上，更是增添了不少寒霜，一双眸子内丝毫不掩盖的流露出杀意。

　　只是，这家伙却不以为意，相反的很自得，扫了一眼之后，便是将目光放在了风浩身上，略微的停滞，眸子内闪过一抹异样的光芒。

　　“这位兄弟你好，看起来很面生啊，难道你也是我们家小双双的追求者吗？”

　　他直接走了过来，话语热情的与风浩打着招呼，连一旁的皇甫无双都被他无视了，做到真正的视若无人。

　　这家伙真的是皇甫无双的追求者？

　　风浩眼眸内也不由的闪过一抹古怪的神色。

　　眼前这个小白脸，处处带着古怪，言语，行止，都是让人难以捉摸。

　　就从他进门到现在，他所做的事情，就让人有些反应不过来。

　　原本表现的像是皇甫无双的追求者，但是，见的风浩之后，竟然就无视了皇甫无双……难道还有比这家伙更加古怪的人吗？

　　“没有，其实，我也是第一次见到皇甫无双姑娘。”

　　风浩摇了摇头，很是从容的对着他说道。

　　他现在只想着要离开这里，远离皇甫无双……这对于他来说，就是一个隐形的炸弹，随时可能会爆炸，而且，会炸的他尸骨无存！


第1514章 别藏私

　　“真的是第一次见到？”

　　听到风浩这话，小白脸的脸上那抹古怪的神色更浓了，那双精光烁烁的眸子，让的风浩有些很不自然。

　　似乎，在这小白脸面前，他已经没有秘密可言，浑身都被看穿了一样，一切，在他面前都无可遮掩。

　　这种感觉让的风浩浑身一阵毛骨悚然，有些惊秫的看着他，浑身都是有些绷紧，如临强敌。

　　这人太可怕了，听耳边的议论声，他便是了解到，似乎这小白脸来自蓬莱中域的某个顶尖势力，而且，该势力极为护短，在前几年，有一个从远古时期流传下来的家族，在一些地方为难过这小白脸，结果便是爆发了一次巨大的冲撞，那算的上是蓬莱近几万年来最大的一次动乱，当时是将那远古世家的门匾都给砸了，最后还是不了了之。

　　而从那个时候开始，这小白脸便是在这东域扬名了，他一直无所事事，好像是听闻有人进入过神衍山所以才出现在这里，但是，当时进入神衍山的那人，却是已经销声匿迹，从那以后再也没有出现过，而这小白脸似乎没有死心，一直在东域行走，在这期间，他也是招惹了不少是非，所以现在，所有的年轻一代，都是避之为瘟疫。

　　“哼！”

　　皇甫无双绝美的俏脸有些发黑，嘴角略微的抽了抽，冰寒的目光扫了一眼小白脸，最终还是没有说什么，最后，微微眯起眼睛，看了风浩一眼，便是轻轻的一甩袖，朝着大厅内走去。

　　她也很清楚，现在与风浩对弈，她根本讨不到什么好，因为，她能够感受到风浩体内那团已经变强了不知道多少倍的气机。

　　这让她心中略微有些震惊，不过是短短一年时间，哪怕是她，也绝对不可能做到这种地步的提升！

　　她有些不明白，这一年当中，风浩既要躲避整个东域势力的搜寻，一边还要提升自己的实力，这种事情，他究竟是如何办到的？

　　“难道……”

　　行走时，她的脚步微微一滞，瞳孔也是微微一扩。

　　她想到了仙府！

　　那里面可是蕴藏有至尊传承的仙宝，若是他得到了里面那位至尊的传承，那么，如此巨大的提升，也是说的过去的。

　　想到这里，她有些恍然，也有些复杂。

　　她可以说是唯一见识过仙府威能的人，竟然是存在与人的脑域当中，若不是她没有预计到，怎么可能会被亵渎一番呢？

　　其实，从那次以后，她便是早就明白了，仙府已经认主，哪怕是抓住风浩，也绝对得不到仙府！

　　因为，这有可能是一次自行认主！

　　所以，哪怕是抓住风浩，将之斩杀了，仙府有可能会自动遁走，到时候，谁敢说自己能够将仙府禁锢住？

　　这可是连远古至尊都拿之没办法的仙宝！

　　也不过是略微的停滞，在一众护花使者的簇拥下，她缓步向前走去。

　　“呼！……”

　　眼角的余光瞟了一眼那远去的曼妙身影，风浩长长的松了口气。

　　说实在的，他还真怕皇甫无双会不顾一切，到时候自己绝对没有生路。

　　“嘿嘿。”

　　一个古怪的奸笑声让的他身子一僵，那貌若潘安般的小白脸，正是以一种异样的目光在打量着他，语气有些古怪的缓缓说道，“兄弟，我好像在你身上闻到一股女人的馨香……好像，与皇甫无双身上的香味很相似……”

　　这句话一出，原本已经走到大厅远处的皇甫无双娇躯都不禁一颤，那几乎完美的容颜上闪过一抹煞气，而后，便是在众多护花使者错愕的目光下，快步走进了那扇小门。

　　显然，她是来获得拍卖资格的！

　　也因为这句话，那些个护花使者转过身来之后，看向风浩的目光都是充满了寒意，那般的冰冷，让的大厅内的温度都是下降了许多。

　　“呃……”

　　风浩嘴角抽了抽，对眼前这口无遮拦的小白脸感到无语。

　　这一句话，可是平白无故的替自己树敌不少，若不是小白脸还在，只怕这些皇甫无双的护花使者现在就会将自己碎尸万段了！

　　所以，他并没有继续与他扯下去，而是紧了紧衣衫，便是快速的朝着大门处走去。

　　解释？

　　只怕是会越解释就越糟糕！

　　“这家伙究竟是谁？”

　　风浩心中也是很为震撼，这小白脸能力太过诡异，也太过可怖了。

　　自己身上绝对不会残留有皇甫无双的体香，那么，唯一有可能的是，他能够勘破自己的戒指！

　　这该是有多么的可怕与逆天，难道这小白脸真的是生了一双能够勘破世间一切事物的虚实吗？

　　而且，最让风浩担忧的是，这家伙会不会也能够看到自己脑域内的仙府？

　　“兄弟，别走啊，等等我……”

　　这小白脸明显就不打算就这么放过风浩，而是屁颠屁颠的跟了上去，一脸的奸笑，不坏好意都是挂在了脸上。

　　“我说兄弟，别那么小气嘛，好东西就是要拿出来给大家欣赏啊，一个人私藏这多没意思……”

　　他口中不断的吐出一些让风浩想要吐血的话语，同时也很无奈，却是摆脱不了这个家伙的纠缠。

　　什么叫做好东西拿出来给大家欣赏，只怕自己一拿出来，命都没了，还欣赏个屁啊！

　　“这位……”

　　风浩满脸无奈的停下脚步，却不知道这小白脸名字。

　　“在下……乐心，嘿嘿。”

　　美的有些让女子汗颜的小白脸，带着一抹猥琐的笑意说道。

　　“乐兄。”

　　风浩并无笑意，而是朝着他拱了拱手，“在下浩焚，这要去找客栈歇息了……”

　　他现在只想要摆脱这家伙的纠缠，不然，以后定是麻烦一大堆，有可能将所有人得罪也说不定！

　　他与这家伙可不一样，这家伙后台硬，没有人敢动他，但是，自己却身后全无依仗，要凭自己的手段谋生，怎么可能能够与蓬莱世界当中的这些势力争雄呢？

　　“这么巧，我也是。”

　　乐天咧嘴一笑，故作惊讶，搭着风浩的肩膀，便是半拉着他，“我知道有一处好住处，今晚，我们就去那住……”


第1515章 春风阁

　　被他这么一搭肩，风浩感觉浑身不自在，甚至是身上都泛起了一片片鸡皮疙瘩，寒毛倒竖，只是，那一只手掌却是生根了一样，几次他想要挣脱，却是不能，这让的风浩嘴角的苦笑，更浓了。

　　两个男人，一个清秀，一个……美艳，勾肩搭背的在大街上走着，这的确是吸引了不少异样的目光，甚至，风浩能够感受到许多鄙夷的目光如刀光一样在自己身上扫视着。

　　只是，乐天却是不以为意，他似乎都是随心而行，想怎么做便就做了，根本不去顾忌其它什么事理，也不去在意他人异样的目光，一直拉着风浩，便是来到了一处地方……

　　这里宫阙成群，奢华到了极点，神辉将周围都是染亮了，其内，更是有美妙的乐声传出，一阵清风拂过，有一股动人的香味扑鼻而来。

　　“就是这里了。”

　　乐天嘴角带着一抹古怪的笑意，松开了风浩。

　　“这里？”

　　风浩扫了一眼，便是发现，在眼前宫阙的大门上挂着一块金匾，上书，春风阁。

　　“倒是阁如其名。”

　　鼻尖传来的香味，如若是百花盛开，芳香缭绕，风浩不禁开口感慨了一句。

　　“嘿嘿……这里包你来了一次就想来第二次！”

　　乐天嘿然一笑，拉着很不情愿的风浩，进入到了这名为春风阁的宫阙当中。

　　“乐天公子……”

　　才是进门，一个美艳的女子便是飘了过来，直接就弯入了乐天的怀中。

　　见的里面的场景，风浩不由的一呆。

　　里面莺莺燕燕，到处都传出一些娇笑之声与一些调谑的话语，而且，他还见到，有许多的男女在互相打闹，动作极为亲昵，甚至是有肉体上的接触。

　　“这难道是……风月之地？”

　　风浩虽然没有进过这种地方，但是，没有进过却是听过，而且，里面的一切，都与那传闻当中的风月之地几乎是一模一样。

　　顿时，他的嘴角便是狠狠的一抽，下意识的便是想要退出去。

　　这若是被琼灵儿几女知道自己进入了这种地方，只怕是会被扒皮抽筋的！

　　“哎，我说兄弟，这还没开始呢，你跑什么？”

　　似乎早就料到风浩会跑，乐天的一只手掌以诡异的角度伸过来，直接搭在了他的肩膀上，口中的话语充满了调侃。

　　顿时，风浩的面色不由的一变。

　　这只手掌，虽然并没有给他一种重若万钧般的重量感，但是，却是无论如何都挣脱不了，除非动用虚武之力。

　　他有种感觉，似乎，这只手掌与天地相连，哪怕是他使出全力，想要摆脱都是极为困难的事情。

　　可见，这乐天行事乖张，得罪了不少人，但是，他本身的实力，也是极为恐怖的。

　　四个字，深不见底！

　　虽然在他的身上并没有如那些来自各大远古世家，或者顶尖圣地的天之骄子那种可怕的气机，但是，越是如此，却越是让人毛骨悚然。

　　他绝对不是好惹的角色，若是老一辈的人物不动手的话，在年轻一代，能与他争锋的，只怕是整个东域也找不出几人来，哪怕是皇甫无双，或者霸天圣子，想要说赢他，都是很难。

　　不然，皇甫无双也不会对他百般忍耐了，以她的个性，若是换一个人，只怕早就被她一掌击杀了。

　　“我说，你们还愣着干什么？没见我这兄弟生气了吗？”

　　乐天拥有宋玉之姿，潘安之貌，在这风月之地当中，自然是得这些风尘女子的喜欢，他一句话下，便是有两个身姿妖娆的女子上前来，一人一边架住了风浩，那柔软而又滑腻的身躯，不时的在他身上磨蹭着，发出无声的诱惑。

　　只是，风浩的脸色却不见好转，相反的，更是阴沉的可怕，一双眸子内泛显出血丝，有惊人的煞气在腾冲，让的那两个女子惊疑不定的放开了他的手臂，诧异的看着他。

　　进来这春风阁的，哪一个不是问了寻花问柳，如风浩这样的，她们还是第一次见得，所以，也不知道如何应付了。

　　“别急，等会有大戏。”

　　乐天并没有回头，他亲昵的搂着先前扑进他怀中的那女子，朝着楼上走去，只是，在风浩的脑海内，却是突兀的响彻起他的声音来。

　　缓缓的，风浩瞳孔内的血色沉淀了下去，煞气消沉，犹豫了少许，还是单身一人，跟着乐天走上楼去，只是，却不让那两个妖娆的女子相伴。

　　在这楼上，又是另外一番场面，像是一个露天的花园，各种奇花绽放，数不尽数，五颜六色，美丽绝伦，芳香四溢，给人一种多而不乱的视觉，甚至每一株花树，每一朵花，都是开的恰到好处。

　　而且，这上面明显就经过名家布置，在这些奇花之内，还有着一些白玉般的座椅点缀在当中，很隐蔽，有花藤遮盖，设置的很为精妙，的确是一处幽会的好场所。

　　到了这上面，风浩才是知道，原来在门口闻到了那股芳香，并不是女子体香，而是来自这些奇花。

　　“欢迎两位公子来到我春风阁……”

　　一个美艳的少妇，身着薄若蝉翼的红纱，迈着莲步，缓缓的朝着乐天与风浩走了过来，一举一动间皆散发出撩人的气息，双眸有若一双勾魂的尖钩般，能够将人的灵魂给勾走。

　　不过是对视了一眼，风浩的眸光便是陡然一凝，心中默运战天诀，滔天的战意在体内涌动着，虽然没有迸发出体外，但是，他身上依旧是有一层淡淡的凌人气息。

　　他发现，这少妇很不简单，似乎修炼有一种魅惑人心的手段，刚才那对视的一霎那，他的心神差点失守，可见这手段之不凡。

　　“原来牡丹姐姐在啊……”

　　见到她，乐天直接松开了怀中的女子，伸出双手，直接便是握住了这个少妇的一双芊芊玉手，深情款款的说着。

　　那女子虽然有些不甘，不过，见是这个少妇，嗔怪的瞟了乐天一眼，便是退了下去，下去了一楼。

　　显然，这个名为牡丹的少妇，在这春风阁之内，也是有一定地位的人！


第1516章 另类风月之地

　　人有七情六欲，就算是修炼之人，也依旧是会有情欲，而这些风月之地，无疑便是成为了他们经常进出的场所。

　　春风阁！

　　在焚老的解释下，风浩才是了解到了，这究竟是一处什么样的地方。

　　蓬莱世界当中，第一风月之地！

　　这点，从进门开始见到的那些女子，与这场面的布置，风浩隐隐便是能够看的出，这绝对不是一处简单的风月之地，不然，早就被其他势力给吞并了！

　　而且，在蓬莱世界当中，春风阁，也能够称的上是顶尖势力！

　　没错，春风阁虽然只是一家风月之地，但是，其底蕴却是比一些古老的世家，或者一些圣地还要来的可怕，是绝对不能招惹的势力之一。

　　其实，在春风阁，并没有多少修为高深的强者，但是，春风阁却是盛产美女！

　　可以说，春风阁便是将蓬莱所有美女集中在一地，每一个，都是貌美倾城，天姿国色，能称是绝世美女！

　　而美女，号召力自然不弱，而且，可以说是号召力最强的！

　　这最主要的原因，还是春风阁与其他的风月之地有所不同……

　　在一楼接待客人的那些女子，其实，还并不算是春风阁之人，最多算是外阁成员，而，真正属于春风阁之人，是不会出外接客，准确的说，一人，一生，只接一个客人。

　　在春风阁内，其实内阁成员也并不是很多，一般都是春风阁总部从小开始培养，一直到十六岁才出道，出现在各地的春风阁，自行挑选自己的如意郎君，若是没有找到合适的，在其二十四岁，便是会重新回到春风阁总部。

　　也因此，在春风阁内长久都是聚集了众多强者，为的，就是希望能够得到一个绝色美女的垂青。

　　当然，如内阁成员，便是只会出现在这第二层，根本不会下去一楼！

　　在焚老的解说下，风浩才是知道，原来自己根本没有上到这二层来的资格，这一切，都是托了乐天的福，所以，他才能够上来这里，见的上面的风景。

　　因为，进入这二层的，至少都是需要拥有一流势力以上的身份，要么，便是拥有惊人的实力。

　　而风浩绝对是一个例外，他虽然不弱于蓬莱世界当中一流势力的核心子弟，但是，他却没有背景。

　　势单一人！

　　“想当初，我也是从百族塔出来之后，才获得了春风阁的邀请……”

　　焚老有些幽幽的说着，不无嫉妒之意。

　　他当初潜力也很大，不过，却奈何，没有背景，依旧是无法进入这第二层，直到晋升圣阶巅峰，才是获得了这种资格！

　　而风浩，却懵懂的跟着这来自神秘势力当中的乐天，轻易的上到了二楼来。

　　不过，风浩却依旧不以为意，只是，身上凌人的气机还是悄然的沉淀了下去，口中喃喃，“如此风月之地，当真是很……特殊。”

　　他算是知道了，这春风阁之所以强大，能城是顶尖势力之一，没有势力敢招惹，原因就是在与春风阁拥有的这种人脉。

　　男人，谁不风流？

　　而且，是在这一个残酷的世界当中，对于许多人来说，宝物与女人，便是全部。

　　而春风阁，便是有所有强者所想要的女人！

　　无论是什么样的，春风阁都可以给你！

　　这便是春风阁的口号，这可也不是白叫的！

　　当然，这一切的前提是要你的身份足够，不然，就连进入二层的资格都没有，还谈何要求？

　　如这些少年才俊，便是只能在这二楼之上，等待着美人的垂青。

　　了解到了春风阁的特点之后，风浩才是松懈了下来。

　　在这里，没有人会强求你要女人，而且，还是要看你有没有资格！

　　“我说兄弟，你不会连我们蓬莱第一风月之地春风阁都没有进来过吧？”

　　一旁，乐天与那名为牡丹的女子亲热够了，似乎才记起了风浩，转过身来，对着在四处张望的风浩说道，话语中调侃的意味十足。

　　“啧啧，一看就是武痴，其实，修炼有什么好的？枯燥无味，还是不如与这些美人玩乐来的快活，嘿嘿……”

　　说着，乐天便是涎着脸，在那牡丹的俏脸上亲上一口，一脸舒爽之意。

　　花丛浪子！

　　这便是他的写真！

　　不过，对于他的话，风浩却不认可。

　　的确，修炼是枯燥无味的，而且，在这条道路上布满了荆棘与坎坷，甚至会有生命危险，若是可以，谁愿意修行？！

　　但是，若是不修行，生命，就会变的短暂，再者，在这个强者为尊的世界上，便是会失去做人的尊严！

　　风浩淡淡的瞟了他一眼，便是将目光移开，缓缓的走动着，观赏着这些奇花。

　　这小白脸一样的花丛浪子虽然口头上花花，但是，他的年龄与修为却是摆在那里，以如此年轻之姿便是登临这种境界，这一路上，吃的苦肯定也不少！

　　修行路上并没有捷径，修炼的速度快慢，悟性只是其一，要想体质跟上，必须经历铁血的打磨。

　　所以，就算是捷径，也不是一般人能够走的！

　　如在人族圣天学府内的悟道之地，若风浩不能上去那座悟道山，岂能够在这短短的一年内拥有如此的成就？

　　“果然是大手笔……”

　　在这些奇花当中，风浩看到了诸多不凡的存在，就其散溢出的气息来看，便是不下于药王之王。

　　而现在，这种能够比拟药王之王的奇花，却是只能放在这二楼之上作为摆设！

　　这是何其的奢华？！

　　来到了一处靠着窗边的藤椅旁，风浩便是坐了下去，不多时，便是有美丽的侍女前来，为他桌上放置了一些奇果与酒饮。

　　这些奇果，也都是不凡，若是放在鸿蒙界，或者百族大陆，都是会有一场争夺，不过，此时风浩也见怪不怪了，反而是将目光放在了那个巴掌大的白玉酒壶上面，顿时，眉头不由的一挑。

　　伸手，他为自己倒出了一杯，顿时一股醉人心脾的香味便是充斥着他的耳鼻。


第1517章 得佳人者得势

　　“这难道是……醉仙露？”

　　耳鼻间缭绕的醉人香味，让的风浩心中一惊，眼眸内不由的闪过一抹异色。

　　眼前这酒饮，与先前万宏文用于招待他的醉仙露可是一模一样，无论是香味还是色泽，都丝毫不差。

　　也就是说，眼前这个小酒壶内装的，竟然是一壶极品醉仙露！

　　如此大手笔，不由的便是让风浩轻吸了一口凉气。

　　这春风阁，底蕴的确很吓人，这奇花异草也就罢了，用于招待客人的，竟然是极品醉仙露！

　　简直是奢侈到了一个常人无法想象的地步！

　　不过，退一步思索，风浩却又能够接受了。

　　毕竟，能够进入这春风阁二楼的，要么至少是圣阶巅峰的强者，要么，就是各大顶尖势力当中的天之骄子，若是一般的酒水，的确也是拿不出手。

　　风浩虽然有心想要将这壶醉仙露收起来，但是，碍于场面，他也不会做这种丢脸的事情。

　　于是，他便是心安理得的品尝起这上好的极品醉仙露……

　　而另外一边的乐天，余光扫了一眼风浩，与怀中的牡丹耳鬓厮磨，肉麻的亲热了一番之后，才是带着一脸坏笑，一个人独自走了过来，坐在风浩对面，并且自顾自的给自己斟上一杯，一口饮尽，就如是在喝水一样。

　　的确，他也许就是在当水喝！

　　风浩也总算知道，为何这些天子骄子修炼都是神速了，哪怕是就算他们什么也不做，凭借这种底蕴的培养，在百年之内晋升大圣境界只怕也是轻而易举的事情！

　　就如这春风阁，只要你有资格上到二楼来，竟然就有醉仙露可以免费饮用，太奢侈了，简直无法用言语来形容。

　　饮完一杯之后，乐天砸了砸嘴，瞟了一眼风浩，便是伸了个懒腰，靠在藤椅上，侧着头问道，“这位兄弟怎么称呼？”

　　“呼！……”

　　风浩微微吐了口气，放下手中的玉杯，平静的道，“浩焚。”

　　“哦。”

　　乐天嘴角带着一抹邪魅的弧度，口中调侃道，“浩兄果然高招，我来这东域花了几年时间也没有能够靠近那皇甫无双，但是浩兄却是轻易的……人比人，气死人啊！”

　　“呃……”

　　风浩嘴角抽了抽，有些不太自然，便是没有搭理他，再次给自己斟上一杯，才是问道，“不知道乐兄邀我来此所谓何事？”

　　虽然这春风阁有所不同，但是，他还是感觉很不习惯，哪怕是手中的极品醉仙露，都感觉没有上次甘醇。

　　“自然是大事……”

　　乐天神秘兮兮的压低了声音，对着他说着，眸子内，闪烁着异样的光芒。

　　“大事？”

　　风浩眉头一挑，却是不以为然。

　　在这春风阁内能有什么大事？只怕，除了风月之事，就别无其他了。

　　也的确，他们这种天之骄子，身后有绝强的底蕴支撑，根本没有什么后顾之忧，对于他们来说，登临圣阶巅峰，只是迟早的事，勤奋与否，这并不重要。

　　有天赋，有底蕴，这两点便是足够了！

　　“浩兄，你可别小瞧这春风阁，若是能得佳人垂青，这蓬莱世界大大小小的事情，每天的最新情报，都会传到你耳边，嘿嘿……”

　　乐天带着一抹诡异的微笑，压低了声音对他说着。

　　“哦。”

　　风浩持着玉杯的动作停滞了下来，眼眸内闪过一抹精光。

　　的确，如春风阁这种遍布整个蓬莱世界的风月之地，吸引了各地的上层人物，在他们的交谈当中，一些消息自然会被春风阁的人知晓。

　　所以，也可以说，这蓬莱世界当中的一丝风吹草动，都逃不过春风阁的耳线，哪里发生了什么事情，也会在第一时间知晓。

　　而现在，风浩似乎也了解到，为何这些天之骄子们会常据在这春风阁了。

　　情报！

　　如刚才，那名为牡丹的女子，在与乐天的私磨间，只怕也是给他送来了一些情报。

　　想着，他便是若有所思的瞟了乐天一眼。

　　既能够得到最好的情报，又可以得到一位绝美的佳人，何乐而不为？

　　“嘿嘿……”

　　乐天轻声一笑，那邪魅的有些像女人的脸庞上，流露出一抹邪意，“浩兄可知道，在蓬莱世界当中流传的一句话……得春风阁佳人者得势！”

　　风浩并没有说话，而是浅浅的饮了一小口醉仙露，算是默认了。

　　的确，若是能得春风阁的情报，便是处处可得先机，而且，现在只怕能够得到春风阁佳人，也成为了一种认可，强者的认可。

　　毕竟，为春风阁那些绝美的佳人选上的年轻才俊，可是基本上都是成就了一番大业，除非是半路夭折，不然都是可称一方霸主。

　　“那么，浩兄心动了吗？”

　　见的他脸上的神色，乐天有些自得，眯着眼睛看着他。

　　风浩淡淡的看了他一眼，将手中的玉杯放回了桌子上，然后便是冷淡的说道，“如果只是这样，那么在下告辞！”

　　美女与情报，对于蓬莱世界当中几乎所有年轻才俊都具有不可抗拒的诱惑力，但是，风浩却不稀罕。

　　他现在想的是能够尽快的得到神源，去一趟天火域之后，将无上封魔术淬炼至大成，便是前往百族塔，以最快的时间冲击圣阶巅峰！

　　那个时候，他便才是真正的没有后顾之忧！

　　“呃……”

　　看着已经站起身来，全然没有一点开玩笑意思的风浩，乐天怔住了，有些不敢相信的看着他，少许，他才是反应了过来，拦住了风浩。

　　“当然不止如此。”

　　他颇为诧异的瞟了一眼风浩之后，才是带着一抹慎重的语气说道，“不知道浩兄有没有听说过，在两年以前，有人进入到了神衍之地，并且待了三十一分钟！”

　　“当然听说过。”

　　风浩并没有流露出异色，依旧非常平淡，点了点头，才是再次坐了下去。

　　“看来，浩兄也不是什么都不知道，嘿嘿……”

　　乐天大有深意的一笑，然后便是才说道，“那次以后，便是将整个蓬莱世界当中的年轻一代都吸引到了这东域中来……”


第1518章 你是石人？

　　在乐天的话语当中，风浩终于是知道了，为何在这东鼎城内会聚集这么多的天之骄子！

　　所有一切的原因，还是因自己而起！

　　在两年多以前，他曾经与柳残烟前往神衍之地，进入到其内三十一分钟，虽然摆脱了众多的追踪，但是，消息却是被传播了出去，所以，才是将的各域的天之骄子都是吸引到了东域中来。

　　能够在神衍之地坚持三十一分钟之久，那无疑就是说明，该人拥有古时神祇之天赋，若是能另凿一条自己的道出来，很有可能会出现奇迹！

　　就算是帝路被堵，以这种天赋，日后定会不凡，就算是同阶，也是无敌的存在！

　　神衍山代表的是什么，蓬莱世界当中的所有人都是非常清楚，哪怕是那两大巨头势力，也不能忽略神衍山的存在。

　　那是超然的，一切的禁区或禁地，在神衍山面前，那都是渣渣。

　　毕竟，禁区或者禁地，大帝，或者至尊，都可以进入探索，但是，神衍山，哪怕是至尊，都不能涉足！

　　就算是获得神衍山的认可，进入到了其内，一人一生，只能够进入一次，从来没有过例外的发生！

　　从古至今，一直如此！

　　曾经，玄道谷想要将神衍山作为自己的根据地，但是，后面不知道发生了什么事情，玄道谷放弃了这种打算，一直到今时今日，没有人或者势力敢打神衍山的主意。

　　也是从两年多前开始，皇甫无双，乐天……诸多的天之骄子，天之骄女，便是在东域各处行走，为的就是期待能够遇到这个进入到神衍山的人，想要与之较量一番。

　　这是每一个来此的年轻俊杰的目的。

　　毕竟，现在这个进入到神衍山的人，已经名动蓬莱，若是能够击败他……那么，所能够带来的好处，可不是一星半点，该人，甚至他身后的势力，声望都会达到顶点。

　　风浩恍然，他才明白，并不是皇甫无双真的魅力无双，能够将诸域的天之骄子都吸引过来，而是已经来到东域，都是想要抱得美人归而已。

　　“就为这事？”

　　风浩并没有流露出什么争强好胜的一面，一脸的风轻云淡，根本没有流露出感兴趣的神色。

　　名与利，他看的很淡，况且，这焦点人物可是自己，他躲来来不及，怎么可能会自己傻的去承认呢？

　　“难道浩兄就不想与这人较量一番，一争高下？”

　　乐天颇为诧异的看着他，眸子内流露出不解的神色。

　　他就不明白了，美色，不能打动这人的心，现在连名利他也不在乎，那么，这个人在乎的究竟是什么呢？

　　他产生了浓厚的好奇心，想要找到风浩所在乎的事情。

　　“没兴趣。”

　　风浩淡淡的说着，自斟自饮，一抬头，却是发现一张变大的脸庞，顿时不由的身子往后一靠，拉开了距离。

　　原来，是乐天兀然欺近，几乎贴着他的身子，睁大眼睛，在打量着他，一双让女人嫉妒的眼眸内，充斥着好奇的神色，似乎是要将风浩看穿。

　　也不知为何，因为距离太近，在他的身上，风浩闻到了一股让人发酥的体香，十分醉人，再加上这张美的近乎妖邪的脸庞，有那么一刹那，他竟然觉得眼前这人应该是女子才对。

　　不过，很快他就否决了，一个经常进出春风阁这种风月之地的人，怎么可能是女子呢？

　　美！

　　如此他按照女子打扮一番，绝对没有人能够认出他是男的来。

　　可惜了一张绝美的脸蛋！

　　“奇怪了，你难道是从石头缝里蹦出来的不成？难道就没有七情六欲？”

　　乐天坐了回去，眼眸内依旧是带着古怪的神色看着那脸色颇有些不自然的风浩，口中自顾自的嘟囔着。

　　“乐兄叫我进来，究竟所谓何事？”

　　风浩收敛了心中的情绪，换上了一脸淡然，不惊不慌，语气淡漠，大有不说正事就走人的势头。

　　其实，能够在这上面吃奇果，饮醉仙露，还可以欣赏绝世美人，这并没有什么不好的，最主要的是身边的人不对！

　　这小白脸可是个惹是生非的主，他能惹的起，但是，风浩却是不敢去招惹，若是那些来自各大势力的天之骄子，见自己与乐天走在一起，把仇恨记在自己身上可怎么办？

　　“唉……想不到浩兄如此的闲云野鹤，想必，令师尊也一定是一位世外高人，所以，才能够教出浩兄这等才俊。”

　　终于，相处了这么久，风浩在他口中听到了一句像正常人说的话，不过，对于这句话，他却不认同。

　　那个老不休，绝对是个风流人物，听他的话语，似乎当初与这春风阁的某位绝色美女打的火热。

　　“混蛋小子，你师尊是那种人吗？我这是为了人皇府着想，多得一些情报，懂吗？！”

　　似乎猜到了他所想，焚老在他脑海内咆哮着，似乎受到了什么侮辱一样。

　　“情报？”

　　风浩不无鄙夷。

　　这蓬莱世界当中的情报对人皇府又有什么用？就算出了什么异宝，难道人皇府或者人族还有实力来这蓬莱世界当中争夺不成？

　　虽然对于焚老的事迹，他还是并没有多少了解，但是，绝对是一个风流浪子，处处留情！

　　而且，他所说的，是春风阁请他进来，只怕也不尽然，也许，正是这老不休的自己争取进来的！

　　“也罢，既然浩兄对那人不感兴趣，那么……一年前霸天圣地大张旗鼓的追捕某一个人的事情，浩兄知晓吗？”

　　乐天颇为挫败的叹息了一声，才是又神秘兮兮的说道。

　　“自然知道。”

　　风浩点了点头，目光看向他。

　　“浩兄可知道霸天圣地为何要大张旗鼓的追捕他？”

　　乐天一副你快来求我的神色，眯着眼睛看着风浩，有些自得。

　　“没兴趣。”

　　风浩轻鄙的白了他一眼，再次浅饮一口醉仙露。

　　不喝，多浪费啊？

　　“呃……”

　　乐天失态的张开嘴巴，膛目结舌的看着他，那双漆黑无际的眸子内，尽是错愕，口中说道，“难道你是石人？！”


第1519章 皇甫无双的秘密

　　这个世界，有谁没有七情六欲？又有谁不追逐名与利？

　　能够真正放开这些的，实在是太少了，也可以说几乎没有，哪怕是蓬莱世界当中隐于世外的那两大巨头势力，若是一旦出现让他们心动的神物，他们依旧会出世。

　　而现在，乐天所说，能够让霸天圣地大张旗鼓的追捧某人，这自然就是说明，在该人身上有着惊世神宝，不然，当时霸天圣地不会冒着失去民心的后果去不顾一切的封锁一域，不放过任何一人！

　　不爱美人，不追逐名利，甚至现在，对神宝也没有兴趣，这让的乐天的确是有些傻眼了。

　　他原本以为，这世间绝对不可能有这种人的存在，但是，在他出世的第二年当中，却是被他遇到了，而且，就在眼前！

　　听到他这话，风浩心中也不禁一抽。

　　他并不是没有七情六欲，也不是不喜欢神宝，而是，这人正是自己啊！

　　不过，他也不由的松了口气。

　　似乎，乐天的能力虽然诡异，但是，还是不能够识破脑域内的虚实，也就是说，他并不知道，是自己收走了仙府！

　　只不过，他的瞳术，却依旧让风浩惊讶，可以说是能够勘破一切事物的虚实了，连戒指内的东西都能够看到，他还有什么勘破不了的？

　　“那么，你对方才霸天圣地矿区内发生的事情也不感兴趣了？”

　　乐天有些泄气的靠坐在藤椅上，依旧不死心的问道。

　　“矿区？”

　　风浩的眸光微微一凝，而后，还是点了点头。

　　那存在矿区之下的诡异生物，甚至是收走那生物的灰袍人，现在已经成为了东鼎城议论的热点。

　　但是，风浩有诸多杂事缠身，还有南斗府的威胁在，他哪里有心思去顾及这些乱七八糟的事情，就算以后这矿区出事，也还有这些蓬莱世界的势力顶着，他，就算加上整个人族，又能做什么呢？

　　所以，知道了又能怎么样？还是不知道为好。

　　也奇怪，既然是传闻人族为三大古神之一的女娲古神所创造，为何人族会如此的懦弱？女娲古神创造人族，又是为了证明什么，又有什么用意呢？

　　人族，乃至整个百族大陆，都没有出过一位至尊，最高境界，便是神祇，似乎不能够突破那个极限，与大道同齐。

　　这个时候，风浩脑海内不禁闪过一个疑问……为何蓬莱世界当中有人能够突破至尊，而蓬莱世界当中的人又是怎么来的？

　　“天呐，你是石人，你绝对是石人！”

　　乐天一拍额头，有些崩溃的大叫。

　　竟然是连好奇心都没有，他感觉到很抓狂，似乎是想要剖开风浩的内心观上一观，看风浩究竟在想些什么，究竟有还有什么事情值得他在乎的！

　　“对了！”

　　突兀的，他站起身来，那双漆黑的眸子内流动着莹莹之光，压低了声音，对着风浩说道，“皇甫无双……”

　　“嗯？”

　　风浩疑惑的看着他。

　　“嘿嘿！”

　　见终于引起了他的注意，乐天嘿然一笑，坐了下来，神秘兮兮的说道，“浩兄，你认为，皇甫无双是皇甫世家的人吗？”

　　“什么意思？”

　　风浩依旧是满头雾水，有些不懂他究竟想要表达什么。

　　“皇甫无双在两年前出世，不过，有人却是见到她从西域而来……浩兄，你不觉得这其中有一些为人不知问题吗？”

　　乐天很有耐心的说着，声音很低，只能让风浩一人听到。

　　不过，也因为如此，两人的距离却是极为靠近，若是旁人从侧面看过来，似乎两人正在亲热的厮磨……

　　“西域？”

　　风浩一怔，眼眸内也是闪过一抹疑惑的神色。

　　蓬莱世界极为辽广，广袤无垠，面积不下于百族大陆。

　　而东域与西域，便是相差了不知道多少距离，处于东域的皇甫世家，照理说来，怎么可能将自己家族当中的核心子弟送往西域去历练？

　　这于情于理有些说不通！

　　东域同样广袤，不缺乏各种险地，而且，还有神衍山这等仙山的存在，不下于各域。

　　而以乐天的语气来看，却是说明，皇甫无双第一次出现的时候，是在西域，也就是说，她是在西域长大的。

　　“难道是皇甫世家某位大能的私生女？”

　　风浩有些不解。

　　若是私生女，怎么可能享受家族最高底蕴培养，而且，还不是在家族之内。

　　所以，风浩判定，乐天想要说的是……皇甫无双很有可能不是皇甫世家的人！

　　风浩的眼眸微微眯了起来，眸光有些闪动着。

　　皇甫无双既然不是皇甫世家的人，却又能打着皇甫世家的旗号在东域行走，而且享受皇甫世家的庇护……

　　这很矛盾！

　　作为蓬莱顶尖势力的皇甫世家，如何可能让外人动用自己的旗号？

　　“这与我又有什么关系？”

　　沉吟了少许，风浩抬头，一挑眉头，一句话，让的原本有些自得的乐天嘴角的笑意，僵化了下去。

　　“浩兄，难道你就不想知道皇甫无双的真正身份？”

　　乐天瞪圆了眼睛，依旧有些不死心的问道。

　　“没兴趣。”

　　风浩依旧是淡淡的吐出三个字眼来，让的乐天直接崩溃了，呆呆的看着他，嘴巴张合间，却是说不出话来，最后，一脸挫败的坐在藤椅上，一动也不动了。

　　他原本以为，风浩应该与皇甫无双之间发生了一些美妙的事情，但是，现在看来，只怕是没有发展到最后一步，不然，以他对皇甫无双的了解，这次见面，就不会轻饶风浩，哪怕是在这东鼎城内！

　　“可惜啊……”

　　良久，他才吐出两个字来，口中还嘟囔着，“怪不得我看她还是完璧之身……”说着，他还古怪的看着风浩，“难道是趁她沐浴的时候偷偷拿的？”

　　听到这句话，风浩嘴角不由的轻微一抽，差点将已经饮入口中的醉仙露给喷了出来。

　　他真的能够看到戒指内的东西！

　　风浩心中一震。

　　还好焚老已经躲入了额头之内，不然，只怕也会被他窥破。


第1520章 天既生我，奈何锢我

　　如皇甫无双，霸天圣子，甚至是乐天，等，这种级别的天之骄子，平时基本是不会出现在各地行走的。

　　毕竟，他们代表的是一方顶尖势力的底蕴与年轻一代的巅峰，虽然起到了一定的威慑，但是，却缺少了一种神秘感。

　　毕竟，未知的东西，才是最可怕的！

　　风浩有些头痛，自己无意间那么一闹，竟然是一石溅起千重浪，让的这蓬莱世界不再平静了！

　　现在好了，因为这些天子骄子出世，将的众势力的目光都是吸引了过来，如果自己要与他们有一些摩擦，以后定会不安宁。

　　苦也！

　　在这些蓬莱世界的顶尖势力面前，人族算什么，对于他们来说，要摧毁人族都是轻而易举的事情！

　　要知道，这可都是相当与仙组织的势力！

　　风浩脸庞上显露出一抹前所未有的沉重。

　　与皇甫无双的梁子已经结下了，如果以后传出自己来自人族，根本不用皇甫无双亲自动手，只怕，她的那些追求者护花使者，就会去找人族麻烦！

　　到时候，那些与人族有怨的种族还不蜂拥而上？！

　　这些是隐忧，想要让这些家伙不敢对人族动手，非一般手段不能威慑他们。

　　虚无之神，修罗之神，九幽冥王，三大神主代表的是人族的极致，行走世间未逢抗手，没有败在谁手下过，虽然最后没有登临至尊之位，但是，也闯下过赫赫威名！

　　要知道，当初人族总体实力排名百族前七，这一切都是因为三大神主的缘故！

　　三人撑起了整个人族，可见，他们三人有多么的不凡，只是，自从他们消失以后，便是再无继承之人出现，所以人族现在才愈加的懦弱不堪。

　　不然，若有三大神主存在，只要世界无至尊，无人可欺人族，也不敢欺辱人族！

　　“师尊，为何百族大陆无人可以突破至尊之境？”

　　风浩很是不解的在脑海内对着焚老问道。

　　照理说在百族大陆上，各大神体，圣体，都是登峰造极，睥睨天下无抗手的存在，但是奈何，似乎被天地禁锢，最多也就走到了极致帝境，再无法向前突破，所以才屈居人下。

　　“唉……”

　　脑海内，传来一声焚老的叹息声，充满了沧桑，他缓缓的说道，“因为，传闻当中，百族大陆之上的百族，皆由远古神话时期的三位古神创造，所以，无法打破这个禁锢，如同魔咒……想当初有多少神主，个个睥睨天下，横行四域，但是，最终都无法突破那最后一步，留下诸多的遗憾。”

　　“如虚无之神曾经留下一句话，天既生我，奈何锢我……”

　　“天既生我，奈何锢我？”

　　风浩眼眸内尽是迷茫的神色，以现在的他，根本无法理解这句话的含义。

　　“可是师尊，为何这蓬莱世界当中却出过至尊？难道百族大陆的诸位神主不如他们吗？”

　　他很疑惑这点，特别是现在，百族大陆各大种族都在走下坡路，各种巅峰神体也不过就是昙花一现，匆匆而过……

　　而蓬莱世界当中的势力却不一样，如皇甫世家这种至尊的后裔家族，凭借至尊留下的底蕴，能够一直保持霸主的状态，无人敢去挑衅，因为，至尊之威压震一代人，留下诸多的传说，太过强大，无法匹敌！

　　想想也是，当初各大神主，何其的强大，个个能扫天下，但是，却还居于至尊之下，可见，当时至尊是有多么的强大，他们的威慑力，甚至是至今都难以让人忘记，深为忌惮！

　　“不是……”

　　焚老的声音也是充满了一种无奈，“这天地间有先天与后天之分，如武器也是如此，而百族是由三大古神创造，说起来也算是后天之物……但是，蓬莱世界当中的生灵却不一样，他们为先天所生，是这天地元气的所衍生，所以，他们才能够走到与天地大道同齐的那一步……”

　　人形，不管什么生物，最终形态，也就是最强之态，便是成人型，似乎，这是禀天地意志而生，以人的姿态，似乎才能更好的感悟天地。

　　在焚老的解说当中，风浩才是知晓，这蓬莱世界，是因为神衍之地的存在，所以才衍生出来的，而也因为神衍之地，这片土地天地元气浓郁，最后便是衍生出许许多多的生灵来。

　　这些生灵，便是现在蓬莱世界的原住民！

　　“师尊，难道……后天生灵就真的无法走到那一步吗？”

　　风浩心中蒙上一层阴霾，再次问道。

　　“不知道……”

　　良久，焚老才是缓缓的说着，“古之先贤都在走这条路，但是，却没有一个能够打破禁锢，登临至尊之境……”

　　风浩眉头蹙了蹙，并没有继续问下去。

　　的确，若是这条路真的能够走下去，为何当时那些纵横天下的神主，没有一人能够称尊呢？

　　至尊，名垂千古，一个名号压垮一代人，各族神主虽强，但是却也只是明传一族而已，威慑力也就那一代，并不为人忌惮！

　　但是至尊不同，但凡至尊后裔至今都无人敢去招惹！

　　“现在的天地与神话时期不一样，各条极致之道都被禁锢，无人可以登陆帝境，除非开创出一条新的道路，所以，只要你能证帝，便能在这世界称尊！”

　　感受到他黯然的情绪，焚老又是安慰了一句。

　　修行，都是想要长生不死，但是，从古至今谁无死？谁能够永恒？至尊都黯然凋零了，何况神祇大帝，要想长生，除非成仙！

　　仙，也许根本不存在，是所有生灵心中的一个幻想……高高在上，睥睨万物，永恒长存！

　　若有仙，为何这世间从未见过仙？

　　一旁的乐天见的风浩闭上眼睛在沉思，也是有些无趣，在那自斟自饮，余光却一直在瞟着风浩，似乎想要勘破些什么。

　　天色已暗，这时，也有不少的年轻才俊上来到这二楼上，各个英姿不凡，器宇轩昂，一个个如若神子、仙嫡，不多时，原本安静的二楼顿时热闹了起来。


第1521章 春天

　　春风阁二楼，与其说是楼宇，还不如说这里是一处世外桃源，奇花异草，蝴蝶翩翩飞舞，在黑暗当中有莹莹之光闪烁。

　　虽然已经是黑夜，但是，这上面却依旧如若白昼。

　　而此时，上来二楼的人更多了，个个身份了得，大多数都是来自各地的年轻俊杰，风浩眼角余光悄然扫看间，却是发现，这些二三十岁左右的年轻男子，大部分都是达到了大圣境界，只有少数年轻的脸庞，才是凡圣境界，而且，境界也不低，都是到达了巅峰，只差一步，便是要晋升大圣。

　　这让的他心惊，这蓬莱世界当中的势力核心子弟，果然是不同凡响，这般的成就，若是放在百族大陆上，都是要震惊一域。

　　不过话又说回来，就算是在蓬莱世界当中，他们也都是名动一时，为顶尖势力，至少是一流势力当中的核心培养子弟，若是不强的话，以后如何力压群雄？！

　　风浩发现了他们，他们自然也都看到了风浩，不过，因为有乐天在，却是没有人敢过来挑衅。

　　乐天可不是别人，若是敢在他面前撒野，他可不会顾忌什么，只要不闹出人命，基本不会有人敢动他。

　　年轻一代争锋，只要不太过，老一辈的都不会出手。

　　毕竟，若是谁出手，不是就说明自己年轻一代不行吗？

　　所以，若是技不如人，还是低调点比较好，自知之明也是很重要的！

　　佳木葱郁，奇石罗列，丝竹悠扬，这如若世外桃源的楼宇中间，是一处空地，那里奇花盛开，彩蝶飞舞，似乎是为某人准备的舞台。

　　风浩原本想要离去，奈何乐天这家伙却是不允，屡次相阻，让的风浩无奈，只能坐下，自斟自饮，耳听八方。

　　“不知道这次春天姑娘会不会现身……”

　　“这很难说，听说春天姑娘在一年前来到了东域，曾经现身过几次，如今玄凌拍卖行十年一度的大型拍卖会在即，春天姑娘应该会出现……”

　　“传闻春天姑娘乃是春风阁第一美女，能与皇甫世家的皇甫无双相比，不知道是真是假……”

　　周围的议论声，都是在围绕着一个人聊论，许多人眼眸内都是流露灼热的光芒。

　　春天！

　　一个普普通通的名字，但是，却是拥有春风阁第一美女之称，可见她的容颜有多么美丽。

　　皇甫无双，风浩见过！

　　虽然双方有怨，但是，他却不得不承认，皇甫无双是一个绝色倾国的美人，哪怕是琼灵儿等人，在容貌上面，都要略逊一筹。

　　只有在那玄冥天内出现的那位白衣女子才能与之相比！

　　而这蓬莱第一风月之地当中，竟然也能够拥有如此绝美的女子，可见，这春风阁有多么的不简单，当真是不管什么样的美女，都能够培养出来。

　　夜色渐浓，这二楼之上也是宾客满堂，几乎没有空缺之位，因为是在窗边，风浩能够看到，哪怕是在外面，都有很多的向着里面望来，似乎，都是想要一睹那有着春风阁第一美人之称的春风姑娘到底有多么的美丽。

　　对此，风浩的兴趣不大，在这上面，被那些天之骄子不断的注视，他有些不太自然。

　　如此高调的露面，他还是有些很不习惯。

　　“春风姑娘到……”

　　一个清灵好比黄莺吟唱的声音突兀的响起，让的这原本有些喧闹的场面顿时便就缓缓的安静了下来。

　　一阵妙乐传来，婉转幽幽，飘荡而来，让的场面上所有人都沉醉了进去，就如那九天之上的仙音，动人神思，涤荡人的心灵。

　　“春天姑娘来了……”

　　许多惊喜的呼叫声在这场面上，甚至春风阁外响起，都是充满了兴奋之意。

　　春天传名已久，但是，她却鲜少出现，至今为止，也不过就是露面两次而已。

　　第一次是在春风阁总部，那是在蓬莱中域，第二次就是差不多两年前，那是在有人进入了神衍地传出之后，她曾经在东域露过一次面，并且传出，想要见上一见那神秘人，只是，那人却无视美人意，并没有出现，这倒是让人唏嘘了许久。

　　“她真的出现了，这样的话，各大顶尖势力的核心子弟估计又要明争暗斗了……”

　　“可惜了一位美人，竟然出现在这种烟花之地……”

　　“想不到有幸能够见到春风阁第一美人，也算没有白来这一趟……”

　　许多的议论声在春风阁外传出。

　　“奴家春天……”

　　天籁般的声音传来，那盛传当中的春天终于出现了，她如那广寒仙子，在月下空灵出尘，白衣飘飘，从天而降，缓缓的落在中间那片空地之上，群花环绕。

　　她一身雪白色的衣裙，轻轻的飘动，将她那完美的身躯勾勒的动人之极。

　　唯一遗憾的是，在她绝美的俏脸上，却是带着一面白色的薄纱，遮住了那倾国倾城的脸蛋。

　　不过，在这二楼之上，都是不凡之辈，自然修有绝世瞳术，能够看到那薄纱下面的绝美容颜，只是，怕唐突了佳人，没有人那么做而已。

　　她如明珠吐霞，出尘多姿，秀丽无比，玉骨天生，容颜几乎完美，让人挑不出一些瑕疵。

　　风浩心中也是一动，这名为春天的女子，真的是极为美丽，可与那皇甫无双媲美，挑不出缺点。

　　她不过是二十岁左右的样子，体外纤柔修长，如琼玉精心雕琢而成，肌肤如雪，气质平和，让人如沫春风，神清气爽。

　　真是人如其名，就如是春天一样的震动人心！

　　“这一定就是春天，早就听说过，她容貌无双，为春风阁第一美女，是一位绝代佳人，实在是太可惜了……”

　　有人摇头叹息，似乎很遗憾。

　　虽然这春风阁的佳人，一人一生只跟一人，不过，却依旧摆脱不了风月之地的名声，也算是一个不小的污点。

　　不过，丰姿绝世的春天姑娘，却没有一点风尘之象，明艳、柔和，像是冰玉之身，看起来出尘而圣洁，格外的惹人吝惜。


第1522章 激将

　　在春风阁二楼上，那郁郁葱葱的花丛中，一位白衣女子静静的站在那正中间，青丝飞舞，白衣飘动，不食人间烟火，似月宫中的广寒仙子，貌若天仙，非凡间之人。

　　如此天仙美人，却出自春风阁这种风月场所，这是一种极极为强烈的反差感，在春风阁外的那些年轻男子，极为惋惜，而在二楼中的那些年轻才俊，却个个朝气蓬勃，显露出自己阳刚的一面，想要获得佳人亲睐。

　　这可是一位不下于皇甫无双的女子，谁不想获取她的芳心？而且，获得这位天仙美人之后，更还能够得到春风阁的情报，算是两全其美的事情！

　　风浩神色很平淡，静静的看着那站在花圃当中的春天，心中却不怎么相信此女天生有这种如若春风的气质。

　　他觉得，这有可能是春风阁因为她的容貌的缘故，所以，从小便开始培养，后天生成，所以，在她身上这种看似自然的气质当中，其实还是有一些瑕疵，只是，若不仔细的去观察，是绝对发现不了的。

　　因为，她实在是太美了，所有人都在注视着她的容貌，谁会去关注这些细节？

　　“果然是好手段。”

　　风浩眼眸内闪过一抹异色。

　　这春风阁培养出各型各色的绝色美女，壮大了自己，同时与各大势力都牵扯出千丝万缕的联系，逐渐的成为这蓬莱世界当中的顶尖势力！

　　不得不说，这春风阁的创始人，的确是很有头脑，也很有能力，可以让一个烟花之地发展到这种地步，的确是拥有大手段的人。

　　到现在，在这蓬莱世界当中，还有谁会去招惹春风阁？

　　所以，春风阁名义上虽然依旧是风月之地，但是，无形中却也成为了一尊可怖的大物，覆盖整个蓬莱世界。

　　至于春风阁会不会作大称尊，这完全没有必要担忧，第一，它的名声不行，第二，虽然春风阁拥有了这种人脉关系，但是却不是它能够称尊的资本！

　　要知道，在各大顶尖势力当中的底蕴，可不是世人能够想象的，如皇甫世家，可是有至尊的传承，春风阁人脉就算再广，也无法比拟！

　　所以，绕是已经发展到了今天地步的春风阁，却依旧没有自居，姿态很低，一楼一直开放，寻常人等都可以入内。

　　这也是这些顶尖势力能够容忍春风阁存在的原因。

　　“嘿嘿……”

　　怪笑声传来，风浩回过神来，却见乐天一脸坏笑的看着他，顿时嘴角不由微微一抽。

　　“老实说，是不是看上春天姑娘了？”

　　乐天欺近过来，直视着风浩的双眼。

　　方才风浩看着春天愣神良久，他可都是看在眼中。

　　“呵。”

　　风浩嘴角微微一掀，淡淡的看了他一眼，并不去解说，拿起桌上的玉杯，浅饮一口。

　　这春天虽然绝色，但是，与皇甫无双相比，却要差上几筹不止！

　　在容颜上，皇甫无双不下于春天，在气质上，更是要高过春天不少，那种天生如若圣洁天使，却又如若魔女的诱惑，世间能有几人能够抵御得了？

　　这春风阁的女人虽美，但是，却不过是这些年轻俊杰的玩物而已，可以发生一些美妙的事情，但是，又有谁带的出去？

　　其实，更有许多人，只是为了得到春风阁的情报，所以才来这春风阁而已。

　　而风浩连皇甫无双的诱惑，都能够抗拒的了，放弃了那种机会，何况是这在烟花之地的春天？

　　“你……”

　　乐天颇有些目瞪口呆的看着他，一时间内说不出话来。

　　有那么一瞬间，他在怀疑，风浩究竟是不是男人……

　　“浩兄，你老实和我说，你是不是那方面不行？我认识一位隐士，他能够专门诊治这方面的顽疾，保证你今日看了，明日就重振雄风！”

　　“噗嗤。”

　　风浩才将一口醉仙露含在口中，因为他这句话，一口极品醉仙露直接便就喷了出来，还好乐天反应的快，不然就要被喷上一脸。

　　这边的异状，吸引了一些目光的注意，哪怕是花圃中间的春天，也瞟过来一眼。

　　而一些不远处的人，则是听到了乐天的话语，顿时都不由的有些古怪的看着风浩，最后，嘴角都是流露出惬意的弧度。

　　这些人当中，不乏有当时在玄凌拍卖行当中的人，当时皇甫无双对风浩表露出敌意，这让的他们很是不爽，而现在，却是放心了。

　　一个那方面有问题的人，不足为患！

　　感受到了周围那些异样的目光，风浩脸都绿了。

　　任何一个男人，对这方面都是最为忌讳的！

　　而且，现在被乐天这大嘴巴在这大庭广众之下说出来，以后一旦传开，他还有什么颜面？等到琼灵儿几女有实力上来蓬莱的时候，只怕是要被她们笑话一番。

　　顿时，风浩活剐了他的心都有了，如果这家伙是女的，一定要她试上一试，亲自体验一番！

　　少许，看到乐天嘴角那抹邪魅的弧度，他便是明白了乐天的用心。

　　这家伙是故意在激自己！

　　只怕自己若是不证明一番，明日之后那方面有问题的消息便是会被传扬千里，甚至有可能整个蓬莱世界的大小势力都会知道。

　　“窈窕淑女，君子好逑……”

　　风浩将手中的玉杯放在了桌面上之后，才是瞪了乐天一眼，缓缓的说道，“我只是觉得，在坐各位都是来自各域的俊杰，自己希望渺茫罢了。”

　　他放低了自己的身份，而且也表面了自己没有想要与他们争夺美人之意，一举双得。

　　“这不碍事，以后浩兄你就是我的兄弟，谁敢动你就是动我，你且放心大胆的去追吧！”

　　乐天大大咧咧的说着，继续怂恿，一副很兴奋的模样。

　　这话一出，顿时便是让的周围许多人面色阴沉了下去。

　　这乐天行事太过叵测，根本不按常规来，该说的就说，该动手的时候就动手，丝毫不给谁面子，也不惧谁，更要紧的是，他身后的势力似乎也跟着他一起疯，敢于得罪任何人！

　　若乐天真当风浩是兄弟，以后还有谁敢动风浩？


第1523章 仙乐

　　春风阁，培养出一位又一位惊寰绝世的美人，然后满足一些人的欲望，才得以发展壮大。

　　如眼前这名为春天的女子，正是其一，不过，她的确美若天仙，如她这种非凡的美人，在春风阁记事上也是很罕见的。

　　而春风阁的女子也与寻常风月之地不同，春风阁将她们一个个塑造的如若天仙，每一个都有自己的个性，气质，所以才是将这些年轻的天子骄子们都吸引了过来。

　　当然，如那些寻常的风月之地，这些天之骄子都是不屑前去的，那样，会显得掉自己的身份！

　　而此时，乐天一句话，无疑是再次将风浩顶上的风口上，引来诸多注视的目光，有诧异的，有羡慕，当然也有一些带着恨意的。

　　乐天在这东域行走也有两年多时间了，虽然他一直没有刻意的与谁为敌，但是，却也从来没有传出，谁能与他相交做朋友。

　　这种人性格诡异，让人难以琢磨，前一秒他能与你热情的交谈，但是，后一秒他有可能就会改变主意。

　　就如在玄凌拍卖行的那一幕，原本他以皇甫无双的追求者身份出现，但是，后一秒却与风浩勾肩搭背，弃皇甫无双于不顾。

　　如此的行事，谁能料到？谁也猜测？

　　而此时，在这大庭广众之下，他如此开口，即使他是无意说出来的，因为这句话，若是有人敢动风浩，站在乐天身后的那个势力，很有可能都会出手相助与风浩。

　　“是他……”

　　在远处，霸天圣子因为这边的动态也看了过来，目光一扫，他便是死死的盯着风浩，眸光有些闪烁，最后凝重了起来。

　　他认出风浩来了，那种气机虽然被掩盖了，但是，他依旧能够觉察出来。

　　“仙府！”

　　他眼眸深处闪过一抹灼热。

　　那可是里面存在有至尊传承的天生神物，若是能得，他也许能够开创出一个自己的盛世来，睥睨天下！

　　……

　　听到这话，风浩心中也是有些震动，不知为何，在乐天这看似随意的话语当中，他听出了一份认真。

　　“兄弟吗？”

　　风浩神色有些慎重，并没有接口。

　　这乐天的性格，他猜不透，也不知道乐天究竟是在打什么主意，从周围传来的那些细微的议论声，他得知，从出道以来，乐天还从来没有对谁以兄弟相交。

　　那么，与自己做兄弟，他究竟是为了什么？

　　“难道……”

　　他心中一颤，猜到了一些东西。

　　他体内的可是天罚能量，实质乃是天地的毁灭意志，常人虽然无法勘破虚实，但是，这连自己戒指内的东西都能够勘破的乐天，很有可能却是已经窥视到了一些端倪。

　　“如此，在下就恭敬不如从命！”

　　风浩嘴角带着一抹大有深意的浅笑，举杯朝着乐天示意。

　　不管如何，此时与这乐天相交，自己绝对没有坏处，而日后人家也未必会有求与自己。

　　毕竟，在乐天的身后，可是有着一尊蓬莱世界的顶尖势力，照理说来，是无人敢去招惹的。

　　“嘿嘿，好，我就要看浩兄抱得美人归！”

　　乐天很兴奋，似乎是见到了什么好玩的事情。

　　古怪的人！

　　众人心中都是涌出这几个字眼。

　　如春天这种如若广寒仙子般的美人，他竟然没有想过要据为己有，反而还怂恿他人，这让的众人一阵无语。

　　他若不是为了春天而来，又来这春风阁做什么？实在是让人费解！

　　“奴家春天，为诸位才俊奏上一曲，清唱一首……”

　　春天那如若秋水般的眸子扫了一眼这边，天籁般的声音便是从她口中吐出，清晰而淡雅，让的众人如沫春风，一阵清爽。

　　人如其名，声亦如其名，这实在是让人挑不出瑕疵，不愧是有春风阁第一美人之称！

　　银月之下，春天一身白衣飘飘，在月下的花圃当中轻坐而下，随手一招，一把瑶琴便是出现在她身前放置，素手轻弹，拔动琴弦，发出九天仙音，让人情难自制，心神皆动，沉浸了进去，哪怕是在春风阁之外的人，都是一脸的沉迷，不能自拔。

　　“果然是好本事。”

　　风浩也眯着眼睛，在感受着这琴声当中的世界，不得不叹服。

　　虽然他不懂音律，但是，这种琴声却是能够让他这种心智坚定的人沉浸进去，足以可见，这琴功的确非凡。

　　而此时，原本在那些奇花异草当中的花蝶，似乎也被琴声吸引，翩翩飞来，环绕在春天的周围起舞，如此场景，是在匪夷所思，让人惊讶，更加的迷醉其中。

　　少许，春天开口，歌声传出，妙音飘远，明明她还坐在那里弹琴，但是，众人却恍惚的见到，她与那些蝴蝶在翩翩起舞，跟着节奏舞动着。

　　这虽然为幻景，但是，就连风浩也是看到，在一片四季如春的桃源当中，一位白衣仙女，在那歌唱，在那起舞，场面很是震慑人心。

　　风浩惊住了，一首歌，竟然是将春天的景象完美的表达了出来，让他都挑不出一丝瑕疵来，而且，隐隐的，在他的脑域内，从那道核的九个窍空当中，竟然隐约的也是传出同样的声音，表达出一个春天的场景，万物初生，生机勃勃。

　　花圃中，有各种颜色的花瓣缓缓飘落，晶莹如雨，琴声，歌声，舞姿，这一切都成为了一种完美的景象。

　　想来，过了今夜，春天的名声更会大动，同时，在场的年轻才俊，没有人能够忘记的了这一幕。

　　许久，琴寂，歌杳，舞停，天地在这一刻似乎安静了下来，没有一丝声音，众人的呼吸都似乎静止了，半响之后，许多人才如梦方醒，竟然都是被镇住了。

　　片刻后，这春风阁内，甚至是在外面大街上，都是响彻起一阵阵叫好之声，久久未能消停，众人皆惊叹，这春风阁第一美人无可挑剔，哪怕是在当今天下，也绝对能进前三。

　　可惜，这种完美无瑕的佳人，却出自烟花之地，徒惹一片叹息声。


第1524章 赏你一脸

　　一场完美的琴歌，镇住了所有人，让的这二楼之上的天之骄子们，更是个个眼冒精光，生出必得之心。

　　如此美人，如果能够得到，每天能够听到这种仙乐，都是一种很好的享受，甚至，还有助于悟道。

　　在这琴歌当中，众人都是能够感受到那种如若世外桃源的景象，如若一个真实的世界，让人沉迷。

　　“春天姑娘果然名不虚传，当真是世间一绝。”

　　一个身上有神光环绕，眸子如星辰，面庞俊朗的年轻俊杰站起身来，声音清爽的说着，想要博得佳人亲睐。

　　“是皇极圣地的圣子，他竟然从南域赶来了，不知道他是为了找那进入神衍之地的人较量，还是为了这位春风阁的第一美人……”

　　在春风阁外，有人惊呼出声，道出了这个年轻俊杰的真实身份。

　　他是来自西域的皇极圣地的圣子，在地位上，能与霸天圣子同齐，而且，在修为与机遇上，也不下于霸天圣子，是真正的天之骄子，未来这蓬莱世界的霸主！

　　不过，春天却是只有一人，虽然春风阁美人颇多，但是，能与春天相比的，却是没有。

　　“春天姑娘人如其名，琴如其名，歌如其名，真不愧是蓬莱三美之一……”

　　在另外一边，同样有一个气冲天霄，隐隐有神主之像的年轻男子站起身来，颇有要与这皇极圣子争锋之意。

　　不过，皇极圣子却就如没有听到一样，根本没有理睬他，不过，却没有压制，或者威震。

　　显然，这有远古神主之像的年轻男子，在身份上，并不下于他。

　　“那是来自太古至尊后裔家族的……夏侯家族的嫡子，夏侯天宇，他竟然从中域赶来了，用心良苦啊！”

　　他的出现，又是引起一阵惊呼声，让的许多原本还有些蠢蠢欲动的人都是压下了心中的那一丝念头。

　　他们很明白，如春天这种名为春风阁的第一美人，绝对是会选择某个顶尖势力的继承人，根本轮不到他们。

　　不说其他，春风阁也得罪不起某一个顶尖势力，而且，寻常人就算是获得了亲睐，只怕是出了春风阁就会被人秘密干掉！

　　别看这些天之骄子一个个如若神子，有普救万民之名，但是，一旦是牵扯到了他们的颜面上的问题，什么手段都可能使出。

　　而后，又有三人表态，个个来历非凡，都是顶尖势力，且他们的身份都是极为特殊，是名义上的接班人，年纪轻轻，但是都已经达到了大圣境界，让世人仰望。

　　不过是一介风月之地的女子而已，竟然让的这些天之骄子们互相争锋，这让的风浩心中感慨万分。

　　这美人虽然不是神宝，但是却胜过神宝了！

　　这些天之骄子们，一个个身份是高高在上的，平时根本难得见上一面，哪怕是他们出现在这东域之内已经两年之久，关于他们的事迹，却是很少，如现在说话的辣子夏侯世家的夏侯天宇，若是不出现在这春风阁，很多人都不知道他已经来到了东域！

　　春风阁不愧是春风阁，太会把握人心了，这些女子越是出尘，越是有气质，便是越是让人难以舍弃！

　　待的他们五位表态之后，二楼之上，春风阁之外，都是有些安静，他们身份的威慑力，便是压垮了群雄。

　　“呵呵……”

　　这时，一直在自斟自饮的霸天圣子才是站起身来，他面如玉冠，英姿不凡，嘴角带着浅笑，看似柔和，却也是有着一抹隐隐的凌人之意，眸子睥睨，漠视群雄，有势在必得之心。

　　“春天姑娘来到东域，我作为东域的东道主，却还没有好生的招待过姑娘，实在是汗颜，不知道春天姑娘是否可以赏脸，与在下一聚？”

　　霸天圣子很是客气的说着，一番话之后，让的众人面色都不由的一变，那五位天之骄子脸色都是阴沉了下去，眸子内含着阴霾。

　　他这句话说的合情合理，而且，他还特意的点醒，这是在东域，别和他横，不然，就算不能搞死，一些阴招施展出来，也会让他们吃不完兜着走，颜面大失是轻而易举的。

　　而且，他这句话同时也别有含义，是否赏脸给他，不赏脸，便是看不起霸天圣地，但是，若是跟他走，只怕是肉包子打狗，有去无回了，一朵鲜花，就此凋零。

　　所以，绕是春天，此时也不由的柳眉轻蹙，一时间内也不知道如何接口，虽然依旧是带着如若春风的笑意，不过，目光却有意无意的瞟向乐天与风浩所在。

　　春风阁作为蓬莱世界当中隐在的最大情报组织，乐天的身份与来历，甚至是性格特点，她也是有些了解。

　　而此时，不止是他，同时也有许多目光看向乐天。

　　的确，现在能够与霸天圣子抬杠的也只有他了，哪怕这里是东域，霸天圣地的人也不一定就敢动他，或者动的了他！

　　“看着我干嘛？我又不是美女，美女在那呢。”

　　乐天一个一个的瞪了回去，口中有些气坏莫急呵斥着，并且指向春天。

　　他似乎什么都不怕，敢得罪所有人，没有顾忌。

　　“不过刚才那小子，你说赏脸？你的脸多大啊要别人赏，需不需要我赏你一脸？”

　　话音一转，他斜眼看着霸天圣子，口中的话语如若刀子一样的飞出，杀向霸天圣子那脆弱的心脏，让的他原本光彩耀人的脸色顿时便是一片铁青，一口牙齿都要被咬碎了。

　　这天杀的，根本是一点面子都不给，这虽然只是一句话，但是却不亚于一个耳光打在霸天圣子脸上，让的他颜面大失，许多人心中都大叫痛快，虽然没有叫出来，不过都是喜形如色，一些自制力弱的，憋得很难受，脸色涨红。

　　霸天圣子眸子内闪烁着寒光，如刀似剑，看向乐天，煞气很浓。

　　若他没有什么表示，走出了这春风阁，他的面子就荡然无存了！

　　“看什么看？没看过帅哥啊！”

　　乐天反瞪了回去，口中依旧不客气，大有一言不合就要开打之意。


第1525章 你不配

　　春风阁二楼之上，原本柔和如若是春天般的气氛，在此刻被破坏殆尽，拔剑弩张，很是紧张，一股硝烟的气息在蔓延，这些瞬间化作了战场。

　　乐天无所顾忌，嘲讽鄙夷霸天圣子，这让的风浩彻底的明白，为何没有人敢招惹他了。

　　这是一个疯子！

　　而此时，霸天圣子便是撞在了这个枪口上，他还是失算了，乐天就如根本没有理会到他话语当中隐在的威胁之意，将他骂的体无完肤，根本下不了台。

　　“早就传闻乐天兄实力叵测，不知道敢否与我对上一局？！”

　　霸天圣子浑身气场大开大合，但是却被他控制在一个很小的范围内，并没有波及到周围的奇花异草，只有那能量冲腾的声音传出，让的人心惊胆颤。

　　传闻他是得到大传承之人，掌控有霸天圣地的秘法，在凡圣境界便是有斩杀过大圣初阶强者，当时可是引起了不小的轰动，在东域，他基本横扫年轻一代，无人可以与他匹敌。

　　他很自信，年青一代他不惧怕谁，哪怕是这盛传当中的乐天。

　　要有大战了！

　　听到这句话，众人心中皆是一颤，而二楼之上的那些年轻俊杰，一个个眸子内都是流露出看好戏的神色。

　　乐天的实力究竟如何，没有人知晓，不过，他的行事态度，却是早就传名已久，面对这个疯子，没有人会不头痛的。

　　“对上一局？”

　　乐天反倒是坐了回去，脸上怒气全消，一脸调侃的看着霸天圣子，“你以为是个人都能够成为我乐天的对手吗？”

　　他眸子内流露出轻鄙，话语中充满了浓浓的不屑之意，似乎是因为霸天圣子太弱，根本让他提不起动手的兴趣。

　　这句话，无疑是在霸天圣子的怒火上再次浇下了一勺火油，极为旺盛，他虽然身形未动，但是，整个天地似乎在此刻都是在抖动着，奇花异草当中的花蝶也都是躲入了花丛当中，就如末日来临。

　　“霸天圣子，乐天公子……两位可别伤了和气。”

　　天籁的声音如若是一阵春风刮过，搅进了这拔剑弩张的氛围当中，顿时，便是如若是开水当中放入了冰块，温度急速的下降着。

　　说话的，自然是春天！

　　她一身白色衣裙，美若广寒仙子，脸庞上带着薄薄的纱罩，给人一种朦胧美，看上一眼都会让人有种窒息的错觉。

　　她带着浅浅的笑容，周身有彩蝶环绕，在她周边，都是充斥着春意，生机勃勃，在那方范围内，竟然都是没有受到影响。

　　这个时候众人才惊讶，原来，这春天不仅仅是春风阁第一美人，在琴歌上一绝也就罢了，她的修为竟然也是极为可怖，隐隐的能够影响天地走势。

　　这种能力，这种修为，已经不下于在座的各位天之骄子了，甚至，连霸天圣子，皇极圣子，夏侯天宇……等人都是流露出慎重的神色。

　　而风浩，并没有动容，因为，从一开始他便是就已经觉察到了春天的不凡。

　　这蓬莱世界的人，果然不同，这种天赋，在百族大陆上，没有多少人能够拥有的。

　　而现在他也大概的了解到了，其实，并不是说百族大陆的人天赋就要比蓬莱世界的天生就差许多，如各大种族当中的神主之体，这甚比各族的圣子，与那些古老至尊传承的家族的核心子弟。

　　但是，神主之体太过稀有，而且，也并不能一代传承一代，如若昙花一现，不长久，所以根本无法强势。

　　但是，蓬莱世界当中的各大圣地，各大古老世家，这种强横的人物却从来没有断过，每一代都有，所以，他们才能够一直长存，矗立在世间的巅峰！

　　再者，蓬莱世界的底蕴，也不是百族大陆能够比拟的，若是没有拥有逆天机缘的人，哪怕是拥有神主之体，也无法与蓬莱世界当中的同龄俊杰抗衡。

　　如现在，在这春风阁二楼上，哪怕是一些一流势力的核心子弟，都有突破大圣初阶的人，他们不过是二三十岁而已，在百族大陆，能有几个人？

　　这便是差距，强者越来越强，弱者越来越弱，双方的差距逐渐的拉大，所以才形成了现今的局面。

　　实力为尊，在春天有意无意的显露出自己的实力之后，众人看向她的目光便是不同了。

　　若是实力还不如她，那么，还谈什么征服她呢？

　　而现在，敢说自己能够绝对压制春天的，却还没有，哪怕是霸天圣子这种狂傲的人，也是不做声，面色更加的难看了。

　　其实，春天这已经是变相的决绝了他的邀请！

　　这人人皆知！

　　被乐天当众打脸一次，现在，又被一个女子无形中打了一次，他觉得自己脸颊火辣辣的，心中煞气腾升，不过，却没有表露出来。

　　“春天姑娘不仅是人美，这一身修为也不差，本人佩服，就此告辞！”

　　霸天圣子不冷不淡的留下这么一句话，朝着春天拱了拱手，余光冰寒的扫了一眼乐天与风浩，迈着大步，从二楼上走了下去。

　　就算凭借自己的底牌能够压制春天，但是，他能这么做吗？能在这种场面上显露出来吗？

　　除非是拥有绝对的压制力！

　　“仙府！”

　　在他转过身之后，眼眸内闪过一抹奇光，而后浑身霸气的离去，进入到霸天圣地的宫阙当中。

　　“嘿嘿……”

　　乐天口中发出一阵让人毛骨悚然的嘿笑声，似乎很畅快，洁白的牙齿显露了出来，与他的相貌很不相符，他对着风浩得意的道，“怎么样？我帮你淘汰了一个对手，你要怎么感谢我？”

　　“哼！”

　　风浩白了他一眼，并没有理睬，不冷不淡。

　　他算是明白了，这乐天，就小孩子心性，喜欢惹事，不爽也不会像这些人一样憋着，直接会发泄出来，不会有所保留，或者背后阴人。

　　这种人虽然看上去很刁蛮跋扈，但是，却没有那种深沉的心机，这个时候，风浩倒是觉得，也许自己真能与乐天做兄弟。


第1526章 论事

　　因为霸天圣子的离去，这春风阁那股紧张的气氛便是随之消散，仿若是一潭春水，让人浑身舒坦，而皇极圣子等人，也都坐了下来，静静的等待着。

　　这是谁也没有预料到的事情，春风阁的第一美人，竟然也拥有不下于他们这种天之骄子，这让的他们心中的那份高高在上受到了挫败，有种无力感。

　　他们的实力不凡，更是说明，他们的自尊心很强，就算春天不表态，他们也不允许自己会弱于一介风月之地的女子。

　　“春天想要与诸位论道，不知可否？”

　　春天静静的坐下，如若是一位百花仙子，气质出尘，周围有彩蝶环绕，说不出的动人，让人痴迷。

　　众人自然答允，不过，兴致却是不高了。

　　“想必，诸位公子都听闻过两年前神衍之地的那件事情吧？”

　　天籁般的声音从她口中说出，如若流水，似春风，暖人心怀，将话题转移到了众人最为关注的事件上。

　　他们皆为了那神秘人而来，所以，她这话一出，众人便是再次将目光放在她那窈窕的身躯之上。

　　春风阁，当之无愧的蓬莱世界第一情报组织，堪称是蓬莱没有什么事情是春风阁不知道的，甚至是一些为人不知的辛秘，春风阁也能够从侧面打探出来。

　　毕竟，进入过春风阁的人太多了，如当今各大圣地的圣主，至少也有一半与春风阁有些联系，更别说其他各种大人物了。

　　毕竟，谁都年轻过，谁都风流过，而这春风阁，自然就是他们最好的选择，他们在春风阁得到一定的满足，而春风阁同样也在他们身上得知了一些辛秘。

　　所以，众人都是有些期待的看着春天，想要知道那进入神衍之地的人究竟来自何处。

　　其实，就算他们不说出来，在心中，他们也已经将那能够进入神衍之地的人列为最大的隐患，因为，传闻当中那个神秘人可是自己走出来的，也就是说，他还能够在神衍之地内待上更加长久的时间。

　　如此之人，谁能安心？若是他真的走到了那一步，只怕是要独占高峰，他们都要居于其下……这是他们无法容忍的事情。

　　风浩心中一动，不过，脸上却没有显露出什么异状，平静的坐在那里，自斟自饮，只有眼角的余光在扫视着周围那些年轻俊杰的神态。

　　他心中更加的沉重了，因为，他明白，这些人都将自己列为了潜在的强敌，只怕身份一暴露出来，他将永无宁日，有可能会被扼杀。

　　他很庆幸，在对的时间，与对的人，去了神衍之地，所以才得以脱身，若是现在，只怕是就算柳残烟带着，也会被人查出底细。

　　“春天姑娘是不是知道一些那个进入神衍之地的人的底细？他究竟来自哪个势力，为何至今还不现身，难道是惧怕我等挑战不成？”

　　一个身上流动着阵阵圣光，眸子如若宝石的男子开口，对着春天相问。

　　的确，这两年内，有许多人都在各地发出自己的声音，高调的说明要挑战那进入神衍之地的人，但是，那人就如是石沉海底，一直没有音讯，就如消失了一样。

　　所以，在他们心中便是已经将这人归类为一种人……他所在的势力并不属于顶级！

　　不然，他如何会面对漫天的挑衅声而不理不问，这根本不是顶级势力的作风，但是，倘若他所在的势力只是一流，或者更低，那么，他便是有所在乎，所以才一直忍气吞声。

　　而如这些来自各大圣地或者远古至尊后裔世家的天之骄子，他们并没有自己明确的出声挑衅，毕竟，谁都知道，若是这人一直隐忍，迟早会有爆发的那天，那个时候，势必是石破天惊，无人能够撄其锋芒！

　　这是所有人心中的隐忧，虽然没有说出来，但是其实都心知肚明。

　　“很抱歉，关于那位能够进入神衍之地的人，到目前为止我们春风阁还没有得到线报……”

　　春天柔声说着，其实，她心中也有些失落。

　　看来，这些人都还没有遇到过那个人！

　　作为春风阁的第一美人，她知道的情报远远要多于其他人，如这个进入神衍之地的人，当真是无迹可寻，就如是凭空出现，然后又凭空消失……

　　谁能够预料到无数的岁月没有人能够进入的神衍山，竟然又有人能够进入其内，而且还待上三十一分钟之久。

　　所以，当时在那座古城之人，根本无法抗衡柳残烟，甚至无法勘破其真实身份。

　　“春风阁是我蓬莱世界消息最灵通的，春天姑娘竟然也没有得到他的消息，看来，此人很不简单，必定大有来历……”

　　皇极圣子开口，淡淡的说着，脸庞上带着谨慎。

　　明面上的敌人，并不可怕，至少能够清楚对方的底细，这种潜伏在暗中的，才是最大的威胁！

　　“春天姑娘，我有一事相问，不知可否？”

　　夏侯天宇站起身来，风度翩翩的对着春天说道。

　　“夏侯公子但说无妨，只要是春天知晓的，定不隐瞒。”

　　“当时曾经传言，那进入神衍之地的人是自行走出来的，不知道这件事是不是属实？”

　　他问出了众人都想要知道的事情，也是最在乎的事情。

　　能够在神衍之地内待上三十一分钟的人的天赋，只是相当于古时的大帝，神祇而已，虽然不凡，但是，还不是不能逾越，最可怕的是，这人若是能够在内待上更久的世间，能够比拟远古至尊，那么，谁也不能淡然处之了！

　　因为，很有可能此人会打破当前的局势，走出一个至尊高峰来，到时候不说是他们这些顶尖势力，哪怕是那两大隐与世外的巨头也要避其锋芒。

　　所以，在他问出之后，众人的目光再次集中在春天身上，连春风阁外，都静了下来，没有喧哗声，所有人都在等待着答案。

　　“没错，经过我春风阁的一些元老多方面的求证，已经证实了，那个进入神衍之地人，是自己走出来的！”

　　春天淡淡的扫了一眼全场，才是缓缓的说着。


第1527章 公布于世

　　这句话从春天口中说出的时候，场面上落针可闻，连在这些奇花异草当中的彩蝶扇动翅膀的风声，都能够清楚的听见。

　　春风阁，作为蓬莱世界的情报中心，只要被证实的事情，就不会有假，必定属实！

　　若是没有经过一定的求证，春风阁的人也不会放出肯定的消息，得不到答案的，都会给予否定的消息。

　　如那进入神衍之地的人的来历，不知道那就是不知道，春风阁也不会杜撰出一个人来取而代之。

　　而在这二楼之上，许多的人的面色顿时便是有了一些细微的变化，他们纷纷在猜测，这人为何要自己走出来，若是他一直在内，又能够待多久，是否能与古代至尊相比？

　　许多的疑问，没有人能够解答，所有人对此都感到一头雾水。

　　这太扯了，所有人求之不得的事情，若是能够进入神衍之地，那都是拼死拼活要在内多坚持几秒钟，这人到好，自己走出来了，这是想要气死谁？难道他身后的势力就没和他说过在神衍之地内的好处吗？

　　没有人想得通这究竟是怎么回事，既然来到神衍山，知道神衍山典故的人，为何还会做出这种近乎愚昧的事情来呢？

　　“春天姑娘，这人为何要自己走出神衍山呢？这于情于理都说不过去啊，能否将当时的情形详细的告知？”

　　在春风阁外，有一个声音瞟了进来，声音很诚恳，姿势很低。

　　上不来这二楼，那么，必定是属于一流势力以下。

　　扫了一眼这二楼上那一双双同样是疑惑莫名的眸子，春天轻微摇头，柔声说道，“没有人知道他为何会自己走出来，也许，是进入神衍山之前，他的长辈、师尊，也只是想带他去试试运气，所以并没有告诉他神衍山的典故吧……”

　　顿了顿，她又继续说道，“不过，可以确定的是，他的确是自己走出来的，因为，当时在他即将走出来的时候，还轻松的往后退走了一步，而且，在场的人都能够确定，当时的情形，那个人也不像是被神衍之山的仙力给排挤出来的，他很轻松，似乎根本没有感受到神衍山仙能的压力，与诸多进入神衍山那些典故之上的人的描述很不一样，他甚至还能够跑动？在他行进的速度上，在场的那些人能够看的出，他似乎并没有受到阻碍……而且，在他出来之后，他的师长相问之时，他说……自己在里面睡着了，所以才待了许久……”

　　说到这里，春天自己的眼眸内，都是充满了浓浓的不解与疑惑。

　　进入神衍山难道就是为了进去睡上一觉？而且，这也很不对头，谁一觉只睡三十一分钟？

　　整个事件，充满了诡异，甚至有人怀疑是不是仙域来人，是真仙下凡来探查神衍山。

　　这些传闻，其实在座的都是有所听闻，各说纷纭，当然也不乏有夸大的版本，说的是那人在神衍山内与灵兽嬉戏，最后得了仙缘……

　　另外，那出现的年轻貌美的女子，能力也被夸大，说的是无所不能，有人猜测是一尊大帝，所有人都抵御不了她的帝威，所以才无法跟踪……

　　而现在，从春天口中传出，这无疑便是证实了，虽然很多被夸大了，但是，这件事情却的确是这样，至少，那人是自己行走出来的不假，他的那位年轻的师长能力不凡也不假……

　　只是，却依旧让人难以接受，哪怕是这些天之骄子们，也感到口干舌燥，一时间内，场面上没有人说的出话来。

　　而唯一不受影响的，便是风浩，连乐天，面色也不禁有些凝重，眸子内有流彩闪现，十分慑人。

　　而至于睡觉，这点，许多人当做是讹传，但是此刻，却从春天的口中说出，这无疑是证明，这也是事实，真叫人匪夷所思，难以理解。

　　难道他是故意说的？

　　这显然也不可能，所以，很多人都在猜想，是不是这人进入了神衍山之后真的获得了仙缘，所以，才千万年时光化作一瞬……

　　毕竟，在那片世间唯一的仙土上，是什么事都可能发生的。

　　“当时还有一位我春风阁的前辈在场，他也曾经追寻而去，最后下至百族大陆，而最后，那两人竟然进入了百族大陆三大禁区之一的……万古禁区当中，众前辈徘徊许久，可以确信，那两人进入到了万古禁区的核心……”

　　说话间，春天的语气也变的有些不太自然，没有了之前那如沫春风之感。

　　“什么？进入了万古禁区的核心？！”

　　一石溅起千重浪，原本平静的场面顿时便就沸腾了，那一双双眸子之内都是流露出不可置信的神色，就如是听到了什么天方夜谭一样。

　　连风浩也是有些目瞪口呆的看着她。

　　因为，他根本不知道，那柳残烟的化身最后去了何方。

　　“竟然进入了禁区当中……”

　　风浩嘴角微微抽了抽。

　　这太狠了，他可以预知，当时肯定有人跟着闯入了禁区，下场，那就不得而知了！

　　“没错。”

　　在众多惊愕的目光下，春天慎重的点了点头，再次肯定了事情的真实性。

　　当时能够跟上去的并没有几人，而春风阁的那人，便是其一，所以，春风阁才能够得知如此确定的情报。

　　虽然当时有几人跟上去，不过，这种消息，除了春风阁，那几个势力可舍不得与他人分享，直到今天，这件事情的全部经过才算是公布于世。

　　“难道……那两个人真的是如传闻中说的那样，是来自仙域之人？”

　　有人语气生涩的喃喃出声，声音虽小，却是让的所有人面色一变。

　　百族大陆上的三大禁区，里面有恐怖生物沉眠，哪怕是大圣巅峰，进入其内也只有死路一条，而远古神话时期，走入进去的大帝与神祇，也都没有再走出来过，是当今天下绝对的禁区！

　　而这两人竟然自行进入其内，这不是找死，那么，就是说明，他们来自禁区！


第1528章 春天的注意

　　百族大陆三大禁区，太初，太古，天绝，可谓是无人不知无人不晓，是绝对的生命禁区，闯入唯有死路一条！

　　没有人知道这三处禁区是为何存在的，不过，从远古神话时期开始，这三大禁区便是存在，似乎与世长存，天地初开便就存在。

　　在其内，更是有凶猛的生物存在，在内沉眠，似乎永远也不会醒来。

　　这三大禁区，曾经被传闻是通往仙界的通道，不过，却没有人能够确定，所以，因为柳残烟的那道分身进入了太古禁区内，才让人怀疑，是否是仙界来人？

　　仙！

　　没有人知道究竟存不存在，总之，仙就是至高无上，无所不能，而且万古长存，不朽不灭的，这也许是生灵对某种事物的向往才杜撰出来的。

　　毕竟，没有人见过仙，传说当中的仙，有可能是某位大帝，某位神祇，或者某位至尊，这些事情，在这春风阁二楼之上的人，心中都是有底。

　　但是，这进入到神衍之地内，自己走出来的人，竟然进入了太古禁区，这由不得他们不重视，甚至乐天脸上的笑意也消失了。

　　若是这两人真的来自太古禁区，那么，事情就复杂了！

　　当初各大至尊，都去过存在这天地间的各大禁区，观察过深处的动静，所以，他们知道的隐秘也远远超乎常人。

　　“世事无绝对，我那春风阁的前辈猜疑，对方有可能是使用了替身之术，进入其内的可能是分身，并不是本人……”

　　春天继续说着，而且，眼角的余光有意无意的却是朝着乐天与风浩所在瞟了一眼。

　　“呼！……”

　　听到这句话，场面上的众人便是松了口气。

　　若是真来自禁区，那就太过可怕了，有可能发生一些无法估计的事情。

　　想想也是，若真是来自太古禁区，怎么可能如此的安静低调，当时在场的人还能够活着，便是已经说明了很多问题。

　　而后，众人便是议论开了，都是关于进入神衍之地这神秘人身份的猜想，各说纷纭，不能统一意见。

　　事情没有揭晓以前，谁也不能做肯定的判断，所以，对于这神秘人的身份，春天也是绝口不提，有人问起，她也只是微笑着摇头。

　　春风阁之人，可不是他们，能够胡乱的猜测，没有证实的事情，是绝对不会从春风阁传出的，不然，多年培养起来的信誉就会全毁了。

　　“嘿嘿，浩兄，你说这人的手段高不高？竟然想骗天下人进入太古禁区内去送死……”

　　乐天嘴角掀起一抹邪魅的弧度，侧过头，对着风浩问道。

　　“一般。”

　　风浩表现的十分平静，眸子内并没有多少波澜。

　　那是真正的禁区，只有无知的人才会闯入进去，如这些蓬莱的顶尖势力，绝对不会鲁莽行事。

　　“老实说，其实，我来东域就是想要见一见那人，看看他是不是长了三头六臂，竟然能进入神衍之地三十一分钟……而且，这家伙竟然还在里面睡觉，真气人，想当初……”

　　乐天霹雳巴拉的说了一大堆，在关键时候却截止，并没有继续说下去。

　　“难道他也进入了神衍之地？”

　　风浩眼眸内闪过一抹精芒，并没有开口相问。

　　如乐天这种级别的天之骄子，哪怕就是进入了神衍之地也没有人能够知晓吧？

　　若说这些蓬莱世界的人，不送自己的子弟去神衍之地试上一番，他怎么也不会相信，而且，他们的潜力，只怕也是这么测试出来的！

　　春天静静的坐在花圃当中，周围有花蝶环绕，眼角的余光却是在悄然的扫视四周，最后，在风浩身上不断的扫视着。

　　以春风阁的情报，她自然清楚这上到二楼来的每一个人的身份，但是，风浩却是让她感到陌生，这个人似乎从来没有出现，而现在，却是凭空出现在这东鼎城内。

　　这让她不解，而且，风浩的修为也已经是大圣初阶，体内的那股带着无尽毁灭气息的波动，更是让她心颤。

　　这是一个不简单的人物！

　　她很奇怪，为何之前从未传出过关于这人的传闻，而且，诡异的是他竟然能与乐天走在一起。

　　这由不得她不关注。

　　扫视了少许之后，她眼眸内闪过一抹若有所思。

　　“春天姑娘，一年前霸天圣地大张旗鼓的追捕一个人，据说那人收走了传说当中的仙府，不知道可信度高不高？”

　　有一个年轻俊杰开口相问，一时间内，再次将所有人的注意力吸引了过来。

　　这能够进入神衍之地的人必然是不可忽略的人物，但是，仙府更是牵动了许多人的心。

　　那里面可牵扯到了一位至尊的传承，虽然没有人知道里面存在的究竟是什么，不过，至尊留下的东西，自然非同凡响！

　　“经过我春风阁的多方面确认……已经证实了，当时在那片废墟中出现的，有百分之八十的可能性就是传说当中的仙府……再加上霸天圣地与皇甫世家的举动，至少还能够提升百分之十的可能性。”

　　春天收回了余光，天籁般的声音从她口中说出。

　　“百分之九十的可能性是仙府……”

　　许多人惊呼，得到确认了之后眸子内都是闪过一抹异样的火热。

　　其实，这一年多以来，他们也在四处寻找，奈何，他们根本连那人长什么模样，有什么特征都不知道，从何找起？

　　还不是看霸天圣地或皇甫世家在追捕谁就悄然跟上去，结果，一年多以来，都是没有任何结果。

　　“春天姑娘，你觉得在那次霸天圣地的封锁当中，那人是不是已经被抓捕，只是霸天圣地为了躲开耳目，所以才故意为之？”

　　皇极圣子开口，大胆的相问，并不怕有霸天圣地的耳目听到。

　　“这点无法确定，不过，那人应该趁着皇甫世家的人出现，在混乱当中逃出了霸天圣地的封锁区域……”

　　春天的话语很平静，似乎，她根本对这仙府没有多大的兴趣一样。

　　这便是春风阁的行事特点，无论是什么消息，春风阁都能够公布，似乎，对一切都没有占有欲。


第1529章 一聚

　　仙府的出世，牵动所有人的心，包括了在这春风阁二楼上的天之骄子们，所以，听到的是不确定的消息，他们的眉头都是轻微的蹙了起来。

　　不过想想也是，这种事情，哪怕是从霸天圣地的人口中传出来，自己也未必相信。

　　毕竟，霸天圣地若是真的抓捕到了那收走仙府的人，哪还能够承认呢？

　　想要获得仙府内的好处，也不是短时间内能够办到的。

　　想当初仙府曾经出世过几次，都是在这蓬莱世界当中闹出了大风浪，但是却也没有见有人能拿仙府如何，最多也就轰开殿门，进入其内，而且，想要得到至尊的传承，也不是那么简单，至少，曾经进入过仙府内的人，都没有找寻到一丝踪迹。

　　“其实，在不久前，我得到一个还没有证实的消息……”

　　春天一句话，又是吸引了全部的注意力在她身上。

　　她如若百花仙子，周围各种奇花绽开，彩蝶飞舞，看起来极为出尘。

　　“其实，在那场混乱过后不久，在霸天圣地区域的一座关卡前，曾经出现过一个神似于收走仙府的人，但是，却被一个神秘人给救走了……”

　　“被人救走？”

　　这句话，让的众人眉头更是蹙紧了起来。

　　不过，关于那收走仙府的人的传闻，却只有这些，他的来历与出处，也都是一片空白，就如是凭空出现的一样，无缘无故的出现，无缘无故的消失，只是，却收走了这天地间的一样至宝……仙府！

　　如此，更是等于没说，众人依旧是毫无线索，根本不知道从何查起。

　　而风浩的眼眸内，却是闪过一抹若有所思。

　　这春风阁真的将所有情报都提供出来了吗？

　　只怕未必，就拿自己收走仙府的这件事情来说，春风阁绝对已经得知救走自己的人是皇甫无双，但是，春天却没有说出来！

　　这春风阁，水很深！

　　很多事情，虽然春风阁做的滴水不漏，特别若是有人知道的事情，春风阁也不会有任何隐瞒，但是，仙府关系重大，只怕，这春风阁也起了私心！

　　这件事，若不是发生在自己身上，风浩也不会知道春风阁的这些私密。

　　“原来是有人救走了，难道是皇甫世家的人？”

　　诸多的猜测在场面上传出，不过，却没有人可以确定。

　　当时仙府是霸天圣地与皇甫世家同时发现的，所以，他们对这收走仙府的人，肯定是有一些直观的印象，所以，搜寻起来便是要简单许多，至少知道从何找起。

　　整件事情因为春天这么一说，而变的扑朔迷离，让人琢磨不透，究竟是霸天圣地所为，还是皇甫世家出手，或者外来势力插足，这都是没有办法确定的事情。

　　“真是好手段……”

　　风浩心中冷笑，一口饮下了半杯醉仙露。

　　这春风阁第一美人，估计是故意提及这件事情的，她不提还好，这么一提，让的整个事件就变样的，因为，这收走仙府的人，肯定是落入了某一个大势力当中！

　　如此说来，就算他们期待，也没戏了，因为，他们连是谁救走了都不知道！

　　“真不知道那人是如何做到的，竟然能够收走仙府……”

　　许多人感慨，很是费解。

　　仙府，从古时便是存在这蓬莱世界当中，在有至尊存在的年代出现，哪怕是至尊，都没有将之收服，却被后世之人收取，这不得不说，是机缘使然。

　　之后，春天再次献上一首琴歌，并且轻舞了一场，那种如若春天的气息，洗涤着在场所有人的心灵，让人心旷神怡，最后都是比较满意的起身，打算离去。

　　如这种仙子般的美人，更是激起了他们心中的拥有欲，都是打算要大展一番拳脚，闯下威名。

　　与佳人相斗，就算是有那个实力，谁会去做这种唐突佳人的事情？

　　“乐天公子。”

　　在风浩起身之后，春天也施施然站起身来，带着群蝶，朝着这边走了过来。

　　“嘿嘿，春天姑娘难道是看上我了？”

　　乐天微微一怔，旋即便是有些吊儿郎当的说着，嘴角带着邪笑。

　　这边的动态，顿时便是让的原本已经打算离开的年轻俊杰们，都是看了过来，纷纷皱起了眉头。

　　一些人不忿，不过，一想到霸天圣子的下场，都是忍耐了下来。

　　作为这东域的东道主，乐天都不给霸天圣子面子，哪里还会顾忌他们？

　　而且，乐天表现的很霸气，算起来也是一个英雄人物，也许，他就是替春天解围，所以博得了佳人的好感。

　　一时间内，许多人都是捶胸顿足，后悔不已。

　　“奴家想请乐天公子与这位公子进内一聚，不知可否？”

　　春天浅浅一笑，薄纱下，显露出两个小酒窝，很是迷人，如若黑洞，让人心神都沉浸了进去。

　　“哈哈！……原来，春天姑娘是看上我的这位兄弟了？”

　　乐天大笑，伸手将风浩拉了过来。

　　“乐天兄，我想，春天姑娘应该不是这个意思。”

　　风浩满头黑线，一口牙齿都要咬碎了，脸庞上却是带着轻笑，一字一顿的说着。

　　这家伙，诚心要将自己往风尖上推，也不知道他究竟是什么用意！

　　“奴家只是想与两位公子探讨一些修行上的问题，不知道可否答应？”

　　春天依旧笑意盈盈，气质柔和，让人不由的便是从心底生出一种想要呵护她的心理。

　　“修行上的问题？我没兴趣！”

　　乐天眼睛一瞪，直接摇头，根本就无视了佳人，另外，将风浩往前一推，“我这浩兄弟对修行很有见解，不妨你们两个人去探讨吧，嘿嘿……”

　　风浩一个不妨，被他一拉，身不由己的上前了一步，站在春天面前，看着那双带着祈求的目光，他心中尽是苦笑。

　　只怕，这可不是探讨修行问题那么简单！

　　“不知道浩公子可否给奴家一些指点？”

　　春天放缓了声音，听的旁人心都酥了，恨不得都是取代了风浩的位置。

　　“浩兄，你该不会是……”

　　“没问题。”

　　听到身后乐天那有些阴阳怪调的声音，风浩嘴角一抽，轻微的点了点头。


第1530章 识破身份

　　夜晚，银月高挂，洁白的月光洒落而下，让的整个天地间都是一片朦胧，像是披上了一层银白色的薄纱。

　　春天带着风浩，进入到了一处内阁当中，这里布置的也很精致，想来应该是春天这个春风阁第一美人在东鼎城的行宫。

　　这座内阁被银月之下，蒙上了一层梦幻般的色彩，显得很为神秘。

　　春天一身白色衣裙，走在前面，夜风吹来，衣裙飘动，她像是一位仙女，即将要乘风而去。

　　一阵行走，两人进入到了这件阁楼中，里面的一切都布置的很精美，在不远处，甚至是有一张花床，想来，这里应该是春天的闺房。

　　“公子请坐。”

　　春天柔声，示意风浩坐下。

　　“奴家还不知道公子如何称呼……”

　　她有些嗔怪的瞟了一眼风浩，眼眸内闪烁着莹莹之光。

　　她很好奇，这个年轻男子为何能对自己无动于衷，难道是自己不够美吗？

　　“浩焚。”

　　风浩嘴角带着一抹浅笑，坐在春天对面，一脸淡然。

　　“浩公子似乎在生春天的气？是气春天强求公子前来吗？”

　　春天嘴角有酒窝，一直直视着风浩。

　　不过，她失望了，哪怕是她故意带着风浩进来自己的闺房，在风浩的眸子内，依旧是如水般纯洁，没有半点欲望。

　　“不敢，是春天姑娘魅力太大了，我怕唐突佳人。”

　　风浩摇头，心口不一。

　　他才不信，春天带自己进来是为了论道，之所以她先提到乐天，只怕也是她早就清楚乐天的个性，而后，趁乐天拒绝，才是邀请自己。

　　这番心机，让的风浩对眼前这如若广寒仙子般的美人，产生了一种警惕的心理。

　　“撒谎！”

　　春天眼波流转，娇嗔一声，伸手，竟然是取下了一直带挂在俏脸上的薄纱，顿时，一张完美的容颜便是显露在风浩眼前，让的他不由的一滞。

　　她娇躯秀美，胸姿坚耸，蛮腰纤细，气质出尘，俏容雪白晶莹，如若神玉，眸如秋水，有绵绵情意，琼鼻嘴唇，仿若是上天鬼斧神工精心雕琢而成，美的让人窒息。

　　“在下失礼了。”

　　不过是片刻，风浩便是收回了目光，嘴角带着一抹苦笑。

　　他也没有料到，春天会取下自己的面纱，这张容颜的确是美的惊心动魄，让的他也不禁有些失神。

　　“好厉害的媚术……”

　　风浩眼眸深处闪过一抹异色。

　　在玄冥天古墓当中见过那位神秘的白衣女子之后，就连皇甫无双这种级别的美女他都能够免疫，这春天虽美，比之皇甫无双，其实还要差上一筹。

　　之所以失神，只怕还是因为眼前这天仙般的美人，修炼有绝世媚术的原因。

　　这种媚术已经炉火纯青，形成了一种特有的气质，与她融为一体，所以，这倒也不是春天有意以媚术魅惑他。

　　“浩公子果然与众不同。”

　　春天柔声说着，声音如若天籁，摘掉面纱之后，那股呼之欲出的美丽，很为震慑人心，就连风浩这等心志坚定的人，也不敢去直视。

　　现在风浩终于明白了，春天为何会带着那层面纱了。

　　“姑娘过奖了。”

　　风浩有些不自然，便是将话题转移，说道，“不知道春天姑娘叫在下进来所谓何事？”

　　道不同，如何论？

　　“浩公子，你对春天方才说的，那进入神衍之地的事件怎么看？”

　　春天伸出一条藕臂，雪白细嫩，端着桌上放置的小玉壶，便是给风浩斟上一杯，一股醉人的香味随即飘来。

　　是醉仙露！

　　“太奢侈了！”

　　风浩心中感慨，他很想要将这一壶都带回去，不过却没有这么做。

　　“就如众人所说，这人天赋不凡，以后可能称雄天下。”

　　他就如是在说着一件事不关己的事情，带着感慨的话语，不过，却没有争雄之心，似乎毫无兴趣。

　　“呵呵……”

　　春天轻笑，声音好比黄莺吟唱，动人心弦，贝齿闪亮，微微眯起了秋水般的眸子，闪烁着异彩，嘴角带着甜甜的笑意说道，“其实，当时我春风阁在场的那位前辈以特殊的秘法，勘破了那人身上的一丝波动……”

　　“哦。”

　　风浩那持着玉杯的手臂微微一顿，而后便是轻饮了一口，“想必，你们春风阁已经查到了这人的行踪了吧？”

　　这春风阁果然是隐瞒了许多的隐秘，如这件事，便也是故意隐瞒了这些重要的线索。

　　同时他心中涌起一股不好的预感，也许，那当时在场的春风阁之人，真的有能力勘破了自己身上的一丝气机。

　　毕竟，就算有柳残烟庇护遮盖，但是，自己进入神衍之地后，那种气息便是被其内的仙能给洗涤了，自己出来的那一瞬间，很有可能被一些有心人察觉。

　　顿时，他的脸上的浅笑也收敛了起来，目光看向春天那张美的让人窒息的俏脸，眸子如若镜面，没有任何波动。

　　“没有。”

　　春天微微摇了摇头，大有深意的看着风浩，“说起来，其实，那位前辈所窥破的那一丝气机，与浩公子身上的气机很为神似……”

　　“是么？”

　　“没错，因为，都是一样，是一种很纯粹的毁灭气机……”

　　“轰！”

　　风浩的眸子陡然变的通红，如若是两方血海在沉浮，煞气冲霄，原本打开的窗户也自动关闭，让的房间内直接便是黯淡了下去。

　　他已经动了杀心！

　　这消息若是被传出去，自己将永无宁日！

　　“浩公子不必紧张。”

　　面对如若是煞神的风浩，春天依旧没有变色，相反的，嘴角的笑意更浓了，一股如若春风般的气息在她一拂袖之间蔓延出来，冲淡了房间内的煞气。

　　她并没有对抗风浩的意思，这一举动只是在表明，就算风浩拥有斩杀自己的手段，但是，也不见得自己就没有反抗之力！

　　这里可是春风阁，只要有一丝异动便是会吸引春风阁那些守卫的注意，到时候吃亏的，只怕还是风浩！

　　所以，缓缓的，他身上的气机沉淀了下去。


第1531章 协议

　　眼前的佳人美丽无双，如若百花仙子，但是，风浩却没有心思去欣赏，心中一片冰凉。

　　就那么一个瞬间，竟然被人扑捉到了，识破了气机！

　　也的确，若当时有春风阁的人在场，那么，很有可能做到这点，毕竟，他们是专门为收集情报而存在的，所以观察的很为细微！

　　“浩公子不必担忧，这消息哪怕是我春风阁也没有几人知晓，毕竟，人多口杂……”

　　春天淡淡一笑，如若百花绽放，美轮美奂，她解释道，“那位前辈，其实正是奴家的祖母，所以，我可以保证，知道这个消息的人，不超过三个！”

　　其实在邀请风浩进来之前，她还不能够完全确定，也只是猜测而已。

　　风浩，来历不明，最主要的是，他体内那股纯粹的毁灭气机却是遮掩不住，所以她才起了疑心，结果一试，竟然给她试了出来。

　　她现在已经可以确定，风浩并不是来自哪个顶尖势力的核心子弟，只怕，他身后的势力相当的弱，所以才一直忍气吞声！

　　这份心性，也不得不让她赞叹一声。

　　如方才那些天子骄子，是受不得他人相激的，在他们的心中，面子就是一切。

　　而风浩，天赋修为，都不弱于他们，但是，却懂的隐忍，这种人，才是最可怕的！

　　风浩淡淡的看了她一眼，并没有说什么，而是缓缓的闭上了眼睛，坐在那里，陷入了沉默。

　　得知这个消息，他心中也不由的松了口气。

　　若是在春风阁内部传开的话，自己的处境只怕就危险了！

　　天罚能量的存在，哪怕是以无上肉身遮掩，也掩盖不住那种纯粹到极点的毁灭意志，只要他出现，便是会被人认出来。

　　如春天，便是怀疑到他身上。

　　自己还是冲动了！

　　他有些懊悔，现在想起来，他才知道，春天绝对也不能确定，所以才试探自己！

　　这也是没有办法的事情，这件事关系重大，在春天提及，他的心弦便是已经绷紧，最后还是爆发了出来。

　　“心机好深……”

　　风浩突然的觉得，眼前的女子很可怕，比外面那些天之骄子更甚，这种心机，自己竟然被她玩弄在鼓掌之间，局面从一开始便是在她手中控制着，自己竟然一步一步的被引入局中。

　　而且，之所以她会在二楼上提到这件事情，只怕也是见到自己之后才起意，而且，一直在暗中关注自己！

　　“浩公子，奴家并没有恶意……”

　　见风浩对自己不理不睬，春天的声音变的有些幽怨，“我既然单独相约浩公子前来，自然就没有打算要将这个消息公布出去，而且，奴家，和奴家身后的春风阁，都可以给公子许多的方便，提供一些重要情报……”

　　“你们想要从我身上得到什么？”

　　风浩睁开了眼睛，直视着她，很平静，无论是美色，还是这物质上的诱惑，他都视如未见。

　　“浩公子严重了。”

　　春天嘴角带着一抹浅浅的苦笑，似乎很委屈，泫然欲泣。

　　的确，以她的容貌，只要是男的，都很难抗拒，她的要求，都没有人能够拒绝，但是，风浩却无视了她，不为所动。

　　“说！”

　　风浩声音清冷。

　　“浩公子，奴家只是好奇想要确定你的身份而已，并没有想要在你这得到什么，只是，希望公子能够看在我春风阁为你的身份保密，并且提供帮助的情况下，以后在我春风阁遭受绝境的时候伸出援手……”

　　春天换上了一脸正色，认真的说着。

　　风浩并没有说话，而是直视着她，看着她那平静没有波澜的眸光，许久，才是收回了目光，“我不希望我的身份有除你之外的任何人知道……”

　　“浩公子放心，奴家绝对不传二耳……”

　　听到这句话，春天那美丽的脸庞上，顿时便是绽开了一朵绝美的笑颜，如若昙花盛开，纯粹而震慑人心。

　　她的那位祖母可是将当时的情形看的一清二楚，几乎可以确定，那进入神衍山的人，绝对是获得了不世仙缘，因为，他行走出来的时候，神色带着急迫，似乎在担忧什么事情……那一系列的神色变化，她那位祖母都是注意到了。

　　所以，她很清楚眼前这位年轻男子日后的潜力！

　　很有可能，他会开创出一个属于自己的盛世来……

　　与这种人拉上关系，绝对是有百利而无一弊……若是等他成长了起来，说实在的，想要拉上关系几乎都是不可能的事情！

　　“但愿如此。”

　　风浩放松了警惕，靠在椅背上，端起桌上的玉杯，轻饮一口。

　　蓬莱世界的水太深了，他一个不小心便是会灰灰湮灭，因为没有后台，他做事必须要处处小心谨慎，如春风阁这种势力，他断然招惹不起，若是真的得罪了，那只怕是天下之下都没有他的容身之地！

　　所以，若是能够和解，这必然是最好的结果。

　　而且，依照表面上的情况理解，春风阁的确就是凭借这些人脉而生存的，而如自己这种潜力极大的人，只怕很多会被招纳进入春风阁当中，只是，因为自己的情况太过特殊，春风阁的人也清楚，只要自己成长起来，绝对不是旁人所能左右的，所以，才选择了交好。

　　而现在，有了春风阁给自己做掩护，那么以后自己行事便是会方便许多。

　　所以，这么说起来，却也并不算是坏事。

　　“浩公子，关于奴家方才说的第二件事情……”

　　春天的话才说到一半，风浩便是扫了她一眼，让的她后半截直接截止。

　　其实，当时能够从霸天圣地封锁当中将人救出的，绝对不多，而且，很有可能就是皇甫世家的人，而从下午在玄凌拍卖行传出的消息来看，眼前这年轻男子似乎与皇甫无双有着一些恩怨……

　　试问，一个陌生的面孔，一个从来没有在外行走过的人，他如何能与皇甫无双结怨？

　　唯一的可能性就是，风浩，便是那收走仙府的人！

　　一时间，春天俏脸上的笑容更加的灿烂了。


第1532章 你动她没有

　　这一夜，风浩并没有从春风阁出来，在外面，自然是传出了许多的传闻，许多人叹息，一朵绝美的鲜红，就此凋零了……

　　但是，其实事情根本不是这些人猜想的那样，风浩虽然没有走出春风阁，甚至没有出春天的闺房，这一夜，他都是在听春天给予他的一些情报。

　　而现在，他才是对这蓬莱世界的势力有了一个大概的了解，同时，他才真正的了解到了那些顶尖势力的可怕！

　　就拿春天的话说，虽然没有夸张到一个势力能够对抗整个百族大陆，但是若是一个种族一个种族的相拼，任何顶尖势力，都有实力将百族大陆全部覆灭！

　　也就是说，只是一个势力，便是能够摧毁一个种族，与那传闻当中的仙组织无异！

　　而且，据春天所讲，在这些顶尖势力内，还有更为恐怖的底蕴存在，那些至尊传承下来的家族，很有可能拥有至尊神兵！

　　所以才能安枕无忧，一直传承下来，历经万古岁月。

　　而且，此时，他大概的也了解到各方的年轻一代的一些信息，虽然很多不确定，但是，一个个都是拥有强大的传承，实力叵测，至今他们没有一人施展过全部实力，所以，也都不能确定。

　　当然，这些传闻也绝对不是空穴来风，虽然春天说是不确定，但是，可信度还是蛮高的。

　　面对这些要么得到某位大帝传承，要么有幸进入某一古之神祇墓府的天之骄子，风浩有种紧迫感。

　　虽然，他进入过神衍之地，但是，他却并没有得到多少好处，他感觉，自己真的只是在里面睡了一觉而已，虽然有些诡异，但是，他却没有获得什么实际的好处，如现在，那些画面在他印象当中已经变得很模糊，虽然存在，不过，他却是看不清楚了……如梦似幻！

　　至于仙府，虽然他得到了这尊神物，但是，处于脑海内，他想要打开都不成，似乎根本不理会他，自主的存在。

　　对此，风浩唯有苦笑，只怕，要想打开这仙府也是一件不简单的事情。

　　“多谢春天姑娘的情报！”

　　见天色已亮，风浩起身，开口要告辞了。

　　说实在的，对于眼前这个虽然如若春风般的女子，他并没有多少好感，对方那深沉的心机，只会让他产生警惕的心理。

　　“浩公子就要走了吗？”

　　春天施施然的站起身来，如若秋水般的眸子内闪烁着异彩。

　　春风阁的女子，一旦邀请一个男子进入自己的闺房，其实用意已经很明确了……这一刻，她自信的心理受到了不少的创伤。

　　这个男子，真的对自己无动于衷！

　　她拥有大机缘，自信不下于各大势力的那些天之骄子，所以，面对霸天圣子，皇极圣子，夏侯天宇……等等天之骄子，都不动心。

　　而这个能够进入神衍之地三十一分钟，并且得到了仙府认可的人，无疑，是她心中唯一认可的对象。

　　这种人，以后称雄绝对不是问题，奈何，佳人有意，流水无情。

　　“嗯，我还有点事。”

　　风浩就如没有听出她的言外之意，略微的点了点头，便是朝着外面走去，“不用送了！”

　　清冷的声音传了进来，让的原本想要相送的春天停住了脚步，原本明媚的神色，有些黯然，微微蹙眉，低叹了一声。

　　作为一个女子，特别是春风阁的女子，她很清楚一个女人的一生，对于情这方面，她看的很开，不过，她有自己的骄傲，若是弱于自己的，她可是不稀罕，哪怕对付是一方顶尖势力的继承人！

　　而风浩，这既得仙缘，有得仙府的人，她相信，风浩肯定能够拥有超过这些天之骄子的成就！

　　“我一定，会留下你的……”

　　少许，她绝美的脸庞上，显露出一抹美丽的笑颜，是那么的惊心动魄。

　　……

　　在风浩走出春风阁的时候，便是遇到了带着一脸坏笑的乐天。

　　“可惜啊，一朵鲜花就此凋零了……”

　　乐天拖着长音，语气有些调侃，似乎很惋惜，只是，那微微眯着的眸子内，却全是笑意与一抹莫名的神色。

　　“多谢乐兄好意。”

　　风浩恨恨的瞪了他一眼。

　　如果不是这家伙拉自己进入春风阁，怎么可能会发生这种事情？

　　以后看来需要提心吊胆的过日子了！

　　女人，是最善变的，有可能因为对自己不满将消息公布于世也说不定。

　　所谓防人之心不可无，况且还是一个心机很重的女子。

　　“奇怪……”

　　在风浩走过的时候，乐天微微皱了皱鼻子，最后还是快步跟了上去。

　　风浩身上，并没有那种女子特有的馨香，这难道说明，他一晚上什么也没做？

　　乐天有些挫败，好奇心更浓了！

　　在这一天，有春风阁的侍女有意无意的传出一个消息，春天姑娘邀请了一位男子进入到自己的闺房内……

　　虽然风浩的确没有做什么，也没有传出他与春天发生了什么关系，但是，所有人都知道，这意味着什么！

　　春风阁的女子，若是单独请人进入闺房，这无疑就是已经芳心暗许了，进入到闺房内，会做什么也不言而喻。

　　春天，作为春风阁第一美人，她的美丽倾国倾城，没有男人可以抗拒那份诱惑。

　　而有人询问春天之时，她却是笑而不语，并没有表态，不承认也没有否认。

　　这让的风浩颇感头痛，这日后若是琼灵儿等人有实力上来这蓬莱世界，他还有安宁的日子可以过吗？

　　“我说，你真的没有跟春天姑娘发生一些什么？”

　　乐天在一旁依旧是不死心的问道。

　　“你说呢？”

　　风浩有些没好气的呵了他一句，闭上眼睛，不理睬他。

　　玄凌拍卖行拍卖会时间还有几天，所以，这几天内，他也必须待在这东鼎城内。

　　“你不会真的没有动她吧？”

　　乐天瞪圆了眼睛，拿着看怪物的目光看着他。

　　风浩没有理会他，目光看向窗外，“消息也应该差不多传出了吧……”

　　他眸光变的悠远了起来。


第1533章 底蕴的可怕

　　玄凌拍卖会的影响力，在这一天内，风浩便是亲身体会到了。

　　在一清早，东鼎城玄凌拍卖行的负责人便是对外宣布，这一次的十年一度拍卖会上会有三朵芪花进行拍卖，底价为一朵一块神源……

　　这么一则消息，不过是一天时间，便是卷席了几乎整个蓬莱世界，惊起了无数的目光注意，一时间内，东鼎城便是成为了焦点般的存在。

　　芪花，这种延寿的神物，只有在荒古年间才曾经出现过，而后便被世人牢记，历经了无尽的岁月，今日，这种神物再次出现了！

　　没有人可以忽视这种延寿神物的存在，因为，谁都可能会有一死，当然，最在乎的还是那些已经行将就木的老古董！

　　听到消息之后，许多老古董万里迢迢的便是从各域敢来东鼎城，一时间内，东鼎城内，前所未有的热闹了起来，那一道接着一道的恐怖气息降临，在告诉着所有人，有绝世大人物来到了城内，让的这些原本嚣张跋扈的年轻精英们，放低了姿态，收敛了脾气。

　　这些老古董，可是最惹不得的人，因为他们年寿已尽，很多事情都无需再顾忌了，若是挑衅他们，就算不辗杀，暴打一顿是少不了的。

　　在这种场面上，没有人愿意丢面子，所以，低调才是最好的选择。

　　外面，暗潮涌动，风浩的嘴角却是微微扬了起来。

　　来的人修为越高，地位越高，这对他只有好处，能够得到的神源也就越多。

　　他彻底的放心了，脸上的神色，让乐天琢磨不透。

　　遇到这个人之后，一切都反了过来，原本，自己才是那个让人琢磨不透的人，但是现在，他发现风浩更甚，对宝物没有兴趣，对争雄也没兴趣，而且，对美女，也没有兴趣……

　　这一天内，东鼎城内，到处都是在议论着，究竟是谁拿出这芪花来拍卖的，最主要的是，他究竟是从哪里获得的？

　　在荒古年间出现的芪花，毫无疑问的都是落入了那些顶尖势力手中，如今，难道还有残留不成？而且，难道他们会因为缺少神源而拿出这种延寿的神物来？

　　这完全不可能！

　　所以，也让人想不明白，许多人去春风阁询问，都是没有得到任何消息，毕竟，玄凌拍卖行的保密工作是做的滴水不漏的！

　　若是被人查出拍卖主人来，那么，玄凌拍卖行还有可信度吗？

　　而芪花的底价，也让的许多人望而生叹。

　　一块神源为底价，那么，就代价一朵芪花的价格绝对是在一块神源以上！

　　不说有没有神源，就算有，谁愿意拿出来呢？

　　神源，这可是甚称神物，从某种程度来说，其价值要远远超过芪花，不过，对于已经垂死之人来说，为了活命，是什么都可以付出的！

　　所以，芪花的价值，才超出了神源！

　　“浩兄，你也要去参加这次玄凌拍卖行的拍卖会吗？”

　　乐天颇有深意的对着对面闭目养神的风浩问道。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，倒是也没有隐瞒。

　　相比春天，与乐天相处还是比较轻松的，虽然这家伙有些恶作剧，不过却没有什么坏心。

　　“这么巧，那就一起去吧！”

　　乐天不是用询问的语气，而是肯定的。

　　“因为我拍卖了一些东西，所以，拍卖行已经给我安排了座位……”

　　“没事，我有贵宾间，反正大，多你一个人不多。”

　　乐天挥了挥手，打断了风浩的说话，一副便宜了你的模样。

　　“嗯。”

　　想了想，风浩还是点了点头，答应了下来。

　　若是能够进入贵宾间，自然是更好，那样，就不会惹人注意了。

　　而且，就算不答应，只怕这家伙也会强拉自己进去，就如来这春风阁一样。

　　什么大事，还不是看美女！

　　不过，这也让风浩得到了不少消息，至少，现在对蓬莱世界的势力分布有了一定的了解！

　　毕竟，焚老的那个年代早就过去了，许多势力崛起，也有势力败落，风风雨雨，这蓬莱世界上的变换太多了。

　　就如在春天口中，风浩还得知了，一个在万年前才崛起的势力，几乎是一气冲天，直接成为了蓬莱世界当中的顶尖势力之一……紫云圣地。

　　在之前，紫云圣地不过是在蓬莱中域的一个三流势力，连二流都算不上，但是，在短短的数万年内，竟然如星辰般的崛起，成为这蓬莱世界当中的一颗闪耀的新星。

　　其中的原因就不得而知了，好像是因为这紫云圣地当中有人得到了一处逆天机缘，所以才吞并了众多的势力，成为一方霸主！

　　中域，绝对是蓬莱世界的中心，在那里，拥有数十家顶级势力，如此可见一般，地域面积一样的东域，却只有两家而已，这是成倍的增长，自然也说明，中域的确不凡！

　　如百族塔，便也是在中域当中！

　　总之，中域便是一块最为玄奇的土地，在古时，那片地域当中衍生了几位至尊，而今，也是让众多势力向往，削尖了脑袋要往里钻。

　　如这紫云圣地便是最好的例子，得到机缘，便是强势崛起。

　　当然，如皇甫世家，霸天圣地，这种顶尖势力不是不能在中域立足，而是因为，他们祖辈便扎根在东域，这里有他们的底蕴，根本无法迁移。

　　而这些，也是当时焚老所不知道的，毕竟，当初焚老虽然不凡，但是，却也没有接触到春风阁的核心层，所以，得到的消息也毕竟片面，不详细，很多隐秘也不能得知。

　　至于各大顶尖势力当中所谓的底蕴究竟是什么，春天给出的概念也很模糊，似乎当初在荒古之前，在中域，有一个顶尖势力得罪了一位帝境之人，当时许多势力都认为那顶尖势力就算不被摧毁，但是也会受到毁灭性的打击，结果却出乎人的意料，那势力动用了所谓的底蕴，抵挡住了那位大帝攻击，最后还是不了了之，只是付出了一些赔偿而已。

　　可见，那些顶尖势力的底蕴有多么的可怕！


第1534章 拍卖会

　　“天呐，竟然是他，在九千多年前便是传名已久的一位霸主……天悲宫的莫子轩，想不到他竟然还活着，太可怕了，他的境界究竟到了什么样的地步！”

　　“咦，那位不是中域轩辕世家的轩辕盛吗？嘶……他竟然也来了。”

　　这几天内，东鼎城可是热闹非凡，一位又一位成名已久的大人物到来，引起诸多的惊呼与感慨之声，甚至，许多传闻已久朽灭的老一辈人物，都出现了，虽然已经行将就木，行走也颤颤巍巍，但是却没有人敢小觑！

　　总之，因为玄凌拍卖行这个消息，吸引来的大部分都是年近古稀，一个个几乎都是生命已经即将走到尽头的人，而且都是大有来头，甚至，有几个直接是活了已经有九千多年，堪称是真正的老古董，没有人敢招惹，哪怕是各大顶尖势力的大人物都要退让，给他让路。

　　活的久，其实就已经说明了一切！

　　风浩从窗口看过去，街道上，基本都是一片白苍苍，都是满头白发的老一辈。

　　这种能够延寿的神物，对他们的诱惑力太大了，根本无法抗拒，有许多老古董甚至是将自己的家底都给带来了，为的就是换取一朵芪花。

　　因为年事已高，他们对如何将这种延寿的神物发挥出最大的功效很有研究，若是能够得到，活上几百年都不是问题。

　　如天悲宫的莫子轩这等老古董，若是能得，只怕是突破万年的年限！

　　在这个没有大帝的世间，千百年来，能够活上万年的都是留下了赫赫威名，统计起来也并没有多少，都是名动一时，威震一方。

　　试问，谁不想留名？！

　　这个世间有太多优秀的天才，如霸天圣子，在东域年轻一代可以称雄，但是，放在茫茫蓬莱世界当中，他却也不显眼，比他强的，比比皆是！

　　而这些天之骄子们之间的较量也是很少，所以，要想留下自己的名字，那么，就要做出一些他人做不到的事情。

　　“人啊，在少年、中年之时，都是向往着更高的境界，但是，一旦进入老年状态，那股冲劲就消失了，只想要活得更久……但是，那又有什么用，多活几年，照样还是要化作一杯黄土！”

　　乐天在一旁，撇了撇嘴，似乎，对出现的芪花没有半点兴趣。

　　“世间谁能长生？”

　　风浩抬头，看向他。

　　“这可说不定……”

　　乐天嘴角掀起一抹诡异的弧度，口中幽幽的说道，“有很多人，可以凭借一些特殊法门活下去，直到一个盛世的来临……”

　　“嗯？”

　　风浩眼眸内闪过一抹诧异，有些不明的看着他。

　　“嘿嘿……”

　　乐天深深的看了一眼风浩，轻笑一声，并没有解释，只是，在他的眸子深处，同样是闪过一抹疑惑。

　　以风浩的修为境界，来头自然不小，为何对于一些隐秘却是根本不知？

　　他看的出，风浩不是装的，所以，他现在很怀疑风浩的来历。

　　“真是个奇怪的人……”

　　他的眸子内，好奇的神色更重了，似乎想要将风浩彻底勘破，知晓风浩的一切才罢休。

　　不过，一旦问起，风浩都不理睬他，不予回答。

　　“不管如何，还是逃不过一死。”

　　风浩再次闭上了眼眸，话语很平静，其实，也与乐天的语气差不多。

　　毕竟，他也还年少，心中还是向往着永生，而且，他的愿望更加的奢侈，他想要自己的亲人都能够永生！

　　这几乎是不可能的事情，他自己也觉得不太可能，不过，他却是朝着这个目标而努力着，这也是他的动力。

　　没有人相信能够长生，但是，每一个人都是以此为目标！

　　风浩如此，乐天如此，世间的每一个人都是如此……

　　之后，一直有大人物不断的涌进东鼎城，让的东鼎城内的气氛，近乎沸腾了，就是在这种氛围之下，拍卖会终于是来临了！

　　这天清晨，在第一缕阳光洒入东鼎城内的时候，街道上便是站满了人，都是朝着城市中心的玄凌拍卖行走去。

　　而风浩与乐天，也在其中，也正因为有乐天在，许多原本想要过来挑衅风浩的年轻俊杰，也停下了脚步。

　　风浩的体内的波动虽然强烈，但是，他们自信能够匹敌，而且，一直没有传出风浩有什么身份，姓‘浩’？想来，最多也就是个一流势力的子弟，得到了一些机缘而已，与他们比起来相差太多！

　　这种人，凭什么能够得到春风阁第一美人的亲睐？！

　　没有人服气，相反的，都是打定主意，一旦等乐天离开，便是要好好的教训一顿这个不知天高地厚的小子！

　　“唉……”

　　感受到了周围那一双双毫无遮掩带着敌意的目光，风浩唯有苦笑了。

　　他早就料到了会是这个结果，不过，担忧却也不多，到时候一旦拿到了神源，他便前往天火域，将无上封魔术淬炼大成，便赶往百族塔！

　　若是有可能，他还是不希望与这些年轻俊杰们发生大的冲突！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，突兀的，整个天地都震动了，大地在剧烈的抖动，天色也昏沉了下来，就如是狂风暴雨即将来袭，一股压抑的气氛，在天地间蔓延着。

　　“怎么回事？”

　　感受到了脚下的震动，风浩转过身来，同样，往着城外望去。

　　原本才是上午而已，但是，天色却是阴沉了下来，灰蒙蒙的，天穹上如若被乌云笼罩，天地如若都要崩裂了，一片末日的景象。

　　许多人变色，甚至已经走进了玄凌拍卖行之内的人都再次走了出来，那一个个白发苍苍的老古董都是腾空而起，原本浑浊的眸子变的一片璀璨，如若是神瞳般耀眼，让人不能直视。

　　他们都是在遥望着远处，带着慎重，似乎在观察着些什么。

　　在风浩一旁的乐天眸子内也闪过一抹诧异，其内流转着莹莹之光，如若是宇宙星河，深邃无底，看向远处。

　　“咦？难道是……”

　　乐天的眉头微微蹙起，语气带着惊讶。


第1535章 江峰

　　天地间突然的异变，顿时便是引起了东鼎城内所有人的注意，感受着天地间弥漫的那股压抑的气息，哪怕是那些白发苍苍、行将就木的老古董，也都是带着慎重的神色。

　　大地依旧在颤动着，似乎，这异变是来自地下，有什么东西即将从地下破土而出。

　　“不会是……”

　　想到了当时来到东鼎城之时，在霸天圣地的矿区内所发生的事情，风浩的面色也不由的一变。

　　那种莫名的生物太过可怕，连霸天圣地的长老级人物都压制不了，而此时的波动，比之那次有过而无不及，可想，应该是更为恐怖的事物要出现了！

　　少许，风浩的面色便是恢复了正常。

　　因为此时，在东鼎城内的大人物可是太多了，而且，大多数都是老古董一级的，他们的修为深不可测，在数千年前便就成名，若是真出什么事，他们不可能坐视不管！

　　所以，他安下心来，默默的关注着远处的动态。

　　在那矿区的深处，那里，动荡的极为厉害，地面都是如若波浪一样在起伏着，摇摆不定，顷刻间，一条条可怖的裂缝便是从那位中心，朝着四面八方蔓延而来……

　　此刻，城内没有谁说话，都是注视着，想要知道结果，那些走进玄凌拍卖行的人，都是走了出来，在观望着。

　　“轰隆！……”

　　少许间，随着一声惊天的炸响声，天地在这一刻似乎都爆裂了，在那动荡的中心处发生了大爆炸，一团光芒从地下迸发了出来，冲霄而起。

　　“哈哈！……”

　　一个猖狂的大笑声传出，响彻整个天地，周围的空间都是在荡动着，呼啸的劲风朝着四面八方卷席开来，气场极为浩大，就如是魔神出世。

　　“竟然是……”

　　风浩一双眼瞳如若紫晶，有天火在燃烧，目光一直锁定着那团从地底之下冲出来的事物上。

　　是个人！

　　没错，那并不是如在霸天圣地矿区出现的那种诡异的生物，而是一个四肢俱全的人！

　　他身材高大，身着一身古老的衣饰，颜色有些灰白了，看上去很为破旧，满头白发飘洒，如若是一尊混世魔王般矗立在那高空上，气场浩大，无形中便是能够影响天地之势。

　　“怎么会是一个人？”

　　许多人都是惊疑的呼道，充满了不解。

　　在这矿区的大地下，因为采取源石，可是挖出了不少诡异的生物，但是，却从来没有出过人的记载，而且，还是自己出来的。

　　“咦，怎么有些熟悉，好像在哪里曾经见到过……”

　　在不远处，一个白发苍苍，身上的皮肤如若老树皮一样的老古董，微微蹙起那堆满了皱纹的眉头，口中轻松喃喃出声，似乎有些疑惑，眸光闪动，好像是在回忆着些什么。

　　“这不可能，难道是他不成？！”

　　在玄凌拍卖行门口，有一个也是行将就木的老古董大声的惊呼出声，眸子内尽是不敢置信的神色，似乎是看到了什么不可能的事物。

　　“是他？”

　　许多的目光都是看向这两个出声的老古董，似乎想要在他们身上找到答案，知道这从地下出来的人的来历。

　　这太震撼了，竟然存在地下，而且还闹出了这么大的动静来，实在有些匪夷所思。

　　而这两个出声的老古董，根据风浩的估计，只怕也是活了七八千年左右了，应该也没有多少岁月可活了。

　　“哈哈！……”

　　就在这时，大笑声接近，那从地下迸出来的人，竟然是朝着东鼎城赶了过来，一时间内，便是引起了一阵大的骚动。

　　这人如若混世魔王般，浑身气势浩瀚，似乎举手投足皆可摧毁天地，让的人心寒，城内那些大人物都是流露出慎重的神色，一个个警惕了起来，似乎在防范着。

　　“我想起来了，是他……江峰！”

　　站在玄凌拍卖行门口的那个老古董用颤音说出了这个人的名字来。

　　“什么？！是江峰？！这怎么可能？他怎么可能还活着？！”

　　顿时，在东鼎城内便是惊呼阵阵，许多人大呼不可能，更有许多人脸色瞬间变的很难看。

　　如，霸天圣子那一行人！

　　“江峰？”

　　风浩眼眸微微眯起，张开耳朵，在听着四处的一些呼声。

　　少许，他便是知晓了这个人的来历，顿时，也不由的倒吸了一口凉气。

　　这个江峰，原本是这东域内一个一流势力，江家的家主，但是，却因为得到了一样神物，而遭霸天圣地嫉妒，从而给家族遭来了毁灭性的打击，不过是短短的几天之内，江家被夷为平地，传闻当中，当时就只有江峰一人突破了重围，逃脱了出来，霸天圣地的人虽然追捕许久，但是却一直没有音讯。

　　而让风浩震撼的是，这个人，竟然是在七千多年前便是成名已久的人物，在七千多年前，江峰便是已经活了六千余岁，这么算起来，他已经活了一万三千余年！

　　闻者无不惊呼，那些老古董更是眸光有些炽热，不过，江峰身上流露出的那股浩瀚的气势，却是让的他们沉寂了下来。

　　这人，不是他们能够招惹的起的！

　　早在七千多年前，这江峰便是已经是圣阶巅峰境界的强者，不然，也绝对不可能从霸天圣地的围困当中逃出，而现在，经历了这么长久的岁月的沉淀，江峰的修为必定是更为可怕！

　　所以，此刻霸天圣地的人上上下下，脸色都是难看到了极点，面对如此大敌，霸天圣地只怕是要有大麻烦了！

　　“难道……他突破了帝境不成？！”

　　一个颤音传出，让的众人的心都不由的一颤。

　　这是每一个人的怀疑，因为，江峰已经脱离了常识，他已经活了一万三千余年，这就是有些大帝也没有活这么久远，他一个圣阶，如何能够办到？！

　　“没有，我感觉，他还是没有踏出那一步，只是，很有可能，已经半只脚踏入那个境界了……”

　　有一个发丝，眉头皆白，却还满面红光的老者，感应了一番之后，做出了判断。


第1536章 半步大帝

　　东鼎城内，此时此刻，气氛变的有些压抑，许多人心情都不由的沉重了起来，当然，面色最难看的还是霸天圣地一行人。

　　江峰在七千年前便是已经是圣级巅峰，现在的境界更是无法估量，有老古董怀疑，他从圣阶巅峰还往上踏出了半步！

　　这就如是一座山，压在了所有人心间，沉甸甸的，有些喘不过气来。

　　帝路被堵，没有人能够往上再走一步，若是能够从圣阶巅峰之上再走半步，那么，将是绝对超凡的存在，在现在这个世间是绝对无敌的，可以称尊！

　　这一个境界，有一个称呼……半步大帝！

　　虽然只是半步，但是，与帝扯上了边，无疑是证明，已经接触到了极致的存在。

　　这种人物，当今世上根本没有传出过，每一位都在荒古时期之后留下了赫赫威名，是名符其实的霸主！

　　“霸天圣地这下麻烦大了……”

　　众人都是拿看好戏的目光看向霸天圣地的一群人。

　　惹上这种人物，霸天圣地也要吃不完兜着走！

　　如今已经不是荒古时期之前，经历了无尽的岁月，每一个顶尖势力的底蕴都在消磨，想要辗杀半步大帝这种境界的强者，几乎是不可能的，不过，应该凭借其深厚的底蕴，抵御之力还是有的。

　　就算如此，霸天圣地势必也会吃大亏！

　　“不对，他那半步应该还没有迈出……”

　　在风浩旁边的乐天，目光一直看着接近的江峰，口中喃喃自语。

　　“嗯？”

　　风浩诧异的看向他，有些不解。

　　这江峰已经活了一万三千余年，若是没有踏出那半步，他又是如何做到的？

　　圣阶有九劫，渡过九劫为帝境，也就是俗称的大帝，而圣阶巅峰则是渡过了八劫，半步大帝，则是指那种不能引下第九重天罚，没有成帝的人！

　　那最后一步，似乎在冥冥当中被人堵上，成为无法逾越的天渊。

　　“的确，他还不算是半步大帝……想要迈出那半步可不是那么容易的事情，也势必要经历半步大帝的大劫洗涤，而他沉眠与这矿区之下，以地底之下的源石精气进入龟息状态，再以特殊秘法，延长了寿命，但是，他却还没有渡过半步大帝的那一次大劫，所以，还不能算是半步大帝……而且，他现在体内生机接近枯竭，若是渡劫，等于死路一条，所以……他这次出来的目的，只怕是……芪花！”

　　不远处，一个白发苍苍，满脸皱纹的老古董道出了缘由，并且做出详细的解释与分析。

　　很明显，这个老古董明显也是来自一个顶尖势力，知道的辛秘也要比常人多上许多，如半步大帝的传闻，他便是知晓的比常人要更为详细的多，甚至连那次大劫的信息都一清二楚。

　　半步大帝，要渡的大劫虽然不是九重天罚，但是，也非八重天罚所能够比拟的，很恐怖，就算有机会引下这次特殊的大劫，能够渡过的几率也非常的渺茫。

　　所以，就算是已经凭借特殊秘法活了一万三千余年的江峰，他想要成为真正的半步大帝，也是机会很小，而且，再加上年老气竭，只怕是多半会死在大劫当中！

　　所以，此时江峰才出现了，他要争夺芪花，以芪花补充其内的生机，加大渡劫的成功率。

　　“原来是这样……”

　　风浩眼眸内闪过一抹若有所思，目光看着自己来到了东鼎城前的江峰，心中微动。

　　对于霸天圣地，他可是没有半点好感，曾经为了追捕自己，封锁一域，若不是有皇甫无双出现，要逃出霸天圣地的掌控，还是很难的。

　　所以，若是有人去找霸天圣地的麻烦，他可是很乐意见到的，特别是与这霸天圣地有死仇，而且是如此强大的人物！

　　可惜的是，这江峰虽然还活着，但是，却也没有多少年可活了，就算得到三朵芪花，只怕也不一定能够渡过那次大劫。

　　毕竟，拍卖是凭个人财力的，江峰虽然曾经是江家之主，但是，与这些来自顶尖势力的老古董比起来，却还是差上许多！

　　有些人惋惜，也有些人暗自松了口气。

　　可以说，在场的没有人希望江峰能够得到芪花，渡过大劫，成为半步大帝的，这对于他们来说没有任何好处，只会威胁到他们，甚至他们身后的势力的统治地位。

　　所以，江峰死了，才是最好的结果。

　　“霸天圣地的狗崽子们，你们没有想到吧，你江峰爷爷还活着，哈哈……”

　　江峰矗立在东鼎城城墙之上，老旧的衣衫猎猎作响，一头白发随风飘舞，猖狂的大笑，如若是一尊狂魔，一股恐怖的气机从他体内蔓延了出来，整个东鼎城内的人，都感受到了一股若有似无的压力。

　　这让的每一个人知道，活了已经一万三千余年的他，已经触及到那个层次了！

　　这代表江峰的能力也在他们之上，而且，若是惹下半步大帝的大劫来，这里没有几个人能够活着离开。

　　这一句话，让的霸天圣地一群人面色铁青，目光都是死死的盯着那狂魔般的身影，即是愤怒，又是担忧。

　　特别是霸天圣子，已经有意无意的被那几个霸天圣地的元老护在了身后，似乎生怕江峰会不顾一切的斩杀了他们的圣子一样。

　　的确，此时的江峰有这个能力，而且，凭他们的能力，想要阻拦也几乎是不可能的事情。

　　“江峰前辈，这里是东鼎城，如果前辈与霸天圣地有怨，还希望前辈能够单独与之处理，不要祸及他人……”

　　有人客气的传出话来，不过，被江峰那凌厉的目光一扫，便是戈然而止。

　　“哈哈……”

　　江峰狂笑，白发狂舞，周围雷声响动，整个空间都在震响。

　　原本这些人，都是需要他忌惮畏惧的存在，可是现在，在他眼中却如若蝼蚁，他不在有所顾忌，敢于辗杀任何人！

　　他知道自己的命已经不长久，也正是趁着这个机会，要霸天圣地付出血的代价！


第1537章 莫名的慈悲

　　什么样的人才是最可怕？

　　毫无疑问的，是那种拥有强大的实力，而且毫无顾忌的人！

　　如乐天，因为他的性格，让的许多天之骄子都不敢与他争锋，如现在的江峰，直接威慑了整整一城人！

　　这其中有来自各域顶尖势力的大人物，此刻都是选择了沉默，不愿意与这无所顾忌的人硬碰硬。

　　“江峰，这里可是东鼎城，若是你敢破坏规矩，将是要与天下人为敌！”

　　霸天圣地内的一个老者厉呵出声，话语冷冽，如刀刺骨。

　　再不表态，霸天圣地以后还有什么脸面称雄？

　　在前几天，霸天圣子才被乐天相当于是当众打脸，此刻，江峰所为，直接是相当与在挑衅霸天圣地的权威，若是不能镇压这人，霸天圣地的威信将会大弧度的降低。

　　压制，谈何容易啊，所以，这老者便是拉扯大旗，以天下人为名，想要压制江峰。

　　“话可不能这么说……”

　　他的话语才落下，一个带着不满的声音便是在场面上响起。

　　风浩侧过头扫了过去，便是见到，一个中年男子站在那里，在他的身边，风浩还见到了一张熟悉的脸庞。

　　“是皇极圣地的人！”

　　风浩心中一动，嘴角扯出一道微小的弧度。

　　上次在春风阁内，霸天圣子意气奋发，想要一人压震所有人，抬出了霸天圣地，自然是将在场的人几乎都得罪了，而此时，谁还愿意给他霸天圣地出头？

　　这明显就是霸天圣地的死对头，而且，他们也相信，江峰活着，就是为了与霸天圣地死磕，这点他们还是乐意见到的，特别是此时，让霸天圣地丢脸，他们心中也大快。

　　“是啊，这里可是东域，是你们霸天圣地的地盘，有什么事，难道你霸天圣地还解决不了吗？我等只是来参加拍卖会夺取芪花而已……”

　　“的确，我相信江峰前辈也是一位明白事理的老前辈，他不会做出危害天下的事……”

　　“这是你们霸天圣地的私人恩怨，我可不想搅进去……”

　　又有几人站出来表态，都是在落井下石，让的霸天圣地一行人面色铁青一片，怒气高涨，却也没有任何办法。

　　其实，就算霸天圣子没有得罪他们，他们也不会插手此事，只是，春风阁的事件，更是给了他们一个更好的借口而已。

　　“哈哈……”

　　江峰笑的更大声了，盖过了一切，在他那双精光烁烁的眸子内，尽是玩味与嘲讽的神色，就如是看着一群小丑在吵闹着。

　　经过七千余年的沉淀，他的性格早就变了，早就没有了当年的种种顾忌，此时此刻，他没有什么事情不敢做。

　　只是，有一件事情吸引了他的注意力。

　　“芪花？”

　　他的笑声停滞了下来，眼眸内闪过一抹回忆的神色，而后喃喃出声，“难道是荒古时期曾经出现过的延寿神物？”

　　他的眼睛亮了起来，如若星辰般耀眼。

　　其实，他沉眠于地下，并不知道地上的事情，只是，因为知晓自己已经没有多少年可以活了，算到了今天是玄凌拍卖行十年一度的拍卖大会，所以，想出来让霸天圣地大丢脸面而已，却没有料到，会出现这等延寿的神物。

　　所以，他身上的气场也缓缓的沉淀了下来。

　　“唰！”

　　只是一步，他便是出现在霸体圣地一行人面前，眸子锁定着躲在一众霸天圣地长老身后的霸天圣子身上。

　　“果然是不错的天赋，可惜了啊，却生在霸天圣地……”

　　他嘴角流露出一抹玩味的弧度，顿时便是让的霸天圣地一行人都是紧张了起来，生怕这个无所顾忌的疯子会动手。

　　“我会去拜访你们霸天圣地的，当年所赐，我江峰必定要加倍还之！”

　　说罢，江峰脚下一动，便是朝着玄凌拍卖行门口大步走去，口中发出猖狂的大笑声。

　　虽然是笑，不过，风浩却在这笑声中感受到了一股浓浓的悲哀。

　　的确，就算他走到了半步大帝的程度，但是，他能够摧毁霸天圣地吗？

　　明显不可能，霸天圣地能够成为蓬莱世界的顶尖势力之一，岂是那么容易就被摧毁的？而且，当年参与剿杀江家的人，此时此刻，只怕早就已经化为一杯黄土了，他能找谁去报仇？

　　而且，就算能够摧毁霸天圣地，他还能够换回自己亲人的性命吗？

　　注定了悲哀，所以，他更加的绝然。

　　“强者为尊的世界，弱者的存在，本身就是一种悲哀……”

　　风浩的眸光也有些暗淡，在这一刻，他似乎明白了一些什么，一个念头在他心中发芽。

　　若是可以，他想要改变这种强者为尊的格局，只有这样，弱者才能够得到庇护，才不会有一个个悲剧发生！

　　这，也是雨凝的愿望。

　　说实在的，风浩一直不理解雨凝，一个人怎么可能纯粹到那种地步，可以为了他人，而不顾自己，那种慈悲之心，让他颇为感触。

　　而且，雨凝似乎对于修炼并没有多大的兴趣，相反的，对于救助他人却是满腔的热情，而且，她的药术天赋也是很惊人，不过是短短几年时间，便是超过了圣医圣地的几位太上长老。

　　这让风浩也是颇感疑惑的事情，甚至，他怀疑，若是雨凝能够修炼，只怕也会极为惊人，甚至……可能会超过自己？！

　　也不知为何，他心中就是有这种感觉，所以，对于当时雨凝对自己的感情，他有怜惜，也有想要呵护她，才是促成了两人的姻缘。

　　不过，雨凝一直没有修炼的愿望，而风浩也不勉强她，所以，雨凝的修为一直平平，并不出色，在几女当中，一直是最弱的！

　　然而，风浩却是注意到了，雨凝从来没有修炼过，但是，她的修为，她的境界，却一直在增长……

　　摇了摇头，风浩并没有去想太多。

　　想要改变现在的格局，谈何容易，没有绝对的实力威震，这些巨头们是绝对不可能放弃自己手上的权利的。

　　他们已经习惯了高高在上！


第1538章 这可说不定

　　实力为尊的世界，没有道理可言，有的就是拳头，在这种循环之下，有好处，让所有人有了成为强者的欲望，但是，也有弊端，许多无辜的人，惨遭杀戮，受尽欺辱。

　　若说起来，其实，风浩本身也是受害人之一！

　　“如果有可能的话……”

　　风浩此时，并没有具备制衡这些顶尖势力的实力，想要走到那一步，也许永远也不可能，所以，他只能将这个念头深埋在心底。

　　这可是要与天下所有势力为敌，若没有一定的实力，等待他的，将是灰灰湮灭。

　　“走啊。”

　　乐天拉了一把有些失神的风浩，两人一同，在人群当中朝着玄凌拍卖行走去。

　　江峰参加了拍卖会，他的目的，每一个人都知晓，其中，最紧张的还是霸天圣地的人。

　　这若是给江峰得到了这三朵芪花，那么，也许他渡过半步大帝的大劫的希望就更大了，这是他们不愿意见到的，所以，他们要尽全力的阻止！

　　进入到了玄凌拍卖行当中，乐天与风浩来到服务台，持着一枚晶莹剔透的玉佩出来之后，便是有一个俏美的侍女带着他们两人，朝着贵宾间走去。

　　经过了一段光线有些阴暗的走廊之后，一排房间便是呈现在风浩眼前。

　　“两位公子，这里便是你们的贵宾间，祝你们能够拍到自己心仪的神宝……”

　　来到了一间房间门口，打开了房门之后，俏美的侍女微微施礼，声音甜美。

　　“啧啧，小妞儿嘴巴真甜。”

　　乐天一副流氓样，嘴角带着一抹玩味，伸出手指，在侍女尖尖的下巴上扫过，翻手拿出几块源石，放在了侍女手中，随便，还摸了一把侍女柔嫩的小手。

　　“多谢公子赏赐。”

　　侍女虽然被轻薄，不过，却没有忿色，相反的，更是流露出甜甜的笑容，眸子内水光闪烁。

　　乐天这等美男子，绝对是世间少有，而且，还拥有如此尊贵的身份，可以说，是天下女子心仪的对象，她心中高兴还来不及，怎么可能生气？

　　只是，乐天却是没心没肺的不再表示，给她留下了一个背影，自顾自的走了进去。

　　俏美的侍女虽然黯然，不过，还是施了一礼之后退了出去，并且关上了房门。

　　对此，风浩有些无语。

　　说这家伙是流氓吧，其实被他调戏的女子大多数都是自愿的，但是，明显这女子就心甘情愿，他却忽视了对方的情意，就当没有看到。

　　“究竟是个什么人呢？”

　　越是和这家伙相处，风浩就越觉得他性格叵测，外人根本无法猜测。

　　“浩兄，你拍卖的东西究竟是什么？为何不肯告诉我？”

　　坐下之后，乐天便是张口问道，很是不爽的瞪着风浩。

　　这家伙，就会装神秘！

　　“只是一些小东西而已，你乐大公子绝对看不上。”

　　风浩一脸平淡，舒服的靠在椅子上。

　　“是吗？”

　　乐天眯起了眼睛，突然的欺过身来，盯着风浩的眼睛，“该不会……那三朵芪花就是你拍卖的吧？”

　　这种神物，若是玄凌拍卖行早就得到，可能在一年前，甚至几年前就会放出一些风声了，根本不用等到现在！

　　不过，究竟是谁拍卖的芪花，其实他也没有调查出来，只是猜测而已。

　　“你猜对了。”

　　风浩带着一抹浅笑，点了点头。

　　因为两人相隔的太近，一种奇怪的馨香传来，他很不习惯的往后退了退，拉开了双方之间的距离。

　　“哼！有那种东西，你肯拿出来拍卖？”

　　乐天坐了回去，轻哼一声，大感没趣。

　　这芪花的拍卖很诡异，这种神物，竟然用来换神源，实在让人费解。

　　芪花，可以作为一个势力的底蕴保存，因为，在关键时候，他可以延长该势力当中那些老古董的寿命，而神源，虽然珍贵，但是，用途却只是用于培养年轻一代的子弟而已，双方之间的价值，明眼人一眼便是能够看出。

　　只是，因为只是芪花，就算是发挥到最大的功效，也不过是延寿两百余年而已，若是芪果，那就不同了！

　　给寻常没有修炼的人，不采用任何的配方调理，也可以延寿一百年多年，若是落在蓬莱世界的这些顶尖势力手中，延寿七八百年都有可能，甚至有传闻，当初延寿最长的一个，达到了九百多年之久，相当与千年寿命！

　　这种神物的价格，根本无法估计，延寿千年，这直接可以让许多人年寿超过一万年，若是传出，只怕现在来此的就不是各方势力的大人物了，而是当家之主亲自前来！

　　“呵呵，这可说不定……”

　　对此，风浩微微一笑，并不过多的解释，而是将目光，透过那透明的窗口，看向拍卖现场。

　　贵宾间，都是密封的，材质特殊，就算处于在这房间内，也不可能知道隔壁坐的是谁，唯一的透明窗口，可以直接看到拍卖现场，这窗口，也是经过特殊的处理，里面可以清楚的看到外面的情况，但是，外面却无法看到里面的景象。

　　这更是给予了贵宾间的人隐私最大的保护，若是改变声调，更是没有人能猜到是谁。

　　当然，其实能够进入贵宾间的，也不屑与隐瞒身份，对于他们来说，越是高调，更能够凸显他们的身份，而贵宾间，只是为了提高他们的身份的一种方式而已。

　　而后，拍卖会场上，许多人陆续的走了进来，喧哗声四起，很长一段时间之后，整个拍卖会场才是坐满了，没有一个空位。

　　风浩扫了一眼，估计了一番，此时这拍卖会场内，至少也坐了有几万人！

　　可见，这拍卖会场的场面有多大。

　　而且，在人群当中，风浩也看到了江峰所在，他的位置竟然在第一排。

　　这让的风浩有些意外，不过略微一想他也就明白了，现在诸势力对霸天圣地不满，很有可能是故意施展了点手段，让他人放弃了拍卖，将资格转让给了江峰，想要霸天圣地不好过。


第1539章 乐天的猜测

　　“叮！”

　　随着一声响亮的铃声在场面上响彻，整个拍卖会场上便是缓缓的安静了下来，不久后，灯光也黯淡了下去，只有拍卖台上灯光依旧明亮，所以，也将所有的目光集中在那不过是十几个平方大小的台面上。

　　而后不久，一个头发有些发白的老者，满面红光的从一旁走上了拍卖台。

　　“诸位来自各域的朋友，欢迎来到我东鼎城玄凌拍卖行，来参加这一次的拍卖会，多余的话我就不多说了，接下来便是开始拍卖我们的第一件物品……”

　　老者的话一句不多，并不啰嗦，直接宣布了拍卖会的开始，接着，他只手一翻，一个圆盘便是被他拿在手中。

　　他伸手，将圆盘上面的黑色遮布扯掉，显露出了一个还没巴掌大小的玉盒。

　　“咦……”

　　贵宾间内，风浩眼眸内闪过一抹诧异，不过也就是一闪而过。

　　“第一件拍卖的物品，一朵旷世芪花，底价为一块神源，每次叫价不得少于一千源石，现在开始拍卖！”

　　拍卖台上，老者一手持着圆盘，一手拿着一个小锤，敲响了放置在拍卖桌上的银白色小铃铛，声音脆响，全场可闻。

　　谁也没有料到，芪花竟然会变成第一样拍卖的物品，一时间内，场面上便是爆发出了一阵骚动，那一双双灼热的眸子，都是死死的盯着那一个小玉盒，想要将之勘破。

　　不过，这个玉盒非一般人能够勘破，许多人都只看到雾蒙蒙的一层，并不能看到里面的实物。

　　“能不能打开让我们确认一番究竟是不是芪花？”

　　在拍卖场上，一个声音响起，有些嘶哑，听的出应该是一个老人，而且岁数不小。

　　芪花，这等神物，只在荒古时期才出现过，后世一直不见，许多人找遍了蓬莱世界，百族大陆，都是没有发现这种神物的踪迹，最后只能作罢。

　　而现在，这种延寿神物再现，自然是吸引了全部人的目光。

　　“这当然可以……”

　　老者犹豫了一番，见没有反对的声音，便是点头应许了，接着，他放下了一只手上的小锤，略微有些抖动的将手掌放在了玉盒的盒盖上，似乎这小小的盒盖有千万斤重，很难打开一样……

　　“咔哒。”

　　随着一声轻响，接着，一股若有似无的馨香便是蔓延开来，沁人心脾，闻者无不动容，许多老古董一时间内都是精神一震，如若恢复了年轻的活力。

　　一朵莹光烁动，通体呈现粉红色的小花显露在了所有人眼前，顿时，全场的呼吸在这一刻几乎都屏住了，没有发出半点声响来。

　　不过是一朵看上去极为普通的小花，分六瓣，有些像是寒梅，但是却具有自己的特色，那莹莹之光，如若液体般的生机在流动，给人一种惊心动魄的视觉冲击，很是惊艳。

　　不过，也就一瞬间，拍卖师老者便是将玉盒关闭了，少许过后，那股特殊的馨香也缓缓的淡化了下去。

　　“真的是芪花！”

　　有老一辈的人物带着颤音呼道，声音中充满了激动。

　　“花生六瓣，如寒梅……与那古籍之上的描述一模一样啊！”

　　“竟然真的有人舍得拿出芪花来拍卖，而且还是三朵……”

　　“到底是谁，用于拍卖，简直是暴敛天物啊！”

　　……

　　“那朵芪花，好像是才摘取不了不久啊……”

　　贵宾间内，乐天一双眸子闪动着莹辉，口中喃喃出声，让的一旁的风浩嘴角一抽。

　　这家伙的眼力，贼狠了，这都被他看出来了！

　　“浩兄，不会真的是你从那个地方当中摘出来的吧？”

　　突兀的，乐天便是转过头来，对着风浩问道。

　　“你说呢？”

　　风浩不动声色，反问了一句模拟两可的话。

　　“我猜是。”

　　乐天很是慎重的点了点头，而且，用低沉的声音说道，“其实，我一直觉得在浩兄身上有两股气机，一股，强大而暴戾，似乎能够摧毁一切，与天罚很相似……而另外一种，则与古籍上记载的虚武之主体内的气机有些相似，沉浑，浩瀚，不过，浩兄体内的那团气机，似乎要比那些传闻当中的虚武之主还要强盛几分，难道……浩兄已经掌控了虚无之神的那种神能了？”

　　听到这两句话，风浩脸庞上闪过一抹不自然。

　　竟然被这家伙猜的差不多！

　　这让的他心中大为震动，而且，他竟然还知道有这么多的隐秘，竟然还知道虚武之力的强弱之分。

　　看来，当初有虚武之主在蓬莱走动的时候，被有心人盯上了，而且特地去百族大陆上调查过，结合了所有资料，其实也不难猜测出来。

　　毕竟，虚武之主，都是凭借融合不同的圣晶，才逐步的成长起来的。

　　但是，各大虚武之主的成就都是不一样，而且，与远古神话时期当中的虚无之神一比，更是相差十万八千里，所以，有人大胆的猜测，想要彻底的掌控虚无之神的那种无上神能，必定需要一些极为苛刻的条件，而历代虚武之主却达不到，所以才无法掌控那种真正无上的神能！

　　而在乐天的观察下，风浩体内的那团气机，却是远远超乎了历代虚武之主，所以，他便是大胆的猜测，风浩或许已经掌控了那种无上的神能！

　　“嘿嘿，难道被我猜中了？！”

　　见风浩久久不语，乐天有些兴奋的叫道，眸子内闪烁着奇彩。

　　虚无之神啊，那可是人族的三大神主之一，无匹的身姿留在古籍上，没有人可以忽视，甚至，曾经虚无之神还有打败过其他种族无上神主的记录！

　　只是，很遗憾的是，百族大陆的所有种族，似乎本身便是存在一种魔咒，并不能够成为与天地大道同齐的无上至尊！

　　所以，绕是虚无之神拥有无匹之姿，但是却依旧无法迈出那一步，只能居于神位。

　　但是，也没有人敢于小看虚无之主，因为，只要人族三大神主齐在，便是可以祭动古神兵……女娲石，这就算是无上至尊，也拿之没有办法！


第1540章 那一块大陆

　　“一块神源外加五千源石……”

　　“一块神源外加六千源石……”

　　“一块神源外加一万源石……”

　　拍卖会场上面，已经叫开了，各处的叫价声不断，在几息之内，便是冲上了一万源石的高峰。

　　不过，那些大人物们此时却还没有出手的打算。

　　“无稽之谈！”

　　风浩依旧嘴硬，压下了心中的震动，语气平淡的说着，目光却不敢与乐天直视，看向窗外的拍卖会场。

　　搞不好就是因为焚老这个老不休的，进入春风阁去捞点情报的时候，却将自己的底给泄露了！

　　虽然没有流传出来，但是，蓬莱的高端势力，只怕对虚武之体已经有了一定的了解！

　　虽然百族大陆的人，不能够踏出最后一步，成就至尊，但是，在现今世间，别说至尊，连帝位都没有人能够登上，所以，各族的无上神体一出，都是可以威风一时！

　　虽然只是昙花一现，但是，各种神体的事迹，在这蓬莱世界也是颇具威慑力，甚比各大顶尖势力的核心子弟！

　　当然，因为百族大陆与蓬莱世界的差别，就算是神主之体，也会成长的比较缓慢，不过，一旦真正的成长了起来，就将会是石破天惊！

　　“哼！”

　　乐天不忿的哼了一声，道，“这天下没有什么事情可以瞒不过我的真实之眼，哪怕是藏于戒指空间当中，我也一样能够勘破！”

　　“什么？竟然是真实之眼？！”

　　风浩还处于在一头雾水当中，脑海内却是传出焚老的惊叫声，甚至有些颤音，就如是听到了什么不可思议的事物一样。

　　“师尊，什么是真实之眼？难道是比紫气东来更为高深的瞳术不成？”

　　风浩有些不解的追问道，充满了好奇。

　　“真实之眼不是瞳术……”

　　焚老感慨了一声，才是带着慎重的口吻说着，“但是，却甚比瞳术……真实之眼，是天生的，天生便是能够勘破万物虚实，当然，真实之眼所带来的好处，可不仅仅只是这些，而且，对于天地大道的感悟，也要比寻常人更为深刻，甚至，他们能够看到天地之势的走向……也难怪，他竟然能够猜到你是虚武之体，甚至，看穿了天罚能量的虚实！”

　　“世间竟然还有这种奇瞳……”

　　风浩心中震撼的有些说不出话来。

　　若是一个人，凭借眼前就能够看到天地间无形的大道存在，那么，他修炼起来的速度，将是多么的可怕？

　　难怪，乐天可以为所欲为，而且，他身后的势力也一直纵容他！

　　这就是个宝啊，一双眼睛，甚比各路神体，而且，事事先知，甚至，在与他对敌当中，他便是能够看清你体内能量的走势，从而相处应对之法，面对这样的敌手，谁都要头痛！

　　“放心，就算是真实之眼，也勘破不了脑域内的情形，除非他的心念侵入进来……”

　　焚老当然能够猜到风浩心中的担忧，便是开口安慰着。

　　脑域，就好比是一个人的灵魂世界，独为一界，用眼睛，是绝对没有办法勘破的！

　　“呼！……”

　　风浩呼了口气，不过，眼眸内却存在着一抹担忧。

　　因为，当时皇甫无双却是以神念侵入了他的脑海内，虽然受到了仙府的自主防御，但是，很有可能她已经知晓了风浩脑域道核的秘密……九窍！

　　每一个人，都生有七窍，七窍便能通天，而有些人，却天赋异禀，生有八窍，这多出的一窍，为天窍，能够让人能好的沟通天地大道，而且，哪怕是同阶，发挥出的威能也要甚比同阶！

　　如现在的风浩，虽然他还只是大圣初阶一层境界，但是，凭借九窍之威，他发挥出的实力能够相当与大圣初阶三层境界！

　　这便是他的优势，也许，在现在九窍的优势表现的并不明显，但是，一旦到了圣阶巅峰之后，这种优势便是会凸显出来！

　　在同阶，再增幅几倍的程度上，可想，将是有多么的恐怖？

　　帝路被堵，到时候一致巅峰，他将再无敌手！

　　所以，若是被皇甫无双知晓了，很有可能，会遭来皇甫世家的围杀！

　　“别掩盖了，你就是这一代的虚武之主对不对？算算时间，虚武之主的万世轮回也差不多就是这个时间段……”

　　乐天欺近了过来，语气有些咄咄逼人，“而且，芪花是生长在那个地方，除了掌控了虚无之神无上神能的人能够进入之外，那就必须是帝境才可以，而现今世间根本没有帝境的存在，所以，我敢肯定，这拍卖会上出现的三朵芪花就是你摘出来的！”

　　他越说，眸子内的光彩便是更为耀眼，神色也更为激动的起来。

　　风浩嘴角直抽，这家伙的推理直接将自己的老底都揭开了，如果要是去百族大陆，或者鸿蒙界调查一番……

　　别说，这家伙身后的势力肯定有将自己挖出来的能力！

　　“难道……你是来自那一块大陆人？！”

　　想到风浩竟然以芪花这等神物换取神源，乐天的面色陡然一变，口中的话语，竟然带着一种莫名的意味在内，眸子内的神采也黯淡了下来，人也坐了回去。

　　“那一块大陆？”

　　风浩转过头来，见的神色有些不对的他，眸光陡然一凝。

　　这次离开天武大陆的时候，他在大陆上各处走动过，也去过北邙域的那一片大战的遗迹……但是，焚老也没有得到准确的消息，而且，那一段历史似乎被什么人有意的抹去了，无人能够知晓当初究竟发生了什么事情，至于现在，只怕都没有几个人还知道在百族大陆的人族身后还有这么一块大陆的存在。

　　“你……”

　　乐天看着风浩，嘴巴张合了几次，还是没有说话，只是，眸子内的好奇神色却是更重了，似乎将风浩当成一个怪物在观察着。

　　“你竟然来自那一块大陆，也难怪，竟然会出现你这种怪……胎，竟然能够掌控天罚之力……”

　　他喃喃自语，似乎想到了什么一样。


第1541章 两虎相争

　　“乐兄，你所说的是什么意思？”

　　风浩根本压制不住心中的好奇心，开口对着乐天问道。

　　天武大陆存在着太多的秘密，当初各大神祇为何在那大战？他们争夺的究竟是什么？后世天武大陆又为何会被封闭……

　　太多的疑问，得不到解答，这让风浩很是想要知道其中的缘由！

　　而现在，乐天的神情告诉他，这家伙绝对了解一些隐情，不然，想到了天武大陆之后不可能会如此的变色。

　　“你自己从那个地方出来的还不知道？”

　　乐天白了他一眼，不过又略微一顿，喃喃道，“也对，这些事情，应该没有多少人知晓……”

　　“果然知道！”

　　风浩心中一颤。

　　这乐天来自蓬莱世界的一个顶尖势力当中，而且天生拥有真实之眼，能是能够勘破许多为人所不知的隐秘，而天武大陆，就是其一！

　　“对了，你承认自己是这一代的虚武之主了？！”

　　少许，乐天便是恢复了兴奋状态，盯着风浩看个不停，就如是看到了什么好玩的事情一样。

　　“哼，我不知道你在说什么。”

　　风浩轻哼一声，转过头去，再次看向窗外。

　　“一块神源外加三万四千源石……”

　　不过是几句话的谈论时间，外面的加价已经增加了几万源石之多。

　　“蓬莱世界之人，果然富饶！”

　　风浩不由的感慨。

　　现在叫价的，不过是来历蓬莱世界的一、二流势力，竟然便是能够为一朵芪花拿出这种代价来，若是顶尖势力出手，又将是怎么一个场面？

　　“你撒谎！”

　　乐天有些恨恨的瞪着风浩，一副恨不得扑上来咬几口的模样。

　　的确，他现在还是猜测而已，并不能够绝对的确定……

　　他看到过那卷记载人族虚武之主的古籍，上面记载的很清楚，每一代虚武之主，都不能够彻底的掌控虚武之体，所以，最后都不能善终，而且，最主要的是，似乎，每一代的虚武之主，自己也不清楚究竟要如何才能够掌控自己的体质。

　　这种奇体，甚称是天地间第一奇体，因为，只有这种体质，能够融合不同属性的能量，甚至能将不同的天地大道融为一体。

　　也许，虚武之体不是世间最强的，但是，绝对是最为特殊的！

　　当初虚无之神的无上风尘，让许多人难以忘记，那是邪仙至尊的年代，只可惜两人并没有相遇，在虚武之神成长起来之后，邪仙至尊已经销声匿迹。

　　至尊，与天地大道同齐，可以压垮一切，所以，这天地间，虽然出现过不少至尊，但是，却没有在同一个年代出现过两位至尊，似乎，是因为天地不允许吧，也有可能是因为有至尊存在的时候，大道受到了压制，无人可以在他的威慑下超脱。

　　然而，哪怕是世间出现的那些至尊，也没有传出有谁能够融合不同的天地大道。

　　天地大道，无穷无尽，也许还有许多未知的存在，但是，可以确定的是，每一条天地大道都是会互相排斥的，哪怕以至尊的强大，也无法将不同的天地大道强制融合为一种新的大道。

　　“人族，不愧是世间最为特殊的一个种族，当初那位古神创造人族，本来就有许多的疑点……现在看来，似乎也是有一定的原因的……”

　　乐天口中在喃喃自语，根本忽略了风浩存在，而是在揣摩着那位创造人族古神的目的。

　　不过，古神的用意，岂是人能够揣测的？绕是他天赋异禀，想破头也想不出真正的原因来。

　　只是仅仅为了创造出虚无，修罗，九幽三位神主吗？

　　不见得吧！

　　三位神主虽然功绩盖世，甚至是凭借三人之力，创造出了一柄古神兵，威震世间，但是，却奈何，人族整体实力却不如其他种族势力，所以，人族依旧只能居于一偶……

　　历经了这么长久的岁月了，人族依旧没有发生一些什么不同寻常的事情，就算三大神主之体轮回，也不过是昙花一现，弹指万年过去，便是再次被打回原点。

　　这就是三大古神之一女娲古神创造的种族吗？

　　如此的懦弱，如此的不堪……

　　“也许，在一个盛世来临的时候，这个谜底会揭开……”

　　乐天口中喃喃着风浩听不懂的话语。

　　虽然他很想问天武大陆的原因，但是，也想到这家伙就不一定肯说，所以，干脆闭上了嘴巴，目光再次抛向了拍卖现场。

　　“嘿嘿，有点意思了……”

　　思索了许久，乐天的目光恢复了正常，口中嘿嘿一笑，也没有多问，便是将目光抛了出去。

　　他心中有种感觉，也许，这个契机就出现在身边这个人身上！

　　因为，在风浩体内那团纯粹的毁灭气机，已经历经过天罚的乐天几乎可以确定，那就是以天地的毁灭意志凝聚而成的天罚能量！

　　一个人竟然能够掌控天地的毁灭意志，这难道还不够恐怖吗？！

　　……

　　“两块神源！”

　　一个响亮的声音盖过了一切吵闹声，让的原本叫价有些频繁的场面，安静了下来。

　　“是他！”

　　风浩一眼扫过去，便是发现，开口叫价的人，竟然就是那活了一万三千余年的老怪物，江峰！

　　他终于开始叫价了，而且，直接是以神源叫价，显露出了他的必得之心！

　　其实，谁都清楚江峰进来拍卖行的原因与目标！

　　“他是江家的家主，手中握有江家的全部家当，看来，有一场大拼……”

　　场面上有人低声议论声，一时间内竟然没有人叫价，似乎都不愿意与这个无所顾忌的人抬杠。

　　“三块神源！”

　　一个声音从二楼的一间贵宾间中传出，声音沉厚，让人一听便就知道出声之人的不凡。

　　“是霸天圣地的人。”

　　这声音有些耳熟，风浩的嘴角也随之掀起一抹浅浅的弧度。

　　两虎相拼，他是渔翁，坐收渔利！

　　“四块神源！”

　　果不其然，在霸天圣地的叫价声还没落下，江峰便是再次叫价，而且也是一次性往上加了一块神源！


第1542章 谁算计了谁

　　“已经出到六块神源了，还有没有人再加价的？！旷世芪花，可是只有荒古时期才出现的延寿神物，此时不出手，更待何时？！”

　　拍卖师老者在拍卖台上卖力的叫喊着，神情也很是激动，颇为亢奋。

　　江峰与霸天圣地一次一块神源的往上加，让的在贵宾间内的风浩，心中也是极为快意，嘴角甚至都流露出一抹浅浅的弧度。

　　按照焚老的估算，一朵芪花大概能够换到三块神源左右，而这种大型拍卖会，则是很有可能拍卖到四块到五块的程度，可是，这第一朵芪花，便是已经叫价到了六块神源，而且还没有停滞下来。

　　“八块神源！”

　　江峰坐在第一排，神情很轻松，口中不要钱一样的往上加价。

　　听到这句话，场面上都是响彻起一阵不小的惊呼声，都是朝着霸天圣地的贵宾间看去……

　　此时，在贵宾间内，霸天圣子与三位长老在里面端坐，只是，面色都是一片铁青，很不好看。

　　“该死的，这江家的余孽竟然还苟活着！”

　　其中之一的那位看上去六十几岁，略微有些发福的老者阴沉着脸，眸中闪烁着厉芒，话语阴森。

　　“还加不加？我们这次带来的神源不多，还要给圣地拍卖一些必须的物质……”

　　一个比较消瘦的老者开口询问着，目光看向霸天圣子。

　　“谁能料到，他竟然就藏在我们的眼皮底下？七千年过去了……他应该也活不了多久，只要，不给他得到芪花！”

　　霸天圣子眯着眼睛，淡淡的开口，让的三位长老皆是点头。

　　在七千年前，江峰便是已经活了六千余年，就算凭借一些蜜蜂与龟息藏于地下，七千年过去了，他体内的生机也应该消耗的差不多了，不然，他为何会选择破土而出呢？！

　　“九块神源！”

　　那有些发福的长老，咬了咬牙，还是直接加了一块神源。

　　的确，不能给江峰得到神源，不然，若是给他获得新生的机会，渡过大劫，那么，霸天圣地的损失将不会是这么一星半点了！

　　不过很可惜，这次他们前来拍卖，准备的整块神源却是不多，而现在，他们也丢不起脸以源石叫价。

　　所以，此刻他们四人的手心上，都满是汗水，在衡量着，江家当初的家底究竟有多少神源！

　　谁能预料到会有这种突发事件发生呢？

　　“十块神源！”

　　江峰根本没有犹豫的，便是再次加了一块神源，脸上看不出有什么神色，就如是说句话一样的简单，让的贵宾间的霸天圣子等人气的有些吐血。

　　“圣子，我们这次只带了二十块神源，如果再这么叫下去……”

　　那有些发福的老者开口，有些苦涩的对着霸天圣子说道。

　　此时，已经远远的超出了芪花真正的价值，而且，花费十几块神源去拍买，这简直是疯子的行径。

　　“哼！当年江家虽然为一流势力，但是，他的家底能有多少神源？……”

　　霸天圣子眼眸内闪过一抹精光，嘴角勾起一抹阴险的笑意，说道，“我们就陪他继续叫，最后让给他，嘿嘿……想要凭借一朵芪花逆天，这是不可能的事情。”

　　“圣子果然高见。”

　　这话让的三位长老都是眼睛一亮。

　　这个世界上的人，一心都放在修炼之上，用于心计的，很少，因为，世人皆崇拜武力，以武为尊，在绝对的力量前面，一切阴谋都是泡影！

　　“十一块神源！”

　　那发福的老者清了清嗓子，便是大声的叫道，颇有些意气奋发。

　　“十二块神源！”

　　江峰脸不红气不喘，依旧如前，势在必得。

　　这可乐坏了风浩，差点都要失声大笑了，不过，却因为一旁有乐天在，所以一直憋着，很是辛苦。

　　浪费了，早知道竞争会如此的激烈，拍卖一朵芪花就够了，何必拍卖三朵呢？

　　“十三块神源！”

　　在霸天圣子一点头之下，发福的老者的声音片刻后传了出来。

　　“嘿！”

　　江峰的叫价声并没有如他们预料当中的那样响起，而是传来一声戏谑的嘿笑声，霎时，霸天圣子的脸色就是一变，心中涌起了一股不好的预感。

　　“既然你们霸天圣地如此的希望得到这第一朵芪花，那么，我就让给你们……”

　　江峰那带着嘲讽与调侃的声音在场面上响起，让的众人都不由的一阵错愕。

　　原本还是势在必得的人，现在却突然的就放弃了，这变化之大，让的人有些反应不过来。

　　不过，很快的，许多人也明白了其中的由原……

　　“看来，这江峰身上的神源也有限……”

　　许多人心中有了一个底，不过，面色都是有些不好看，特别是那些为了这三朵芪花而来的老古董们，眸光都是有些闪烁不定。

　　其实，在霸天圣地刚才叫价的犹豫上，众人也都能够猜测出霸天圣地所带的神源，估计也就差不多是十几块，经过被江峰这么一闹，只怕是没有再争之力了！

　　而现在，也表明，在江峰的身上，至少有十二块神源！

　　一朵芪花六块神源，这让的所有人眉头蹙起。

　　至于那些顶尖势力，应该不会出手，因为，他们很乐意见的江峰得到这两朵芪花，从而给霸天圣地造成一定的麻烦！

　　“霸天圣地开价十三块神源，还有没有人叫价的？……第三遍，没人叫价，成交！”

　　拍卖师老者似乎也有些迫不及待的促成这一桩不成正比的交易，敲响了拍卖桌上的银白色小铃铛。

　　第一朵芪花，落入了霸天圣地手中，这让的全场的人都是流露出古怪的神色。

　　这一次，霸天圣地这个大亏可是吃定了！

　　“浩兄，这次你可赚大了，等会春风阁，你请客！”

　　乐天古怪的笑着，对着风浩说着。

　　“哼！”

　　风浩轻哼了一声，并没有解释，也没有承认，将头撇到了一边。

　　其实，承不承认，也就是时间问题，只要乐天花时间去鸿蒙界走一趟，自己还有什么能够隐瞒的吗？


第1543章 黑暗圣晶

　　很快的，玉盒便是被拍卖师老者收了起来，他带着满脸笑容，再次从戒指中拿出一个圆盘来。

　　这让的众人不由的怔！

　　难道，三朵芪花要在最前面连续拍卖吗？

　　“下面我们拍卖下一样物品……”

　　说着，拍卖师老者便是揭开了盖放在圆盘上的黑布，顿时，一团莹动的事物便是显露在所有人面前。

　　“这难道是……天蚕仙丝？！”

　　坐在第二排的一个中年男子，瞳孔微微一扩，顿时惊呼出声。

　　“没错。”

　　拍卖师老者笑意盈盈的点了点头，并且解说道，“天蚕仙丝，如果淬炼成天蚕神甲，可以防身，一劫大圣境界破不开这神甲的防御，是给小辈的最佳庇身之物！”

　　他解释了一番这天蚕仙丝的用途，吸引了许多人的兴趣。

　　“就那薄薄的一层，能够抵御大圣初阶的攻击？”

　　风浩的目光盯着那圆盘之上的那一团莹莹烁烁的丝网，眸子内流露出一种不可置信的神色。

　　大圣境界，何其的强大，若是放在百族大陆上，那都是一方雄主了，那种力量，当真的是惊天动地，但是，却破不开这薄薄的一层宝甲！

　　他相信，这玄凌拍卖行的拍卖师并不会胡说！

　　“下面开始拍卖，一千源石起价，每次叫价不得少于一百源石！”

　　拍卖师老者敲响了银铃，声音响彻全场。

　　“这蓬莱当真是出诸多的奇宝！”

　　风浩心中感慨了一声，对这天蚕仙丝有了一定的兴趣。

　　虽然他已经大圣境界了，用不到这种东西，但是，却不代表自己的家人用不到。

　　一千源石，原本他是舍不得的，但是，这第一朵芪花就给他赚了十三块神源，若是换成源石……那将是近七十万的数目！

　　花费一些买这种百族大陆都没有的神物，又有什么关系呢？

　　“一千一百源石……”

　　“一千四百源石……”

　　……

　　“两千三百源石……”

　　上了两千源石之后，叫价声很明显的便是缓了下来，也没有几个人在叫。

　　这种东西，对于蓬莱世界的人来说，的确用处不大，就算加入一些特殊的材料进去，能够抵挡二劫大圣境界的人攻击，已经算是不错了，所以，没有多少人有兴趣竞拍。

　　“三千源石！”

　　风浩开口叫价了，一次性加了七百源石。

　　他改变了声调，变成一个雄厚的男音，听起来像是中年人的口音，让的场面上都是沉默了下来。

　　这声音可是从贵宾间传出来！

　　对于贵宾间，没有人不会不知道代表的是什么，若是没有顶级势力的后台，是绝对进不去的！

　　所以，本来有几个对天蚕仙丝动心的人，也闭上了嘴巴，不再叫价。

　　“三千源石第三次，成交！”

　　随着一声铃声，这天蚕仙丝便是落入了风浩手中。

　　“呼！……”

　　风浩轻呼了口气，眼眸内闪过一抹若有所思。

　　他体会到了这贵宾间的好处！

　　“这天蚕仙丝，原本拍卖五千源石都绰绰有余……你该怎么感谢我？”

　　乐天幽幽的声音传来，让的原本风浩嘴角不由的一抽。

　　“春风阁，嘿嘿……”

　　“换个地方！”

　　风浩眉头一蹙。

　　对于这风月之地，他却是不想在踏入。

　　“春风阁，没得谈！”

　　乐天摆了摆手，强制的定了下来，“浩兄，你可别以为春风阁只是单纯的风月之地，其实，春风阁还算是我蓬莱的第一酒楼，若说起厨艺，没有人能够比的了春风阁的厨师……”

　　“哦。”

　　这些，风浩却是不了解，听他这么一说，也默许了下来。

　　看来，以后可以拿此当借口！

　　之后，拍卖师老者拍卖了一件有一件天材地宝，都是蓬莱的特有物，风浩也参拍了不少，都是为自己的亲人与风家准备的。

　　因为是在贵宾间，所以，他可是省下了一大笔源石，不过，也引起了不少的疑惑。

　　这在贵宾间的人，为何会在乎这些物品呢？

　　照理说，以顶级势力的底蕴绝对是有比这些更好的东西存在，不需要来争抢这些在他们眼中的残次品。

　　不过，却也没有人有那个胆子去问，每次风浩开口，基本没有人敢与他抢拍，让他真正的体会到了一次高人一等的感觉。

　　要知道，原本在这场面上的人，都是需要他仰望的存在，而现在，却因为他所在的位置，而对他深深的敬畏。

　　“下面要拍卖的一件物品……黑暗圣晶！”

　　说话间，拍卖师老者打开了圆盘上的玉盒，顿时，一股如黑雾般的能量便是从玉盒内蔓延出来，那种黑暗，如若墨汁，纯粹到了极点。

　　“黑暗圣晶！”

　　贵宾间内，风浩的眸光陡然变的炽热了起来，连呼吸也不由的有些急促。

　　这正是他需要的！

　　想要彻底的掌控虚武之力，他只剩下最后两种能量没有融合了……光明，与黑暗！

　　而现在，这黑暗圣晶就在眼前，他心中的激动可想而知。

　　若是还能够得到光明圣晶，那么，他将能够彻底的完全掌控虚武之力，也就可以打开黑色的小盒子获得里面的助力！

　　“一百源石，每次叫价不得少于十块源石！”

　　拍卖师老者熟练的敲响了桌上的银铃，宣布拍卖开始。

　　“一千源石！”

　　风浩几乎是迫不及待的便是爆出了一个超过了黑暗圣晶原本价格的价位。

　　这有些异常激动的声音，让的许多人愕然。

　　这黑暗圣晶，对于他们来说，根本没有多大的用处，只能是用于某种试验，或者构建特殊的古阵才用的到。

　　“两千源石！”

　　在众人都以为风浩要得手的时候，有又一个声音飘了出来。

　　竟然也来自贵宾间！

　　“霸天圣地的人！”

　　风浩原本略微有些激动的脸色瞬间一变，眸光凝聚了起来，毫不犹豫的叫道，“三千源石！”

　　虽然他不知道霸体圣地为何要拍买这黑暗圣晶，但是，他却是不可能放弃的！

　　“四千源石！”

　　“五千源石！”

　　“一万源石……”

　　接下来的一幕，让的众人都不由的张大了嘴巴，久久不能自语，原本大概只值几百源石左右的黑暗圣晶，却是在短短的几息之内，便是被炒出了天价。


第1544章 帮？

　　黑暗圣晶飙价，这是谁也想不到的事情，虽然，黑暗圣晶颇为难得，不过，用途却不大，所以，其价格一般都是几百源石左右，但是现在，在风浩与霸天圣地的争夺当中，短短时间内，已经达到了三万之数！

　　这种飙价，让的许多人唏嘘不已，几万源石，这可也不是一笔小数目。

　　霸天圣地的贵宾间内，几人的面色已经是阴沉的滴水。

　　这一次的拍卖会，无疑是他们经历过最憋屈的一次，只要是他们想要的东西，都会有人与他们竞价，而且，不是江峰，就是其他几个贵宾间的人，总之，就算是给他们拍卖到手，价格上至少也是翻了几翻，让的他们怒火大增，不过，却也不敢再惹众怒了。

　　霸天圣子也后悔，最主要的是，他没有料到这次的拍卖会会出现有芪花，所以才引来了这么多人，不然，此时他们也不会这么窝囊！

　　“四万源石！”

　　霸天圣子一脸阴沉，几乎是吼了出来。

　　从他那毫不遮掩的语气中，众人可以听的出他的怒气。

　　这霸天圣地未来的继承者，已经是怒火滔天了！

　　“一块神源！”

　　几乎是没有犹豫的，风浩便是开出了一块神源的叫价，直接让的场面上安静了下来。

　　许多人都认为自己在做梦一样，一块黑暗圣晶，竟然卖到了一块神源的高价，这太出乎人意料了！

　　不过，却也没有人怀疑他们是在恶意的竞价了，双方似乎都是势在必得，想来，应该都是急需黑暗圣晶。

　　“嘿嘿！……”

　　贵宾间内，看着风浩从容不迫的一直加价，乐天的笑声更加的古怪了。

　　此时此刻，他几乎可以确定了，风浩的真实身份，绝对就是人族这一代的虚武之主！

　　而风浩也不去解释，也不理会他。

　　竟然碰上了一个拥有真实之眼的人，他还有什么好说的？只能认栽了！

　　一块神源，这让的霸天圣地的人不再叫价了！

　　因为他们担忧，再次会被如江峰那样黑上一次。

　　虽然在这无尽的岁月当中，霸天圣地的确是累积了不少神源，但是也不是能这么胡乱挥霍的，而且，神源还有另外的用途！

　　“哈哈！……”

　　见霸天圣地退缩，坐在第一排的江峰开口大笑，充满了嘲讽之意，丝毫不掩盖，这让的霸天圣子等人一阵气结。

　　这等同于当众打脸，若是平时，敢挑衅自己圣地的人，都不会有好下场，而现在，面对这尊已经活了一万三千多年的老怪物，他们也只能选择忍气吞声了！

　　拍卖会在继续，风浩也松了口气，而后出现的东西，只要是看的上的，他也没有手软，让外人看上去，他就是不折不扣的败家子！

　　一块神源拍买了一块黑暗圣晶，这在旁人看来无疑是败家子中的败家子，在挥霍家当！

　　不过，若是来自顶尖势力的天之骄子，这却也说的过去，所以，只要是风浩看上的，就算是其他贵宾间的人，都没有几个与他相争的，只有霸天圣地的人不爽他，有时候稍微抬价，但是，在一样名为‘玄冥玉’的特殊物品上，被风浩如江峰那样，狠狠的坑了他一次之后，霸天圣地便是再也没有出过手。

　　拍卖到一半的时候，第二朵芪花开拍了，经过一次猛烈的竞价，被江峰拿下了，不过，却也付出了十块神源的代价！

　　他原本轻松的脸色，此刻有些凝重，坐在第一排上，眸光闪烁不定。

　　一朵芪花，对于现在生机近乎已经枯竭的他来说，是完全不够的，但是现在，他却的确拿不出更多的神源来拍买芪花了！

　　至于在玄凌拍卖会上强抢？他就算没有顾忌，也不敢去挑衅那两尊巨头的权威，不然，在他还没有报复霸天圣地的时候，有可能就会死于非命了！

　　不过，却没有人去可怜他，或者伸出援手。

　　虽然这些势力很乐意见到江峰去找霸天圣地的麻烦，但是，谁都不希望他能够渡过大劫，成就半步大帝。

　　这无疑也是一种悲哀。

　　“喂，你不打算帮帮他？给他一颗芪果，也许他有五成的机会渡过大劫，到时候你岂不是与一位半步大帝拉上了关系？”

　　乐天怂恿道，在他那绝美的脸庞上，依旧是挂着一抹坏坏的笑意。

　　“哼！”

　　风浩轻哼一声，并不以为意。

　　的确，若是可能的话，他也想要以一枚芪果的代价结交这位有可能成就半步大帝的老怪物，但是，谁能知道这江峰的性情如何？

　　在七千年前，他亲眼目睹了自己的家族被覆灭，也许，他已经化成狂魔，不再有所顾忌，一旦自己出去献果，只怕也不一定就会有好下场！

　　“这江峰并不像你想象的那样丧心病狂，经过七千余年的时间沉淀，他早就失去了冲动，学会了理智，不然，在他出现的时候，就不会隐忍……”

　　乐天缓缓的说着，眸子内闪烁着奇光，“而且，现在正是他陷入绝境之时，若是在这个时候帮助了他，如他这种人，多半会感恩，嘿嘿……”

　　他的眸光，如若星河般璀璨，似乎能够看穿人的内心，知晓一切。

　　风浩的眉头轻蹙，心中也在思索着，少许，却是觉得乐天说的还是有一定的道理。

　　从江峰出现到现在，他并没有做出什么极端的事情，反而甚至能够理智的做出一系列的事情来……

　　风浩忍不住反思己身，如果是自己，在这种困境当中，若是受到了他人的帮助，又会如何做出选择呢？

　　自然是感恩在心！

　　而再观现在江峰所做的一些事情与他显露出来的个性，风浩也觉得，对方似乎不是那种穷凶极恶之人。

　　“如果有机会的话……”

　　风浩心中做出了一个决定，默默的关注着拍卖会。

　　这种十年一次的拍卖会，的确是一次盛宴，许多珍奇的物品，风浩根本没有听说过的神料，频频的出现，引的各大顶尖势力争夺不已，拍卖出一个又一个高价。

　　当然，基本都是以源石计算的，最高的一样神料，甚至拍卖出了百万之数，让的风浩砸舌不已。


第1545章 无极神甲

　　最后一朵芪花，被夏侯世家的人以十一块神源的价格拍走了！

　　这个价位，也是因为物以稀为贵的缘故，所以才拍出了几倍的价格。

　　当然，这也是因为这只是芪花的缘故，若出现的是芪果，只怕是价格会达到一个令人疯狂的地步。

　　不过，在这次拍卖会之下，风浩是赚大了，拍下了有三十几样百族大陆根本没有的奇物，花去了十几万源石，与一块神源。

　　而他的三朵芪花，却是卖出了天价，一共是三十四块神源！

　　这放在哪里都是一笔不小的数目，不过，玄凌拍卖行的保密工作是做的滴水不漏，尽管许多人有心，不过，却连这拍卖芪花的人是谁都不清楚，所以，也只能望而生叹了。

　　那些老古董们也黯然，霸天圣地，夏侯世家，江峰，都不是他们能够惹的起的，所以，他们也只能认命了！

　　最后出现的，也是一众顶尖势力的目标……

　　“无极神甲！”

　　拍卖师老者的脸庞上，带着一抹异样的潮红，话语中都带着颤音，“没错，你们没有听错，就是无极神甲，在远古时期无极神祇的贴身神甲，虽然这件神甲上的道纹目前已经有些残破，只能算是残甲而已，不过，经过我玄凌拍卖行的鉴定大师鉴定，这残缺无极神甲，却还是可以让穿戴者本身的防御增幅十倍……”

　　“无极神甲！”

　　风浩眼眸内陡然爆发出一股亮光。

　　这可是一位神祇的神甲，若是能够得到，防御增加十倍，那将是一个什么样的概念？！

　　风浩看的眼热，很是想要得到。

　　若是能够拥有这件无极神甲，提升十倍的防御，他打出翻天手印的威能岂不是能够再增十倍？！

　　这是一种无法抗拒的诱惑！

　　场面上，众人皆是眸中精光闪烁，充满了拥有欲。

　　这是绝对的贴身神甲，若是能够得到，从某种程度上面来说，可能会是多了一条命！

　　至于修复神甲，却是没人敢这么想。

　　这神甲上面，是神祇刻印的神纹，一般人怎么可能有那个能力，弄不好会反噬其身，到时候就真的是得不偿失了！

　　这种神物，就算是放在顶尖势力当中，也绝对能够算是底蕴之一了！

　　“十万源石为底价，每次叫价不得少于一千源石，现在开始拍卖！”

　　拍卖师老者有些激动的敲响了银铃，宣布了开拍。

　　“十一万源石！”

　　他的话才落下，从一个贵宾间内便是传出一个雄厚的声音，直接便是往上加了一万源石之多，让的拍卖现场上的人不由的轻吸了一口冷气。

　　他们知道，这不是他们能够参与的了，就算拍到，到时候只怕也是会落得与江家一样的下场！

　　“十二万源石！”

　　“十三万源石！”

　　“十五万源石……”

　　风浩才准备叫价，这便是已经加了足足五万源石，而且就目前这样的势头，只怕这件残破的无极神甲是要卖到上百万源石！

　　百万源石，这可是相当于二十块神源，虽然这次收获不少，不过算起来，他也已经挥霍了四块神源，加上要扣除的百分之一拍卖费用，他的总共家当，也不过就是百多万源石而已！

　　这若是用来买了这件神甲，那么，他岂不是又要倒卖芪花了？

　　所以，他火热的心，便是缓缓的沉淀了下来，只能与拍卖场上的人一样，望而生叹了。

　　“切，整个拍卖会竟然没有一样好东西……”

　　一旁的乐天很是不满的抿了抿嘴唇，一副兴致不大的模样，让的风浩不由的一阵诽谤。

　　不过说起来，玄凌拍卖行十年一度的拍卖会，其实，也不过就是一些一二三流势力，或者一些散修拿出的物品，品质上，自然也高不到哪里去，能够真正上这些顶尖势力之眼的东西，却是不多。

　　而那些从什么古战场淘出来的，虽然被一些顶尖势力拍走带回去研究，不过，拥有真实之眼的乐天，却是一眼能够勘破其虚实。

　　所以，一场拍卖会下来，乐天一次也没有出手，大叫无聊，都是在看风浩表现。

　　而让风浩意外的是，他也一直没有听到皇甫无双叫价，似乎也与乐天一样，这些天材异宝根本吸引不了她的注意力。

　　“一百一十万源石！”

　　霸天圣地的贵宾间内传出一个咬牙切齿的声音。

　　“一百一十一万源石！”

　　少许，一个声音便是从夏侯世家的贵宾间传出，丝毫不让。

　　不过，从这犹豫的语气上，众人都是能够听出，这件已经残破了的神甲，估计也就差不多这个价位了，而且现在竞价的，也只有这两家了。

　　“好，夏侯世家出价一百一十一万源石了，还有没有出价更高的？这可是神祇的神甲，机会不多，只有一次！”

　　拍卖师老者在拍卖台上卖力的吆喝着，那激动的满脸通红的模样，让人担忧他是不是会脑充血了。

　　所以，拍卖是这个行业也不是人人能做的，至少心理承受能力一定要强！

　　“一百一十二万源石……”

　　“一百二十万源石！”

　　在霸天圣地再次叫价之后，场面上便是响起一个带着调侃口吻的声音，直接往上加了八万源石。

　　叫价的，竟然是江峰！

　　他从头至尾，只在芪花拍卖的时候与霸天圣地抬杠的时候开过口，而此时，他一开口，众人便是知道，霸天圣地又要吐血了。

　　这无极神甲可以增加防御力，若是给江峰得到，岂不是让他如虎添翼？！

　　“算了，这已经超出神甲价值太多了。”

　　夏侯世家的贵宾间内传出声音，宣布不竞拍了。

　　“江峰，你别信口开河，你拿得出一百多万源石来吗？！”

　　霸天圣地的贵宾间传出一个愤怒的声音来，在拍卖会场上回荡着。

　　这一次，因为江峰的存在，霸天圣地是亏的太多了，至少是几十万源石上下，外加数块神源。

　　这让的霸天圣子等人，都是气的有些吐血，不过，此时也不得不忍气吞声！


第1546章 还说不是你

　　“你管我？到时候我给不出源石，也还轮不到你霸天圣地来追究……难道，你们霸天圣地连玄凌拍卖行都要管了吗？！”

　　江峰连头也没回，口中淡淡的说着，抬出了玄凌拍卖行的名头，让的霸天圣地贵宾间的声音沉默了下去。

　　谁都知道，玄凌拍卖行的后台，是那两尊无上巨头！

　　虽然，这两尊巨头并没有亲自来掌管，但是，谁敢不给他们面子？！

　　霸天圣地虽然在这东域称霸，不过，若是比起那两尊巨头来，却是相差甚远，双方之间根本没的比。

　　要知道，在远古神话时期，邪仙至尊进入玄道谷之后，最后默默的离开了蓬莱，这已经说明了一切！

　　“圣子？”

　　那有些发福的老者眉头深深的蹙起，目光看向霸天圣子。

　　“无极神甲不能落入江峰手中！”

　　霸天圣子握紧了拳头，眼眸内泛着血丝，侧过头，对着一旁有些消瘦的老者问道，“通知圣主了吗？”

　　“嗯。”

　　消瘦的老者点了点头，眼眸内闪过一抹厉芒，道，“圣主已经亲自赶来，到时候定叫这江峰离不开东鼎城！”

　　“好！”

　　霸天圣子略微松了口气，旋即对着一旁发福的老者说道，“继续加价，如果不够，我身上还有二十万源石！”

　　“是。”

　　发福的老者轻微抹了一把额角的汗水，张开叫道，“一百二十一万源石……”

　　“一百三十万源石！”

　　江峰叫的非常轻松，一口气再次加了九万源石，让的场面上顿时便是响彻起一阵倒吸冷气的声音。

　　这太狠了，相当于直接加了两块神源，就算是圣地，也要肉痛啊！

　　“一百三十一万源石！”

　　在霸天圣子的示意下，发福老者嘴皮有些抖动的再次加了一万源石。

　　“嘿嘿，既然你们霸天圣地这么想要，那就让给你们好了！”

　　江峰嘴角扯出一道诡异的弧度，并且气死人不偿命的加了一句，“其实，我身上只有十几万源石而已，唉，可惜了，让我得罪了玄凌拍卖行不是更好吗……”

　　全场都是错愕的看着他，霸天圣地的贵宾间内，霸天圣子等人差点气的吐血，一张脸色都是憋的通红。

　　说白了，他们还是不敢赌，因为，若是让江峰得到了这件无极神甲，那么，对付起来，势必又要麻烦的多！

　　“恭喜霸天圣地以一百三十一万源石拍的无极神甲！”

　　拍卖师老者的速度也很快，似乎生怕霸天圣地会反悔一样，叫了三次之后，便是敲响了定音铃。

　　“本次拍卖会，一共一千六百二十三件物品，到这里已经是拍卖完毕了，并没有任何一件流拍，老朽在此谢过诸位，下个十年，我们再见！”

　　……

　　十年一次的玄凌拍卖会落下了帷幕，期间出现了许多让人心动的天材地宝，尤其是江峰与霸天圣地双方之间的竞争，更是让人多了许多茶后谈论的话题。

　　霸天圣地这次可是丢尽了人，威望受到了严重的打击，若是江峰无恙，想要再树立起这种威信，只怕是极难。

　　“我想要见一见你们管事。”

　　以十块神源兑换了一朵芪花之后，江峰对着那相貌较好的侍女说道。

　　“这……”

　　侍女有些犹豫了。

　　“这是一千源石，我只需要你给管事带句话，就说江峰想要见他一面，有事相商！”

　　翻手间，江峰拿出一枚戒指，不分由说的塞到了侍女手中，颇为诚恳的说道。

　　他很清楚，一朵芪花，甚至三朵芪花一起，都无法让他渡过大劫，而这一朵芪花的作用，也不过是延长一些寿命而已。

　　如果不能突破，一旦霸天圣地的大人物赶来，他一个人，又能对付得了几个？

　　这是一种无言的悲哀，但是，为了死去的亲人，他不得不去斗争，哪怕对方是一尊无法撼动的庞然大物，他也想要以蝼蚁之力去抗争，不惜一死！

　　昔日的一幕，历历再现，江家十几位长老，以自爆的形式，才为他开出了一条生路，整个家族，只有他一人活着逃出来！

　　无形中，他的拳头拽紧，闭上了眼睛，再次睁开的时候，里面的仇恨变成了平淡。

　　七千多年了，他一直在隐忍，一直在力求突破，直到不久前，他才碰触到了那一丝契机，可惜，却生机枯竭了……

　　“源石我不能收，不过，我可以为您去通报一声。”

　　侍女有些惶惶的看着这个面带沧桑的老者，也许是出于同情的心理，她答应了下来，将戒指放在桌子上，才是关门走了出去。

　　“呼！……”

　　江峰长长的吐了口气，似乎有些疲惫，面色颇显苍白，如若白纸一样，靠着椅背，呼吸也变的若有似无。

　　“如果能够得到一枚芪果，渡过大劫的机会就更大了……”

　　……

　　“这些是客人你拍下的物品，而这个戒指内，则是你的三朵芪花拍卖所得，只是，扣除了百分之一的拍卖费用……”

　　玄凌拍卖行的管事老者，笑意盈盈的将两个戒指放在了风浩手中。

　　这次，凭借三朵芪花的号召力，可是召来了不少的老一辈人物，在拍卖会当中，这些老一辈的人物，自然也是拍下了不少的物品，让的整场拍卖会的所有物品价值都是提高了许多，这自然让管事老者心喜，很是想要风浩再留下一朵芪花为下个十年的拍卖会拉点拉人气。

　　“多谢管事。”

　　风浩并没有去仔细的查看，只是略微的扫了一眼，便是见到，其中一个戒指内还摆放着二十九枚神源，顿时，嘴角的笑意更浓了。

　　有了这二十九枚神源，不说用于对敌，逃命是绝对够了。

　　“还说不是你，嘿嘿……”

　　一旁，强行与风浩一起同来的乐天的声音，让的风浩嘴角的笑容，直接僵化了。

　　这家伙，从第一次见面就赖上了，一直都甩不掉，这让风浩很无奈。

　　才是谈论了一两句话，房门便是被敲响了，那个容貌颇为俏丽的侍女走了进来。


第1547章 江峰的请求

　　“呦，小美女，不会是来找我的吧？”

　　乐天浑身流氓气息的对着走进来的俏美侍女调戏着，那能与皇甫无双媲美的脸庞上，带着一抹邪气的笑意。

　　这让的管事老者脸上的笑容也不由的一僵，风浩大感头痛，如果有可能，他很想将这家伙给扔出去。

　　太丢人了！

　　俏美的侍女也是有些反应不过来，不过，见的乐天那美的有些妖邪的脸庞之后，她的脸蛋上也浮上了一层浅浅的红晕。

　　“咳咳！”

　　管事老者轻咳两声，才是说道，“什么事？”

　　“管事，有个客人想要见你。”

　　俏美的侍女反应了过来，脸色有些发白的来到他身旁，惶惶的说道。

　　“谁？”

　　管事老者微微蹙起眉头，带着有些不满的语气问道。

　　“是……”

　　略微抬头，看了一眼风浩与乐天，俏美的侍女有些犹豫。

　　“说！”

　　管事老者神态上带着一股威压，不怒而威。

　　“是江峰老爷子，他说，想要见管事一面。”

　　俏美的侍女声音有些抖颤，吓的差点下跪，心中颇为后悔答应江峰的请求了。

　　“江峰？”

　　一个名字，让的管事老者，风浩，乐天，三人都有了不同的反应。

　　风浩心中隐隐已经猜到这江峰要见管事的原因了，而乐天，眼眸内却是闪过一抹奇光，嘴角的笑意，更浓了。

　　其实就算他没说出来，他对霸天圣地只怕也很不爽，因为，在春风阁二楼上，霸天圣子可是有想要与他动手的意思。

　　管事老者则不同，他眉头蹙起，眼眸内眸光闪烁不定。

　　他若是见了江峰，那无疑是将霸天圣地彻底的得罪了，虽然他是东鼎城玄凌拍卖行的管事，但是，若是得罪这里的地头蛇，只怕以后的日子也不会好过。

　　毕竟，霸天圣地一些有意为难，他总不能什么都往上去汇报吧？这只会让上面的人觉得，他能力不够！

　　所以，见江峰，对于他来说并没有半点好处。

　　但是，若是不见的话，江峰若是执意闹起来，也是挺让他头疼的事情，这活了一万三千余年，并且已经了无牵挂的老怪物，现在在拍卖行内，可没有人能够制住他。

　　管事老者揉了揉太阳穴，才是对着侍女说道，“你去告诉他……”

　　“嘿嘿，我觉得管事你应该见上一见。”

　　乐天开口了，眸子内闪烁的神采，很神秘，很玄奥，似乎包涵了许多的信息，陡然间，让的管事老者的面色一变。

　　“我……”

　　管事老者低下头去，眸子内的震慑之色并没有减弱，相反的，充满了不可思议与一些莫名的激动。

　　“我觉得，如果叫江峰过来这里就最好了，管事你觉得呢？”

　　乐天依旧是带着一抹邪邪的笑意，对着管事老者说着，让的一旁的风浩一头雾水。

　　他怎么听，都觉得这声音中，似乎，带有一种不可抗拒的意味在内！

　　这乐天来自中域的一个顶尖势力，这已经被证实了，而且，那个势力也曾经出面多次维护他，这毋庸置疑。

　　而，就算是顶尖势力，似乎也没有可能去命令玄凌拍卖行的管事吧？

　　有古怪！

　　风浩扫看着乐天，眸子内带着狐疑的神色。

　　“这……”

　　管事老者微微抬头，瞟了一眼乐天之后，少许，才是对着一旁愣愣的站着的侍女说道，“你去将江峰老爷子请过来吧。”

　　其实，他也明白这江峰找他是为了什么，而现在，乐天既然开口了，那么，就很有可能代表，江峰会得到他的帮助……

　　到时候，江峰再次出现的时候就很有可能会成为一位凌驾在众生之上的……半步大帝！

　　那是让的望所莫及的境界，只能仰望！

　　“是！”

　　俏美侍女很快就反应了过来，施了一礼之后，诧异的看了乐天一眼，才是带上门走了出去。

　　此后，房间内的气氛似乎变的有些诡异……

　　“看什么看，没看过帅哥吗？”

　　见风浩一直在打量自己，乐天没好气的瞪了一眼风浩，忽的，他神色一变，“你这家伙，不会有那方面的爱好吧……”

　　说着，他故意紧了紧自己的衣衫，故作警惕的看着风浩，似乎生怕被风浩扑到的模样，口中还大叫，“难怪你竟然对皇甫无双，春天那种级别的美人不敢兴趣，原来……”

　　“你！……”

　　风浩嘴角狠狠的一抽，眼睛内喷出火焰来，什么猜疑的心思都没有了，此刻，他只想将这家伙碎尸万段！

　　这毫无顾忌的大嘴巴，幸好了，这不是在外面，不然……

　　风浩冷不丁的打了个寒颤，下定决心，出了拍卖行就前往天火域，一定要甩掉这家伙，不然，哪还有他的安宁？

　　而一旁的管事老者，见的他们两人如此，神色也是有些古怪，看向风浩之时，更是有些复杂，嘴角微微动了动，并没有说话。

　　不多时，江峰便是在那个俏美侍女的带领下，来到了这个房间内。

　　一眼扫来，江峰自然也发现了风浩与乐天的存在，顿时不由的一怔，眼眸内闪过一抹疑惑与不解。

　　他敏锐的觉得，这里面的气氛，似乎有些不对。

　　不过，艺高人胆大，他并不担忧什么，大步的走了进来。

　　而一旁的侍女，再次施礼之后，便是带上门，走了出去。

　　“江老爷子，请坐。”

　　管事老者带着一抹浅笑，站起身来，与他打着招呼。

　　强者就是强者，在哪里都能够受到尊重！

　　江峰不疑有他，也只是扫了一眼风浩与乐天，便是来到了一旁，直接坐下。

　　“不知道江老爷子找在下有什么事？”

　　管事老者坐下之后，眉头一挑，便是开口问道。

　　“我想要见一面那拍卖芪花之人，不知管事能否给我安排？”

　　江峰丝毫不顾忌风浩与乐天，直接抱拳，对着管事老者说道，话语中，隐隐带着一抹恳求之意。

　　他直接道明了来由，在他那满是沧桑的口吻当中，三人都是能够听的出那种深深的苦涩之意。

　　若是不踏出那一步，就是他江峰的死期！


第1548章 绝望中的生机

　　“这……”

　　管事老者并不流露出声色，甚至没有去看风浩与乐天，他眉头微微蹙起，有些为难的说道，“江老爷子，我们玄凌拍卖行的规矩，您是知道的……”

　　他可不敢破坏玄凌拍卖行的规矩，不然，就是破坏玄凌拍卖行一直以来树立起的信誉！

　　有些事情，只要发生一次，便是会不在被人信任！

　　而玄凌拍卖行的口碑一直不错，那就是因为，从来没有任何人的资料被泄露出去过。

　　所以，他也很为难。

　　“我当然清楚。”

　　江峰脸色黯淡了不少，一股苍凉的气息蔓延了出来，让他看起来有种英雄末路的感觉。

　　奈何啊，沉淀了七千余年，终于走到这一步了，但是，体内的生机枯竭，注定是渡不过这一次的大劫。

　　“我只希望管事能给我带个消息给他……”

　　江峰长长的呼了口气，似乎做出了什么决定，眸光凝聚了起来，透露出一抹坚决。

　　“这……”

　　管事老者低着头，犹豫了少许，并没有听到风浩出声，才是抬起头，缓缓的问道，“但说无妨。”

　　“只要对方不是霸天圣地之人，能够给我一枚芪果，我江峰这条命，就是他的，可以立下血誓！”

　　江峰话语有些铿锵的说着，整个人看上去似乎憔悴了许多。

　　“江老爷子。”

　　乐天开口了，声音清朗，没有之前的轻浮，一脸慎色的看着白头苍苍的江峰。

　　“这位是……”

　　江峰一怔，旋即才是将目光看向乐天，眸子内闪烁着一些疑惑的神色。

　　以他的修为，自然是能够感受到乐天与风浩的不凡，这种修为境界，体内的气机波动，都是说明，他们身份的不简单。

　　“乐天。”

　　乐天自己给自己介绍了，旋即站起身来，眸子内闪烁着谁也不懂的辉芒，如若星河般璀璨深邃，“江老爷子，您方才说，若是能够得到一枚芪果，可以卖命给那个拥有芪果之人，对吗？”

　　“没错。”

　　江峰虽然不明白他为何相问，不过见管事老者没出声，也还是点了点头。

　　“那么，我想问您，您获得芪果之后又会怎么做呢？难道，你肯放下仇恨，与那给予你芪果之人走吗？”

　　乐天直视着他，面对这位已经踏临巅峰的老人，他的脸上并没有显露出畏惧的神色，似乎根本不怕他会突然出手。

　　“这……”

　　江峰神色一愕，眉头深深的皱了起来。

　　的确，他不可能会放弃仇恨，就算是得到了芪果，他也会选择去冲击大劫，若是渡过，便是能够晋升半步大帝，若是失败……

　　就算是侥幸成功了，他要做的是什么？难道是一世为奴？

　　毫无疑问的，绝对是与霸天圣地死磕，到时候说句不好听的，估计也没有什么好结果……

　　所以，说起来，就算是别人给了他芪果，也不见得会从他这个得到什么好处。

　　“我懂了。”

　　江峰轻叹一声，有些落寂，缓缓的站起身来。

　　一枚芪果有多么贵重，其实，他心中很清楚，没有人会为一个根本没有结果的人付出如此巨大的代价。

　　“告辞！”

　　他朝着管事老者拱了拱手，扫了一眼乐天与风浩，便是大步朝着门口走去，眼眸内，一片决绝。

　　哪怕是死，他也要霸天圣地为江家的冤魂付出代价！

　　“江老爷子！”

　　一直没有说话的风浩，站起身来，开口叫住了已经走到门口的江峰。

　　“何事？”

　　如果不是因为管事老者在场，江峰不会停下脚步，看着风浩，他眼眸内不由的闪过一抹震慑的神色。

　　虽然那种气机还不是很沉厚，但是，那种纯粹的毁灭气机，却让的他心颤！

　　“天罚？！”

　　这是他第一个想到的事情，心中不由的便是有些震动，少许，他便是否决了。

　　天罚，这可是天地的毁灭意志，可以摧毁天地间的一切事物，人体怎么可能容纳得了？

　　所以，他怀疑，这应该是一种接近与天罚属性的能量！

　　毕竟，天地间何其的广袤，什么怪事都有可能发生。

　　“我可以助江老爷子一臂之力。”

　　风浩嘴角带着一抹浅浅的微笑，语气轻松的说着。

　　他可不是守财奴！

　　芪果在别人眼里很珍贵，不过，他却也不是那么看重。

　　短暂的接触，他看的出，这江峰并不是那种丧心病狂之人，若是可以，一枚芪果，能够交好这种强者，而且还能让霸天圣地不好过，他也还是很乐意的。

　　现在的江峰，无疑是已经处于绝境当中，现在伸出援手，他将会感恩一生。

　　“你……”

　　听到这话，江峰的目光陡然一亮，原本已经死气沉沉，打算以死一拼的他，刹那间涌起了一抹希冀。

　　“我能够帮江老爷子的也只有这么多了。”

　　翻手间，风浩拿出一个玉盒来，缓步走向江峰，并且将玉盒递放在他的手上，脸上笑容依旧，并没有心疼的神色。

　　见的这幕，管事老者眸光有些震动，呼吸也变的急促了起来。

　　他很清楚，这个盒子里面的东西会是什么！

　　而一旁的乐天，嘴角微微弯起一抹弧度，直接便是自顾自的坐了下去。

　　“这是……”

　　打开了玉盒一条细缝之后，江峰的瞳孔猛的一扩。

　　晶莹剔透，颜色为粉红，如若美玉雕琢而成，温润而无暇，一股沁人心脾的馨香，浓的化不开，让人不由自主的便是会沉醉在其内。

　　芪果！

　　虽然他没有见到过，不过，这玉盒当中的果实，却与那古籍当中描述的是一模一样！

　　江峰反应了过来，迅速的盖上了玉盒，朝着风浩施礼，拱手道，“多谢……恩公！”

　　“老爷子无需这样……”

　　风浩哪里能够阻止的了，江峰就如是一座山，生根在大地，他唯有躲开了正面，避开这礼。

　　只要不是恶人，他都愿意施出援手，只要是力所能及的。

　　“果然！”

　　管事老者眼眸内闪过一抹激动，旋即，便是恢复了正常，与他们两人招呼，“来，过来坐下说话。”


第1549章 大事不好

　　此刻，江峰已经是激动的不知道说什么好了，最后，他深深的呼了口气之后，一脸慎重的对着风浩说道，“以后我江峰这条命，一半是你的！”

　　“江老爷子严重了。”

　　风浩知道，自己已经获得了这位强者的好感。

　　“我还有点事需要处理，你们三位聊，我先出去了……”

　　管事老者站起身来，说了一声之后，便是快步走了出去，而且，带上了房门。

　　他很清楚，有些事情，自己不必要知道，不然，肯定会有诸多的麻烦。

　　“好魄力！”

　　他在心中暗赞了一声，同时也清楚，江峰的转机就在此了。

　　拿出一枚芪果，救助一个明摆着就没有多大希望的人，他自问，自己是绝对做不到的。

　　……

　　房门被关上之后，乐天又是显露出了本性，嘴角挂着一抹邪气的弧度，对着依旧在互相客气当中的风浩与江峰嚷嚷道，“我说江老爷子，浩兄，你们能不能别那么酸气了，有什么事不能坐下来聊吗？”

　　“江老爷子，请坐。”

　　在江峰坐下之后，风浩才是坐了下去。

　　“嘿嘿！……”

　　乐天嘿笑一声，才是对着江峰说道，“江老爷子，其实，我和浩兄都看不惯那霸天圣地的行事作风，所以，你可以理解为我们也是为了让自己出口气！”

　　“哦。”

　　江峰眼眸内闪过一抹诧异，看向风浩。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头。

　　他的确不爽霸天圣地，当初若是落入霸天圣地手中，只怕他的下场会不比江家好到哪里去。

　　而他最为担忧的是，霸天圣子有可能已经认出了他，如果他一旦暴露出身份，那么，霸天圣地很有可能会出手去对付百族大陆上的人族！

　　这是他万分不愿意见到的事情，到时候人族只怕是要吃大亏，很有可能会被群起而灭之！

　　当初人族三位神主，的确是横行世间，但是，却也因此得罪了不少种族，他们至今都对此耿耿于怀，一直在寻思报复，从没放弃过。

　　“江老爷子，我只问您一个问题。”

　　乐天突然的正经了起来。

　　“但说无妨。”

　　“您是想看着霸天圣地走向败亡，还是只是想要一时之快？”

　　乐天很有深意的问道。

　　“当然是想要看着霸天圣地走向败亡！”

　　说话间，一股戾气从江峰体内溢出，他满头白发无风自动。

　　提及到心中的仇恨，他依旧是有些无法控制，瞳孔内都充斥着血丝。

　　这七千余年以来，他每天每日都在自我催眠，试着让自己淡忘，可是却发现，仇恨更加的强烈，更加的深刻了……

　　只要一闭上眼睛，他就似乎看到了，那血腥的一幕，自己的亲人，一个个倒在血泊中，那些长老为了开出一条道来自爆的场景。

　　这些都在折磨着他的内心，让他痛入心扉，连灵魂都在颤栗。

　　得到了芪果，他的希望更大了，如果渡过大劫，成就了半步大帝，到时候他便是要杀入霸天圣地，让之付出血的代价！

　　少许，他情绪稳定了下来，眉头却又皱了起来，“不过……”

　　“江老爷子，其实您自己心中也清楚，哪怕是成就了半步大帝，想要摧毁霸天圣地也是不可能的事情……您说对吗？”

　　乐天眼眸内闪烁着奇光，直接便是将江峰心中的隐忧说了出来。

　　的确，哪怕是成就了半步大帝境界，江峰心中也清楚，想要摧毁霸天圣地是绝对不可能的，只是，能够让之付出更大的代价而已。

　　顶尖势力之所以不是一流势力能够比拟的，那就是因为顶尖势力的底蕴，极为恐怖，非人力能够摧毁！

　　除非是神，是大帝！

　　“所以，您难道不觉得，您活着，才是对霸天圣地最大的威震吗？”

　　乐天嘴角掀起一抹浅浅的弧度，点醒了江峰。

　　的确，若是能够晋升半步大帝，他的确能够杀入霸天圣地之内，或许能够斩杀一些霸天圣地的长老，但是，这又如何？

　　霸天圣地的底蕴没有受到影响，不到几百年时间，便是能够复原，到时候，霸天圣地一样的可以笑傲蓬莱，矗立在巅峰！

　　但是，若是换种方式，只要江峰还活着，那么，霸天圣地的精英子弟们都不敢出外历练，甚至，霸天圣地的地盘也会大弧度的缩水……

　　“老爷子，其实，主动权一直在您自己手中！”

　　见的江峰的眸光变亮之后，乐天乐呵呵的提醒了一句。

　　现在的江峰也许不能给霸天圣地带来多大的麻烦，但是，若是等他晋升半步大帝，只要江峰不自己去擅闯霸天圣地，不去触及那些底蕴，霸天圣地就没有办法对付他，所以，只能选择防御。

　　担惊受怕，这可不比杀了他们好受到哪里去。

　　“我明白了。”

　　江峰长长的呼了口气，如若新生般，一股朝气从他体内衍生而出，让的他原本苍白的面色变的红润了许多。

　　他要活着，他要自己的仇人一直活在恐惧当中！

　　“不好了！”

　　这个时候，管事老者突然急匆匆的闯了进来，额头上都见细汗。

　　在三人都将目光看向他的时候，他压制了一下心中的震动，才是说道，“霸天圣主亲自赶来东鼎城了！”

　　“霸天圣主！”

　　江峰‘唰’的一下就站起身来，拳头握紧，响彻出雷声，并且大步的朝着方面走去。

　　“江老爷子！”

　　乐天起身叫住他，“记得，主动权在您手中！”

　　江峰停滞了下来，眸子内的仇恨淡却了许多。

　　“霸天圣主亲自前来，自然是有一定的准备，江老爷子可要小心了。”

　　乐天满脸慎重的提醒道。

　　“嗯。”

　　江峰转过身来，看向风浩，眸子内闪过一抹感激，问道，“不知道恩公尊姓大名，以后江某又如何去寻找恩公？”

　　风浩眉头微微一蹙，少许又舒展开来，“风浩……过不久，我会去中域！”

　　“风浩？”

　　江峰默默的记下了这个名字，拱手道，“如果这次江某有命逃脱，并且渡过大劫，一定会去中域寻找恩公的！”

　　说罢，他大步离去！


第1550章 霸天圣主

　　东鼎城外，天穹上，悬浮了一道高大身影，看不清容貌，气场浩大，浑身有重重光环笼罩，如若光晕般，层层荡落而下，看上去就如若是一尊圣神一样，格外的震慑人心，一股无形的威压让的城内许多修为弱点的人，都忍不住想要臣服下去。

　　“是霸天圣主！”

　　惊呼声从城内传出，充满颤音，带着恐惧。

　　这天穹上的高大身影，正是这东域的霸主，霸天圣主！

　　关于他的事迹，实在是太多了，数不尽数，虽然，这位看似才中年的圣主才上台不过是三千余年，不过，所创下的事迹，却是威震着诸方势力不敢乱动。

　　在霸天圣主年少之时，他便是天赋异禀，有过无数次斩杀高阶对手的经历，而在他成就圣阶巅峰之后，受到一次大规模而且有计划的暗杀，在那一战当中，霸天圣主彻底成名，响彻四域，许多人听到这个名头便是会颤栗！

　　那时，霸天圣主不过是晋升圣阶巅峰不久，一次偶然，传出有一座神祇之墓出世，消息传到了霸天圣地，当时作为圣子的他，自然不会放过如此时机！

　　结果，墓地是见到了，但是，在这墓地之内，迎接他的并不是神祇的宝藏，而是无尽的暗杀！

　　十个圣阶巅峰，余下百人都是达到五劫、六劫、七劫大圣境界的强者！

　　在这种情况之下，当时跟随霸天圣主前去的几位长老与一些随行成员，都是被灭杀了，求救玉佩捏碎后，在霸天圣地的援军赶去之时，便是看见，在那处墓地当中，一地的尸体，只有霸天圣主一人矗立在那里，其余人都已经倒下！

　　这种实力，当时传出可是引起了很大的轰动，而霸天圣主，就是凭此立威，在无人敢于挑衅过他！

　　而现在，几千年时间过去了，没有人知道他的境界已经到了一个什么样的地步，而现在，他敢独身来此，势必是想要以一己之力，辗杀江峰！

　　“难道……霸天圣主也走到那个地步了吗？”

　　许多人在猜疑，心中颤栗着。

　　如果霸天圣主真的接触到那个境界，那么，很有可能，他能够走出半步！

　　要知道，现在的霸天圣主才五千余岁而已，算起来还是正值中年，还有很多的时间，体内生机充沛。

　　“没有，在他身上，还感受不到如江峰那种气机……有可能，他是为了想要摸到那个境界的门槛，所以才会单独相会江峰！”

　　有来自其他顶尖势力的大人物做出了判断，将自己的猜想也道出。

　　这世间，想要踏出那半步的人，实在是太少了，数万年都不见得会出一个，而且，那样的大劫，可不是人人都能够渡过的，就算底蕴雄厚，渡过的机会，也不足十分之一！

　　不过，却没有人会放弃，只要有一线机会，就会向上冲击更高的境界，如这霸天圣主，单独来此的目的，只怕正是想要感受一下已经踏上门槛的人强度如何，以便自己以后有一个明确的目的！

　　“看来，霸天圣地的人不想给江峰最后的机会……”

　　“嘿嘿，霸天圣主这条鱼饵，够大了，江峰绝对会不顾一切要辗杀他……”

　　“可惜了，那种境界的强者，终究还是要陨落于此了……”

　　许多的议论声，在城内各处响起，有人叹息，更多人是抱着看好戏的心态。

　　“霸天狗竟然敢来送死！”

　　一个狂傲的声音浩然响彻，震响了整个天地，空间似乎都在抖动着。

　　江峰大步从玄凌拍卖行走了出来，虽然衣衫老旧且破损，但是，却有着一种无上的风采显露了出来，满头白发飘洒在脑后，无风自动，猎猎作响，看起来像是一尊狂神，眸子里的桀骜，让人心颤，睥睨群雄。

　　“敢否一战？！”

　　霸天圣主浑身光华灿烂，绽放出瑞彩，清冷，具有一种特殊威严的声音从他口中说出，如若是一尊远古走来的神主，在进行宣判一样。

　　“败你还不简单？”

　　江峰狂傲的大笑，满头白发乱洒，他脚下一点，人便是腾空而起，冲霄而上，快速的朝着霸天圣主冲去。

　　“我今日就要撕碎你，然后再覆灭霸天圣地为我江家儿郎陪葬！”

　　他似乎带着悲戚，充满了决绝，要以死相拼，浑身的神能，如若是瀚海拍潮，卷席而起，凝聚出一头狂猛的凶兽，带着一股无匹而又凶悍的大气势，撞向霸天圣主。

　　“破！”

　　霸天圣主身上的光彩更为璀璨了，随着他伸出一只手来的时候，全部光彩都似乎被集中在他的手指之上，如若是炎日一样的璀璨耀眼，让人不能直视，他并没有其他的动作，直接点向凶兽的头颅。

　　“轰隆！……”

　　两者第一次相撞，震耳欲聋的炸响在不断的响彻，如若天地碎裂了，众人的眼前皆是白茫茫的一片，看不清楚任何事物。

　　“嗡！……”

　　巨大的能量潮汐卷席而来，神鼎城内，发出一阵震响天地的嗡吟声，天地共吟，一层如若是水面般的屏障瞬间笼罩了整个城市，巨大的潮汐撞击而来，挤的屏障很为扭曲，但是却没有破碎。

　　风浩与乐天从玄凌拍卖行走出来的时候，便是看到了这一幕……

　　一时，风浩竟然是有着目瞪口呆之意。

　　江峰与霸天圣主在大战，行走的越来越远，远离了神鼎城，出现在远处，两人皆是气场浩大，每一次的冲击都让的周围的地面遭受了狂风暴雨，甚至，一座不小的山岳，在两人的撞击下，倒塌而下，涌动着漫天灰尘。

　　而其实，众人也可以看到，霸天圣主一直处于在下风，被江峰压着打，只能不断的后退，这让的霸天圣地的人面色都不好看。

　　“可惜了，江峰的寿元已经不多，后劲不足，不然，霸天圣主绝对不可能敢来孤身找他试战。”

　　“的确，霸天圣主这是想要江峰成为他前进道路上的一块垫脚石……”

　　“看来，江峰是在劫难逃了，此番战役，就算不死在霸天圣主手下，他也将生机用尽！”


第1551章 吞服芪花

　　霸天圣主与江峰在大战，各自都显露出了无上的风采，打的天地动摇，到处都有山岳倒塌，所至之处，一片狼藉，地面上都是留下了一道道可怖的裂缝，黑不见底。

　　江峰已经摸到了那一个境界的门槛，出手间，斗转星辰，天地惊色，周围乌云滚滚，遮天蔽日，如若一尊从远古时空走来的狂魔，霸绝天下。

　　相比他，霸天圣主却是在他的逼迫下，节节败退，身上的神采也黯淡了不少，众人可以看到，他那有些苍白的脸色。

　　虽然江峰还没有完全跨出这半步，但是却也不是他一个圣阶巅峰所能比拟的，此番霸天圣主能够硬抗下来，完全是因为他修有霸天圣地的神法，而且还穿着了一身真正的神甲，如若精金铸成，光芒璀璨，给他增添了不少防御，才是抵御了下来，不过，也吃了不少的亏。

　　当然，其实看上去江峰一直处于上风，他体内的情况却是极为糟糕，生机因为他动用大道力量而快速的流失着，短短的时间内，他看上去便是老了许多，脸上的皱纹如若老树的树皮一样。

　　圣阶便是如此，虽然可以借助天地大道的力量对敌，但是，却也需要身体承受，从而，会消耗自己的生命。

　　年少之人也许影响不大，但是，已经接近老朽的老古董们，却是会造成很大的影响，甚至会影响到实力的发挥。

　　这也是老一辈的人物鲜少出手的原因，也是一些清修之人为何能够活的长久的原因！

　　而现在霸天圣主所为，有两个原因，第一，是想要以江峰为踏脚石，登临更高的境界，第二，是想要拖死江峰！

　　不过，他的一举双得之计，只怕是要落空了！

　　风浩与乐天两人的嘴角，都是流露出一抹浅浅的弧度。

　　拥有芪果的江峰，完全可以毫无顾忌的服用芪花增加寿命，因为，一枚芪果的药性，已经差不多够他渡过大劫了。

　　……

　　“霸天神枪！”

　　再次被逼退之后，霸天圣主口中发出冷喝，只手一抓，一杆金光璀璨的长枪便是被他持在手中。

　　此枪很不凡，据说是霸天圣地的先贤用一副龙骨所铸，甚称帝兵，拥有无上龙威，诛杀过不少的强者！

　　虽然经历了无尽的岁月，此枪已经大不如从前了，不过，经过霸天圣地底蕴的温养，在威能上，也不是圣兵所能比拟的！

　　“霸龙枪法第一式……傲龙啸天！”

　　此枪在手，霸天圣主的气势大增，随着他一声沉喝，他手中的长枪爆发出一道惊天的龙吟声，响彻天霄，一条如若精金铸造而成，带着金属质感的大龙，从那团璀璨的光芒中腾出，头角狰狞，四足上生有六爪，朝着江峰抓来，要将之撕碎，气势破天。

　　“金狮神塔！”

　　江风冲势不减，伸手一拿，一座神塔被他拿在手中，灌输了大道之力后，一头神狮腾空而起，有万兽之尊的气势，狮吼传出，震耳欲聋，方圆数千里之内的所有兽类，都是跪伏在地，瑟瑟发抖，表示臣服。

　　“吼！……”

　　神狮彪悍，面对龙威巍然不惧，张开血盆大口扑了上去，张口便咬，极为的凶悍，在那条璀璨的大龙身上撕咬出点点火星，发出如若金属碰撞的铿锵声，漫天光雨洒下。

　　两兽在天穹上大战，直打的天昏地暗，日月无光，凌厉而暴戾的余波卷席，将的地面摧毁的不成样子，其区域内的一切尽被绞碎。

　　“不太妙，使用兵器，让江峰的生机流逝的更快，他坚持不了多久了……”

　　城内有人叹息，似乎在感慨英雄末路。

　　当年的江峰，也算是一方豪杰，但是无奈，却是得罪了霸天圣地这尊大物，整个家族被连根拔除，只剩下他一个人了。

　　霸天圣地的一行人笑了，似乎心腹大患已除。

　　虽然江峰手中掌有一朵芪花，但是，在如此根本没有准备的情况下，若是服用了，只怕最多也就增加几十年的寿命而已，根本经不起这样的挥霍。

　　在众人看来，若是江峰在此时动用了芪花，那就是真的一丝机会也没有了，经过此次消耗之后，江峰的生命最多还有几十年，只要暂时避开风头便可。

　　“唰唰唰唰……”

　　随着四声破空声响彻，众人便是看到，四道浑身气息如若瀚海般的人物，竟然是默默的站在了江峰与霸天圣主交战的四个方位，隐隐形成了一种合围之势。

　　“好狠毒，只怕江峰就算是服用了芪花，也难以走脱了！”

　　见的这幕，众人眼眸内都不由的闪过一抹异样的光芒。

　　只怕，这是早就预算好的，江峰会控制不住自己心中的仇恨与霸天圣主交战，消耗了大量生机之后，再由四位霸天圣地的太上长老联手对抗……这是要活活的磨死江峰，让他生机尽失，自我朽灭！

　　不过，任谁也没有发现，在江峰那双盛怒的眸子深处，却是有着一份冷静，寒冷如冰，杀机凛然。

　　其实他很清楚，想要以这种状态斩杀霸天圣主是不可能的！

　　作为顶尖势力的掌舵人，霸天圣主肯定拥有诸多的保命手段，而他的目的……

　　“江峰，你生机已绝，还是受死吧！”

　　见江峰的攻势迟缓了下来，霸天圣主的冷喝声传出，攻势更猛烈了，大龙发威，频频攻击神狮，打的神狮倒退连连。

　　“就算是死，我也要拉你下去！”

　　在江峰的眸子内爆发出一股疯狂的神色，翻手间，他拿出一个玉盒来，根本没有任何犹豫的，便是拿出其内的芪花，一口吞了下去。

　　接下来，众人便是见到了属于芪花创造的奇迹，原本脸上皱纹堆满的江峰，面色竟然又缓缓的变红润了，原本如若朽木般的身躯，却是如若春木，焕发出勃勃生机，整个人充满了活力。

　　“服用了吗？”

　　霸天圣主嘴角勾勒出一抹诡异的弧度，随着他一记眼神，处于在四个方位的四位太上长老点了点头，手中同时举起一团璀璨的事物来。


第1552章 降龙拳法

　　“嗡！……”

　　随着一声震动声，空间起跌，四条光线从霸天圣地四位太上长老手中的事物上迸射出来，并且在中间相撞，顿时，便是爆发出一阵璀璨的光芒……

　　接着，那些光芒并没有消散，相反的，竟然凝聚成一条条更为细小的丝线，密密麻麻，如若一张大网，盖向江峰。

　　“凭这点玩意也想要困住我？！”

　　江峰脸色颇见红润，虽然没有全部恢复，但是也不复之前的老态，他眸子内含着睥睨天下之意，满头白发根根倒立，一股浩然的大气势从他体内腾升而起，周围的天地都是在轰吟着，颤栗着，似乎已经承受不住他的存在，随时可能会崩碎。

　　“给我滚开！”

　　江峰一双眸子内迸射出神光，如若两轮璀璨的炎日，神能疯狂的灌入手中神塔之内，狂狮怒啸，化出一尊真身，足足有数百米之高，就如是一头从远古时空走来的凶兽，充满了凶煞的气息，卷席四面八方，让人心颤。

　　“吼！……”

　　神狮似乎有自己的灵性，冲天而起，带着一股巨大的劲风，荡开了空间，撞向那张大网，誓要将之冲破。

　　不过，这大网似乎就是专门为了克制这头神狮的，很是柔软，韧性十足，而且形成一个牢笼形状，竟然是困住了神狮。

　　而此时，在江峰的脸上，却看不到慌乱，相反的，他看上去很为镇定，那双充满了怒火的眸子内闪烁着戏谑的神色，缓缓的道，“七千余年以前，你们霸天圣地为了谋得我江家所得的神宝，准备了这天罗地网，对付我江家的金狮神塔，七千年后，竟然故技重施……看来，你们霸天圣地已经无计可施了。”

　　“休得猖狂！”

　　霸天圣主面色一变，口中厉喝，同时，手中的长枪一抖，“霸龙枪法第二式……龙跃于渊！”

　　“嗷！……”

　　随着他的枪尖一挑，一条大龙腾空而起，如若鱼跃九天，带着一股强有力的冲势，空间都带动出一道道肉眼可见的涟漪，直接撞向江峰。

　　“又来这招。”

　　江峰嘴角流露出一抹嘲讽的弧度，陡然间，他气势狂增几倍，天地在这一刻似乎都被压垮了，在他周围方圆几里内，大地都是塌陷了下去，一股强大到让人难以承受的大气势陡然间蔓延开来，哪怕是处于在东鼎城内的人，都是感受到了那股大气势，许多修为弱的人都是瘫倒了下去，风浩面色沉重，身上如若压了一座大山，很有吃力感，一旁的乐天，身上也显露出一道若有似无的光晕在抵御着。

　　“无知的人，你真的以为，我还是七千年前的那个我吗？！”

　　江峰如若一尊天地间的狂魔，所有人的视线当中都只有他的存在，冰寒的声音，直接将霸天圣地一行人打入了冰窖当中。

　　“就算我没有渡过大劫，也不是你这等垃圾能够比拟的！”

　　他一手持着神塔，顶着大网，一手握成拳，竟然要硬抗帝兵，“降龙拳法……金刚降龙！”

　　“隆隆隆！……”

　　空间震响了，这一刻，江峰似乎化作了一尊金刚，通体在发光，如若一尊金身罗汉，气势凛冽，拳头直接炸想冲来的大龙。

　　“轰隆！”

　　巨大如若铁塔般的拳头，猛烈的与龙头撞击在一起，发出一阵如若九天惊雷般的炸响声，天地在这一刻似乎都被震裂了，众人可以见到，那条大龙竟然在这一拳之下被轰了下去，撞入地下，深不见底，留下一条龙形裂痕在地面。

　　这一幕，让的许多人震惊，目瞪口呆，都是有些反应不过来。

　　江峰太强势了，竟然以徒手去对抗霸天圣地的霸天神枪，而且，竟然没有受创，甚至占于上风！

　　“这种圣技，未曾听说过啊？”

　　有老古董开口发问，扫看四周，却是发现，众人与他一样，满眸的疑惑。

　　江峰此时使用的拳法太令人震撼了，不过，却没有人见过，甚至古籍上也没有关于这种拳法的记载！

　　“难道……是江峰为了对付霸天神枪专门衍练出来的一套神拳？！”

　　有人猜疑着，看着远处的动态，心中都是震撼不已。

　　想来，江峰为了这一天的到来，也已经准备了很久了，甚至创造出了一套神拳。

　　“神狮裂天！”

　　江峰的动作并没有停下，他口中轻喝，神塔陡然间爆发出一股璀璨的光芒，接着，处于在天罗地网之下的神狮仰天长啸，扬起长爪，竟然迸发出一道道如若利爪的光线，直接抓向那由一根根莹莹烁烁的线条凝聚而成的大网。

　　“嗤啦！”

　　随着一声声刺耳的响声，众人便是见到，在神狮前足的利爪之下，那韧性十足的大网，竟然是如若布革一样的被撕裂了，而后轰然爆开。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　连续四声炸响声，那处于在四个方位的霸天圣地四位太上长老手中的阵台都是炸开了，双手鲜血淋漓，其中一人整只手掌都被炸碎了，化作血雨，一个个面色惨白，急速的后退。

　　“吼！……”

　　神狮具有灵性，竟然看准了他们四人，带着漫天的煞气，冲杀了过去。

　　“嗤啦！”

　　距离最近的那个太上长老，不过是举手一挡，整个人直接就被神狮撕碎，震成血雨洒落下去。

　　这一系列的变换，让的霸天圣主面色都是变的慎重了起来，根本没有犹豫的，快速的朝着远处退去，而其余三个太上长老皆亦然。

　　“哪里走？！”

　　江峰拳势一收，快若急电，杀向霸天圣主，不想让他逃走。

　　处心积虑的一场围杀，竟然会变成这样，这让的霸天圣地人面色都是煞白一片，而霸天圣子等人，也悄然的消失在了东鼎城内。

　　“霸龙神法第三式……神龙摆尾！”

　　逃离当中的霸天圣主，突然的回首一枪甩来，枪尖化出一条龙尾，力度奇大，杀向江峰的胸口。

　　“降龙拳法……金刚擒龙！”

　　江峰做了一件谁也预料不到的事情，他竟然徒手抓向霸天圣主手中的神枪，要将之折断。


第1553章 狂揍圣主

　　“嘭嗵！”

　　化作龙尾的枪尖扫来，江峰伸出闪烁着金属般的光芒的手掌，直接将之抓在手中，另外一只手举起了刻有神狮的神塔，猛烈的撞击在枪杆之上，顿时，龙影便是被砸碎，枪杆上的光芒也黯淡了不少。

　　“铛铛铛……”

　　江峰没有停手，手臂化为残影，举起神塔，一次又一次的撞击着同一个位置，迸发出一阵阵金属交加的铿锵之声，其中，更有一种悲吟传出，如若龙吟。

　　他这是要毁掉霸天圣地的霸天长枪！

　　这绝对是为数不多，能够成为帝兵的极致武器之一，每一代的霸天圣主都会持有，而且修有霸龙枪法！

　　这是霸天圣地的创始人，霸天神祇传承下来的，据说，霸天神祇已经触及到了更高的境界，不过却是直到最后也未能突破。

　　当初霸天神祇在这蓬莱世界当中也是拥有无匹之姿的人物，霸龙枪法更是一绝，一经使出，连天地都能捅破，在这杆霸天神枪之下，更是不知道陨落了多少强者，真正的是用鲜血堆砌起来的。

　　晚年，他创下了霸天圣地，留下了千古不朽的传承，在这东域称霸，与皇甫世家并列。

　　所以，也可以说，每一代的霸天圣主，算起来便是可以说是他的传人，一杆神枪，一套枪法，横扫天下。

　　不过，谁又能够料到，经历过了七千余年，江峰竟然衍创出了一套克制霸龙枪法的神拳，才将霸天圣主打的惨败。

　　不过，因为如此剧烈的消耗，江峰自己的面色也惨白了许多，额头上，背脊上，都是布满了汗水。

　　动用这种程度的威能，对于他的负担也是很大的，以他目前的状况来看，也是坚持不了多久了。

　　霸天神枪虽然黯淡了不少，不过，这可是霸天神祇以真龙龙骨所铸，哪里是那么容易被折断的？

　　江峰眼眸内闪过一抹黯然，再次举起神塔，却是直接砸向霸天圣主的后背，“给我去死吧！”

　　“嘭嗵！”

　　随着一声闷响，霸天圣主直接被砸飞了出去，口中喷出参杂着点点璀璨光芒的血液，如若千金重，落下地面，竟然是滴出一个个窟窿来。

　　“圣主？！”

　　正被神狮追赶当中的三个太上长老面色一紧，眼眸内陡然升起一抹决绝。

　　“我拖住这头器灵，你们去助圣主！”

　　其中一个身穿褐色长衣的老者大声叫道，身上的气势陡然疯狂的飙升。

　　“来吧，畜生，我与你同归于尽！”

　　他化作了一团璀璨的光芒，整个人爆炸了，天地间一片白茫茫，将那头神狮也淹没在其内。

　　而另外两个太上长老听到他的话之后，便是急速的朝着霸天圣主所在的方向冲去，一脸决绝，要以命救出霸天圣主。

　　此时，霸天圣主不可谓不凄惨，被江峰砸中了数次，身躯都变的有些残破了，鲜血不断的滴落，当江峰砸来，他只能举起霸天神枪抵御，但是，也被震的吐血，面色惨白如纸。

　　“休伤我圣主！”

　　当霸天圣主在一次被震飞出去之后，两个太上长老赶到，他们的身躯都似乎燃烧了起来，浑身气机暴乱，没有使用任何手段，直接冲向江峰。

　　“该死！”

　　江峰面色一变，将神塔挡在身前，身形也急速往侧面移去。

　　“轰隆隆！……”

　　两团璀璨的光芒在半空中爆开，直接淹没了天地，也淹没了江峰，疯狂的劲风肆虐卷席，荡平了一切，那一片地域冲成一处宽大的峡谷。

　　东鼎城内一片寂静，只有那层如若水波的屏障被劲风吹动的变形，当璀璨的光芒散去以后，那半空之上，只有江峰矗立在那里，还有一头颜色黯淡了许多的神狮伴随在他身边，而霸天圣主却不见了踪迹。

　　逃了！

　　打的一位圣主逃匿，这可谓也是一桩盛举，让的许多人目瞪口呆，对于那传说当中的境界，有了更深的领悟。

　　太强了，这还没有渡过大劫真正的迈入半步大帝境界当中，却已经拥有了如此的神威，可见，当初的大帝又有多么的恐怖？！

　　现在很多人对于帝境已经模糊了，就算是有一些遗址，但是却也没有人亲自看到过那种场面，而现在，这事却是发生在眼前！

　　许多人口干舌燥，望着那如若一尊狂魔般的身影，久久说不出话来。

　　这一切，用言语已经无法形容！

　　当然，也并没有人敢小觑霸天圣主，在那种攻势之下，他竟然没被打爆，这说明他的肉身，也强横到了一个恐怖的境地。

　　虽然没有身处当中，但是，却也没有人觉得，在那种攻势之下，自己还能残存！

　　“霸天圣主……也会有登临那个境界的资格吗？”

　　许多人心中一颤。

　　他们不相信霸天圣地内没有关于这种级别人物的记载，而霸天圣主竟然敢与之对战，说明他拥有绝对的自信。

　　不过，他还是低估了已经面临门槛地步之人所拥有的威能，若不是最后关头那两位太上长老级别的强者自爆，拖住了江峰，有可能霸天圣主不能幸免的会陨落在江峰手中。

　　一切结束了，虽然霸天圣地瞬时了四个太上长老，但是，江峰的情况却不见得好到哪里去。

　　原本服用芪花之后，江峰的面色已经恢复了红润，但是此时，他看上去却是又苍老了许多，脸上的皱纹堆满，看上去也是行将就木，没有多少时日可活了。

　　“霸天圣地……我江峰还会回来的！”

　　江峰往东鼎城内扫来一眼，转身，没有回头，化作一道流星消失在天际。

　　“霸天圣地早就算到江峰会服用芪花，经过一场对战之后，江峰的寿命已经不多了……”

　　“可惜了，他注定迈不出那半步了，会折损在大劫当中！”

　　“唉……英雄末路，一路走好！”

　　少许，东鼎城内便是闹开了，诸多的议论之声传出，有人似乎松了口气，也有许多人为江峰叹息。

　　已经来到了门槛上，却奈何，生命已经走到了尽头。


第1554章 热能之谜

　　江峰走了，留给东鼎城的人诸多的遐想，不过，人人都是认为，江峰已经没有多少时日可以活了！

　　唯一的一朵芪花已经在大战当中服用了，江峰已经没有底牌，就算再次沉眠，也根本拖延不了多少时间。

　　虽然，他已经走到了门槛上，但是，古之大帝都无法永恒长存，他又如何能够做到？

　　不过，也有少数几个人流露出疑惑与猜疑。

　　因为，江峰走的太安静了，根本不像是一个能够不顾一切要报血仇的人，反而冷静的让人发颤。

　　这不符合常理！

　　“他还会回来？”

　　这些人在回味江峰临走前最后留下的这句话，很疑惑，究竟是什么给予江峰自信，难道他认为自己能够渡过大劫？

　　以他目前的状况，无疑是绝对不可能的，除非，他能有其它的手段延长自己的寿命，渡过大劫方能获得新生！

　　“难道……”

　　几个有心人突然的想到，江峰出来玄凌拍卖行的时候比较晚……那么，在这一段时间当中，他究竟又做了些什么？

　　虽然不确定，但是，江峰异常的反应却是让的他们怀疑了起来，江峰是否与那拍卖芪花的人拉上了线，并且做了一些交易？

　　能够拿出三朵芪花来拍卖的人，没有人会怀疑他身上就没有多余的，甚至……更好的！

　　只有这样，才能解释！

　　“也许，他真的会回来……”

　　……

　　这天夜晚，风浩再次被乐天拉到了春风阁，大吃大喝了一顿……

　　此时，在他们的桌面上，已经是堆满了一大叠的盘子，而乐天，则是怔怔的坐在一旁，看着那一直在狼吞虎咽的风浩，他有些目瞪口呆，嘴巴微微张合，说不出话来。

　　这该是饿的有多惨？！

　　照理说，修炼到了武皇境界以上对于食物就没有要求了，一般，修行者都可以以天地元气来补充，根本无须食用食物。

　　当然，许多人还是喜欢品尝一些美味，如春风阁，这里的每一道佳肴都是由特殊材料做成，甚至有不少是一些荒兽后裔，若是食用，还是有一定的好处的。

　　而且，的确是极为美味，甚至有许多人都是每天在这春风阁用餐，似乎成瘾。

　　两人上来春风阁的时候，风浩还很拘束，甚至一个菜也没点，而在乐天强行让他吃了一块闪电狐的肉之后，这家伙就满眼精光，竟然就如是恶汉见到了肉包子，直接便是如若风卷残云般狼吞虎咽了起来，一直到现在，已经是一个多时辰了，竟然还没有停下的迹象……

　　同时，乐天也注意到了，风浩是个食肉动物，一些配料什么的，他都不看一眼，只是将盘中的肉块夹出。

　　“再来十盘红烧金焰牛肉……”

　　风浩直接是忽略了乐天，头也没抬的叫唤道。

　　“客人。”

　　一个柔柔，带着惶惶的声音响起，将桌面上的那几盘吃完之后，风浩抬起头来，便是看到了一个相貌清秀的侍女站在一旁，他眉头一蹙，问道，“怎么？”

　　“客人，您已经将我们库存一天的食料全部吃光了……”

　　清秀的侍女低着头，不敢去看他。

　　“哈哈……”

　　在风浩一脸愕然的神色下，一个大笑声在他耳边响起，充满了幸灾乐祸之意。

　　他抬头看去，便是见到乐天在他对面已经笑的直不起腰了，眼泪直流，大笑不止。

　　感受着来自周围那些异样的目光，再看到一旁堆成一座小山一样的盘子之后，风浩终于意识到了什么，顿时脸庞上闪过一抹尴尬，嘴角抽了抽，对着一旁的清秀侍女说道，“结账！”

　　“春天姑娘吩咐了，浩公子与乐天公子两人，可以免单！”

　　清秀侍女依旧不敢抬头，柔柔弱弱的回答着，似乎生怕风浩责备。

　　她很清楚春天在春风阁内的地位如何，而眼前这位，却是春天看中的人，她一个侍女，如何得罪的起？

　　这虽然让人难以理解，没有人知道为何春天会舍弃众多的天之骄子，而选择这个没有传出有任何来头的风浩，不过，唯一的可能性是以春风阁的情报，知晓了一些关于风浩的一些底细。

　　最后，风浩是狼狈的跑出春风阁，感觉再也没脸见人了，特别是乐天那家伙的笑声，让他有些无地自容。

　　原因，还是因为那一块闪电狐的肉，让他体内滋生出了大量的热能！

　　这股热能，他并不陌生，而且，几乎每一次的出现，都带给他逆转，救过他数次性命！

　　只是，到了后期，哪怕是他吃多少兽肉，这种热能都没有反应了，微乎其微，但是，这春风阁内的佳肴却是再次滋养出了这种热能，所以，风浩才吃的忘乎所以，甚至忘记了身处何地，才造成了这种场面！

　　“哈哈……真看不出，你这么能吃，竟然把人家春风阁一天的储存给吃光了，哈哈！……”

　　乐天如若鬼魅一般追上了风浩，依旧是大笑不止，丝毫不顾忌风浩的面子，专戳痛处，让的风浩有种想要将之掐死的冲动。

　　“这热能究竟是什么？为何，我还是不能掌控它？”

　　感受着体内缓缓沉淀下去的热能，风浩有些不解。

　　这种莫名的热能来自他的体内，似乎是从每一个细胞当中衍生而出，没有任何的形态，只有一种温度，暖烘烘的，如若是有一把火在燃烧，不过，却没有灼热感，相反，如若泡温泉一样的舒坦。

　　虽然，这种热能似乎没有任何的攻击能力，但是，风浩依旧是能够感觉到，这种热能的不凡，对人体是有无法想象的好处的。

　　能够快速的修复身体上的创伤，便是最好的证明！

　　虽然，这只是风浩目前知道的唯一用途，不过他却是觉得，也许是因为自己对这种热能还不够了解的缘故。

　　“如果若是能够激发出这种热能来，岂不是说我能够拥有不死之身？”

　　风浩眼眸内闪过一抹光彩，心中做出了某种决定。

　　看来，以后少不了还上这春风阁了！


第1555章 潜能

　　对于风浩的询问，焚老也是沉默，他无法做出任何判断，因为，发生在风浩身上的一些事情，已经脱离了他的见识范围。

　　在西岚王国魔兽山脉的时候，食用魔兽之肉，风浩体内的这种热能便会见涨，那个时候，焚老是猜疑，也许是血脉的传承，并没有过多的去了解。

　　但是，发展到了现在，关于热能的一件件事情，让的焚老也是满头雾水。

　　同为虚武之体，在他身上并没有发生这种奇怪的事情，而根据现在风浩所说，他也能够做出一定的判断，那就是……

　　“这应该是潜藏在你体内的潜能！”

　　“潜能？”

　　风浩表示不能理解。

　　“没错，与潜能很相似。”

　　顿了顿，焚老继续解释道，“如一个人在生死危机关头，突然的实力爆发，发挥出超越他巅峰时候的威能……这便是潜能使然，而潜能，也是看不见摸不着的，每一个人身上都具备，但是，却也不是每一个人能够激发出这种潜能来！”

　　“这……”

　　风浩细想了许久，也能够大概的接受了这个解释。

　　毕竟，他体内的热能，一般出现的时候都是在生死危机的关头才出现，平时他根本无法感受到热能的存在，就如根本不在体内一样。

　　不过，比较一番作用的话，这却是有些差异，因为，这种热能的存在从来没有让他爆发出超然的威能。

　　“师尊，潜能凭借食用一些兽肉能够滋养的？”

　　他问出一个让焚老沉默的问题来，许久，焚老才是传音，“也许，是因为你有些不同吧……”

　　“不同吗？”

　　面对这个答案，风浩也沉默了。

　　发生在他身上不同的事情太多了，如这种热能，如脑域当中拥有九个窍空的道核，都是与众不同的。

　　他很不明白为何会这样，历代的虚武之主，甚至是在神话传说当中，都没有传出过关于这两样不同的记载，而现在，却是出现在自己身上。

　　这究竟是祸，还是福，他也不能确定。

　　“其实，关于潜能，似乎整个世间，包括蓬莱，只有我人族之人才拥有，只不过用处不大，所以没被关注……”

　　焚老的话，让的风浩一怔。

　　“师尊，难道这是因为人族是女娲古神创造的原因吗？”

　　“也许吧……”

　　相对于其他种族来说，人族并没有任何优势，就算是三大神主体质要强于各族的神主许多，但是，人族的整体实力却是很低，所以，在没有三大神主体质出现的时候，人族在百族大陆上甚至连前一百都上不去。

　　而这种潜能，的确，是深藏在体内的，而且，不管天赋如何，都具有潜能……但是，如果说这就是女娲古神单独只创造人族的原因，谁信？

　　因为，潜能虽然能够让人发挥出超越自身巅峰的实力，但是，潜能，却不是受人控制的，并不是说每一次在生死关头都能够激发出来！

　　这种无定的能力，又有什么用？

　　“如果掌控的热能，难道能让我发挥出超越巅峰的实力吗？”

　　风浩若有所思，却并没有继续问下去。

　　他知道，关于这些，焚老也只是猜测而已，最多是给他指出一条大概的方向，具体的，还需要自己一步一步的去摸索，去了解，才能知道真实的真像。

　　……

　　当天夜晚，风浩便是离开了东鼎城，而乐天这家伙，却如牛皮糖一样的黏上了他，怎么也甩不掉了，这让的他很为头痛。

　　不过，他也不想在继续耽搁行程了，呈直线的赶往天火域。

　　“我听说虚无之神好像也去过天火域，嘿嘿……”

　　行走了一段路程之后，乐天突然的冒出这么一句话来。

　　“乐兄，有些秘密，还请保密！”

　　风浩停了下来，一脸慎重的看着他。

　　“放心！”

　　乐天嘴角带着一抹浅笑，点了点头。

　　“多谢乐兄。”

　　风浩正说着，突兀的，一股让他心颤的悸动陡然升起，他转过身来，便是见到一道人影正以极速朝着他们掠行而来，不过是片刻，便是来到了他们两人的面前。

　　这是一个看上去就像是六七十岁左右的老者，长相很普通，但是，从他体内无形中流露出的那种气场，却是让的风浩心中升起一抹无力感。

　　“唰唰唰……”

　　同一时间，四面皆有人掠行而来，都是带着一副古怪的面具，看不见容貌，出现在八方，将的风浩与乐天围住。

　　“嘶……”

　　风浩心底不由的倒吸了一口冷气，加上这老者，一共五个人，全部很不凡，修为不可测。

　　显然，都是超越了一劫大圣境界的人！

　　“是霸天圣地的人！”

　　一个声音直接在风浩脑海里面响起，并不是焚老，而是来自旁边的乐天。

　　他拥有真实之眼，能够看穿一切。

　　听到这话，风浩心中不由的一冷。

　　毫无疑问的，肯定是霸天圣子看出了一些什么，所以，可能是从在春风阁出去之后，他便是一直派人跟踪自己，现在出城，便是现身要对付自己了！

　　“你，跟我们走！”

　　长相平凡的老者直接对着风浩说着，话语有些嘶哑，似乎很久没有说过话了，不过，却有一种不容抗拒的意味在里面。

　　“你说跟你走就跟你走啊？”

　　一旁的乐天却是不乐意了，并没有畏惧对方的修为，而是直接呵斥道。

　　“乐天公子是认为你那两个暗中保护你的人会出现吗？”

　　老者那平凡的脸庞上，并没有情绪波动，似乎充满了告诫之意。

　　“呵！看不出你霸天圣地还很有手段的嘛！”

　　乐天到没有在意对方敢对自己动手，反而是冷讽道。

　　“抓住他！”

　　平凡的老者并没有再理会他，而是直接对周围的那四个人下达了命令。

　　立于四方的四个带着面具的人齐齐动手，目标是乐天身边的风浩！

　　“乐兄，有缘再见了！”

　　在风浩脸上，并不见慌乱，话音落下，他整个人便是消失不见，沉入了地下，快速的朝着远处遁去。

　　“霸天圣地，如果有机会，我也会回来的……”


第1556章 天火域

　　即便是乐天，也没有预料到会有如此的突变，顿时，他的面色颇为不好看，只能眼睁睁的看着那四个带着面具的人追袭风浩而去。

　　“他怎么可能拥有这种速度？”

　　静静的看着，少许，乐天眼眸内便是涌现出一抹疑惑的神色。

　　这种速度，明显就不应该是一个大圣初阶的人能够拥有的！

　　“该死！”

　　那长相平凡的老者扫了一眼乐天之后，便是快速的追了上去，一路上，从他的指尖迸射出一道道劲力，洞穿了泥土，留下一个个深不见底的指洞，一路延伸而去。

　　“看来，他自己能够搞定了……”

　　观察了一段时间之后，乐天轻微的呼了口气，嘴角微微一掀，“真是个有意思的人，我怎么觉得，他身上还有很多的秘密呢……”

　　虽然因为真实之眼，他能够觉察到一些风浩身上的秘密，不过，他心中却有一个感觉，眼前这个看上去年龄相仿的年轻男子，还不是表面看上去的这么简单，在他的身上，还隐藏了有更大的秘密。

　　而且，他有种感觉，春风阁还有很多的情报，并没有详细的说出来。

　　若只是单纯的拥有虚武之体的人，还不够让春风阁第一美人舍弃诸多天之骄子不要去选择他吧？

　　只不过略微思索了一番春天出道的时间，对比了一番之后，乐天眼眸内闪过一抹若有所思。

　　“有机会，我们还会再见的……”

　　他并没有继续跟下去，似乎也了解到了风浩要去什么地方，所以也并没有跟去，转身，化作一缕青烟消失无踪。

　　……

　　这一路上，风浩一直在被追赶着，甚至有几次都被胡乱的击中，身躯都几乎被洞穿，若不是身怀神农药典，换做其他人早就失血而亡了！

　　也幸好因为拍卖了三朵芪花换取了二十几枚神源，所以，他也不怕被追上。

　　不过，很悲剧的，虽然那四个带面具的人已经被甩掉了，那个长相平凡的老者，却一直如若跗骨之蛆，紧追不舍。

　　而且，也不知道这平凡老者究竟是以何种方式传递信息的，一路上，竟然有不少的霸天圣地的强者赶来，进行围劫，几次，风浩都处于在生死边缘。

　　这时，风浩不禁有些庆幸，给予了江峰芪果，不然，岂不是给霸天圣地免除了一个强敌？！

　　“霸天圣子！”

　　风浩眼眸内一片冰寒。

　　这种人，能够为了仙塔敢得罪乐天，就说明他为了想要得到的东西，能够无所顾忌。

　　这若是给他知道自己来自人族，绝对的，隔天他便是会派遣强者前往人族，以此来逼迫自己现身！

　　这给风浩敲响了警钟，同时，对于变强更是有了一种强烈的心理。

　　天火域，百族塔，这两个地方是一定要去的！

　　虽然，在这一路上因为要躲避拦截，走了许多的弯路，不过，风浩还是接近天火域了！

　　就地底之下传来的那种灼热的温度，就让的他知道，自己正朝着什么地方前进。

　　天火域，处于在东域的西北角，自远古神话时期到现在，大火一直在燃烧着，与天际连成一线，就如已经烧到了天外，已经不知道持续燃烧了多少个年代，似乎能够永恒，永不熄灭。

　　这片地域上，寸草不生，地底之下也并不是一片火山之地，没有岩浆，似乎，也很诡异的，这些火焰，便是在地面上长久的燃烧，所以，此域才被称之为……天火域！

　　一般人的修炼者，根本不敢靠近天火域，因为，隔三岔五的，天火域便是会烈焰腾腾，卷席高天，似乎要将天地焚灭。

　　关于此地，在古籍上也有许多的记载，甚至有人说，这是从仙界落下来的一团仙火，因为，天火域的核心，根本没有人进去过，哪怕是神祇与大帝都不能接近，那里的火焰似乎是永恒的，能够真正的焚灭一切，就连神祇与大帝都无法抵御，所以，才留下了诸多的谜团，充满了玄奇的色彩。

　　此时，虽然地底之下看不到一缕火焰，不过，感受着那股能够将钢铁达到沸点的温度，风浩知道，自己已经接近天火域了。

　　“无上封魔术！”

　　他默默的运转起虚无之神传承的神术，身体的表面，有着一层淡淡的金光在闪烁，如若波纹般，竟然隔离了这种灼热，甚至没有让他感受到半点不适。

　　“天火域。”

　　看着前方的一片火光，平凡的老者脚步也不由的缓慢了下来，面露凝重。

　　哪怕是他，闯入这天火域当中，也绝对不是一件轻松的事情。

　　而他更能够觉察到，在地底之下的风浩速度并没有停滞下来，反而加快了，几息之间，他便是进入到了天火域的范围之内。

　　在那火焰当中，他看到了一道年轻的身影从地下迸出，掠入了那火光滔天的世界当中。

　　平凡老者面沉如水，眸子内闪烁着厉芒，牙关一咬，身上迸发出一股气势，形成一个防护罩，驱身闯入了天火域当中。

　　想到了霸天圣子的命令，他很清楚，若是抓不到这个小子回去，那么，等待他的也没有什么好下场。

　　而他也不相信，一个才是大圣初阶境界的小子，能够闯入的距离难道比自己的还要深？

　　不多时，一些霸天圣地的强者追了上来，来到这大火焚天的地域面前，他们都是止住了脚步，心照不宣的围成一圈，似乎要封锁这一片地域。

　　……

　　“小子，我劝你还是乖乖的与我回去，不然，深入天火域你只有死路一条！”

　　平凡老者开口，声音浩大震耳，传入了风浩耳内。

　　“是么？不见得吧！”

　　风浩的声音很冷，无视了他这句话，在天火域当中穿行着。

　　与他回去，那么绝对是死路一条，不过，眼前这天火域似乎也不是一块善地，才闯入了几里，风浩便是感受到了一股强烈的灼热感，身躯似乎都燃烧了起来，体内的血液都沸腾了。

　　不过，因为身后有这平凡老者紧追，他没有选择，只有不断的深入！


第1557章 打开盒子

　　大火滔天，这片地域没有黑夜，方圆数千里之内，寸草不生，地面有些暗黑，若是寻常人踏入这片土地上，必定会被灼伤。

　　而此时，却是有着两道身影在那火海当中一前一后掠行着，速度极快的朝着深处冲去。

　　这一路的追逐，其实，也是引起了一些人的注意，毕竟，霸天圣地强者的行踪，让的很多人不得不怀疑。

　　所以，此时在天火域之外，也有不少人赶来，遥望着天火域内的动态，不过，那接连天际的火焰，却是挡住了他们的视线。

　　“无知者无畏，连天火域都不惧，真是不知天高地厚！”

　　平凡老者口中阴沉的出声，周身的防护罩也被火焰压挤的收缩了不少。

　　显然，在这火域当中，他的压力也是不小。

　　而此时，在后方，也有几个霸天圣地的强者冲了进来，分成几个方位，对风浩进行围捕，不给风浩任何退后的机会。

　　前方是核心地带，神祇与大帝都进不去，若是强行闯入，不会有好下场，所以，除非风浩是自寻死路，不然，一定会想办法逃脱。

　　风浩的面色也是沉重了不少，他整个人都被天火烘烤的一片通红，如若是接近沸点的钢铁一样，身上冒着青烟，呼出的热气都是火焰。

　　眼前，是无尽的火焰，温度炽热，炙烤着大地，地面上，一片焦灼，到处都是一道道干裂的裂缝，冒着让视线扭曲的热气，极为灼烫。

　　这里，眼前的火焰都已经变化了颜色，从原本的赤红，变成现在隐隐透露出一些天蓝色的光芒，纵然是有无上封魔术防身，风浩也感觉身体已经有些承受不住了，似乎要被天火焚灭了，每一寸肌肉，每一个细胞都在天火的烘烤下发出呻吟。

　　这里，已经接近天火域的内围了，若在往深处，就算是大圣境界，也抵御不住其内的特殊火焰！

　　“小子，不能再前进了！”

　　脑海内，焚老的声音在响彻，这让的风浩的速度缓慢了下来。

　　“进入内围地带，就算是我也保不住你。”

　　听到这话，风浩的眉头不由的一蹙。

　　经过焚老的解释，他也明白，焚老似乎对这种天火的抵御力相当的弱，若是比深入的话，只怕是根本比不过后面追赶的那个长相平凡的老者。

　　“终于放弃了吗？”

　　追上来的平凡老者与那几个霸天圣地的强者，都是面露喜色，不过，因为了解到风浩的滑头，他们并不敢大意，而是从四面八方包围了过来。

　　“乖乖的跟我走，有可能还能让你加入我霸天圣地，凭借你的天赋，也还是能够做出一番成就的。”

　　长相平凡的老者并没有将话说绝，而是给风浩留下了一线生机。

　　他并不清楚霸天圣子为何下达这个命令，不过，霸天圣子说了需要活人，他就绝对不能弄死。

　　若是要杀风浩，他有太多的机会了，可惜，霸天圣子的要求他不敢违背，才一直让风浩从几次绝境当中逃脱。

　　“呼！……”

　　风浩呼了口气，扫了一眼四周，并没有看到什么人跟来，眸子内的神色陡然变冷，翻手间，在他的手掌上出现了一个奇特的黑色小盒子，上面纹路明显，有种说不出的玄奇感，而且，就算是处于在这接近天火域内围地带当中，这盒子也不受任何的影响，没有被焚烧的痕迹，依旧如常。

　　“小子，我劝你还是别耍花样，在外面已经布满了我霸天圣地的人，识相点就跟我们走！”

　　从一旁包围过来的一个中年男子模样的人，冷声呵斥着，目光也不由的落在了风浩手中的盒子上。

　　“霸天圣子呢？他要的东西，就在这个盒子里面！”

　　风浩并没有理会他，而是直接对着长相平凡的老者问道。

　　“圣子在圣地闭关冲击更高境界，你将盒子交给我就行了！”

　　长相平凡的老者目光锁定着他，注意着他每一个动作，隐隐提聚气势，随时准备出手。

　　“在圣地闭关？”

　　风浩嘴角弯起一道古怪的弧度。

　　只怕是因为江峰的缘故，所以不敢出外，才派遣了这些人追来吧？

　　也的确，就算霸天圣子天赋不凡，但是，又怎么能够比拟江峰这种活了一万多年的老怪物？

　　所以，他便是龟缩在霸天圣地内，可能短时间内是不敢出外了！

　　想到了这些之后，风浩心中也明白，若想诱出霸天圣子，只怕是不可能了，便是说道，“那好吧，我这就打开盒子，将东西给你们。”

　　“小子，你最好老实点，不然少不了你的皮肉之苦！”

　　一旁的那个中年男子呵斥着，几个人的目光都是锁定在他手中的盒子上，似乎很期待能够让霸天圣子看上的东西究竟是什么。

　　“衍诀！”

　　心念一动，风浩便是疯狂的运转起衍诀来，体内，虚武漩涡滂湃，如若瀚海一样的起伏着，浪击九重天，他的眸子也变成了一片淡灰色，充满了淡漠，一股沉浑如山，浩瀚如海的气息，从他体内蔓延而出。

　　“开！”

　　陡然间，风浩一双泛显着淡灰色光芒的手掌握住黑色的小盒子，用力一掀……

　　“轰隆！”

　　骤然，一股让长相平凡的老者心颤的气息，便是从那个奇特的黑色小盒子打开的那条缝隙当中流溢了出来，那一片漆黑的颜色，深邃无底，就如是一口黑洞，让的他们的心也提了起来，根本不受控制的便是往后退走了一步，就如是被什么恐怖的事物盯上了一样。

　　“呵啊！”

　　风浩用劲，浑身的能量都调动了过来，全部集中在双手之上，淡灰色的光芒大盛，就算是周围有些淡蓝色的火焰也被隔离开来，而黑色小盒子的盒盖，也在他一鼓作气之下被掀开了差不多一半的距离，顿时，一大片的漆黑如若液体般的能量便是滚滚而出……

　　“吧嗒！”

　　一声轻响声，似乎有什么东西从风浩的衣领口跳了出来，落在了地面上，融入到了这片漆黑如若液体般的能量当中。


第1558章 巨兽

　　黑色的小盒子，不过是巴掌大小，此刻，却是被风浩打开了足足有一半的距离，而其内那一片黑色的汪洋，顿时便是狂涌而出！

　　不过，诡异的是，这些漆黑如若液体般的能量，并没有化开，相反的，隐隐有种凝聚成某样事物的模样。

　　“这到底是什么东西？！”

　　那长相平凡的老者与周围那几个霸天圣地的强者，看到这团漆黑的物体之后，不由的便是感觉到一种寒毛炸起的危机感，眸子内，流露出惊疑的不定的神色。

　　“什么鬼东西，给我爆开！”

　　那先前呵斥风浩的那个中年男子模样的强者，最先压制不住心中的那股不安，直接出手，捏出一方浩然神印，轰向这团让他感到心悸的漆黑物体。

　　“铛！……”

　　出乎所有人的意料，在这方神印轰在这如若液体般物体上的时候，竟然是迸发出如若金属交加般的铿锵之声。

　　“轰！……”

　　一股莫大的威势，陡然间从那团黑色的物体当中爆发而出，直接冲击在那中年男子的胸口，将之轰飞了出去，骨骼断碎的声音响起，他胸口塌陷了下去，一口鲜血顿时就喷了出来，落在远处，气机已经极为微弱，大火卷来，只传出一声凄厉的惨叫声，他整个人便是被有些淡蓝色的火焰给焚烧成灰烬，什么也不剩下。

　　“速退！”

　　长相平凡的老者感受到了一股不同寻常的气息，面色一变，快速的朝着后方退去，其他几个来自霸天圣地的强者也亦然。

　　不过是凭借一股威势，便是将这个明显就已经三劫大圣境界的人物给击杀了，这让的长相平凡的老者心中也不由的升起一股不安。

　　他怎么也想不明白，这个才是巴掌大小的盒子内装的究竟是什么东西，竟然能够让自己这个已经即将突破大圣巅峰境界的人感受到强烈的威胁！

　　到现在，他自然不会认为这东西是霸天圣子所需要的，很有可能，是这个人用于对付自己等人的底蕴！

　　而此时，这从黑色小盒子内溢出的能量，竟然逐渐的凝聚成形……

　　龙头，长有龙角，极为狰狞，看起来便是有一种不怒而威的气势。

　　虎躯，强健而有力，长达数十米，极为庞大，站在烈火当中，便是有一股无形的威势迸发了出来，卷席四面八方，周围燃烧着的火焰都是如若波浪般被荡漾开去，让的长相平凡的老者与几个霸天圣地的强者都不由的再次后退，隔开了有一千余米距离，极为忌惮的看着这尊大物。

　　四足如麒麟，充满了爆炸性的力量感，似乎随意的提足，便是可以踏碎这地，捅破这天，给人一种毁灭性的视觉冲击！

　　在它的身躯上，更还布满了一条条玄奥的纹路，如若玄武阵图，闪烁着莹光，看上去并不杂乱，反而是如若披上了一件神甲，牢不可破！

　　在其背脊之上，一双如若是火凰般的翅膀展开，极为炫丽，让他看起来更是多了一份威严，如若是真正的兽中霸主，霸主中的神祇。

　　“哧哧！……”

　　突兀的，一双比黑暗更为黑暗的眼眸陡然亮起，迸射出两道如若实质般的神芒，直接刺向两个霸天圣地的强者，他们慌忙抵御，各自祭出自己的武器，但是，这两道神芒却势如破竹，连他们手中的武器都捅破了，将他们的胸口洞传，心中直接粉碎了。

　　看着喷着鲜血的伤口，他们张了张嘴，却没有说出任何话来，眸子内的神采迅速的黯淡了下去，而后，他们的身躯迅速的被天火焚尽，什么也没有剩下。

　　“嗷吼！……”

　　巨兽仰首，发出一声如若龙吟，又似虎啸的吼声，震动四野，卷席八荒，那漆黑的眸子内含着一抹睥睨，似乎在强势的宣布着自己的回归。

　　甚至，风浩听的出，这吼声当中似乎还充斥着一种异样的兴奋感，似乎是挣脱了桎梏，获得自由与新生一样。

　　不过，他此时却没有经历去仔细的观察这些，因为，他全部精力都放在了黑色的小盒子之上，手臂上一条条血管如若是扎龙一样的盘踞，他每一块肌肉都剧烈的膨胀，额头上渗出了汗水。

　　这并不是因为周围的温度，而是因为，他要保持打开这个盒子！

　　“这是什么怪物？！”

　　其中一个霸天圣地的强者惊声问道，声音中充满了颤音，眸子内尽是慌乱。

　　如此的巨兽，热爱出乎他们的意料了，似乎，根本就没有听传过，但是，只是因为看到那双眸子，便是让的他脚软，想要臣服在这种威势之下。

　　这似乎是一种来自上位者的威势，那双眸子内的睥睨与漠视，让他觉得自己在这头巨兽面前，就如是一只微小的蝼蚁，根本没有力量去抗衡。

　　当然，有这种感觉的不止是他，其他几个霸天圣地的强者亦然，在他们慌乱的眸子内，甚至还透露出一抹绝望。

　　两道眸光，便是辗杀了与他们相差不多的强者，换做是他们，也一样抵御不住！

　　“逃！”

　　见的这幕，那长相平凡的老者当机立断，身形化作急速，朝着外界窜逃，在其眸子内，也是含着一抹极为恐惧的神色。

　　此时，他已经忘记了自己的目的与任务，只想要将这个消息汇报会圣地！

　　在这头莫名出现的巨兽身上，他感受到了一股心颤的气机，就如是在面见霸天圣主一样，让他竟然生不出反抗之力来，浑身冷汗直冒。

　　见到他的行动，其他几个霸天圣地的强者也没有任何犹豫，也都是亡命而逃，头也不敢回。

　　只是，他们谁也没有发觉，在他们转身逃离的时候，那头巨兽的眸子内，竟然是闪过一抹人性化的嘲讽，它提起一足，陡然间，天地震动，惊雷震响，似乎，天地在此刻都承受不住了，即将要崩塌。

　　“轰轰轰……”

　　没有任何犹豫，巨兽瞬间踢出几足，远处，那几个还在逃离当中的霸天圣地强者，包括那长相平凡的老者，应声爆开，死于非命，而后被天火焚烧的什么也没有剩下。


第1559章 他还没死

　　“吧嗒！”

　　漆黑的小盒子关闭，并且从风浩手中掉落下地，发出清脆的响声，处于在烈火当中，经受天火的焚烧，并没有半点要燃烧的意思，依旧如初。

　　“呼！……呼……”

　　风浩几乎虚脱，一屁股坐在地上，大口的喘着气，额头上，身上，到处渗出汗水，但是，瞬间便是被周围灼热的温度给蒸发了。

　　随着黑色小盒子的关系，那头几位恐怖的巨兽也瞬间消失了，没有半点气机留下，就如是根本没有存在过一样，但是，眼前的一幕，却是让的风浩瞳孔猛的一扩。

　　原本巨大的猛兽消失之后，竟然有一样事物从那庞大的身躯中掉落了下来……

　　“小球球？！”

　　风浩瞪圆了眼睛，口中发出难以置信的呼声。

　　没错，从那头几位恐怖，瞬间便是秒杀了所有霸天圣地强者的巨兽当中掉出来的事物，正是小球球！

　　它依旧是一身白色的皮毛，不过，此时却没有之前那么晶莹亮丽了，显得有些暗淡了下去，而且，原本应该是要耀武扬威一番的它，此刻也显得有些有气无力，似乎也很疲惫，有些无精打采，迈着小步，行走在那熊熊天火当中，朝着风浩走来，只是瞟了他一眼，便是纵身跳进了他的衣领中，匍匐了下去，似乎陷入了沉眠。

　　这一系列的变化，让的风浩有些反应不过来，直到小球球跳入怀中，他才猛然醒悟。

　　“难道……”

　　他心中有个念头在呼之欲出，冲击着他的脑海，让的他思路一时间内又变的有些混乱，理不清楚。

　　巨兽的出现，他便是感觉到了小球球的异状，而最后，小球球更是从巨兽体内掉落下来，这更是说明，两者之间有着千丝万缕的联系。

　　……

　　“嗷吼！……”

　　与此同时，天武大陆上，琅邪域生命禁区之内，一阵阵兽吼震天，整个天地都在颤动着，在生命禁区的核心，那座看上去平白无奇的平顶山岳一阵摇晃，似乎要崩塌，碎裂，但是，没过多久的时间，平顶山岳再次恢复了平静，那种如若龙吟虎啸的吼声，也平复了下去，不过却充满了一种不甘之意。

　　这生命禁区的变换，自然也吸引了许多的注意，特别是居住在生命禁区边缘的人，都是心惊胆颤，生怕那不知名被镇压在生命禁区内的恶魔破封而出。

　　而站在天火域外面的众多强者也亦然。

　　那一声兽吼，让的在场的人都不由的一颤，由心底衍生出一种畏惧的情绪，一些心智不坚定的人，甚至是快速的退出了数千米之远，似乎在躲避着些什么。

　　随后，响彻起的一些凄厉的惨叫声，更是让的众人心中发紧，特别是那些个霸天圣地的人，面色都是变的煞白。

　　他们去追的只有一人，此时却不断的传出数声惨叫声，发生了什么，不难理解。

　　“怎么可能？对方才大圣出阶而已，就算有些诡异，怎么可能是即将踏进大圣巅峰境界的甘长老的对手？”

　　有一个霸天圣地的强者，口中喃喃出声，竟然不经意的便是带着一种颤音。

　　他们面面相觑，最后还是绝对不擅自闯入天火域当中，而是捏碎了圣地的通信玉佩，等待着圣地派人前来。

　　但是，消息却是悄然的在东域传开了……

　　霸天圣地派出一位即将晋升大圣巅峰境界的长老与诸多好手，追杀一个不知来历的人，行至天火域，在其内出现不知名的凶兽，霸天圣地长老与几个好手全灭，而那不知来历的人则下落不知……

　　这消息也很诡异，相信的人不多，不过，一些有心人却是注意了起来。

　　因为，前不久可是已经从春风阁内传出确定的消息了！

　　霸天圣地封锁一域，只为了能够搜寻到那收走仙府的人，而现在的举动，是不是说明与这收走仙府的人有联系呢？

　　这不得不让人怀疑！

　　所以，在这天火域外，人一天比一天多了起来，许多人都在眺望，也有一些艺高人胆大，进入到了天火域当中，不过，却都没有什么收获，似乎，霸天圣地的一众人与那不知来历的人，已经全灭在天火域当中。

　　“他不会那么容易死的……”

　　消息传到了霸天圣子耳中，他思索了一番之后，便是吩咐一旁的一个老者，“你亲自前去天火域，务必将他活捉回来！”

　　他不相信，若是收走仙府的人陨落，那么，仙府必定会重新现世，定会闹出极大的风云，而现在这么平淡，仙府了无音讯，这便是说明，拥有仙府的人还活着！

　　“遵命！”

　　老者应了一声之后，无声无息的消失在房间内。

　　“仙塔，只能是我的！”

　　霸天圣子眸子内闪烁着一抹疯狂的神色，“谁也阻止不了！”

　　与此同时，春风阁的春天，与皇甫世家的皇甫无双，皆是第一时间内收到了的消息，反应也各不相同。

　　“莫名的兽吼？这又是什么东西？”

　　春天那双如若秋水般的眸子内，尽是疑惑的神色，尽是迷茫。

　　“是的，当时老奴就在天火域外，听到那声兽吼之后，霸天圣地的那几个人的气息便是断绝了，而那个人，气机也变的极为虚弱……”

　　一旁，一个长的很普通，丢入人群都找不出来的老者站在那里，恭敬的回答着。

　　“哦。”

　　春天眸子内闪过一抹奇彩，口中喃喃道，“难道，这是他掌握了一种特殊秘技？……也不对啊，他才大圣初阶，怎么可能通过秘技辗杀霸天圣地长老级的人物？”

　　对于风浩，她也还是比较了解，而霸天圣地长老级的人物拥有什么境界的修为，她也是再清楚不过了，所以，她觉得这其中肯定另有玄机。

　　“去，再探，最好能够去现场查探一番。”

　　思索了少许，春天便是对着这个老者吩咐道。

　　“是！”

　　老者行礼之后，便是退出了房间。

　　而皇甫无双得到消息后却只说了一句话，“他还没死！”


第1560章 进入内围

　　“那头巨兽，究竟是什么？”

　　火域当中，恢复了少许时间，风浩便是站起身来，拾起了掉在地面的漆黑小盒子，眸子内闪过一抹疑惑。

　　这头方才出现的巨兽，给他一种很奇怪的感觉，似乎是曾相识，但是，他可以肯定，他绝对是第一次见到如此威猛而又凶悍的巨兽！

　　“这种气机……”

　　风浩皱着眉头，似乎在回想着些什么，不过过滤了一番记忆，依旧是一片空白！

　　“看来，这头小兽的来头很大，而且，与这盒子里面的事物有着千丝万缕的联系……”

　　焚老的声音在他脑海里面响起，也充满了惊奇与感慨。

　　“嗯。”

　　风浩微微点了点头，又问道，“师尊，刚才出现的那头巨兽，究竟是什么？”

　　“这个……”

　　焚老也有些迟疑，少许才是有些无奈的说道，“没有听传过，而且，在古籍上也没有看到这种形状的巨兽……”

　　如龙似虎，又有麒麟与玄武的特征，更还有一双朱雀般的双翼，似乎，已经将五大凶兽的优势凝为一体！

　　前所未见，而且拥有大威能的巨兽，给予两人的震撼都是很大的。

　　“太完美了，我竟然找不到它有任何缺点，无论是气势还是力量，甚至其它方面，都是近乎完美的地步……真想不到，这天地间还存在有如此完美的生物！”

　　焚老忍不住感慨着，话语内充满了一种不可思议的神色在内。

　　的确，如果不是亲身体验到那种气机，无论如何他都不愿意相信这世间有如此完美的生物存在！

　　突兀的，风浩脑海内闪过一抹灵光，便是脱口问道，“师尊，你说那头巨兽会不会是蛮族的兽神？”

　　他曾经去过蛮族，但是，那兽神大殿内的雕塑却很模糊，兽神的身躯与模样并没有详细的雕刻出来，唯独显露出一双眸子……

　　那双睥睨世间，淡漠一切的眸子，在他的记忆当中依稀尚存！

　　“兽神？”

　　焚老似乎一愕，许久才说道，“这个不清楚，关于蛮族的兽神传闻太少，而且，古籍上也几乎都是一笔带过，所以，我也无法确定。”

　　“哦。”

　　风浩应了一声之后，便是陷入了沉默。

　　小球球因为方才化作了那头巨兽，此时在他怀中沉眠，呼吸若有似乎，很是淡薄……这种情况的小球球，他还是第一见到！

　　这家伙从来没有吃过亏，哪怕是在黄天云手中，它也没有如此的无精打采过，这一次，看上去它的确是受到了一定的损伤！

　　这让风浩有些不解，难道坚持了不到一分钟时间就累成这样了？

　　他现在才觉得，这看似无所不能的家伙，似乎也并不是无所不能的，而且在某种程度上来说，它并不像自己想象中的那么强大！

　　“一定要打开这个盒子！”

　　风浩更加有些迫不及待，他很是想要知道，这黑色小盒子内的巨兽究竟是什么。

　　在玄凌拍卖会他已经获得了一枚黑暗圣晶，现在唯一还差的是……光明圣晶，若是得到，他便是可以彻底的将盒子打开！

　　“小子，这里不安全，速度离开！”

　　在他沉思的时候，焚老提醒的声音在他脑海内响起，惊起了他的注意。

　　“有人进来了？”

　　风浩眉头一蹙，眸子内闪过一抹冰冷。

　　不过，现在却不是逞强的时候，小球球这家伙还没有恢复，若是遇上了霸天圣地的强者，他连逃都没机会了！

　　“唰！”

　　脚下一点，他便是快速的离开了这片区域。

　　一段时间过后，这里出现了几道身影，观看了现场的一些痕迹之后，面色皆是变的不好看。

　　半响过后，有一个人原路返回，其他几个分成几个方向分散搜寻。

　　……

　　而后的这些天，天火域内到处都有人影在窜动，而且越来越多，这让风浩很苦恼，只能不断的转换地方！

　　“看来，已经惊动了很多人了……”

　　风浩面色有些阴沉了下来，眸光闪烁不定。

　　这对于他来说绝对不是什么好消息，这天火域外围不久后将没有他的容身之地，而且，他也能够预计到，现在在天火域之外已经布满了霸天圣地的大军，正等着他去自投罗网！

　　当然，除了霸天圣地的人以外，现在进入天火域的人，哪一个对自己抱有好心？若是遇见，绝对不会心慈手软的！

　　事情变成这样，是风浩没有预料到的，这让他很无奈，心中很沉重。

　　若不是神源充足的话，由焚老在支撑，以他的速度，早就被人发现了！

　　“小子，只剩下二十一块神源了……”

　　焚老在提醒着他。

　　一路被霸天圣地追逐，再加上这些天在天火域内四处躲避，神源的消耗越来越大，几乎每隔几天就会消耗掉一块神源！

　　如此迅速的消耗，哪怕是他有再多的神源，也坚持不久！

　　没有办法，要维持大圣巅峰境界的消耗，这可不是一星半点，而且，处于在天火域当中，似乎对焚老的力量有些克制，消耗量自然是加大了很多倍，所以在短时间内便是消耗掉了八块神源！

　　这无疑是让风浩陷入了窘境当中，二十一块神源，也坚持不了多少天，而且，他还要赶往中域百族塔，这么一来，神源哪里足够？

　　原本还以为绰绰有余了，现在这么一看，似乎也坚持不了多久！

　　“看来，只能进入内围地带了……”

　　看着不远处那些泛显着蓝光的火焰，风浩蹙着眉头喃喃出声。

　　虽然虚无之神并没有详细的介绍天火域，但是，远远的感受到内围那些蓝色火焰的温度，风浩便是知道，若是擅自闯入，只怕是要被焚烧成灰烬！

　　但是，此时此刻，他也没有更好的选择了，唯有进入到内围当中，才能够摆脱这些人的追踪！

　　“小子，你可要想清楚了！”

　　焚老似乎猜到了他的心思，慎重的出声提醒着他。

　　“试试看，如果不行，那就只有前往中域了！”

　　风浩呼了口气之后，眸光变的坚定了起来。


第1561章 不一样的火焰

　　眼前，尽是一片焦灼的大地，高低起伏不定，如若群山，无尽的火焰在燃烧，似乎是永恒，永远也不可能熄灭，焚尽了一切，似乎是要将天地焚出一个窟窿来。

　　“无上封魔术！”

　　风浩并没有过多的犹豫，全力运转起无上封魔术，体内，每一个细胞都在轰吟，无尽的力量在涌出，在他的身体上形成一个淡金色的光环，如若光晕般层层荡落，将的周围的火焰隔离开来。

　　无上封魔术，其实，就是一门能够调动他体内五种极致天赋力量秘法，拥有五种属性，不止是能够大弧度的提高防御、攻击，甚至还可以用于封印一些原本不可能被封印的生物！

　　而来这天火域的目的，其实，就是要借助天火之威，淬炼肉身，强化五种极致天赋！

　　运转起无上封魔术之后，风浩长长的呼了口气，眸光一片坚定，迈着步伐，便是朝着那滔天蓝焰当中走去。

　　在他刚刚踏入这种蓝色的火焰当中，就有了一种皮开肉绽的感觉，这种蓝火极为可怕，让他有种心悸的感觉，如果不是有无上封魔术在支撑，外加焚老的防护罩在，他是一刻也坚持不下！

　　纵然如此，他也是感觉到浑身灼痛，每一寸皮肤似乎都有崩裂的危险，整个人像是已经燃烧了起来，他觉得自己体内每一个细胞都在受到灼烤，似乎要化成灰烬了！

　　“不行，还必须深入，在这里迟早会被人发现！”

　　虽然身上灼痛难忍，风浩脚步却没有停下，而是艰难的一步一步的朝着深处走去。

　　火浪滔天，滚滚卷席，疯狂的肆虐，焚烧一切，风浩的身形在这滔天的大火当中显的格外的渺小，摇摇欲坠，似乎一个火浪拍打过来，他便是会变成其中的灰烬。

　　不过，风浩却没有停滞下脚步，他来到了一座小山坡后之后，找到一处藏身之地，才是停了下来。

　　这是一个不大的山洞，似乎是人为的，不过，风浩现在却没有精力去关注这些，直径便是走进了这个半人高的山洞中，而且，搬来一块大石将山洞堵上。

　　做完这一切，之后，他才在山洞内盘坐了下来。

　　这山洞内的蓝色火焰，并不比外面的弱，这些火焰似乎凭空而生，这片地域当中无所不在！

　　“小子，神源消耗的很快，二十一块神源，在这里最多只能够坚持一两个月！”

　　焚老的声音很沉重，在提醒着他。

　　“只能坚持一两个月吗？”

　　听到这话之后，风浩的眉头直接便是蹙了起来。

　　一两个月，他绝对没有办法将无上封魔术淬炼至大成。

　　就以现在的程度，因为经历过神衍之地的仙光洗涤，他的无上封魔术已经算是淬炼到三四成的程度，如今，虽然身处天火域内，要想在短时间内淬炼成功，这无异于是天方夜谭！

　　“一两个月，太短了！”

　　思索了许久之后，风浩才是满眼坚定的说道，“师尊，您可以每天减弱屏护，这样可以节约神源能量……”

　　“这样……你的体质承受的住吗？”

　　焚老的声音有些迟疑。

　　“嗯！”

　　风浩坚定的点了点头。

　　面对这种蓝色的火焰，就算是大圣巅峰也难以承受，他是绝对没有办法承受下来的，但是，目前除此之外，也没有更好的选择了，对于他来说，能够在内拖延一分钟就算一分钟。

　　因为，进入到天火域的这些日子，他已经感觉到自己的体质有了一些明显可见的提升！

　　而此时，处于在这内围地带，效果自然更佳！

　　“那好，我会适量的减弱屏护……”

　　犹豫了许久，感受到风浩坚定之心的焚老，也只能应许了下来。

　　……

　　体内，体外，一簇簇蓝色的天火在燃烧着，灼烤着他的每一根骨骼，每一块肌肉，每一个细胞，每一根神经……

　　这是真正的火海，风浩感觉，浑身上下就如有无数把利刃在细细的切割自己的身体一样，疼痛难当，换做心智不坚定的人，早就在这种痛苦当中发狂了。

　　而风浩，也并不好受，他身上的衣衫已经焚成了灰烬，此时赤身裸体的盘坐在山洞中，从表面上看，他的皮肤之下都是泛显着一抹抹蓝光，许多火焰似乎破体而出，在熊熊的燃烧着。

　　“这不是一般的火焰……”

　　风浩在就感受到了，这种火焰与火属性完全不一样，根本无法沟通，与他所领悟的火属性之道是截然不同的两种存在。

　　所以，连虚无之神都可以在这里淬炼无上肉身，因为，这种天火，甚至能够给予虚无之神那种级别的存在伤害！

　　也许，真就如传说当中所说，这天火域的火焰，是从仙域中掉落下来的。

　　如果有机会，风浩真的很想进入天火域的核心地带去看看，那里究竟存在什么，连大帝与神祇都进不去。

　　不过，绝对不会是现在！

　　他此时不过是进入内围地带数千米左右的距离，若不是有焚老庇护，他早就支撑不住了，还说什么进入核心地带呢？只怕是内围进入一定的距离，他就会被天火焚烧成灰烬了！

　　而此时，天火域外已经是人山人海，这已经不是秘密，霸天圣地将收走仙府的人逼进了天火域当中，这已经被传开了，甚至，还有许多外来的势力赶来，不过都在观风。

　　因为，谁也不能确定这进入天火域内的人就是收走仙府的人，他们可不想大费周章后，却什么便宜也占不到。

　　仙府虽然好，但是，却也不是那么好收服的，不然，出现在远古神话时期的时候，早就被那些神话时期的大能人物给收走，淬炼成自己的兵器了。

　　所以，只要是了解那一段历史的人，目标都不是仙府，而是收走仙府的那个人！

　　古代至尊都没有做到的事情，现在竟然给一个圣阶的人物给做到了，这说明，在他的身上，或者说他的本身，拥有极为不平凡的事物存在！

　　这，才是他们所想要知道与了解的！


第1562章 地狱式的淬体

　　转眼间，时间便是过去了一个月，在这一个月内，不知道有多少人走进了这先前在他们心目当中如若禁区的天火域内！

　　整个外围地带，几乎每一寸都被搜遍了，那处痕迹，也有许多人看到，虽然不明显，但是他们也都还是能够判断的出，霸天圣地的一位长老与几个好手，都是惨遭毒手了！

　　但是，究竟是什么造成的，这却是各说纷纭，有些人说是秘技所致，有些人说是这天火域当中衍生出来的精怪，一出现，便是将那收走仙府的人给吞了，然后才辗杀了那几个霸天圣地的强者！

　　在天火域外，已经布满了霸天圣地的强者，分布在各处，服饰不一，并没有显露出霸天圣地的身份。

　　再加上天火域内已经被搜寻了个遍，那么，就只剩下两个结果了……第一，在当时，那拥有仙府之人便也惨遭了毒手，第二，他进入到了天火域内围当中！

　　第一种了解仙府的人，并不全信，第二种，却又让人想不明白。

　　进入天火域内围，至少都需要大圣巅峰境界，不然，进入其内只有死路一条！

　　若是这人拥有大圣巅峰的实力，那么，从一开始他就没有必要逃跑，而且，还是被一个普通长老追袭了上万里！

　　疑点重重，有大人物到来，进入天火域内围，不过，却也没有找到任何的痕迹。

　　所以，一个月下来，很多人都没有之前的那般热情了，甚至来自其他地域的强者们也退走了，只是留下眼线而已。

　　但是，唯一列外的是，霸天圣地的人却一个没少，而且，越来越增多了，似乎，他们很肯定那人还在天火域内一样，这着实让人有些想不明白。

　　……

　　风浩是幸运的，天火域那么广袤，不过是少许几个大人物进入内围，他并没有那么倒霉的被撞见，所以，一直很安心的躲藏在山洞内淬炼着无上封魔术！

　　“师尊，再减弱半分！”

　　风浩浑身上下都撩起了一窜窜火苗，不过，话语却是很坚定的说着。

　　接着，在他身体周围的那层莹莹之光便是以肉眼可见的速度黯淡下去了一层……

　　“啊！……”

　　惨叫声从风浩口中吼出，他的脸庞显的有些狰狞可怖，血管条条凸起，浑身上下都是有着十几个地方被火苗焚破，肌肉绽开，带着有些金黄色的血液泊泊而流，少许，伤口便是被蓝色的天火灼烤的有些焦黄，甚至，还能够看到里面的肌肉与骨骼，都是有一定程度的灼伤，很是瘆人。

　　不过，经过风浩的要求，焚老并没有将屏护的程度调整上去，只是默默的在观察着。

　　这一幕，其实不只是现在，这一个月内，每天都在发生，若不是有神农药典的存在，风浩的身上早就布满了伤疤了。

　　绕是如此，许多地方依稀还是能够看到一些疤痕。

　　经过了一个月地狱式的淬炼，好处也超乎了风浩的想象，原本只是三到四层左右的无上封魔术，现在已经达到了七层左右！

　　果然是付出多少，就能够得到多少！

　　一个大圣初阶的人，敢来这天火域的内围地带淬炼身体，这本身便已经是奇迹了！

　　虽然，他本身承受的并不是很多，但是，这种蓝色天火的威能，却不是外围那赤红的火焰能够比拟的。

　　这也是风浩体质强横的缘故，换做一般人，哪怕就是有一位大圣巅峰之人的庇护，他的体质也无法抗衡这种蓝色的火焰，会被焚烧成灰烬！

　　而风浩也不见得轻松，如若处于炼狱当中，每时每刻都在生与死当中挣扎，为的，就是争取突破。

　　也正是因为体验过这一次次的生死，所以，他才在短短一个月时间内突破了三次有余！

　　其实，此时不止是在风浩体外的这些创伤，他体内，更也是被蓝色的天火焚烧的一塌糊涂，到处都有火苗在窜动，甚至，因为他的精神已经达到了极致，竟然有入侵他脑海的迹象！

　　脑海，处于在人体大龙之上，这些蓝色的火焰正在靠近这条人体大龙，一步一步的蚕食，缓缓的步进着……

　　此刻，风浩已经被疼痛所淹没了，所以，蓝色火焰在体内的动态他却是不曾知晓，不然，绝对会让焚老加大庇护程度！

　　脑域，这可是一个人的灵魂所在，若是被火焰入侵到内，那真不知道会发生什么事情，有可能整个脑海都会被焚尽，到时候谁也救不了他。

　　“小子，需不需要……”

　　看着身上不断有地方裂开，情况极为凄惨的风浩，焚老有些不忍，出声劝问道。

　　“不需……要，我还……能坚持！”

　　风浩断断续续的说着，因为剧烈的疼痛，他身子有些抽搐着，不过，却咬紧牙关坚持着。

　　庇护的再次减弱，代表着蓝色火焰威能增加，他体内，许多地方被焚坏，肌肉，骨骼，内脏，都是受创严重。

　　药典璀璨，悬立在体内，其上，有着一株三叶仙草扎根，三片叶子摇曳间，洒出点点星辉，蔓延至各处，不过，却是远远跟不上破坏的速度……

　　而此时，因为神农药典无法浇灭这些蓝色火焰的侵蚀，已经将火苗蔓延至人体最为关键的部位，背脊！

　　这相当于是人体当中的一条大龙，控制着人体每一个动作！

　　“啊！！！”

　　当蓝色火焰侵蚀到了背脊上面的时候，风浩竟然是连盘坐的姿势也无法保持了，虽然依旧运转着无上封魔术，但是整个人却是在地上不断的滚动着，似乎是想要借此熄灭体内的火焰。

　　不过，这一切显然都是徒劳，根本无法阻止，相反的，更加的旺盛了！

　　在第一缕蓝色火焰侵蚀到背脊上的时候，便是一发不可收拾，顺着尾端，速度的朝着脑域侵蚀而去……

　　当第一缕火焰出现在脑域当中的时候，风浩的眼眸内闪过一抹空白，整个人似乎失去了思考的能力，甚至连无上封魔术也停滞了下来……


第1563章 不折不扣的疯子

　　“轰！……”

　　与此同时，风浩整个人似乎没有了半点抵御能力，无尽的蓝色火焰突然的便是将他整个人包裹在内，迅速的燃烧了起来。

　　这让的焚老大惊失色，想要联系上风浩，却是发现，在风浩的脑域当中，已经是一片火海……

　　天火域的火焰，没有人知道是从何而来，地面上没有任何的可燃物质，但是，火焰却是长存，一直在燃烧，成为千古不解的谜团！

　　而此时，这种蓝色的火焰，竟然侵入了风浩的脑海内，在熊熊的燃烧着，蚕食着风浩的灵魂，他已经失去了思索的能力，整个人都在逐渐的被焚灭。

　　“嗡！……”

　　在蓝色的火焰，想要侵入道核内的时候，一直悬浮在其上的那座仙府终于是有所动作了，发出了震响，荡漾出一波奇特的光晕，瞬间卷席四面八方！

　　奇特的一面出现了，这些能够焚尽一切的火焰，在这种光晕之下，竟然直接被荡灭了，而且在那一瞬间内便是被扫出了脑海，消失干净！

　　脑域内，再次恢复了清明。

　　“小子快醒醒！……”

　　在风浩恢复神智的时候，耳边便是传来一个着急的叫喊着，同时，一股渗入灵魂的灼痛便是传入心底，就如是灵魂受到了创伤一样，无法忍耐，让他忍不住倒抽了一口凉气！

　　“无上封魔术！”

　　虽然他并不清楚究竟发生了什么事情，但是，还是条件反射性的第一时间内便是运转起无上封魔术！

　　“哗啦啦……”

　　体内，无尽的金色能量从每一块肌肉，每一个细胞当中涌出，以一种奇特的方式在运转，顿时，整个体内一片金光，在抵御着那些蓝色火焰的焚烧，少许，便是将之全部驱逐出了体外。

　　与此同时，神农药典上的三叶仙草摇曳，洒下星辉，在迅速的修复着身体内外的所有创伤！

　　当然，这是因为焚老因为发现了这一变故，所以加大了庇护，将蓝色火焰全部隔离了，不然，任由那种趋势发展下去，只需要一瞬间，风浩整个人便是会被焚烧成灰烬！

　　“小子，究竟发生了什么事？为何火焰会出现在你脑海内？”

　　见风浩好转了，焚老有些迫不及待的问道。

　　当年，他也只是在天火域内逛了一圈，发现并没有什么收获之后，便是离开了，并没有深入探索！

　　这种天火能够焚烧一切事物，就算是有什么绝世人物在这里面陨落，也被焚烧成灰烬了，哪里还会有什么传承呢？

　　“这……我不清楚啊……”

　　处于在那种极度的疼痛当中，风浩根本无心观察体内的动态，自然不知道蓝色火焰顺着脊椎烧入了脑海当中，若不是仙府再次自动护主，此时的他已经是一堆劫灰了！

　　而且，听了焚老的话，他也是出了一身冷汗。

　　在不知不觉当中，他可是又在鬼门关走了一圈，差点就回不来了！

　　“难道……又是仙府救了你？”

　　焚老有些疑惑的喃喃道。

　　“应该是吧。”

　　风浩也不确定，因为此时仙府已经恢复了常态，根本看不出有什么异常。

　　如皇甫无双那次，其实他也是莫名其妙的便是捡了一个大便宜，不然，凭他当时的本事，想要制伏皇甫无双却是不可能的事情！

　　接下来，是一阵沉默，许久，焚老才是说道，“小子，神源只剩下十二块了，你还打算在这天火域内待多久？”

　　这还是在这一个月内节约了的许多的结果，不然，可能就只剩下十块或者九块了！

　　“只有十二块了？”

　　听到这话，风浩的眉头不由的便是蹙了起来。

　　神源的消耗，还是出乎了他的意料之外，如此，他能够在这天火域内待的时间最多也就一个月了！

　　而且，他必须还要保存几块神源用于救急，不然，若是受到霸天圣地或者其他势力的追赶，没有焚老的帮助，他如何能够逃脱？

　　只是，在他查看体内的时候，感应了一番之后，并没有喜色的喃喃道，“现在无上封魔术还处于在七成的地步，还差三成才能大成，至少还需要三月，或者半年时间……”

　　越至后面，这种提升就越慢，若是能够在半年内将无上封魔术淬炼至大成，其实这已经很不错了！

　　他不知道当年虚无之神在此内淬炼了多久，两者的情况也不同，毕竟，现在的风浩才是大圣初阶，面对这种蓝色的火焰，自然压力会更大，效果也就更佳！

　　如果换成是圣阶巅峰境界来此，那么，就绝对达不到现在的这种效果，一个月时间能够提升半成，就算是很不错了。

　　“别异想天开了，如果再发生一次这样的事件，也许你真的会尸骨无存！”

　　焚老带着慎重的语气呵斥着。

　　在他看来，风浩就是一个疯子，一个真正的疯子，为了提升可以不顾一切！

　　蓝色火焰的灼痛，他可以想象的出，但是，眼前这小家伙却是可以一直坚持下来，这让他有种自愧不如的感觉。

　　当初的自己，绝对没有办法做到这种程度！

　　“这样的事件？天火入脑？”

　　听到这句话，风浩脑海内却是闪过一抹灵光，突兀的带着惊喜的语气叫道，“对了，仙府！如果能够有仙府庇护，那就没有后顾之忧！”

　　刚才虽然惊险，但是，他可以明显的感觉到，原本许久都没有上升趋势的无上封魔术，却是突兀的上升了一大截，现在几乎差不多就可以突破七成迈入八成境界当中了！

　　“如果再来一次，绝对可以进入八成境界……这样的话，就算是一个月，也能够大成！”

　　风浩如个疯子一样兴奋的大叫了起来，满脸的欣喜，让的焚老有些目瞪口呆。

　　这家伙真的是个疯子，不折不扣的疯子，这简直就是不要命的行为！

　　要知道，虽然最后关头救回来了，但是，当时风浩的惨况，他可是看在眼中，整个身躯差点都被焚烧成灰烬了，极为凄惨，惨不忍睹！

　　但是，这个疯子现在竟然要以此作为突破的契机！


第1564章 生死边缘

　　修行，没有捷径！

　　一个人的天赋虽然极为重要，但是，意志与耐力，也是必不可缺少的！

　　很多人羡慕那些天之骄子，他们在极为年轻的年纪便是有了大圣境界的成就，甚至有些能够与老一辈的人物相比！

　　但是，他们只看到了这些天之骄子光彩的一面，却没有看到他们背后的艰险与付出！

　　没有人能够随随便便的成功，哪怕是有强横的底蕴在身后支撑，想要获得多少，就必须要付出多少！

　　而此时，风浩体质的提升速度，超乎许多人的想象，但是，却只有焚老一人知道他付出了多少！

　　这些日子以来，每一天，每一刻，风浩都在生死边缘上挣扎着，身体被蓝色的天火一次又一次的摧毁，几乎焚烧成枯骨，严重的几次差点就真的尸骨无存了……

　　神农药典果然不愧是天下间第一药典，这是虚无之神以当时世间存在的所有灵药为基础所创造出来的，能够疗治百病，祛除万毒，疗伤自然更加不在话下，甚至能够白骨生肉！

　　若不然，风浩就算是有天大的本事，也不可能在这种坏境下淬炼身体了。

　　所有的优势，所有的条件都具备，他才得以行走这条捷径，不过，也是如若万刀刮骨，痛入灵魂，以他的心智，每天都有几次想要放弃了，但是，当他想到了自己的处境，想到了人族的处境之后，心中的信念就更加的坚定了，一次一次的渡过了难关，坚持了下来，持续了下来！

　　“如果连他都不能上那一步，那么，这世间还有谁能做到？”

　　焚老看在眼里，心绪也缓缓的平和了下来，担忧，也变成了欣慰，心中更是充满了期待。

　　能够吃苦的人，他见的太多了，意志坚定者更是不少，但是，天赋如风浩这样，而且还肯如此卖命修炼的人，却是罕见，甚至可以说是绝无仅有。

　　如此时的这种程度的修炼，只怕除了风浩，也没有人能够享受的到吧？如果没有仙府的存在，他早就变成一堆灰烬了！

　　一次又一次，风浩的身体内外都有蓝色的天火在燃烧，表面上破开了一个个可怖的大窟窿，有金黄色的血液流出，看上去极为瘆人。

　　他在地面上不断的翻滚着，凄嚎着，声音在山洞中回荡着，响彻着。

　　许久，他爬在了地面上，双眸无神，就如是已经昏死过去了一样，连原本沉重的呼吸，也变的若有似无了起来，而他身上的火焰，也更加的猛烈了，将他整个人都淹没在内……

　　“嗡！……”

　　随着一声震动天地的焚音响彻，在他身上的蓝色火焰缓缓的沉寂了下去，换上的是淡淡的金色辉芒，给人一种极为奇特的视觉冲击，如若实质般，隐隐间，更是流溢出一股让人心颤的波动。

　　“呼！……”

　　风浩盘坐了起来，残破不堪的身躯在神农药典的疗治下缓缓的恢复了过来，他睁开眸子，其内闪过一抹淡淡的金光，并没有欣喜，相反的，眉头微微的蹙起，口中喃喃道，“已经四天了，为何还是不能大成？”

　　转眼间，又是一月时间过去了，每天每日在一次又一次的生死之间的磨练，将风浩的体质已经淬炼的如若精金钢铁，到了一个常人几乎无法想象的地步，而在四天前，他的无上封魔术便是已经到了九成巅峰的地步！

　　只是，时间已经过去了四天，这期间他不知道经历了多少次生与死的淬炼，但是却寸步未进，一直被禁锢在九成的境界上，难以突破桎梏，跨出那最后一步！

　　这让他苦恼，心绪有些纠结，难以想通，无法理解问题究竟出在哪里。

　　按理说来，这种生死之间的淬炼，绝对是最有效，最快速的，但是，四天都没有任何突破的痕迹，这便是说明，这当中肯定存在有他所不知道的原因存在。

　　“这应该已经不是淬炼不够的缘故了……”

　　焚老经过这些天的观察，给予出一个结论。

　　在他看来，风浩的体质已经臻至完美，的确已经是没有任何提升的空间了，所以，想要无上封魔术大成，已经不能只是在淬炼肉体上找原因了。

　　“嗯。”

　　风浩很赞同的点了点头，眼眸内一片疑惑的神色，口中喃喃说道，“那究竟是什么原因呢？究竟还缺少了什么？”

　　“这……需要你自己去领悟。”

　　焚老迟疑了少许，才是有些急声的提醒道，“小子，神源已经只剩下三块了，如果再不离开天火域，可就撑不了几天了！”

　　“三块？”

　　风浩眉头紧紧的蹙拢了起来，形成一个‘几’字，许久，才是缓缓的站起身来“看来，该离开了。”

　　虽然无上封魔术还并没有淬炼至大成的地步，不过，在短短的两个多月的时间内，他能够将之从四成程度提升至九成，这已经是无法想象的一次大弧度的提升了！

　　自己的事情，自己清楚，虽然是好比地狱式的磨练，生不如死，但是，因为有仙府在，其实，他并没有真正的生命危险。

　　只可惜，仙府不受他的控制，不然，若是掌控了仙府这样一尊神物，他便是更加如虎添翼！

　　不过，一切都是妄想而已，他甚至还没弄明白，仙府为何会自主的跑入脑海内，又谈什么去掌控仙府呢？

　　除非有天，他弄明白这仙府进入脑海内的原因，也许，到时候便就能够掌控这尊仙府！

　　不过，此时他所要考虑的不是仙府的问题，而是如何才能够安全的离开天火域！

　　虽然没有看到，但是，他却能够想象的到现在外面是什么样的场面在等待着他。

　　霸天圣子绝对不会善罢甘休，在外面，可能会有无数张大网在等待着自己，只要一个不小心，他就会陷入万劫不复之地！

　　也许，甚至可能会有大圣巅峰境界的太上长老级别的人物存在！

　　这才是最让他担忧的！

　　“三块神源想要逃到中域是绝对不可能的！”

　　他并没有急着离开，而是思索起自己的后路来。


第1565章 末日到了

　　在一片荒无人烟的地域当中，这里，震天的炸响声已经不知道持续了多久了，远远的看过去，天际一片雷光烁烁，连天地都在抖颤着，那里闪电连天，充满了毁灭的气机，让的这方圆数千里内的所有鸟兽都远远的离开，不敢处于在这片地域当中，似乎生怕会遭来劫难。

　　“轰隆隆！……”

　　随着一声惊天的响声，天地轰吟，整个天地在这一刻都为之震动，这一方区域数十万里内都能够感受的到，这片地域当中许多的强者皆惊起，远远的观看起源点的动态。

　　此时，雷光已经不再，只有一道残破的身躯悬立在那半空当中……

　　“哈哈！……”

　　突兀的，猖狂的大笑声响彻天霄，传彻千百里之外，无论是人还是兽，皆是跪伏了下去，如若在面见神灵。

　　“那是一个人！”

　　不久后，有强者赶来，望到那半空中悬立的那道身影之后，发出惊呼声。

　　那种波动太强大了，哪怕是相隔甚远，他们依旧感受到了那种强横的压力，许多修为弱点的人，甚至是连悬空都做不到了。

　　“这种波动，还是圣阶吗？”

　　有一个老者颤声呼出，声音中充满了震撼，眸子深处却是有着一抹狂热。

　　“嘶……”

　　听到这话，四处有人惊呼出声，眸子内的震撼之色更浓了，甚至有些胆小的，已经退后，不敢待在原地。

　　这个老者是这片地域当中有数的强者之一，已经即将突破圣阶巅峰，他所说的话，自然是有一定的威信！

　　“不是圣阶？难道是……帝境吗？！”

　　没有人愿意相信，不过，若是超越了圣阶，那不就是等同与说，那道人影已经突破了圣阶了吗？

　　“哧哧……”

　　陡然间，那道人影睁开了双眸，射出两道冷电，撕破了虚空，慑人心魄，远处的人都低下了头去，不敢直视那双眸子。

　　“霸天圣地，你们的末日到了！”

　　沉闷而带有杀伐气息的声音在天地间回荡着，当他们抬起头来的时候，却是发现，远处的那道高大的身影已经不见了踪迹。

　　“霸天圣地？难道此人与霸天圣地有怨？”

　　“难道……会是两个月以前传出的江家余孽，江峰不成？！”

　　“这怎么可能？他年寿已尽，怎么可能渡过大劫？！”

　　“看来，霸天圣地这一次招惹到了大麻烦了……”

　　许多的议论声响起，有些人快速退去，有些人则是前往那片渡劫之地观看。

　　……

　　风浩进入天火域虽然已经过去了两个月时间，但是，外界的风波却依旧没有平息。

　　原因自然还是霸天圣地的人没有退走！

　　这说明，霸天圣地认为他还活着，而且，还依旧躲在天火域当中！

　　持续在天火域内待上两个多月的时间，这让的许多人都是心惊不已，甚至猜疑。

　　这天火域可不是什么善地，每个人进入其内都会受到一定的压力，必须以自身的修为抵御，低于大圣境界的，甚至是连最外围都进不去。

　　一个被霸天圣地普通长老追杀的人，他能够持续在天火域内待上两个多月的时间吗？

　　就算是处于在外围地带，可能性也不大，而且，在外围地带，一直都有霸天圣地的人搜寻，根本不见其踪影，这说明，他在外围的几率很低，而且，当时传出兽吼的地方，也是接近内围区域了！

　　很多人认为，那不明来历的人已经死于非命，但是，无论是多少消息传到霸天圣子耳中，他都只有一句话，“他还活着！”

　　不知为何，越是这样的消息传来，就让的霸天圣子越不安，因为，他怀疑，风浩躲入了内围地带当中！

　　这是不可想象的事情，他与风浩见过面，而且偷偷的观察过很长的时间，他发现，对方的境界不过是大圣初阶，还低于自己，但是，很诡异的是，对方竟然拥有这种连他也做不到的能力！

　　天火域就在东域内，关于那里的一切，他都非常的清楚。

　　一个这样的对手，让他有些不安，因为，经过这些日子以来的调查，他发现，关于风浩这个人以前的记录是一片空白，就好像，这个人是凭空出现的一样！

　　若说没有来历背景，他都有些不相信，曾经，他也担忧过，对方会是来自一方顶尖势力，如此的行为，可能会遭来对方的怒火！

　　但是，经过这些日子的等待，他却发现，并没有势力站出来为风浩说话！

　　这明显就不符合常理！

　　若对方的背景是顶尖势力之一，那么，绝对不可能眼睁睁的看着自己势力的天才落入如此的绝境当中！

　　所以，从这些疑点当中，他大胆的猜测，对方来历很低，只是拥有大机遇而已！

　　如此，他才肆无忌惮，甚至派出了太上长老级别的人物前往天火域，勒令其务必要将风浩活捉！

　　……

　　春风阁内……

　　“奇怪，难道他真的进入了天火域内围地带？”

　　春天得到了消息，满眸的疑惑，有些想不明白。

　　“以当时的情况与痕迹来说，他应该是进入了内域……”

　　不远处，那长相很普通丢进人群找不出来的老者回答着，声音很肯定。

　　“算算时间，现在也已经过去了两个月了吧？难道，他竟然在天火域内围待了两个多月？”

　　春天微微张开小嘴，带着有些不可思议的语气呼道。

　　非大圣巅峰境界，进入天火域内围的话，只有死路一条！

　　那种莫名的天火，能够焚烧一切，甚至，若是核心地带，就算是将帝兵投入进去，也会被焚成灰烬！

　　所以，天火域在蓬莱世界，也算是一处禁区，若是没有必要，不会有人前去。

　　天火域太奇怪了，在那熊熊的天火当中，什么也没有剩下，不会有任何的异宝，去了又有何用？

　　“没错。”

　　老者点了点头，也颇有些感慨。

　　“看来，他还有很多未知的秘密……”

　　春天的眸光抛向窗外的天际，许久，才是侧过头对着老者吩咐道，“好了，我知道了，你继续去探查，一有消息就来汇报……”

　　“是……”

　　老者应了一声之后，躬身后退，走出了房间。


第1566章 境界与实力

　　出了山洞之后，风浩便是亮起了紫瞳，小心翼翼的朝着外围地带走去。

　　处于在这天火域当中，就算是有紫瞳，也受到了很大的干扰，他能够看见的最多是两千米距离以内的景象。

　　不过，这一切却不需要他担忧，焚老的感知力比他要强上不知道多少倍！

　　才是出到了外围当中，焚老便是迅速的选择退回了内围，转换了方向，横行几十里之后，才走出了内围。

　　“霸天圣地的人果然还在！”

　　风浩眼眸内一片冰冷，杀机凛然。

　　他很明白，最想要抓捕到自己的，绝对是霸天圣子无疑，他雄心勃勃，想要超过现任霸天圣主的成就，所以，便是千万百计的想要得到仙府，最不济也要得到其内的至尊传承！

　　他一路潜行而出，避开了许多霸天圣地强者的搜寻，有惊无险。

　　自从突破大圣境界以后，虽然已经稳定了下来，但是，这一年多时间内，他将心思放在了领悟其他各种属性的天地之道上面，根本没有注意自身境界的提升。

　　处于在天火域当中，那就更加不用说了，一直都在修炼无上封魔术，他的体质虽然已经达到了大圣初阶七八阶的地步，但是，境界上，却是没有得到多大的提升。

　　不过，现在就算是面对一个大圣初阶七阶的强者，他也有信心将之击败！

　　无上封魔术淬炼至九成的地步，若是施展起翻天手印来，绝对是滔天的恐怖，会给很多人一些意外的惊喜！

　　只是很可惜，历经了两个月时间的淬炼，他却还差一步，若是无上封魔术大成，不说对付二劫大圣境界，初阶大圣巅峰，也绝对要避让！

　　每一个大境界之间，相差多大，越阶杀人，很多人都能够做到，但是，超越一个境界却不可能！

　　但是，风浩却觉得，若是自己处于在初阶大圣巅峰的地步，施展起翻天手印来，绝对能够抗衡二劫大圣境界的强者！

　　这便是他的优势！

　　想当初，虚无之神以这两种神术横扫各族神主，在这蓬莱世界上也打出了赫赫威名，堪称是至尊之下无敌手！

　　当时，人族虽然拥有三位神主，但是，修罗之神，九幽冥王，名声都在他之下，所以导致现在在蓬莱世界只要一提及人族，所有人最先想到的就是虚无之神，而其他两位神主，一般人还真没听说过，除非是古老的那些势力当中才有那两位神主的记载。

　　只有掌控了这种神术才知道其未能的可怕！

　　风浩便是如此，体会到了这两种神术融合施展的好处之后，他觉得，当时的虚无之神，只怕就算是遇上至尊，也有一战之力！

　　然，这些都是他的猜想，毕竟，至尊太过遥远了，他根本是连至尊威能程度的一个大概也没有，所以根本无法估算。

　　不过，大成无上封魔术配合翻天手印，可以提升百倍威能，在这连大帝都绝迹的天下间，他绝对能够横扫同一个境界的人！

　　只是现在，面对这霸天圣地的强者，他的优势却是不大，因为，霸天圣子对他还是极为了解，推算出他只是逃跑的能力比较强，而若是真的对付起来，哪怕是二劫大圣也不是对手，所以，现在在这天火域内搜寻的人，都是在二劫大圣以上！

　　虽然，他可以打开小黑盒，借助其内的助力，但是，上次使用出后，小球球可是沉眠了好几天才恢复，所以，他也不敢妄用，必须在关键时刻才能施展！

　　所以，他现在只能选择避让！

　　处于在天火域内，他变化了形状，看上去像一个中年人，亮起紫瞳，在观察远处。

　　天火域外，是一片不毛之地，大地干裂，寸草不生。不过，他能够看到，隔上不远，便是会有一个人躲在暗处。虽然，他们并没有身穿霸天圣地的服饰，但是，风浩依旧明白他们存在的目的。

　　总之，就算不是霸天圣地的人，处于在这天火域之外，未必对自己有好心。所以，他戒心重重。

　　“是她，她竟然也来了……”

　　不过是扫了一圈，风浩的眸子内便是闪过一抹惊讶。

　　他竟然看到了皇甫无双，在她的身后，依旧是有着十几个追求者，并没有离去，如若是护卫一样，将她簇拥在中间，视若女神一样的守护着！

　　她依旧是那么的绝美无双，流露出圣洁的气息，却拥有惹火的身姿，整个人身上充斥着一种矛盾的气质。

　　也许正是因为这种矛盾的气质，所以，才让她有了诸多的追求者，甚至各大顶尖势力的天之骄子，也拜倒在她的石榴裙下！

　　她眸含辉芒，深邃无底，看上去就如是无际的星空，衣裙飘飘，如凌波仙子，矗立在一处高地，正在扫视着火域内的动态。

　　也许是感知到了风浩的目光，皇甫无双也扫了过来，一眼，便是发现了风浩所在。略微的疑惑之后，她的眸子内便是闪过一抹神光。

　　“该死！”

　　风浩暗骂了一句，告知焚老，迅速的离开了原地，朝着远处掠行而去。

　　“跟我走！”

　　轻灵的声音相隔甚远，竟然飘入了他的耳中，让的他面色一变。

　　“跟你走？凭什么？”

　　风浩也不管她到底能不能够听到，低斥了一声。

　　自己做的事情，自己清楚，皇甫无双的胸衣现在还在他的戒指里面内，若是说这天之骄女肯放过自己，打死风浩他也不会相信。

　　只怕，跟着她走会更惨！

　　女人是恐怖的动物，他很坚信！

　　“你逃不掉的，霸天圣地已经封锁了天火域，而且派出了一位太上长老，如果你不想死的话，只能跟我走！”

　　不久后，皇甫无双的声音再次出现在脑海内，让的他的速度直接就缓慢了下来，面色也变的很阴沉。

　　虽然已经猜到了有这种可能性，但是，听到事实之后，他的心情也沉重了许多。

　　太上长老级别的存在，那岂不是说，是大圣巅峰境界的强者吗？


第1567章 重重围困

　　这个消息，对于风浩来说的确是糟糕透顶，不过，却也让的他心中有底了。

　　一位太上长老虽然可怕，但是，他却也还拥有对付其的手段！

　　“跟你走，你能确保我的安全？”

　　风浩嘴角浮现出一抹古怪的微笑，转过头，朝着皇甫无双处大有深意的瞟了一眼，然后便是用调侃的语气说道，“该不会是你皇甫世家想要我做姑爷了吧？如果是这样，你现在宣告天下，你要嫁给我，那么，我就跟你走！”

　　一句话，顿时就让的皇甫无双的俏脸变的阴沉了下来，眸子内陡然射出寒光，如若九幽寒冰，能够冻结人的灵魂。

　　那是她难以忘记的羞辱，必须用鲜血来洗涤！

　　她要亲手将这个亵渎了自己的淫贼碎尸万段，但是，她却没有绝对的把握抓住风浩！

　　那种速度太诡异了，看上去似乎他是在借助一样未知的东西在提速，这让的她也颇有些不解。

　　毕竟，这提升的弧度也太大了，这世间真的有这种奇宝吗？！

　　“你知道，如果我将你的行踪告诉霸天圣地，你会死的有多惨吗？”

　　皇甫无双依旧沉着俏脸，声音冰冷的传音。

　　“知道啊。”

　　风浩很理所当然的点了点头，脚下的速度不由的便是快了几分，“不过，跟你走只怕不会比被霸天圣地的人抓到好到哪里去吧？况且，若是我选择加入其他的势力，也许还有一条活路……”

　　他说的，的确是实话！以他的资质，若是选择加入一个势力，对方根本没有拒绝的理由，况且，他还掌控有仙府，以后的前途更是无法预计的。

　　“停下！”

　　在他说话间，一个冷喝声却是传来，极为浩大，周围几里内都能够听到。

　　显然，他的异动，已经引起了霸天圣地之人的注意！

　　“唰唰唰……”

　　四处皆有人掠起，追袭而去，让的风浩只能亡命的朝着天火域外的荒漠逃去。

　　再入天火域，绝对只有死路一条，此时，他唯有突破重围这条路可以选择！

　　没办法，神源已经不够了，若是一直待在天火域，根本坚持不了多少天。

　　“该死的，都怪她！”

　　风浩暗骂了一声，心中大叫晦气。

　　身后的人越跟越多，而且，一个个气场磅礴，让他都感受到了一股无形的压力。

　　“难道是那个收走仙府的人出现了？”

　　而这边的动态，也吸引了不少人的注意，这些人纷纷腾起身来，追了上去。

　　能够让霸天圣地如此大动干戈的人，只有一个！

　　皇甫无双微微蹙眉，在周围的护花使者愕然的目光下，也飘身而起，化作一道残烟，跟了上去。

　　她很清楚，若是风浩被霸天圣地的人抓到，是绝对不可能让她辗杀的！

　　毕竟，霸天圣地的目的是仙府，若是风浩死了，对于他们来说并没有任何好处。

　　……

　　后方有大批的霸天圣地强者追袭，前方也不太平，每隔不远，便是会出现数个霸天圣地的强者围截，不过，却被焚老预知躲避了过去！

　　他看上去就如是一条游走在水中的游鱼一样，灵活而又快速的躲避着周围一切的袭击，快速的朝着远处逃窜。

　　看上去虽然狼狈，不过此时，他却也只有这一条路可以选择！

　　虽然他对霸天圣地的恨意并没有江峰那么深，不过，若是以后有机会，他绝对不会让霸天圣地好过，如果有可能，他甚至想将之抹除，不然，以后人族会有大麻烦！

　　“轰！……”

　　突兀的，一股强大的气势从天而降，直接落向风浩所在，他周围一里之内，大地都是崩塌了下去，而风浩的身影，也被淹没在其内。

　　出乎所有人意料的，风浩并没有受到多大的创伤，而且，他也并没有逃离的打算，而是缓缓的从那深坑当中悬浮而起，淡淡的注视着出现在面前的一个青衣老者。

　　这老者虽然头发已经白了一半，但是，脸庞上却没有半根皱纹，很是红润，气机如若瀚海，流动间，这天地间竟然是传出一种如若瀚海拍潮的声音。

　　“嘶……这是霸天圣地的一位太上长老，名为公羊义，在两千年前他就已经踏入了大圣巅峰境界，如今已经活了六千余年，听传，他是霸天圣子的贴身护法，想不到现在竟然会出现在这里！”

　　远处赶来的一些人隔得很远就停滞了下来，看到了这个青衣老者之后，有一个看上去颇有见识的中年男子惊呼出声。只是，在他的声音中，隐隐却是有着一抹疑惑与不解在内。

　　不过，风浩一听这话，却是完全的了解了。

　　这公羊义是霸天圣子的贴身护法，照理说是要寸步不离的保护霸天圣子，不应该出现在这里，他此时的出现，很有可能，是听从霸天圣子的命令！

　　他心中一冷，除去霸天圣子的念头更加的坚定了。

　　此人若是不除，以后他休想有安宁的日子过，而且，霸天圣子迟早有一天会掌控霸天圣地，到时候，只怕是会带来更大的麻烦！

　　不过是片刻，风浩便是被霸天圣地的人里三层外三层的重重围困了起来，根本已经没有突破重围的可能。

　　不过，让人意外的是，在风浩的脸庞上却依旧没有一丝的慌乱之意，相反的显得有些轻松写意，青衫飘飘，自有一番飘逸的味道。

　　“难道他还有底牌对付霸天圣地的太上长老吗？”

　　远处赶来的皇甫无双，见的这幕之后，眉头不由的一蹙。

　　她算是有些了解风浩的性子了，他是一个绝对不会吃亏的人，而且，在这一路上，她发现对方的速度，比在废墟事件当中明显就要慢上许多，似乎，他在等待被人跟上？

　　他是故意被围住的！

　　这一个念头在皇甫无双心底萌芽，让她有些震动。

　　就算换做是她，面对如此的局面，也唯有逃离一途，但是，这先前名不经传的小子，却能够坦然的面对。

　　这难道说，他拥有的底蕴比自己还要多吗？！


第1568章 巨兽再现

　　天火域外，此时，气氛显得有些紧张，除了风声，便是没有其它杂乱的声音。

　　看着眼前缓缓变成一个二十几岁年轻男子的风浩，公羊义脸上的神色也并没有多少变化，只是，在他的眸子深处，却有着一抹疑惑。

　　太平静了，他不相信风浩会不知道自己的来意，如此，风浩还能够保持镇定，这难道是说明有恃无恐吗？

　　很快的，他的目光便是放在了风浩手中把玩的一个黑色小盒子上。

　　这个小盒子不过是巴掌大小，其上刻画了一些让他也看不明白的纹路，没有任何气机流出，看上去很普通，不过却也不凡。

　　这让的远处的那些人也看的一头雾水，不过，因为刚才风浩显露出来的速度，也让他们不敢小觑这个才大圣初阶的年轻人。

　　很奇怪，在这种围困之下，他竟然还有心情玩？

　　就连皇甫无双也无法勘破这个黑色小盒子的虚实，眸子内透露出疑惑。

　　“这不是出现在东鼎城的那个叫做浩焚的人吗？难道竟然是他收走了仙府？！”

　　处于她身边的那些个护花使者一眼便是认出风浩来，顿时轻声的惊呼出声，神色颇不平静。

　　在东鼎城内的春风阁当中，风浩可谓是出尽了风头，而且还获得了春风阁第一美人春天的亲睐，这让的众多的天之骄子羡慕的眼睛发红，对这个家伙产生了莫名的敌意！

　　但是，他们却无论如何也想不到，这家伙竟然还是收走仙府的那个人！

　　这让他们似乎明白了春天为何会心仪与这个没有背景与来历的家伙了。

　　仙府，这让的他们的心头也是如压了一座大山一样，连呼吸也变的有些沉重了起来。

　　这绝对是大敌，连至尊都无法收服的仙府，被他得到，这便是说明，在他的身上有着一种他们不具备的资质！

　　当然，这些暂时还只是猜想而已，并没有人能够确定仙府是被风浩收走了，不然，他们绝对没有可能像现在这么平静！

　　……

　　就算是处于在这重围当中，风浩的情绪却是前所未有过的平静，并没有任何慌乱！

　　的确，他是故意的，就是要引出这个霸天圣地的太上长老来！

　　不管结局如何，他都会暴露了，所以，索性便是以真面目示人了，而要想以后免除麻烦，那么，唯有立威！

　　“跟我走，去圣地向圣子请罪！”

　　公羊义声音平淡的对着风浩说道，显的有些慎重，“得罪了我们圣子，难道就想要一走了之吗？！”

　　这场面很诡异，想自己一个成名已久的人物，现在在面对一个才是大圣初阶的晚辈，竟然戒心重重，这让他自己也有些莫名其妙！

　　在风浩身上，他并没有发现有什么能够威胁到自己的存在，也许，就是因为风浩的镇定，让他慎重对待了起来。

　　这句话，却是了却了许多人心中的疑惑。

　　一直以来都没有传是一个年轻人得到仙府，而在东鼎城内，乐天当众打了霸天圣子的脸却是众人皆知。

　　而乐天，霸天圣地明显就没有胆子动，这个作为乐天兄弟的人，自然就成了替罪的羔羊了！

　　这也就能解释，为何是霸天圣子的贴身护法，而不是其他的太上长老前来了。

　　毕竟，霸天圣子可是要成为霸天圣地第一人的存在，他的事迹上，自然不允许存在污点，若有，必须以鲜血来洗刷！

　　这让的许多人兴趣恹恹，不过，却还是留在原地看事情的动态。

　　“如果我说……不呢？”

　　风浩眼眸内闪过一抹暗灰色的光芒，话语平静，且透露出一种冰寒，同时，手中把玩着的黑色小盒子也停滞了下来。

　　“那老朽就不客气了！”

　　公羊义眸子内闪过一抹凌厉，陡然间，他身上的气势便是腾升了起来，周围的空间一阵炸响，一股如若是海潮般的气势，朝着风浩逼迫而去，空间都是发生了扭曲。

　　“开！”

　　已经有了一次的经验，风浩运转起衍诀的同时，双手用力一掀，黑色的小盒子便是被他拉开了一道细缝。

　　“轰！……”

　　一股恐怖的气机骤然间便是爆发了出来，第一时间被便是冲散了公羊义的那股气场，黑色的能量如若浪潮般从那条细缝当中流溢而出，而且，随着风浩越来越用劲，盒子逐渐的被打开了一半有余。

　　“唰！”

　　随着一声轻响声，一道白影闪电般的从风浩衣领口中射出，直接没入了那黑色的潮流当中。

　　“嗷吼！……”

　　兽吼震天，如龙吟，似虎啸，整个天地都在响彻着这震慑人心的吼声，让的远近所有人心中发秫。

　　“这种吼声……”

　　当时随着霸天圣地的人第一批来到天火域地带的人，听到这声大吼之后，面色顿时变的极为苍白。

　　他们永远也不会忘记这种吼声，因为，这可是夺去了霸天圣地一位长老性命原因！

　　谁也不能忽视，哪怕是皇甫无双，与她周围的那些护花使者，面色都是变的极为凝重了起来。

　　接下来，那黑色的潮流便是在这众目睽睽之下，凝聚成一头奇特的巨兽！

　　它只是安静的悬浮在风浩身前，但是，却隐隐的便是有一种无形的威压流露了出来，处于在它周围的空间都是如若波浪一般，肉眼可见的荡漾开去。

　　“哧哧哧……”

　　周围，那些靠的太近的霸天圣地的强者，被这股空间波浪波及到，顿时整个人便是爆开，化作一团血雾洒落。

　　几乎是如若割麦子一样的，这些全部都是在二劫大圣境界以上的霸天圣地强者，便是成片的这么倒了下去，只留下那一片凄厉的惨叫声便是爆开。

　　公羊义也不轻松，他扩出一个神光盾在身前，抵御着这股威势的压迫，面色难看到了极点，在他的眸子内，竟然是存在着一抹恐惧的神色。

　　这巨兽根本还没动手，单凭威势便是将他们所有人给压制了，那如果，这头巨兽若是动手，谁可以抵挡的住？！


第1569章 挑衅

　　荒芜如若沙漠般的地域当中，一头漆黑的巨头矗立，龙头虎躯，四足如麒麟，身上布满了一道道玄奥的纹路，在其背部，甚至还长有一双巨大的翅膀，浑身如若钢铁铸成，无形中自有一种震慑人心的威严流露出来，无人不心惊。

　　不过是气势的流露，霸天圣地的一众强者便是遭到了横扫，一大片如若麦子一样的倒了下去，周围的土地都被染红了。

　　这一幕，深深的震撼到了所有人的灵魂，让的他们心中发颤，一时间内，场面上竟然是变的沉默了下来，没有任何人发出声音，所有的目光都是集中在这头巨兽之上。

　　太震撼性了，连公羊义都来不及反应，霸天圣地的强者便是至少折损了有几百个之多，只有少数几十个因为站在后方，所以才幸免！

　　不过，也都是大汗淋漓，快速的退向远处。

　　“霸天圣子？”

　　风浩语气十分的淡漠，眸子内含着一抹寒光，充满了鄙夷的语气说道，“他的命，我收定了，除非，他一辈子龟缩在霸天圣地里面！”

　　声音虽然不是很大，但是，远处的人都能够听到，顿时，公羊义的一张脸色别提有多么难看了。

　　这一句话直接是逼的霸天圣子都没有退路了！

　　如果不出来应战，他霸天圣子还有什么脸面出来见人？！

　　这里聚集的可不止是东域来的势力，其他各域的都有人，此番事件一过，这句话肯定会被宣扬出去，若霸天圣子不出战，只怕是还会连累霸天圣地威名受损！

　　在两个多月以前，霸天圣主被江峰击败，四个太上长老被斩杀，而后，霸天圣地更是自闭封门，这让的霸天圣地的威信已经是下降了许多。

　　不过，这却是因为江峰这个不可抗拒的原因，所以，造成的影响却还不是很大！

　　而现在的情况却是不同了，风浩也不过是二十几岁而已，而且，还只是大圣初阶，若是这种算是同龄人的挑战，霸天圣子都不敢接受，那么，霸天圣地还有什么颜面称尊？

　　“阁下究竟是何人？来自何方？难道是要与我霸天圣地为敌不成？！”

　　公羊义面色阴冷，话语中充满了提醒与威胁之意。

　　关于风浩来历的猜测，基本上已经定位在了一流势力以下，不然，岂会眼睁睁的看着他受次侮辱？

　　“我来自哪里并不重要，重要的是，他霸天圣子敢不敢接受我的挑战！”

　　风浩眸光冰冷的看着他，并没有为之所动，并且故作不屑的撇了撇嘴，让的公羊义面色再次难看了几分。

　　如果不是因为中间矗立了一头恐怖的巨兽，他一定会出手，但是现在的他，却不敢妄动！

　　“杀！”

　　冰冷的声音从风浩口中吐出，随着话落，巨兽体内便是爆发出一股强烈的波动。

　　“唰！”

　　而此时，公羊义做了一件谁也没有预料到的事情，他竟然没有硬抗，相反的，竟然拔腿就跑，让的远处许多人的下巴都脱臼了！

　　这是闹哪样？竟然被吓跑了？！

　　而细心一直在观察着风浩的皇甫无双，却是没有看到风浩又任何着急的神色，相反的，在他的嘴角显露出一抹浅浅的不屑。

　　“嗷吼！……”

　　随着一声如若龙吟虎啸的大吼声传出，那头巨兽提起了一只粗壮如若天柱的前足，空间都被荡动了，到处都是传出雷吟之声，如若是整个空间都容不下这只前足的存在了。

　　“嘭嗵！”

　　随着一声震耳欲聋的炸响声响彻，众人便是看到，空间似乎多塌陷了，呈实质的扭曲，一道气劲瞬间洞穿而过，那已经是大圣巅峰境界的公羊义直接被轰成了血雾爆开，化作一滩血雨洒落了下去。

　　“唰！”

　　在众人还没有反应过来的时候，巨兽消失，风浩一把将小球球捞在怀里，便是化作一道流光，快速的掠向远处，转眼间便是消失在地平线上。

　　“三天后，我会在东鼎城内等他，如果他敢来的话！”

　　声音从远处飘来，才是让的远近的人都是回过神来。

　　这一切发生的太快了，就连皇甫无双都是出于在那头巨兽出手的震撼当中，一时间内，谁也没有注意风浩竟然快速的离去了。

　　一招，一个大圣巅峰境界的太上长老就此陨落了，连一点反抗之力都没有，太震撼人心了，所以，就算明明知道风浩已经离去了，但是，许多人依旧是迈不开脚！

　　这谁还敢跟上去，岂不是找死吗？！

　　“这下子要有大风暴了……”

　　这是所有人心中一致的呼声。

　　霸天圣地这次可算是损失惨重，在短短的两个多月的时间内，竟然陨落了五位太上长老级别的人物，就算是顶尖势力，也会吃不消，而且，最重要的还是霸天圣地的面子问题。

　　被江峰这个已经是进入到帝境门槛的人欺负也就罢了，现在竟然被一个才是大圣初阶的年轻晚辈辗杀了一位太上长老，这如果霸天圣地还是不管不问的话，那以后谁还瞧得起霸天圣地？

　　“那头巨兽，究竟是什么？竟然拥有那种实力，他究竟来自何方？！”

　　有人出声惊问，充满了疑惑。

　　那头巨兽看上去太强大了，而且，显露出来的实力，几乎能与江峰相比，辗杀太上长老级别的人物丝毫不含糊，轻松写意！

　　照理说，如此强大的存在，绝对会有一些记载与传言，但是，很诡异的是，关于这头巨兽的一切所有人头脑里面都是一片空白，甚至，连风浩的来历也同样是如此。

　　所以，他们注定得不到答案！

　　“他……究竟是谁？！”

　　不说是他们，连皇甫无双心中都是充满了疑惑，她发现，越是想要了解风浩，却发现，这个人越神秘，整个人似乎都处于在迷雾当中，让人看不清楚。

　　来历，实力，底牌……

　　她现在才发现，原本以为已经很了解的人，现在却是很陌生。

　　“难道，他已经掌控了仙府内的传承了？”

　　皇甫无双看着远处的天际，眸子内闪烁着一抹复杂的神色。


第1570章 名震东域

　　在天火域外发生的一切，在一些有心人的传播下，不过是半天时间，便是传遍了整个东域，甚至其它各域的一些势力也得到了相同的消息。

　　一位太上长老的陨落，外加对霸天圣子的挑衅，直接便是将霸天圣地再次顶上了风尖口。

　　事件的主要起因，现在没有人能够确定，究竟是为了仙府，还是为了意气之争，现在已经并不重要了，重要的是，风浩手中掌控了一头恐怖到能够秒杀太上长老级别人物的巨兽存在，这让的谁也不敢对他轻举妄动，而且，在当场，风浩更是留下了挑衅的话语，如是霸天圣子不敢接战，以后将抬不起头来，甚至，有可能他的圣子地位也不保了！

　　在霸天圣地内，当然不止他一个优秀的年轻一代人物，等着看他笑话的人可是不少，只要有机会，他们也将会崛起，抢夺圣子之位！

　　而且，现在经过一些别有用心的人传扬，变的已经不是霸天圣子一个人的事情了，直接是将霸天圣地给拖下了水，如果霸天圣地没有一些行动的话，只怕是要被沦为笑柄！

　　浩焚，这个名字，因为这次的事件，彻底的扬名，被许多势力列为了不可招惹的对象！

　　……

　　消息传到了霸天圣地当中，还在疗伤的霸天圣主面色直接就阴沉了下来。

　　霸天圣子出动了他的贴身护法，这件事情他并不知情，可以说，整件事情的经过，他也不是很清楚。

　　因为，霸天圣子根本没有将风浩就是那收走仙府之人的消息传出去，因为，他并不想要这个消息被他的那些隐藏在暗中的竞争者知道，所以，哪怕是公羊义，也都不知道这里面真正的内情。

　　“去叫圣子过来！”

　　霸天圣主沉吟了少许，才是没有多少感情色彩的说出一句话来。

　　虽然霸天圣子以后会成为霸天圣地的掌舵人，但是，并没有与他有直接的血缘关系，若是真的论起关系来，也只是算是旁系亲属。

　　然而，霸天圣子的天资却是圣地内最佳的，而且，机缘深厚，得到了一位远古神祇的传承，从而力压一众候选圣子，坐上了圣子之位！

　　“遵命！”

　　一个听上去很缥缈的声音传出，房间内只是响彻起一声轻微的破空声，便是沉寂了下来。

　　不久后，霸天圣子便是进入到这间古色古香的房间内。

　　“圣主。”

　　霸天圣子虽然桀骜不驯，但是此时却依旧是恭敬的对霸天圣子行礼。

　　“你这段时期内究竟在做什么事情？”

　　少许，霸天圣主才是睁开眼睛，淡淡的看着眼前这个天之骄子，没有任何火气的问道。

　　“嗯？”

　　霸天圣子抬头，瞬间，又低了下去，眸光闪烁不定。

　　他派出的，都是自己的亲信，奈何却是全部被风浩辗杀了，所以，此时他还没有得到公羊义已经被辗杀的消息。

　　“还请圣主言明。”

　　他装作一副诚惶诚恐的模样问道，心中却是在猜疑，是否有人将消息故意泄露给霸天圣主知晓，以便来破坏自己的好事。

　　“刚才传来消息，在几个时辰以前，你的贴身护法公羊义，已经被人辗杀了！”

　　霸天圣主的声音依旧平淡，听不出情绪的起伏，那双闪烁着辉芒的眸子，一直在直视着霸天圣子的一举一动。

　　“什么？！”

　　听到这句话，霸天圣子眼眸内的神色瞬间变成了错愕，眸子内流露出不可置信的神色。

　　公羊义可是他的叔父，而且，就算是在霸天圣地内也是一等一的强者，在这东域当中，能够辗杀他的，还真不多啊！

　　如今却是惨死，这让的霸天圣子如何能够接受的了？

　　“而且，就是那个名为浩焚的人做的！”

　　“这不可能！”

　　霸天圣子有些失态的惊呼到，显然接受不了这个事实。

　　不过，看着霸天圣主那一脸的慎重，甚至是有些阴沉的脸色，他安静了下来，低着头，跪伏在那里，并没有起身。

　　“他留下一句话，说三天后在东鼎城等你……”

　　霸天圣主就如是在说着一件事不关己的事情，语气平静的吓人。

　　“东鼎城？”

　　霸天圣子怔了怔，少许，他似乎也明白了什么，语气坚定的说道，“我会处理好这件事情，不会让圣地蒙羞！”

　　说罢，他在施一礼，才是缓缓的退出了房间。

　　他并不笨，如果现在还不明白霸天圣主叫他来的用心，他也就当不上这霸体圣地的圣子了！

　　很明显，霸天圣主的意思就是让他自己惹出的事情，自己解决，如果解决不了，那么，他也明白，自己这个圣子算是做到头了，哪怕他的天赋强于那一众竞争者也没有脸面再待在这个位置上！

　　……

　　“巨兽？”

　　听到了传闻之后，霸天圣子的眉头蹙了起来。

　　没有人能够猜到，当初从天火域内传出的兽吼声，竟然是出自风浩的原因，他也没有预料到风浩竟然还有如此底牌的存在！

　　这让的他心绪很不轻松，如果到时候风浩祭出这头巨兽来，他没有任何可能获胜！

　　所以，去还是不去，这便是成了他现在要考虑的问题！

　　“他应该是想要逼出我，想要杀我灭口……”

　　霸天圣子眸子内寒芒闪烁不定，想到了风浩的意图，所以，他有些犹豫不定。

　　将风浩的身份公布，他是绝对不愿意的，因为，若是传开了，仙府就没他的份了！

　　在他看来，此时知道风浩真正身份的人，应该就他与皇甫世家的皇甫无双两人而已！

　　而且，现在传出风浩手中握有能够轻易秒杀大圣巅峰境界的强者，就算将这消息传出，只怕也没有哪个势力愿意做出头鸟去招惹。

　　“仙府，他一定是掌控了仙府里面存在的异宝！”

　　突兀的，他眼眸亮了起来，充满了一种异样的狂热，呼吸也变的沉重了起来。

　　“虽然你有如此助力，但是，本人也不过只是大圣初阶而已，我就不相信你能够一直支撑这种消耗……”

　　他招过一个侍卫来，将一系列的计划安排了下去。


第1571章 消息

　　当时在天火域外所做的一切，风浩就已经预计到了之后所会发生的一切。

　　当时，他心中很明白，就算霸天圣子不公布自己的身份，经历了这件事情之后，也已经有许多人在猜疑自己的身份了，而且，在当时那种根本逃不了的情况下，他也只能选择强势立威了！

　　也唯有强势，唯有给一些别有用心的人一个强烈的威震，他们才不会敢轻举妄动！

　　事实证明他是正确的，而且，因为他的那句话，所有人的目光都被集中在了东鼎城，相反的，他的行踪到是没有人去注意了！

　　而若是以后他还想要安宁的日子，那么，他就必须一直强势！

　　……

　　就在同一天，霸天圣地内也传出了霸天圣子的声音，他答应应战，要与风浩在东鼎城外展开决战！

　　一时间内，整个东域的气氛便是沸腾了！

　　两大天之骄子要决战，这绝对是绝无仅有的，算是一次盛事，没有人愿意错过！

　　虽然风浩的来历一直没有被查明，但是，他能与乐天相交，能受到春风阁第一美人亲睐，这便是已经说明了他的不凡！

　　而霸天圣子，就更加不用说了，他将会成为霸天圣地的掌舵人，他的一举一动牵动着许多人的视线。

　　所以，现在整个东域的上层势力都在等待着三天后的到来，而东鼎城内也再一次的热闹了起来，人气上，不下于两个多月前的玄凌拍卖会！

　　而此时，风浩已经进入了东鼎城内，而且，就处于在春风阁内。

　　“浩公子果然有胆气，敢于孤身与霸天圣地抗衡。”

　　春天眸含秋水，气质柔和，天籁般的声音从她口中传出，隐隐的，依旧是有一些惊叹之意在其内。

　　可以说，她依旧还是低估了风浩，没有料到风浩手中竟然还有如此一张凶猛的底牌，竟然能够秒杀大圣巅峰的强者！

　　“春天姑娘过奖了。”

　　风浩脸上并没有显露出得色，相反的，一脸平静，就如在外面闹出那么大动静的人不是他一样。

　　“我们春风阁以收集情报为生，各大顶尖势力培养的那些核心弟子，奴家也有一定的了解，但是，如这种事情，除了乐天公子之外，也只有浩公子能够做到了……”

　　春天俏脸上带着盈盈的笑意，为风浩斟了一杯醉仙露。

　　“那么，你一定也知道我的来意了？”

　　风浩扫了她一眼，便也是丝毫不客气的端起了桌上的玉杯，轻饮一口。

　　“事关公子的安危，奴家自然不敢怠慢……”

　　春天说着，翻手间拿出一个卷轴来，递放在了风浩面前。

　　风浩放下了玉杯，拿起卷轴便是展开，细细的看了起来。

　　这上面自然是记载了关于霸天圣子的一切信息与实力，另外，还有这一段时间霸天圣地强者的动态。

　　“他竟然得到了一位远古神祇的传承，与霸天圣地一位先贤的传承神术？！”

　　风浩蹙起了眉头。

　　这卷轴上面写到，霸天圣子此时不过是二十八岁，但是，早在两年前他便是已经晋升了大圣境界，此时已经一劫大圣四阶的程度，而传闻，一年前，他便是斩杀了一个五阶程度的强者，现在这一年以来并没有施展过实力，所以无法估计！

　　而至于霸天圣子到底是拥有哪一位神祇的传承，他的优势是什么，却是没有人知晓，哪怕是春风阁也没有任何的记载！

　　因为，那些见过霸天圣子出手的外人，都已经死了，哪怕是霸天圣地内部的人，都会被人秘密的灭口，而能够知道他的底牌的，则是霸天圣地的核心人物，自然不会漏底！

　　而春风阁能够得知霸天圣子的大概实力，这已经是非常了不得了！

　　而卷轴后半截的那些记录，却是让的风浩的面色直接阴沉了下去。

　　如果不是春风阁给予情报，他根本不会知道，现在正有四位霸天圣地的太上长老，外加十位长老级别的人物，分成两批正朝着东鼎城赶来！

　　竟然是与江峰一样的待遇，只差霸天圣主没有亲自前来了！

　　这原本是年轻一代的争锋，若是霸天圣主亲自动手，岂不是自降身份了？

　　不过，有四位太上长老外加十位长老，这对于风浩来说，与霸天圣主亲自前来并没有多大的区别。

　　而这，其实也是在他的预料当中，他来春风阁的目的也就是为了解这些，以免到时候出现纰漏。

　　虽然霸天圣地了解自己与春天有那种关系，但是，霸天圣地有岂知道春天在春风阁内的地位，而且，又哪里知道他已经与春风阁达成的那些协议！

　　这些消息，按道理来说，春风阁是不会泄露给外人的，但是，风浩的潜力实在太大了，值得春风阁这么付出！

　　“分成两批，看来，这霸天圣子也不是个简单的人物……”

　　风浩眼眸内闪过一抹若有所思。

　　的确，任何外力都必须付出，他也的确不能一直打开小黑盒，根据他的估计，每次打开的时间在三分钟以内，不然，就算他能够坚持，小球球也承受不了这种强力的负担。

　　所以，就算是要借助黑色小盒子之内的助力，他也必须谨慎对待！

　　而此时，霸天圣地的强者分成两批前来，这的确让他头痛，一时间内也想不出有什么好的应对之策。

　　“不知道春天姑娘能否再帮在下一个忙？”

　　“公子但说无妨！”

　　听到风浩的请求之后，春天那绝美的俏脸上笑容更浓了，美轮美奂，眼眸眯成了月牙。

　　“我需要一枚光明圣晶！”

　　“光明圣晶？”

　　这让的春天眼眸内也不由的闪过一抹诧异，显然，她不能理解风浩为何需要光明圣晶。

　　“怎么？弄不到吗？”

　　风浩眉头一蹙。

　　“这……”

　　春天犹豫了少许，才是说道，“不瞒公子，这光明圣晶与黑暗圣晶都极为特殊，可遇而不可求，传闻，这种光明圣晶只有人族的光明府才拥有，如今，这光明府已经销声匿迹多时，想要得到光明圣晶，那就必须找到光明府的人才行……所以，短时间内可能无法找到。”


第1572章 希望

　　“什么？！”

　　听到春天所说的这句话之后，风浩的眉头更是深深的蹙了起来。

　　光明府的人，他可是清楚，现在只怕是一个人也不剩下了……

　　如果，只有光明府的人才拥有光明圣晶，那么，现在他还能去哪里找？！

　　“除了光明府之外，难道天地间就不会衍生出光明圣晶吗？”

　　风浩揉了揉有些生疼的眉心，再次对着春天问道。

　　“这……除非是拥有光明属性体质的人才有可能衍生。”

　　春天如是的说着。

　　她实在有些不明白，为何风浩会需要光明圣晶，这究竟又有什么用处？难道用于施展秘法？

　　“光明属性体质的人？”

　　风浩蹙着眉头，在脑海内问焚老，“师尊，鸿蒙界的那些超凡势力难道就没有光明属性的家族？”

　　“没有，就连黑暗体质的家族也没有，当初黑暗体质与光明体质的两位神祇，分别在百族大陆留下传承，黑暗府与光明府……说起来，黑暗府也已经销声匿迹多年了，很少出外行走。”

　　顿了顿，焚老又说道，“黑暗体质与光明体质很特殊，一直都是以血脉传承下来，所以拥有这两种体质的人，一直以来都是极为稀少……”

　　这也是当初焚老没有得到雷属性圣晶，光明圣晶，黑暗圣晶的原因之一！

　　特别是光明与黑暗这两种圣晶，太过稀有了，就如春天所说，可遇而不可求！

　　听到这句话之后，风浩的眉头直接蹙成了‘几’字。

　　的确很稀少，光明府这一脉到现在可就剩下了光明圣主与光明圣子！

　　而他们两人，一个被黄天云给斩杀了，一个，被自己亲手所灭……这岂不是说这天地间已经没有了光明圣晶的存在？！

　　如果没有，那他要如何才能掌控虚武之体？！

　　“浩公子放心，只要给我们春风阁一定的时间，一定能够找出光明府的人来，为浩公子夺得光明圣晶。”

　　见他皱眉，春天以为他对春风阁有所不满，所以便是信誓旦旦的保证道。

　　她对春风阁是有绝对的信心，一个光明府，只要存在，无论是躲藏在哪里，都能够搜寻出来。

　　“不用去寻找光明府了。”

　　风浩声音有些沉闷，在春天疑惑的目光下，他淡淡的说道，“光明府的人早就已经被灭绝了……最后一人，是我亲自灭杀的！”

　　春天微微张开小嘴，少许，眸子内便是闪过一抹异彩，似乎明白了一些什么，口中继续说道，“浩公子不必担忧，如果光明府这一脉的人被灭绝了，那么，天地间肯定就会另外衍生出光明体质的人出来……”

　　“嗯？”

　　听到这话，风浩心中陡然升起一股希望。

　　“天地间每一种能量形态的存在都不会绝迹，就如人族的三种神主体质，虽然万世才出一人，但是，却一直没有灭绝，一直传承了下来……”

　　顿了顿，春天又继续说道，“而且，也并不是说光明圣晶就绝迹了，当初光明府曾经出过不少强者，他们的墓府当中自然会存在光明圣晶！”

　　“呼！……”

　　听到这番解释，风浩心中才是松了口气，不过，却也知道，想要找到光明府强者的墓府，也是如若大海捞针！

　　世间出世的强者之墓本来就少，而且还需要正好是稀有的光明属性的强者，这几率便是更会减低。

　　只不过，就算如此，也比绝迹了要强的多，至少，还有一丝希望。

　　不过，他的计划还是要泡汤了，如果此时他能够得到光明与黑暗圣晶，那么，便可以彻底的打开黑色小盒子，得到里面的助力，到时候不管霸天圣地来多少人，还不是一样的横扫？

　　“如果有光明圣晶的消息，还要麻烦春天姑娘通知我。”

　　风浩有些复杂的瞟了她一眼，拱了拱手说道。

　　对于春天，甚至春风阁，他都没有多少好感，不过，此时处于在困境，如果春风阁竭尽全力帮忙，那么，以后有可能的话，他也会偿还这个人情！

　　“只是一件小事而已。”

　　春天那完美无瑕的俏脸上流露出一抹动人心魄的笑容，如若百花绽放，极为美丽，让的风浩也不由的收回了目光，神色有些不太自然。

　　“如果浩公子有难处的话，我春风阁有能力送公子出东域。”

　　春天不无幽怨的瞟了他一眼，心中微微发酸。

　　好歹自己在这蓬莱世界也是屈指一数的美人，这家伙竟然连正眼也不看自己一眼，难道自己就那么入不得他的眼吗？

　　“哦。”

　　听到这话，风浩心中不由的一动。

　　这春风阁布遍了整个蓬莱世界，哪怕是在东域，也能避过这里霸主的眼线将人送走，这份能力，还真不一般。

　　“多谢春天姑娘的好意，不过，我暂时并不想离开东域。”

　　风浩的面色缓缓的凝重了起来，眸子内闪过一抹坚定。

　　这并不是他不想走，而是为了免除后患，他必须强势一次，不然，以后不知道会有多少人要找他证实仙府！

　　“你……”

　　听到这话，春天不由的一怔，有些愕然的看着他。

　　她实在有些不明白，虽然风浩的天赋的确过人，但是，难道他想要凭借一人之力对抗霸天圣地不成？！

　　“多谢春天姑娘的情报。”

　　风浩将手中的卷轴放在了桌子上，然后才站起身来，又是说道，“对了，不知道春天姑娘能否借助一些神源给我？”

　　倘若霸天圣地的人一同前来，他对巨兽还是有信心的，不过，第二批的人他无论如何没有办法对付，只能逃离了！

　　“神源？”

　　春天不过是略微一怔，旋即便是笑意盈盈的问道，“不知道浩公子需要多少？”

　　她很乐意让风浩欠下的更多！

　　“十块！”

　　风浩略微的沉吟，用手指比划出一个十来。

　　“没问题，我现在便就去给公子拿取……”

　　拿取到神源之后，风浩便是悄然的离开了春风阁，变化了一副容貌，居住在一处一般的客栈当中，等待着约定的那天的到来。


第1573章 醒来晚了

　　三天时间转眼即过，也不知道是不是连老天都预知到了这天会有大事发生，天穹上聚集了厚厚的乌云，遮住了炎日，天地间阴沉沉的一片，充斥着一股沉闷的气息，让的人不由的便会心生浮躁。

　　虽然如此，今日的东鼎城却是异常的喧哗，街道上站满了人，黑压压的一片，甚至连一些楼宇宫阙的屋顶上也都有人站立，都是在看着城外，那道悬立在半空之上的身影。

　　那是霸天圣子，他一早就出现了，单独一人矗立在半空，等待着风浩的到来。

　　他面如冠玉，身躯壮硕，面容冷峻，眸子若星辰般璀璨，如若是一尊圣神，浑身上下有着一层层神光环绕，看起来格外的震慑人心，虽然才是一劫大圣境界，但是，却依旧有着一种大气场存在，让的许多人自叹不如！

　　他这分明是想要立威，给那些蠢蠢欲动的人一个强势的威震！

　　他天赋不凡，机遇更是让人眼红，此间已经拥有几门神术在身，放眼整个蓬莱世界的年轻一代当中，他也是屈指一数的强者，能够打败他的没有几人。

　　所以，才造成了他自负的心理，哪怕是面对极为难缠的乐天，他依旧不会低头，而今，面对风浩的挑战，他更不会不来！

　　“这都上午了，那浩焚怎么还不出现？不会是怕了吧？”

　　“我看，那浩焚的资质很一般，肯定不是霸天圣子的对手，他唯一的底牌，可能就是那头巨兽……”

　　“的确，如果不是那头巨兽，那家伙肯定什么也不是……”

　　转眼间，两个时辰过去了，风浩依旧没有出现，这让的东鼎城内响彻起许多质疑的声音，当然，也不乏有一些浓浓的酸味。

　　毕竟，那可是能够秒杀大圣巅峰存在的底牌，对任何势力来说都是一个巨大的威震，若是能够得到，不说发展成顶尖势力，成为一流势力是不费吹灰之力的！

　　中午了，天穹上的乌云非但没有散开，反而是越来越厚了，其内，还闪烁着电光，夹杂着一些雷吟，似乎，一场大雨很快就要来临。

　　扫了一眼天穹上的层层雷云，霸天圣子也微微蹙起了眉头，脑海内闪过无数个念头。

　　第一个便是风浩趁此机会已经逃出了东域！

　　的确，这种可能性很大，他助力再强，也绝对无法抗衡一尊顶尖势力！

　　想到这里，他嘴角显露出一抹浅浅的弧度，张口淡淡的说道，“原来还以为是个人物，谁知道竟然是一个胆小怕事之辈。”

　　他声音虽然轻微，但是，却传遍了整个东鼎城，语气中充满了浓浓的不屑与鄙夷。

　　的确，这个挑战是风浩发起的，但是，他却没有出现，这不是证明，他有所畏惧吗？

　　不过也有一些人不以为然，毕竟，这里怎么说也是霸天圣地的地盘，他若是出现，即便是打败了霸天圣子，谁能保证他能够安全的离去？

　　不过，若是他不出现，这无疑是便宜了霸天圣子，这让的霸天圣子的威信会更大弧度的提升！

　　虽然有一些谩骂声，不过，已经是下午，人群却依旧没有离去，而此时，天穹上的雷云却是更加的浓郁了，黑压压的迫向地面，就如是天穹压落下来了一样，让人有些喘不过气来。

　　天地之威，是最不可测的，没有人能够忽视，也没有人能够抗衡！

　　霸天圣子的目光看着这片雷云，眸子内闪过一抹疑惑，不过，却依旧没怎么在意，只是，他总觉得有什么地方有些不对劲。

　　“已经下午了，看来，那叫浩焚的小子是不敢来了！”

　　“竟然戏弄天下英豪，胆子到是不小啊……”

　　“没有那种能力，胡吹大气的人是不会有大成就的！”

　　听着城内的这些声音，霸天圣子嘴角的笑意更浓了。

　　“那家伙真的不打算来了？难道真的逃走了？”

　　人群当中，皇甫无双黛眉微微蹙起。

　　她有些不相信，而且隐隐的，她觉得风浩的气机就在身边，只是，因为周围气息颇杂，所以无法寻找出来。

　　……

　　“呵呵，不好意思，醒来晚了。”

　　一个平和的声音，突兀的出现在有些喧闹的场面上，众人闻声望去，便是见到，一个身穿青衫的年轻男子，正从一座客栈中腾空而起。

　　“浩焚？！”

　　这让的许多人顿时就闭上了嘴巴，远处悬立的霸天圣子面色也直接阴沉了下去。

　　风浩不出现，对于他来说才是好事，若是出现了，那么，便是代表，他有不惧怕自己的底牌！

　　这让的他心中不由的一紧，目光有意无意的看向东鼎城中。

　　“想不到你竟然敢来！”

　　见面了，风浩第一句话便是气的霸天圣子差点就吐血。

　　自己早就来了，这家伙却拖到了下午才出现，这究竟是谁不敢来？

　　醒来晚了？

　　这理由如果谁信，那谁就是白痴！

　　“别担心，对付你我不会用那东西的，太大材小用了。”

　　见霸天圣子瞪着一双眼睛不说话，风浩又是很大气的说着，似乎很是不屑一顾，直接让霸天圣子身上多了一层煞气，红着眼睛，似乎想要将风浩生吃了一样。

　　这两句话，不可谓不毒，直接就将霸天圣子才树立起来的威信毁于一旦！

　　“我不得不佩服你的口才。”

　　霸天圣子毕竟不是寻常人，很快的，他压下了心中浮动的怒气，声音冰冷的出声，眸子内的寒光如若刀刃一样的慑人，“不过，很多东西不是靠口才就可以获胜的！”

　　“轰！……”

　　一股浩大的气息从他体内喷涌了出来，劲风肆虐，呼啸卷席，映衬的他的身形更为高大了，看起来如若是一尊圣神般。

　　“受死吧！”

　　他伸手，一方玄奥的大印便是在他手中凝聚而成，闪烁着神光，如若是整个天地都被他抓在了手中，带着一股浩瀚无匹的气息，压向风浩，口中厉喝，“弥天镇神印！”

　　他竟然一开始便没有保留，施展出一方神印，想要以一招击败风浩！


第1574章 蟠云神鼎

　　神印震天，如若是一座神山，无比的高大，将整个天穹够给遮盖了，天穹上的乌云也冲淡了不少，它如若是一艘大海当中行驶的大船，乘风破浪，带着压镇天下的大气势，朝着风浩撞去。

　　“霸天圣子果然不简单，虽然他才一劫大圣四阶，但是，此招哪怕是七阶之人也难以抗衡！”

　　有人惊呼出声，对于霸天圣子的实力感到惊叹与不可思议。

　　“看来，这浩焚必败无疑了！”

　　有些人觉得，风浩没有可能获胜，除非是使用那个黑色的盒子！

　　毕竟，风浩此时才是大圣初阶，怎么可能能够抵挡这种威势？！

　　不过，出乎所有人意料之外，风浩并没有躲闪，相反的，一直站在原地，在他的脸庞上并没有任何慌乱的神色，直到见到霸天圣子出手后，他才淡淡的念道，“无上封魔术！”

　　瞬间，在他的周身便是亮起了一层实质般的金色光晕，虽然很淡，但是却给人一种牢不可破的视觉冲击，一股莫名的威势蔓延，震慑四方。

　　“翻天手印！”

　　瞬间，他伸出一只手来，便是直接凝聚无缺的翻天手印，陡然间，天地轰吟，一只暗灰色的大手掌在他手上凝聚而成，如若是从远古时空探来的神祇大手，震动了空间，似乎，翻手之间便是可以将整个天地给颠覆，让的许多老一辈的人物心都给提了起来。

　　“轰隆！……”

　　手掌与神印在这众目睽睽之下撞击在一起，顿时便是爆发出一声震耳欲聋的炸响声，巨大的劲风爆发出来，卷席四面八方。

　　一些人亮起了神瞳，便是可以看到，在那风暴的中间，那与暗灰色的巨手撞击在一起的璀璨神印上面，竟然是裂开了一道道细微的裂痕，瞬间，神印便是爆开，再次爆发出新一轮的潮汐，而在这股巨力的冲击下，那只暗灰色的巨手也被冲裂，而后便是一同炸开，整个天地都在嗡吟，大地在颤动着，整个天地间一片白茫茫，短时间内看不清楚任何事物。

　　许久，风暴平静了，但是，许多人都说不出话来，似乎僵化了，连在人群当中的皇甫无双也微微张开了小嘴，有些合不拢来。

　　以她的眼见，自然看到了两者冲击在一起所发生的那些细微的变化，严格的说起来，这是霸天圣子败了！

　　在超过了对方三个阶别的对比上，竟然还落于下风，这说明什么？！

　　“他果然很强……”

　　春风阁内，春天看着窗外，口中喃喃自语，嘴角的弧度微微翘起。

　　她赌对了！

　　在很多人看来，她不选择顶尖势力的那些天之骄子，绝对是个疯狂而又愚昧的决定，但是，她却从来没为自己的决定而后悔过！

　　唯一可惜的是，风浩似乎不愿意接受她。

　　是因为出身吗？

　　春天嘴角的弧度，缓缓的变成了一缕苦笑。

　　出身，是能够选择的吗？！

　　人生有太多的无奈，出身，就是其一！

　　……

　　旗鼓相当！

　　这让的许多人都很难以接受这个事实，皆是膛目结舌的站在原地，久久说不出话来。

　　两人相差了有三个小境界，这对于很多人来说已经是如若天渊般的差距，但是，在这种情况下，这个来历不明的年轻小子却是抗衡住了霸天圣子的攻击，这说明了什么？！

　　若是同阶，霸天圣子必败！

　　这种反差，让的哪怕是一些来自其他各域顶尖势力的探子也面色凝重了起来。

　　霸天圣子的实力并不差，整个蓬莱世界出外行走的那些天之骄子，能与他相比的可是不多，这不是说明，风浩能够力压这些天之骄子吗？！

　　而霸天圣子本人，自然是看到了那些细微的变换，顿时，瞳孔内便是显露出一抹惊悸与不可思议，连背脊上都是渗出了一层冷汗。

　　少许，他的眼眸内便是镀上了一层寒光，杀机一闪而过。

　　如此敌人，若是成长起来，他将寝食难安！

　　“看来，我的确小看了你。”

　　霸天圣子面色冰寒，不过，却不见慌乱，翻手间，一个莹光烁烁的四足大鼎便是被他拿在手上。

　　此大鼎很长相很奇特，在其上面，刻画了一头可怖的凶兽，四足如凶兽的四脚，口朝上，如若是凶兽张开的大口，给予人一种可吞噬天地的错觉，让人心颤。

　　“这难道是远古时期蟠云神祇的蟠云神鼎？！”

　　东鼎城内，有一个白发苍苍的老者惊呼出声，带着颤音，瞳孔内透露出惊惧。

　　蟠云神祇，这可是在蓬莱世界当中赫赫有名的人物，他那一代，至尊逝去，神祇为大，蟠云神祇修为臻至巅峰，离那至尊也只差最后一步，当时有传，那一代，他是最有希望成为至尊的人物，可惜的是，他最终还是没有踏出那最后一步，威能登上至尊之位！不过，他的事迹，他的所为，却丝毫不弱于那些曾经出现过的至尊，他才登临神位之时，便是斩杀有一位神祇巅峰的强者，而后随着他的强大，更是没有抗手，所以，在古籍上面他的威名可是没有弱于至尊多少。

　　而这蟠云神鼎，便是当时蟠云神祇手中的武器，传说当中，潘云神祇猎杀了一头神祇境界的大兽，用它的血肉淬炼成鼎，作为武器，使用起来威能滔天，不知道有多少神祇与大帝在这口大鼎之下饮恨。

　　世间皆在传，霸天圣子得到了神祇的传承，但是，却没有人知道他究竟是得了哪一位神祇的嫡传，现在他祭出了蟠云神鼎，一切才是明了，这让的东鼎城内围聚在皇甫无双身旁的那些年轻俊杰一个个面色很不好看。

　　很显然，霸天圣子要强于他们！

　　“能死在此神鼎之下，是你的荣幸！”

　　霸天圣子声音冰冷，字字如焚音，震响了天穹，传遍整个东鼎城。

　　“吼！……”

　　随着他将神能灌入盘云神鼎当中，一头狰狞的大兽便是凝聚成形，一股巨大的戾气爆发出来，卷席四野八荒。


第1575章 废物

　　大兽横空，高大几十米，如若是一座小山一样的大小，面目狰狞可怖，眼若铜铃，那从大口当中显露出的森白獠牙，如若是死神的镰刀一般的慑人，庞大的身躯，并没有显的肥胖，相反的充满了一种毁灭世界的爆炸感，如若是一尊凶神，凶威滔天，震慑全场，让许多老一辈的人物面色都变的苍白。

　　虽然这头大兽的凝聚而成，霸天圣子的面色也是苍白了下去，汗水不断的从他额头渗出，持着蟠云神鼎的手臂也抖动着，手臂上青筋泛现，显然，以他目前的修为祭动潘云神鼎对他来说还是有很大的负担的。

　　只不过，以他的修为来看，能够祭动出神鼎，这已经算是极为不错的天赋了，也说明他的确拥有一些过人的天赋。

　　“杀！”

　　冰冷的声音从霸天圣子口中吐出，顿时，这头大兽便是腾空而起，如若是一座小山在移动，天地动摇，许多人都站立不稳，整个空间都在颤动着，气势滔天。

　　“蟠云神鼎？”

　　感受着扑面而来的威压，风浩心中凛然，略微的思索了一番，索性便是决定疯狂一把，口中吐出清冷的声音，“吞天龙印！”

　　璀璨的圆盘，其上纹路条条显现，莹光烁动，看上去极为灵动，隐约间，却是给人一种心神都被吞噬的错觉，在其周边上，更是还有着一条活灵活现的大龙环绕，狰狞抬首，如若要腾空而起。

　　“嗡！……”

　　随着虚武之力的灌入，顿时，整个吞天龙印上面便是爆发出一股奇光，那一条条的纹路显现，竟然是形成一个如若漩涡般的形状，如若一口黑洞，能够吞噬万物。

　　“嗷！”

　　龙啸传出，一条璀璨的大龙从神印上腾起，如若真龙，拥有自己的灵智，眸子内含着神辉，迎向冲来的大兽。

　　“嘭嗵！”

　　两者最终相撞，但是，却并没有消散，而是互相的厮打在了一起，如若是两头活物般，搅的一个天崩地裂，震动四野，呼啸的劲风从那当中不断的卷席开来。

　　如此场面，叫人惊叹，谁也没有料到，风浩竟然还有如此底牌对付霸天圣子的蟠云神鼎。

　　这最主要的还是因为霸天圣子的修为过低，根本无法完全祭动蟠云神鼎的原因，不然，以此时才是灵兵阶段的吞天龙印根本无法比拟。

　　“很奇怪，他手中的武器明明才是灵兵，但是其内的器灵却不下于蟠云神鼎内的大兽……这究竟是如何办到的？！”

　　东鼎城内有人在发出自己的疑问。

　　原本，照理说，只要是通灵宝器，其内便是会存在有器灵，而越是高阶的通灵宝器，其内的器灵自然是会更加的厉害，甚至会对低阶器灵有威慑的作用！

　　而此时的场面却是有些诡异，那条璀璨的大龙对上大兽，根本没有半点畏惧之意，相反的凶性大发，在大兽的威压下还能够主动出击，四足皆用，在大兽身上抓下一大块一大块的皮肉，如若是具有肉身，那么，此时这头大兽也该是浑身鲜血淋漓了。

　　这根本不符合常理！

　　不过，众人却也可以看到，那条大龙虽然灵动上要高于大兽，但是，威能上却要弱上不少，每一次大兽的撞击，都让大龙的身躯黯淡下去几分，长此以往，大龙明显就落于下风了！

　　绕是如此，霸天圣子的脸色也是阴沉了下去。

　　虽然蟠云神鼎的威能经过时间的流逝有所退化，但是，却也不是灵兵能够比拟的，器灵之争便是在告诉他，对方手中的武器，其真实品质并不低于他手中的蟠云神鼎！

　　“嗷！……”

　　突兀的，大龙腾空，没入雷云当中，张开大口，龙吟当中散溢出一种奇异的波动，周围的雷云竟然是形成一个漩涡，上大下小，灌入了下来，被大龙吞噬。

　　顿时，原本黯淡的大龙竟然是更加的璀璨了起来，一股沉浑而又浩瀚的气息蔓延了出来，连带着风浩手中的吞天龙印也亮了起来。

　　“吼！”

　　大兽没有了阻碍，顿时大吼，山岳般的身躯并不显得笨重，朝着风浩浩浩荡荡的辗压了过来。

　　“唰！”

　　风浩脚下一点，人也没入了乌黑的雷云当中，在他的眼眸内，竟然是有着银白色的电弧在闪烁着。

　　“翻天手印！”

　　他一手持着吞天龙印，另外一只手却是捏动起手印来，暗灰色的巨手凝聚成形，直接便是长了眼睛一样的朝着那头大兽撞了过去。

　　“嘭嗵！……”

　　扬武耀威的大兽被撞中，直接便是被撞出去了几米之远，胸口的光芒明显就黯淡了一些，但是，却没有大碍，依旧辗压了过来，周围的乌云都给震碎了，它踏着雷电而行，格外的慑人。

　　“嗷！……”

　　这时，已经恢复如初的暗灰色巨龙再次冲杀了过来，与大兽厮打在一起，不知为何，竟然隐隐的持平了，而且，还略微的占据了上风。

　　也不知道是不是眼花了，众人总是觉得，头顶上的雷云有些蹊跷，似乎，暗灰色的巨龙并没有受到任何的损伤，而且，却还得到补充，相反的，那头大兽却是比较凄惨，不止没有得到任何助力，相反的，更被雷云压制，所以，在这种情况之下，竟然是奈何不了巨龙。

　　“霸天圣子的境界太低了，根本无法掌控蟠云神鼎，而浩焚所掌控的虽然只是灵兵，但是器灵却不凡，如此之下……只怕霸天圣子依旧是要落败！”

　　东鼎城内议论声四起，大多数的目光都是放在了风浩手中的吞天龙印之上。

　　已将显露出一段时间了，但是，却没有人将这东西认出来历，甚至，连人群当中的皇甫无双，与处于在春风阁内的春天，也都是一脸的疑惑。

　　如此凶悍的灵兵，当今少见，从未听传过！

　　而此时，风浩却是处于在雷云当中，一手持着吞天龙印，缓缓的朝着霸天圣主欺近，口中淡淡的说着，“真是不堪一击，就算手持神兵，也是废物！”


第1576章 又是它

　　在春天给予的情报上面，风浩就已经清楚，霸天圣子肯定掌控有神兵，所以，便是一早想出了对策！

　　神兵与一般通灵宝器最大的区别就在于其内的器灵的强度，另外，就是看个人境界的高低，才能催动出更大的威能！

　　在器灵上，风浩对吞天龙印有绝对的信心，这可是虚无之神使用过的神兵，绝对不会下于任何神兵！

　　那么，他所要在意的就只是威能程度上的问题！

　　这天穹上的雷云，可不是自然形成的，费劲了风浩这几天的功夫，在这雷云内，并不单纯只有雷属性的能量，更参杂了许多天罚能量在内！

　　而在风浩有意的控制下，雷属性能量补充了吞天龙印器灵的消耗，而天罚能量，却是用于制衡大兽，所以双方才是呈现持平的趋势！

　　……

　　“这不可能！”

　　霸天圣子有些不敢置信，自己手中的神兵，竟然被一柄灵兵的器灵给拖住了，这一刻，他眸子内才是显露出一些慌乱的神色。

　　虽然不过是短暂的交手，但是，他心中却已经很清楚，对方无论是哪个方面都要强于自己！

　　他虽然不愿意相信，不过，却也知道这是不争的事实！

　　“你的……难道也是神兵？！”

　　霸天圣子额头上渗出汗水，却没有发现，自己的声音中竟然是携带着一抹颤音。

　　他在畏惧了！

　　“我可没有你霸天圣子那么好的机遇，只是一柄灵兵而已。”

　　风浩的脚步依旧在靠近，眸子内并没有得色，相反的，一脸的慎重，身躯上的淡金色光晕更加的实质了，如若是一件神甲。

　　“你已经败了！”

　　在相隔百米左右距离的时候，风浩停下了脚步，声音清冷的说着。

　　“你高兴的太早了！”

　　霸天圣子眸子内闪过一抹狠戾，突兀的，将手中的神鼎扔出，“以血祭鼎！”

　　他咬住舌尖，一道精血飙出，直接喷洒在蟠云神鼎上，而后，竟然是渗入了鼎内！

　　“轰！……”

　　神鼎巍巍，剧烈的震动，轰动四野，周围的雷云都被震碎了，远处，大兽狂吼，一股暴戾的气息爆发了出来，陡然间提起的前足便是轰向大龙，顿时，大龙便是被踢出去几十米之远，身躯也直接黯淡了下去。

　　“吼！……”

　　大兽矗立，吼声震天，大有唯我独尊之势，眸子含着睥睨之意，藐视一切生物，大龙一次又一次冲击过来，却一次又一次的被击飞了出去，看起来根本是没有多大的反抗之力。

　　“不好！”

　　风浩面色一变，脚下一移，非但没有后退，反而是朝着霸天圣子冲了过去，一只手掌上，已经是凝聚出一方阵图，浩瀚而又沉浑的气息在凝聚。

　　“哼！”

　　霸天圣子冷哼一声，手掌一动，将神鼎一移，直接以鼎撞向风浩。

　　神鼎内的器灵虽然出外，但是，威压还在，如若是一辆太古战车般，轰隆隆的便是朝着风浩辗去，气势无两，可碎万物。

　　“翻天手印！”

　　风浩的速度不减，直冲而来，将手掌凝聚而成的暗灰色手印，直接便是拍在了蟠云神鼎之上。

　　“铛！……”

　　两者相撞，竟然是爆发出一声如若是金属撞击的铿锵之声，神鼎震响，而风浩却是被震开一段距离，气血有些起伏。

　　“噗嗤！”

　　不远处，霸天圣子却因此而大喷一口鲜血，脸色以肉眼可见的速度惨白了下去，如若白纸一样，很瘆人。

　　一般来说，以器灵对敌，受创的只会是器灵，只要修养一段时间便是会恢复了，除非是整件武器被摧毁！

　　而想要祭动神兵，便是要将自己的心神寄附在武器之上，若是直接攻击武器，武器的主人便是会受到创伤！

　　而此时，霸天圣子便是如此状况。

　　“到此结束了！”

　　在霸天圣子惊愕的目光下，风浩快速的欺近，那已经凝聚出一方阵图的手掌，直接按在了他的心口，然后，丝毫不犹豫的将凝聚的能量爆发了出去。

　　“嘭嗵！……”

　　在一声震响当中，霸天圣子被震飞了出去，只是，原本那血腥的场面却没有出现，反而，在霸天圣子破碎的衣衫之下爆发出一抹璀璨的光芒，在风浩错愕的目光下，直接便是将他整个人笼罩了进去。

　　“你等死吧！”

　　霸天圣子并没有说出声音，不过，从他的口型上面，风浩却是看的出来，顿时，一张脸色直接便是阴沉了下去。

　　“唰唰唰……”

　　从城内各处，掠出了七道身影来，将风浩团团围住，不给他逃离的机会，而且，其中那两个老者直接动手，顿时风云惊变，空间都扭曲了，要将风浩辗灭在当中。

　　“轰隆！……”

　　随着一声炸响声，天地间一片白茫茫，看不清楚事物，空间变的肉眼可见的扭曲，劲风呼啸，地面都被震裂了，若东鼎城没有庇护屏障，只怕在这一击之下要被摧毁一半。

　　“是霸天圣地的人！”

　　“他们竟然动手了，如此强势的铲除此人，难道真不怕其身后的势力吗？”

　　“可惜啊，原本是一个媲美圣子级别的人物，却是被扼杀在此……”

　　虽然很多人为风浩的陨落而叹息，对霸天圣地的行为感到不齿，但是，却也没有人站出来说话，只是静静的看着那一片白茫茫的地域。

　　“又是它……”

　　人群中，皇甫无双却是张开了小嘴，轻呼出声，眼眸内透露出一抹惊异与不解。

　　“嘭嘭嘭……”

　　在许多错愕的目光下，原本那七个气势汹汹的霸天圣地长老却是全部鲜血淋漓的落了下来，其中五人已经胸膛碎裂，连惨叫也没有发出一声便是已经气绝了，而那两个太上长老级别的人物，虽然没有气绝，但是，也已经身受重创，没有了动手之力，眼眸内，一片震撼与绝望。

　　随着天穹上的劲风沉淀，众人便是能够看到，在风浩的身前，矗立了一头凶猛的巨兽，它正睁开冰冷而又无情的眸子，在俯视着天下苍生。


第1577章 埋伏

　　此刻，偌大的东鼎城内，竟然是没有传出什么说话的嘈杂声，几乎所有人的目光都是集中在了悬立在天穹上的那头巨兽身上。

　　因为早就知道风浩拥有这么一头能够秒杀大圣巅峰境界的巨兽存在，所以，此刻在东鼎城内可都是有大见世面的人，而且，观察力也很是不凡。

　　但是，此刻他们有的皱起了眉头，有的眼眸内尽是惊叹，神态百出，都是在震惊这头巨兽的凶悍与强势。

　　它就如天生是兽中之王，王中之神，身上流溢出来的气息，给人一种近乎完美的感觉，竟然是找不到任何瑕疵。

　　无论是气势，还是体内能量的波动上，都是无懈可击！

　　只是，关于如此完美的巨兽，他们在脑海内的记忆中竟然是找不到任何关于它的记载！

　　这才是让他们最想不通的事情！

　　也正因为就是当时在天火域外见到这头巨兽的人，都无法确认这头巨兽的来历，所以，今天这东鼎城内才多出了这么多人来。

　　只是，现在满城几乎有几十万人之多，却没有一个能够认出这头巨兽的来历，全部面面相觑，找不到答案！

　　甚至是人群中的皇甫无双，与在春风阁内的春天，也是如此。

　　“这头巨兽究竟是什么来历？”

　　春天微微蹙着柳眉，口中轻声的喃喃出声。

　　“老奴已经查阅过阁内的一些古籍，但是，并没有发现关于这头巨兽的任何记载……”

　　一个清淡的声音从院子里面飘来，听不出情绪的起伏。

　　“竟然连阁内的古籍也没有记载吗？难道是天地间新衍生出来的一种异兽？”

　　春天满怀疑惑的喃喃，那个声音并没有出现，陷入了沉寂当中。

　　“嘭嘭……”

　　随着巨兽抬起前足，天地震动，那两个霸天圣地的太上长老，就在这众目睽睽之下被踏成了血沫，鲜血迸溅，刺激着所有人的心神。

　　霸天圣地的每一位太上长老，可都是渡过八次天罚，达到大圣巅峰境界的强者，在这个无大帝的世间，已经是巅峰的存在，但是此时却如若是蝼蚁一样的被这头巨兽踏贱，这并不是说明这两位太上长老不够强，而是因为，眼前这头巨兽太强了！

　　的确太强，强的有些让人难以置信的地步，甚至许多人将这头巨兽已经标为最低是半步大帝境界的恐怖存在！

　　这种猜想，让许多人心颤，究竟是什么势力才能够给出如此的底牌给这个年轻的子弟？！

　　甚至，有一些人猜到了是不是从那两个地方出来的？

　　往这个方向想的人，自己吓的自己倒吸冷气，甚至是越想越有可能！

　　因为，风浩表现出来的实力与天赋，或者底牌，都是太过强大了，超乎了他们对正常情况的认知，但是，若是来自那两个地方的人，那么，一切都可以变的有解释了！

　　来历神秘，实力强大，性格叵测，底牌超乎常理……

　　这一切的一切似乎都只有那两个地方的人才做得到！

　　一时间内，有些人生出侥幸的心理，因为他们并没有出手，没有得罪这个人。

　　当然，也有些不这么想的，在猜测是不是风浩获得了一处逆天的传承，所以才拥有了如此底牌与实力。

　　总之，各种猜想的都有，不过，唯一可以统一的是，他们都选择静观其变！

　　毕竟，没有十全的把握，也没有人会因为一些传言与猜想而去得罪这么一个拥有强横天赋的天才！

　　……

　　对于这个结果，风浩并不满意。

　　他没有料到，霸天圣子早就有了后手。

　　经过焚老的解释，他大概的明白霸天圣子身上的东西是什么了。

　　那是一种被动性的传送古阵，也是各大顶尖势力为了庇护一些重要的核心子弟安危所以才铸造出来的。

　　这种被动性的传送古阵代价很高，一件都要用超过百万源石的材质，而且，还需要有精通传送古阵方面的阵纹师，才能够铸造出来，而且，失败率很高，极为难得，在每一个顶尖势力当中，也只有明面上的继承人才能拥有。

　　至此，风浩才知道了，为何霸天圣子敢于独身前来了！

　　有这被动的传送古阵，只要受到了生命威胁，便是会被传送离开，万无一失！

　　这个时候，风浩已经明白了霸天圣子的整个计划。

　　当然，主要霸天圣子还是比较自负的，他认为，风浩绝对不会是他的对手，所以，他便是打算以自己来逼迫风浩使用出巨兽底牌，然后他既可以立威，又可以埋下伏兵将风浩扼杀！

　　而且，为了以防万一，他还设置了双重伏兵！

　　“呼！……”

　　风浩扫了一眼东鼎城内，轻呼了口气，缓缓的收回了掀开盒子的手掌，顿时，巨兽便是消失无踪，他捞着小灰灰放入怀中，并没有任何的留恋，脚下一动，便是朝着远处掠去。

　　他的目的已经达到了，就是要威慑这些人不敢对自己轻举妄动，只要争取一定的时间，他便是能够拥有自保与庇护人族的实力！

　　“唰唰唰……”

　　似乎早就预料到了的一样，从远处，掠来七道身影，同样是两位太上长老与五位普通长老的阵容，要围杀风浩。

　　“原来埋伏在野外了……”

　　风浩眉头微微一蹙，他身躯上那层莹光更加的浓郁了，包裹着他，换转了方向，快速的掠行而去。

　　“小小的一个大圣初阶，竟然还想逃出我的掌心？！”

　　其中一个面目有些阴冷的太上长老见的风浩竟然还想逃离，顿时不由的冷哼一声，他脚下一踏，竟然是有一方阵纹显现，托着他，速度极快，快过风与电，急速的追向风浩，伸出一只如若鹰爪般的手掌，直接就拍向了风浩的后背。

　　“嘭嗵！……”

　　随着一声震响声，风浩整个人便是从半空中被拍落了下来，没入了地下，嘴角已经是含着鲜血，背部的骨骼几乎都粉碎了。

　　这当然是因为焚老庇护的原因，不然，这一掌之下他早就被拍成血雾了。


第1578章 你们会后悔

　　“该死的，看来这霸天圣地还是下定决心要除去你啊，这种东西都用到了，几百万源石就这么没了……”

　　焚老有些郁闷的声音在风浩脑海里面响彻而起，充满了苦意，“喂，小子，你怎么样了？要不要紧？”

　　“还好……暂时……还死不了……”

　　风浩感觉浑身骨骼都碎裂了一样，疼痛难当，不过是略微一动，一口鲜血便是涌上喉咙，直接喷了出去，嘴角，尽是苦意。

　　他其实也很清楚，能够捡一条命，已经算很不错了，若不是有焚老在，他早就惨死当场了，哪能还在这里有吐血的机会呢？

　　“受死吧！”

　　那面目有些阴冷的太上长老似乎并没有活捉风浩的意思，嘴角带着一抹狞笑，再次提起手掌，直接便是拍落了下来。

　　“嘭嗵！……”

　　地面上，呈现出一个黑不见底的深坑，风浩已经不见，似乎已经被拍成灰烬了。

　　不过，那面目阴冷的太上长老脸上的得色却是收敛了起来，再次朝着地面拍下数掌，而且，其他几人也齐齐动手，似乎在追打着些什么。

　　“你们五人封锁这片区域，这里交给我们！”

　　面目阴冷的太上长老，直接对着那五个普通长老下达了命令，拍动的速度也快了起来，而且，逐渐的变成了指风，十指齐开，随意的扫射，在地面上留下一个个深不见底的窟窿，似乎通到了地底之下，洞穿了整个世界。

　　“还活着？！”

　　东鼎城内，许多人都腾起身来，立在高空之上，亮起了瞳术，在观看着远处这边的动态，都是感到很不可思议。

　　一个大圣初阶的晚辈，竟然承受了大圣巅峰一掌没死，这说出去谁信？！

　　不过，此时却就发生在他们的眼前，由不得他们不相信！

　　“霸天圣地太狠了，这是想要以绝后患吗？”

　　许多人不明霸天圣地为何如此，那些猜测风浩来自两大巨头势力的人更是不由的退后了一些，似乎想要撇清关系。

　　霸天圣地既然下了死手，这在许多人看来，也就说明了，也许真的只是因为霸天圣子有报复的心理，而他本人因为江峰的缘故不能出外，所以才只能派出强者来羞辱风浩，而此时，因为风浩影响到了霸天圣地的颜面，所以，才要根除！

　　至于仙府之说，这却是不太可能，毕竟，人人都知道，那可是至尊也收服不了的东西，若是真的能够得到一些好处，岂能留到现今？

　　倘若真的是被这人得到了，霸天圣地能舍得将这唯一的线索给辗杀了？

　　所以许多人将风浩是仙府的拥有者给抹除了！

　　……

　　“哧哧哧……”

　　两位霸天圣地的太上长老十指全开，一道道可怖的气劲从他们的指尖迸出，地面上已经是满目疮痍，被射成了马蜂窝一样，惨不忍睹了。

　　而四周，则是四个长老级别的人物在封锁，催发圣兵，扫出一道天渊，不断的来回横扫着，断绝了风浩逾越的可能性。

　　不过，因为他们的动作还没有停止，众人才是能够知道风浩还活着！

　　东鼎城内，皇甫无双面色一片冰冷，只是眉头微微蹙起，不过，却没有任何表示，反倒是在她一旁的那些追随者许多个都是流露出松了一口气的神情。

　　如此天赋之人，对于他们来说可不是什么好事，除去了，反倒是除去了心腹大患。

　　春风阁内……

　　“为何不肯出手？！”

　　春天柳眉深深的蹙起，对着眼前长相非常普通的老者问道，话语不再是天籁，反而是有一抹冷意在其内。

　　“春天姑娘，这是我们春风阁的原则，原则不可改，不然，各大势力不会允许我们存在……”

　　老者的脸庞上看不出有什么情绪的波动，依旧如常，说话也很死板。

　　“你可以偷偷的出手，将他救出来，只要不被发觉就行了！”

　　春天眉头蹙的更深了。

　　关于风浩的一切，甚至是连春风阁的阁主都不了解，所以，他们并不知道风浩的潜力究竟有多大！

　　但是，她却是非常的清楚！

　　如果不出手的话，春风阁将会失去一次交好这个未来霸主的机会！

　　“春天姑娘，阁主的指示是，能够给予浩焚公子最大限度的物质上的帮助，并没有指示出手救助他。”

　　老者依旧不为所动，他的任务是辅助春天，但是，这种破坏春风阁原则的事，他却是不愿意出手。

　　“阁主就是要你这么辅助我的？”

　　春天的脸色瞬间冰冷了下来，心中涌起一股无力感与悲哀。

　　她现在明白，为何祖母将有些事情告诉她，却对阁主有所保留了。

　　就算容颜再美，天赋再高，她也不过是阁主眼中的一枚棋子，一枚用于交际的棋子而已。甚至，连最基本的自由也没有……

　　天子骄子固然优秀，不过，见习惯了这些所谓的天之骄子的嘴脸，她觉得很恶心，很虚伪。所以，她宁愿赌一把，选择风浩！

　　要想改变自己的命运，唯有得到更加强大的助力与力量！

　　其实，她最渴望的就是能够得到自由！

　　只是，老者并不言语，只是如若一个木墩般站立在那里，任由她各种训斥与冷嘲热讽，并没有流露出任何的喜怒哀乐。

　　“你们会后悔今天所做的决定！”

　　春天面色变冷了，淡淡的看了一眼老者之后，衣裙一拽，消失在房间内，出现在高空，朝着风浩所在地掠去。

　　“两位可是霸天圣地的前辈？”

　　天籁般的声音突兀的在这充满了硝烟的场面上响起，如若是一抹春风吹过，让的人心灵有种受到洗涤的错觉，不由的一阵神清气爽。

　　“是春风阁的春天姑娘……”

　　“她不会是想要救回浩焚吧？”

　　“她看的太简单了，这浩焚已经将霸天圣地得罪，双方都不可能在和解！”

　　东鼎城内有人认出她来，极为诧异的惊呼出声。

　　春风阁从来没有插手过各大势力之间的争斗，如今春天出现，也有破坏春风阁以往原则的嫌疑。


第1579章 绝路，生路

　　“春风阁的人？”

　　似乎听到了传出的议论声，那面目有些阴冷的老者那张老脸上丝毫不掩盖的显露出一抹不屑，原本骤停的双手再次洒动，一道道气劲射出，地面上应声出现一个个手指头大小的窟窿，深不见底。

　　虽然看似春风阁势力极为庞大，但是，在这些真正的顶尖势力眼中，却依旧是一个笑话，一个风月之地，甚至是一个给他们收集情报的工具而已！

　　“我希望能够见霸天圣子一面。”

　　春天呼了口气，就如是没有看到他脸上的鄙夷一样，依旧是带着如沫春风般的笑意，声音清甜的说着。

　　“想见我们圣子？”

　　面目阴冷的老者毫无顾忌的目光在春天身上上上下下的扫视着，最后，嘴角流露出一抹淫邪的弧度，眼睛眯成一条细缝，“春风阁第一美人，啧啧，的确不错，不过，我们圣主已经下了死命令，此人必须除去，所以，你还是死心吧，不过，我还是会给你转告我们圣子的，嘿嘿……”

　　说罢，他便是不在理会春天，自顾自的扫射了起来，逼的地下的风浩几乎已经无法躲藏了，身上也已经多了十几个窟窿，鲜血淋漓。

　　听到这话，春天俏脸上的笑意缓缓的收敛了起来，柳眉紧紧的蹙起。

　　虽然许多人看的心疼，不过，却没有人愿意此时出面，最多是在劝慰着她。

　　“别怪我没提醒你，进入这片区域，误伤了我可不负责的！”

　　面目阴冷的老者阴阳怪气的声音再次传来，断绝了春天最后一丝希望。

　　她也猜到了风浩那头巨兽的弊端，可能需要沉淀一段时间，她原本想要拖延，只是，这面目阴冷的老者却油盐不进，心肠如石，冰冷，坚硬。

　　……

　　“霸天圣主！”

　　这句话隐约间传下来的时候，风浩心中不由一冷。

　　看来，这第二批派出来的人，并不是霸天圣子所为，而是霸天圣主！

　　足以可见，霸天圣子这个人是极为自负的，他认为，自己便是可以逼迫风浩使用出底牌，之后，凭借那批伏兵就可以解决风浩！

　　“看来，霸天圣子并没有将消息告知霸天圣主！”

　　这是唯一侥幸的事情了，不过，此时如此绝境当中，也好不到哪里去。

　　感受这怀中根本是陷入昏迷当中的小球球，风浩嘴角的苦笑更浓了。

　　看来，自己这次是在劫难逃了！

　　他有些后悔，自己还是不够谨慎小心，也小觑了这些蓬莱世界当中的顶尖势力所拥有的底蕴！

　　这次霸天圣地为了除去他已经是花费了大代价，如这面目阴冷的老者所使用出的传送阵法，便是极为稀有，而且一个只能使用一次的加速传送古阵，代价极高，与霸天圣子所用的被动传送阵法只高不低，而且，成功率极低！

　　想来，霸天圣主也是意识到自己拥有巨兽这张底牌，生怕以后酿成大祸，所以所动用的代价根本不下于江峰！

　　“这也算是荣幸吗？”

　　他的眸光逐渐的冰冷了起来，与焚老传音道，“师尊，冲出去！”

　　“不行，被圣兵扫中，以你的体质根本承受不住！”

　　焚老直接否决了，而后，并没有回话，而是在地下快速的穿梭着。

　　“哧！”

　　因为一个略微的迟疑，风浩的肩膀上便是多了一个血窟窿，直接洞穿，带着金黄色莹光的血液喷涌而出，让的他原本就很苍白的面色再次惨白了一分。

　　“师尊，还有吞天龙印，应该能够暂时抵挡一次攻击！”

　　风浩眼眸内闪烁着一抹异彩，极为肯定的说着。

　　这东西曾经救过他一命，抵御了天罚却不损坏，足以见的它的材质特殊，就算是即将踏入大圣巅峰境界的长老想要将之摧毁，可能性也不大。

　　“行，先突破，进入东鼎城，只要到了城内，霸天圣地才会有所顾忌！”

　　瞬间，焚老也做出了决定，认为值得一拼。

　　神兵，可不是谁都可以摧毁的！

　　虽然霸天圣子有可能不顾一切的追杀风浩，但是，最起码的，出手之时，这些家伙就会有一定的顾忌！到时候，只要能够拖延时间下来，等到小球球恢复过来，就是他们的死期！

　　而后，焚老便是快速的在地下周旋，并且故意试着从四面突破……

　　“小子，准备好了，一、二、三……”

　　“嗡！……”

　　在三字一出口，风浩瞬间便是祭出了吞天龙印悬在头顶上，而焚老也陡然调转了方向，直冲东鼎城方向，快若急电般。

　　“不好，挡住他，他要进城！”

　　那两个太上长老自然看穿了风浩的意图，顿时大声喝道，在提醒着周围那五个长老。

　　“哧哧哧……”

　　在东鼎城这个方位的是一个中年男子，他手持一柄大刀，不断的挥落，斩下一道道森白的刀痕，不断的没入地下的深渊当中，土地都是如若豆腐一样的被切割。

　　“铛！”

　　在经过的那一瞬间，刀痕准确无误的斩向风浩头顶，直接便是将吞天龙印中腾出的大龙给斩碎，而后，重重的撞击在了吞天龙印之上，顿时竟然是发出如若金属撞击的声音……

　　趁着这一瞬间，风浩掠过了这道防线，但是，吞天龙印却是被斩落下深渊当中，一时间内竟然无法收回。

　　显然，这一击只怕是将吞天龙印打回了原点了。

　　风浩并不好受，头脑内一片嗡吟，心神受到了极大的创伤，不过好在这一切是焚老在主导，速度不减的朝着东鼎城冲去。

　　希望在望，只要进入城内，他就有希望活命！

　　“唰唰唰……”

　　数道人影突兀的从东鼎城内腾飞而出，立在城前，大马金刀的站立，浑身气息澎湃，一股股巨大的力道渗入地下，虽然大地没有塌陷，但是，其下的一些岩石却是直接被震毁了，若是换做是人，绝对不会比这些石头的下场好到哪里去。

　　“竟然是霸天圣地在东鼎城的那批人……”

　　人群当中有人道出了他们的身份，而此时处于在地下的风浩，心中一片冰凉。

　　“这次我看你还往哪里逃！”

　　紧追上来的面目阴冷的老者猖狂的大笑，脸庞上尽是得意狞笑。

　　“这次我看你们还往哪里逃！”

　　在他的话音才落下，一个更为冰冷，且带着戏谑的声音从天而降！


第1580章 来迟了

　　突如其来的声音，让的全场的人都不由的一阵愕然，同时，目光都是朝着声音的来源处看去，顿时，一个个都是瞳孔扩大，膛目结舌的站在原地，感觉口干舌燥的说不出话来，声音都被堵在了喉咙中。

　　而场面上那些霸天圣地的人，包括了那两个太上长老与五个普通长老，都是怔在了原地，身躯有些抖颤，似乎正在承受什么莫大的压力一样，脸上带着汗水，瞳孔内充斥着一抹深深的惊恐。

　　“江峰！……”

　　看着天穹上出现的那道身影，那面目有些阴冷的太上长老极为艰难的吐出这两个字，脸上得意的神色瞬间被恐惧与惊愕所覆盖了。

　　来人正是江峰！

　　此时的他与两个月前大不一样，第一个印象就是……年轻了！

　　当时江峰再次出世的时候，已经是白发苍苍，满脸的皱纹，看上去像是八九十岁的老人，但是如今出现，却是相貌大变，看上去不过就是四五十岁左右，一头白发也发青，看上去根本没有苍老的影子了！

　　如今，在他的身上并没有了之前的那份狂霸外露，震慑天下的气场，但是，他不过就是那么静静的站在天穹上，却是给予所有人一股强大的威压，就算是处于在东鼎城内的人，许多人都感觉到一股窒息的压力，修为弱点的连站立都做不到。

　　“是江峰？！”

　　经过这面目阴冷老者的一句话，许多人身子猛的一震，呼吸直接就急促了起来，一些人瞳孔内甚至是充满了狂热。

　　两个月前江峰离开东鼎城的时候是什么场景，众人心中都是一清二楚！

　　为了防止江峰有机会卷土重来，霸体圣主带着四位太上长老级别的强者前来，逼迫江峰服用下了芪花，一番打斗之后，江峰已经是到了油枯灯灭的地步……

　　谁知道，短短的两个月之后，江峰再次出现了，虽然他还没有出手，但是，所有人都能够感受的到，现在的江峰，已经不是两个月前的那个江峰所能够比拟的了！

　　“难道……他已经走出了那半步了吗？”

　　想到这点上面，没有人还能够保持镇定，心神都是受到了巨大的冲击。

　　自荒古时期过后，世间再无大帝，在这茫茫的岁月当中，流逝了太多的天才妖孽，他们或者天赋异禀，或者机缘雄厚，但是，能够走出那半步的，少之又少，在古籍之上，踏出最后那半步的人一双手便是可以数的过来。

　　如今，江峰若是真的踏出了那半步，他将名留青史，为后世膜拜！

　　而霸天圣地的人自然也是想到了这点，顿时，一个个都是面色凄白，瞳孔内透露出绝望的神色。

　　“嘭！”

　　突兀的，一股巨力袭来，在风浩还没有反应过来的时候，整个人便是身不由己的冲天而起，从地下迸发而出，并且被一股柔和的力道托着，矗立在天穹上。

　　“是你……”

　　虽然江峰的模样已经发生了很大的变换，但是，风浩还是将他认了出来，顿时，眼眸内涌现出惊喜的神色。

　　这当真是绝处逢生，天无绝人之路！

　　在霸天圣地的人拦住了最后一条生路的时候，他的确是绝望了，但是，却没有想到希望来的这么快，而且真的是从天而降了！

　　他心中庆幸当初听信了乐天的建议，不然，因为一些猜疑与顾忌，他将会错过交好这位孤傲的强者。

　　“江某来迟了。”

　　江峰并没有因为自己的境界提升而对风浩的态度有所变化，他眸子内的感激，毫不遮掩。

　　渡过大劫之后，原本他是想要直接前往霸天圣地的总部大闹一番，但是，在途中却是得知了这个消息，便是改变了方向，全力赶到了东鼎城！

　　“这是怎么回事？”

　　天穹上这番变动，让的所有人都是满脸愕然，想不明白这其中究竟发生了什么事情。

　　很奇怪，风浩不过才是二十几岁而已，怎么可能认识七千年前的人物？

　　这其中充满了种种诡异，让人想不明白缘由，而且，江峰对风浩的态度与语气，都让的许多人大跌眼镜。

　　一些细心的人便是能够感受的到，江峰这一句话当中，感激的神色很浓。

　　“难道……”

　　人群中，皇甫无双与春天两人的神色都是有些变化。

　　皇甫无双的眉头蹙了起来，看着天穹上的两道身影，眸子内的神色有些复杂，甚至混乱。

　　对于风浩这个亵渎了自己的人，她是绝对没有办法容忍其活在世上的，但是，这种事情她如何能够说的出口？

　　所以，她只能凭借自己的实力解决这个污点，但是，从这次的事情上，风浩显露出来的实力，她却是没有十足的把握！

　　而现在，风浩与江峰相识，更是给她的计划上增添了很大的难度……

　　而春天却不一样，原本退回城墙上已经失去了希望的她，见的江峰的出现，她那双秋水般的眸子内顿时便是涌现出浓浓的希冀与欣喜。

　　她知道，风浩得救了，而霸天圣地，则是要倒大霉了！

　　当年江家的血案，绝对是不死不休的！

　　……

　　“多谢江老爷子赶来相救！”

　　风浩大喜过望，也并没有自持，对着江峰拱手道谢。

　　“恩人这是哪里话，昔日若是没有你相助，哪里会有我江峰的今天？”

　　见他如此，江峰眸子内闪过一抹奇光，脸上的神色又是诚恳了几分。

　　第一次见面，他就觉得乐天与风浩身上有种气质在吸引着他，这种感觉，与其他人完全不同。

　　“逃！”

　　那面目阴冷的太上长老心念斗转无数次，还是决定逃离，扫视了一眼周围之后，他毅然的朝着另外一个方向快速的掠去。

　　原本还在与风浩说话的江峰，视线都没有转移，直接便是伸出手掌朝着那个方向一拍……

　　“嘭嗵！”

　　随着一声巨响声，地面上留下了一个手掌模样的大坑，那面目阴冷的太上长老处于在其下，被拍入了泥土当中，浑身的骨骼寸寸碎裂，口中吐着血沫，竟然是连说话也做不到了。


第1581章 有何不可

　　这是无比震慑人心的一幕，就连站在江峰一旁的风浩也不由的轻吸了口凉气。

　　江峰与两个月之前相比，就如是换了一个人一样，此时，对付起霸天圣地这些太上长老级别的人，更加的轻松写意了，就如是捏死一只蝼蚁一样，根本不用费力，看的东鼎城内的所有人一阵心惊胆颤。

　　虽然只是半步，但是，却如隔天渊，圣阶之人根本无法逾越！

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着江峰的指尖点动，霸天圣地的一众人都被击飞了出去，一个个口喷鲜血，都是连手指动弹一下的力气也没有了，仅存下最后一口气。

　　“这些冒犯了恩公的人，就交给恩公自己处理了。”

　　做完这一切，江峰才是对着风浩说道。

　　“多谢江老爷子！”

　　风浩朝着他再次拱手道谢之后，眸光也变的一片冰寒。

　　他很明白，若是江峰没有及时赶来，今日死的人就是他自己了，这些人绝对不会对自己心慈手软的！

　　“唰！”

　　风浩首先并没有对他们动手，相反的，是朝着远处的那条天渊走去，直接跳了下去。

　　在深坑当中，他找到了吞天龙印，与他预计的一样，吞天龙印再次变的黯淡无光，与那次承受了天罚之后一模一样。

　　“又是你救了我一命……”

　　看着手中的吞天龙印，风浩眼眸内闪过一抹感慨，指尖逼出了鲜血，洒满整个大印，顿时爆发出奇光，重新回到了虚武漩涡当中。

　　“呼！……”

　　做完了这一切，风浩才是腾起身来，神色淡漠的直接朝着那面目阴冷的太上长老出行去。

　　见的风浩到来，他似乎想要说些什么，但是，却没有声音，相反的，口中不断的大口的吐出血沫。

　　看着这样的他，风浩嘴角扯出一道冰冷的弧度，轻声说道，“放心，不久后整个霸天圣地都会下来陪你的。”

　　说罢，他弹出一团天罚能量，将之包裹，失去了抵抗能力的太上长老在那一道道森白的电弧当中被绞碎成虚无，什么也没有剩下。

　　对于这些想要他命的人，他并没有心慈手软，下手极为冷酷无情，就在这几十万双眼睛的注视下，将霸天圣地的一众一一灭杀当场！

　　既然霸天圣主已经对自己动了杀心，那么，他也没有必要再保留了，就算得罪又如何？！

　　已经将无上封魔术淬炼至九成地步的风浩，现在对一切事物的畏惧心理都是降到了最低。

　　顶尖势力又如何？！

　　现在的他，只要进入百族塔内，若干年之后，只要走出百族塔，这天下还有谁是敌手？！

　　他无惧，只要江峰将安全的他送入百族塔当中，一切都不会再是他的阻碍！

　　一眼，他便是看到了站在城墙上的春天，那如若春风般的女子，正带着激动的神色看着自己，在那双秋水般的眸子深处，他看到了她内心的无奈，与悲怜。

　　在地下之时，风浩隐隐约约听到了一个女声，但是，当时的他并没有多余的心思去思考是谁，但是此时一见，应该就是春天无疑。

　　虽然他有些疑惑为何春天会出现，但是，略微的思索了一下，他心中便是了解了个七七八八了。

　　也许，春天是春天，而春风阁是春风阁！

　　若是春风阁要出手相助自己，那么，出现的绝对不会是春天！

　　这点，他可以肯定的！

　　现在想起来，其实，如春天这种女子，出生的确不是她能够选择的，而就算现在她成为了春风阁第一美人，很多事情，她也还是没有办法选择。

　　就如春天自己所说，神衍之地的那件事情，只有她祖母与她两个人知晓！

　　这说明什么？

　　她祖母想要她借助这助力，脱离春风阁的掌控！

　　风浩眉头微微蹙了蹙。

　　春天在他心中是一个非常有心机的人，但是现在看来，这个春风阁的第一美人一切的心机，都是在为了让自己获得自由而努力！

　　“如果有可能的话……”

　　对于这个倾国倾城的美女，风浩并没有心动的感觉，不过，春天此举，相当于是舍身相救，不得不说，却是获得了他的好感，所以，他打算到时候帮她一把。

　　朝着春天微微点头之后，他便是朝着另外一人行去。

　　他需要在此立威，留下一个铁血冷酷的形象，他需要所有人知道，敢来招惹自己的人，哪怕是顶尖势力，他也不会有所顾忌，或者心慈手软。

　　只有这样，日后才会太平！

　　将最后一人灭杀了的风浩，这才腾起身来，目光平淡的扫看着东鼎城内的那一张张面孔，嘴角翘起一抹若有似无的弧度。

　　在这整个东鼎城内，虽然有着几十万人的存在，但是，这些人有几个希望自己活着的？

　　这些人心中想的是什么，其实，风浩心中非常清楚，不过，现在有江峰相助，就算这些人再想做什么，也只怕无能为力了！

　　他有种想要大笑的冲动，特别是看到皇甫无双与她周围那些护法使者的脸色，他心中就一阵畅快。

　　纵然是天之骄子又如何？！

　　他相信，自己总有一天会凭借自己的实力堂堂正正的站在这里，为所有人畏惧！

　　“江老爷子，要不要去霸天圣地逛逛？”

　　突兀的，风浩升起了一个疯狂的念头，腾起身来，对着江峰问道。

　　“哈哈！……”

　　江峰大笑，一头青发飘洒，狂态顿显，口中说道，“有何不可？！”

　　在来时，他便是得知了一些关于风浩的传闻……

　　能够秒杀大圣巅峰太上长老的巨兽！

　　这对于他来说，也绝对是件好事，至少，两人现在都有了同一个目的！

　　覆灭霸天圣地！

　　看着已经离去的两人，东鼎城内久久没有人发出声音，都是陷入了沉默当中。

　　所有人心中都很清楚，江峰踏入了半步大帝境界，绝对会成为今后世间最大的变数！

　　这同时也是谁也没有料到的事情，原本在他们心中已经是逝去的人，现在还活着，对于他们任何一个人来说，都不是什么好事。


第1582章 临门

　　一个震惊整个蓬莱世界的消息从东鼎城传扬开来……

　　一位半步大帝衍生了！

　　江峰，自从上次玄凌拍卖会过后，霸天圣主亲自带着四位太上长老前来堵截他，想要以他为踏脚石登上半步大帝之位，可惜，却没有成功，他还是低估了江峰的实力，若不是几个太上长老奋不顾身的以自爆的形式拖住了江峰，霸天圣主也会凶多吉少！

　　而就是那次，江峰之名时隔七千余年之后，再次出现在所有人的视线内。

　　不过，却也英雄迟暮，所有人估算，他没有几年好活了，所以，那个时候到也没有多少人去注意他的动向。

　　可是，谁也想不到的是，他竟然在两个月之后再次出现，而且，是以半步大帝的身份出现，这直接是震的许多人头脑发懵，有些不敢置信。

　　没有人能够想的通，当时已经是如油枯灯灭的江峰，究竟是如何渡过那次大劫的？！

　　这就如同是神迹一样，出乎所有人的意料之外，江峰再次强势归来，而且，带着风浩，正在前往霸天圣地的途中。

　　恩人！

　　许多人注意到了江峰对风浩的态度与称呼！

　　一个是已经活了一万三千余年的老怪物，一个才是二十几岁的年轻小辈，他们之间是如何认识，又是如何有恩的？

　　很多人第一时间便是想到了，肯定是风浩送于江峰一些延寿的神物！在当时的情况来看，也只有延寿的神物才能够吸引江峰的注意，获得他的感激。

　　芪花！

　　这出现在玄凌拍卖行的延寿神物，至今没有人知道究竟是何人拍卖的，但是现在，却是有很多人怀疑，就是风浩拿出来的，所以，他才能够交好与江峰！

　　只是究竟是不是芪花，或者是不是以延寿神物交好江峰的，这些，都还只是猜测，因为，玄凌拍卖行一直都是保持沉默，所以，没有人能够得到绝对的确认。

　　而且，现在就算是知道风浩就是芪花的拥有者，谁还有那么大的胆子去打他的主意？！

　　先不说江峰，在东鼎城前，风浩的表现可是有几十万双眼睛亲眼看到的，尤其是他最后所显露出来的铁血手段，更是让的许多人心凉。

　　这绝对不是一颗能够任人揉捏的软柿子！

　　而且，风浩所显露出来的天赋与所拥有的底牌，也让的许多人不得不重视这个不明来历的人！

　　可以说，就算他没有后台，凭借他的天赋与所拥有的底牌，他便是能够逍遥天下！

　　更别说现在还有一个已经进入了半步大帝境界的江峰庇护他，哪怕是顶尖势力，也没有谁愿意招惹上这个年轻的晚辈！

　　虽然不知道浩焚是不是真名，此时事件之后，浩焚之名已经进入了整个蓬莱世界大大小小势力的视线当中，而且，都是放置在不到万不得已不能招惹的对象当中。

　　因为，踏入了半步大帝境界当中，江峰的寿命也将会大弧度的延长，至少还能活上一两千年之久！

　　……

　　霸天圣地，自远古时期便是立足与东域，经历了无尽岁月的沉淀，霸天圣地得到的底蕴更多了，最终，成为了这蓬莱世界当中的顶尖势力之一，拥有极为可怕的底蕴，深不可测，没有人敢去挑衅！

　　但是，今日却是有两人直径闯向霸天圣地山门。

　　这里山脉起伏，肉眼可见的天地灵气汇聚在一起，形成大片的云雾在那一座座山脉之上飘离，看上去如若是仙域一样，极为缥缈。

　　而就在这连绵起伏的山脉之上，却是有一座大门矗立，足足有千米之高，耸立云霄之上，其上挂着两个古老的大字，霸天！

　　字体当中充斥着一股狂霸天下的大韵，就如是有一位绝世霸主矗立在那里，俯视茫茫天地，万物苍生！

　　不过是一眼，风浩便是受到了一股强烈的冲击，面色有些惨白，若不是一旁的江峰以气场笼罩着他，只怕是要出糗。

　　这两个字当中充斥着写字之人的神韵，历尽了万古岁月，依旧残存，可见，这写字之人的不凡。

　　“你们是何人，竟然敢擅闯我霸天圣地！”

　　远远的，他们便是被站立在大门门口处的霸天圣子的强者发现了，喝声浩大，传彻千里开外，让的一些尾随而来的人都是定住了脚步，不再上前。

　　这里已经是霸天圣地门府前，若是没有受到邀请，一概都会被视为挑衅！

　　风浩与江峰本来就是来找茬的，所以无所顾忌，但是，他们却不行，所以只能远远的观察动态。

　　可以说，无论是风浩还是江峰，都是与霸天圣地结下了死仇，他们都希望看到两方死拼，最好玉石俱焚，同归于尽。

　　“速速退去，不然格杀勿论！”

　　大门处再次传来冷冽的呵斥声，那里站着一个身穿璀璨的强者，如若是一尊神将，身上的气息极为澎湃，而他的目光，则是锁定在江峰身上，面色很是凝重。

　　若不是感受到了江峰的不简单，他哪里还会如此多的废话，早就直接出手将闯入者灭杀了！

　　江峰一步向前，有意无意的将风浩护在身后，他发丝青黑，凌厉的舞动，眼神璀璨如若星辰，浑身气息如若瀚海起伏，仿佛是从远古大地上走来的一位圣神，让人忍不住胆寒，那如若神将般的强者，也不由的面色一白，身不由己的往后退了一步。

　　“哈哈！……”

　　见此，江峰开口大笑，笑声如若焚音，字字如雷吟，震响天与地，整个空间周围的山脉似乎都在随着他的声音起伏而起伏着，那些站立在大门之前的一众霸天圣地强者，许多也站立不稳，面露惊恐的看着这尊狂神，甚至充满了绝望。

　　“前辈究竟是何人，来我霸天圣地所谓何事？！”

　　大门口那个神将般的强者，压下了心中的震撼，放低了身份，带着一抹恭敬的语气传声道。

　　他很清楚，眼前的江峰，绝对不是他能够抗衡的，若是动手，只有死路一条！


第1583章 拆你山门

　　山峦起伏，云雾飘离，映衬着霞光，让这里看上去如若是一片仙土。磅礴大气的大门矗立云霄，更是如若一扇通往仙域的仙门。

　　而此时，一只看上去足足有数百米高大的大手，却似乎穿越了时空，直接就拍向了这扇仙门……

　　“嘭嗵！”

　　手掌撞击在仙门之上，顿时便是爆发出一声浩大的震响声，周围千百里范围内的大地都是为之颤动，四处裂开了一道道可怖的裂缝，形同龟裂，蔓延数千米，极为可怖。

　　仙门虽然并没有在这一击之下被摧毁，但是，仙门之下，一些修为弱的人直接就被余劲给震成了血雾，那身穿璀璨神甲如若神将般的强者也被震飞了出去，落入了仙门之内。

　　“有人来袭！”

　　凄厉的叫喊声从他口中喊出，彻底的让这处清静的仙土失去了清静，四处皆有强者掠空而来，都是杀气腾腾。

　　自从霸天圣地成为顶级势力之后，还从来没有任何人或者势力敢登门挑衅过，这算起来还是第一次！

　　而且，人还不多，不过就是两人而已，一老一少，非常平静的看着越聚越多的霸天圣地强者。

　　江峰依旧还是身穿了一身七千年前的一套长衣，看上去颇有古风，只是，却气机外溢，荡开了空间，如若是一尊远古时空走来的神祇一般，直接便是震慑了这些赶出来的霸天圣地强者。

　　“难道是江家的余孽……江峰？！”

　　有一个曾经出现过在东鼎城的中年男子认出了江峰，顿时颤声的惊呼出声，那一双瞳孔内瞬时充满了恐惧与绝望。

　　当时江峰一副老态，并没有渡过大劫，但是，霸天圣主却被他打的惨败，现在，他恢复了青春，显然是已经晋升到了那个让所有人望所莫及的半步大帝境界，谁人还能够抵御他？！

　　听到这个名字之后，所有霸天圣地的强者面色都是剧变，甚至有些胆小的连站立都不稳，更别说什么出手了。

　　“哈哈！……今日我来拆你山门！”

　　江峰狂笑，如若是一尊狂神般，显露出霸绝天下之姿，声音震动天霄，整个空间都在颤栗，他霍然出手，再次击向那矗立云霄的大门。

　　“嘭嗵！……”

　　声音震响了整个天地间，几乎传入了霸天圣地的核心地域当中，顿时便是有着数道极强的气息快速的朝着门口这边掠行而来，快若急电，而且都是祭出一样璀璨的事物，直接便是砸向江峰。

　　“一堆垃圾而已！”

　　江峰那双带着睥睨之意的眸子内闪过一抹浓浓的不屑，挥手间弹出几道神光，直接撞向这些砸来的兵器。

　　“铛铛裆……”

　　如若是金属碰撞的铿锵声响彻，那些道璀璨的事物都是被击飞了出去，更有一两道直接破灭，那些身后赶来的强者都不由的倒喷鲜血，心神受到重创，极度惊恐的看着悬立在半空当中的江峰。

　　“霸天圣主呢？难道躲在里面不敢出来见人了吗？哈哈……”

　　江峰眸子内泛显出一道道血丝，整个人的情绪有些不稳定了，连续的拍动，霸天圣地大门口处多了一堆的残肢碎肉，有数百人被拍死当场。

　　他杀性大起，不过，少许间，在霸天圣地那扇大门上两个大字晃动，荡落下一道如若水帘的屏障，挡住了他的攻击，不能攻入其内。

　　这扇大门是由霸天圣地的先贤铸造而成，虽然看似大门，但是却是一方大阵，想要攻破可不是那么容易。

　　风浩站在江峰身后更是看的心惊，对于这些顶尖势力的底蕴更是有了更深度的了解。

　　半步大帝境界的人物前来，竟然一时半会还功不开其山门，可见，其内还存在有多少可怕的底蕴存在。

　　也许现在的他们不够强，但是，他们的先贤给他们留下了太多的底牌了，不然，在这茫茫岁月当中，早就被人给取代了！

　　江峰频频出手，轰击在这扇大门之上，直砸的天动地摇，山门外的山石都是崩碎，滚落了下去，前方的山岳都是塌陷，形成一条天渊，看的远处的众人心惊肉跳。

　　此刻江峰的确是有些癫狂了，当年的灭族之仇折磨了他七千多年，今时终于能够彻底的爆发出来，让的他看上去多了一份嗜血，如若是一尊凶神，要摧毁整个天地。

　　不多时，霸天圣主便是带着十位太上长老赶来，远远的，他便是看到了江峰，顿时，面色陡然变的难看了起来。

　　“他竟然……突破了？！”

　　在他身边的一个太上长老极度错愕的惊呼出声，就如是见鬼了一样。

　　如今的江峰显露出来的实力更是非当日在东鼎城能够比拟的，哪怕是霸天圣主也失去了与之对战的信心。

　　“圣主，怎么办？”

　　霸天圣地的所有人目光都是看向了霸天圣主，等待着他的决策。

　　“聚集所有太上长老，祭动至尊神兵！”

　　说罢，霸天圣主便是朝着核心出掠去。

　　“至尊神兵？！霸天圣地内果然存在有一柄至尊神兵！”

　　远处有人惊呼出声，充满了颤音。

　　霸天圣地并没有出过至尊，但是，在远古之时，聚集了不计其数的先贤，共同以血肉为祭，终于是铸造出一柄伪至尊神兵，当时震惊天下，霸天圣地也才从一流势力上升至顶尖势力，无人敢惹！

　　不久后，足足有上百个太上长老级别的人物出现，处于在霸天圣地核心处的那座大殿前，接着，一座大阵在大殿前的广场上显现，他们就如早就预知了一样，站在各个阵点上，霸天圣主也从天而降，处于在大阵的中间，翻手间，他持着一块璀璨的神牌，恭恭敬敬的跪伏了下去！

　　“噗嗤！”

　　他咬破了舌尖，一口精血便是喷在了这块神牌之上，口中念动着古老而又生涩的咒语，“以我霸天之名，以我之血……祭动霸天神塔！”

　　以他为中心，处于在各个阵点的那些太上长老都是喷来精血，洒在这块神牌之上，顿时，神牌上的光辉更加的璀璨了。


第1584章 霸天神塔

　　“轰隆！……”

　　一声震动天地的炸响声突兀的响彻开来，天地轰吟，万物寂静，那一片地域当中似乎都沸腾了，一座神塔在那中心缓缓的腾升而起，涟漪层层荡落，给人一种连天地都臣服在其下的视觉冲击。

　　此刻，霸天圣主与一众太上长老齐齐念动着古老而又生涩的咒语，神力澎湃，都是齐齐涌入这座神塔之内，顿时，因为这些神力的涌入神塔便是爆发出一股极其恐怖的力量，镇压八荒，整个天地都为之一颤，远近所有人皆惊，霸天圣地内的人都是齐齐跪伏了下去，最远处，许多人连悬浮也做不到，都是降落下地。

　　巨大的威压扑袭而来，江峰狂态一醒，不再疯狂的攻击那扇大门，眸子内陡然升起一抹璀璨的神光，遥望着远处缓缓腾起的神塔，脸庞上不由的便是显露出一抹凝重的神色，顿时，在他身上的气势也缓缓的升腾了起来。

　　相隔上百里距离，两者竟然对弈了起来，在互相攀比气势。

　　一个，是已经晋入半步大帝境界的超级强者，一个，是以无数先贤精血淬炼而成的准至尊神兵，双方之间的对搏，让的这片区域风起云涌，天地昏暗了下来，无尽的劲风在呼啸，就如是世界末日了一样，格外的震慑人心。

　　“这便是至尊神兵的威能吗？”

　　处于在江峰的身后，风浩眼眸内一片震惊，心绪在剧烈的起伏着。

　　他现在终于知道，为何这些顶尖势力都有抗衡半步大帝的底蕴了，就如眼前这座神塔，其威能上面，已经不下于江峰之威了！

　　“嗡！……”

　　随着霸天圣主等人神力的涌入，神塔的光辉更甚了，微微的晃动，爆发出一阵震耳的焚音，如若是许多先贤在朗诵自己的道，影响的周围天地的走势，整个天地都似乎在震动着，方圆万里山岳皆在起起伏伏，到处都有山石滚落。

　　“杀！”

　　霸天圣主嘴角喋血，口中厉喝出声，他浑身似乎都燃烧了起来一样，笼罩着一层熊熊的火焰，似乎要被燃尽。

　　而处于在这个玄奥大阵当中的数十个太上长老也皆是如此，一个个身躯都在燃烧，以寿元在祭动神塔。

　　不管是帝兵，还是至尊神兵，这都不是他们能够掌控的，若是想要发挥出其无上的威能，代价很大，此番出手一次，至少每人都要消减几十年的寿元！

　　“嗤！”

　　神塔晃动了，打出了一道极光，似乎洞穿了天地，从遥远的古老时空而来，如若一道神虹，直接击向大门面前的江峰。

　　“给我破！”

　　江峰身上的气势陡然一升，整个人看上去都高大了许多，矗立在那里，如若一尊顶天踏地的圣神，口中发出震天的吼声，直接砸出一拳，迎向这道神虹。

　　“轰！”

　　两者撞击在了一起，整个天地都剧烈的震动了一下，周围十里之内的山岳尽数倒塌了下去，烟尘四起。

　　抗下了，江峰以一双肉拳便是抗击下了霸天神塔的一击，这让的霸天圣地内的强者都是流露出惊恐与绝望的神色。

　　半步大帝是什么概念，其实所有人都非常清楚，那绝对是至高无上的存在，当世无敌！越是想着，他们竟然是连反抗之心都没有了，只能祈祷神塔能够发挥出击败江峰的威能。

　　看着与神塔抗衡不下，在霸天圣地内随着一个跪伏下去，接着便是两个、三个、四个，全部都是朝着悬立在霸天圣地核心地域中半空之上的神塔跪拜着，祈祷着。

　　无形间，一道道无形的念力蔓延，都是被那座神塔吸收，而后神塔的光芒更甚了，最后，隐隐间竟然幻化出一道人影来……

　　这是一道巨大的人影，身高数百米，衣抉飘飘，面露宝象，真就如若是跨越时空而来的古之圣神，气场极为浩大，他周围的空间如若是海啸一样的在起伏着，滚滚卷席四面八方，一股无形的威压蔓延方圆万里，给人一种窒息的压力，远处跟来的那些人大部分都是承受不住这股压力连站立都难以做到了，只能不断的往后退去。

　　这道人影一出，江峰脸上终于显露出了一抹动容，只手一翻，一座立有一头狂狮的金光神塔呈现在他手掌上。

　　正是江家的帝兵，金狮神塔！

　　“吼！……”

　　随着他神力的灌入，一头巨大的狮影显现了出来，与他并立，一声狂吼啸动天地，宛若是一头真正神狮降临，两人气势如若凝为一体，相隔数百里，与那尊圣神般的身影遥遥相对。

　　“灭！”

　　在霸天圣主等人的祭动下，那道身影终于是有了动作，缓缓的伸出一指，点向江峰，口中更是发出冰冷的没有带有一丝情感的声音，让人灵魂都在颤栗。

　　“哧……”

　　一道璀璨如若极光的光束，从这道人影的指尖迸发而出，快过一切，直接便是来到了江峰的面前。

　　“碎！”

　　江峰与他身边的神狮同时狂吼，凝聚出一只巨掌，拍了上去。

　　“轰隆！”

　　再次的大爆炸，江峰被击退了两个大步，而处于在大阵中心的霸天圣主与一众太上长老却更是齐齐倒喷了一口逆血，一张张面色都是以肉眼可见的速度惨白了下去，如若是白纸一样。

　　虽然借助霸天圣地数十万子弟的念力凝聚出一道圣神身影，但是，这种威能的爆发，也不是他们这种圣阶之人能够承受得了的，一个个都是吃了大亏，有几个弱点的太上长老身躯都震裂了，鲜血泊泊流出，而后，便是有太上长老级别的人物将他们替换了出去。

　　“哈哈！……”

　　江峰狂笑，一头青发在狂风当中凌乱的飘洒，狂傲的话语震响天穹，“至尊神兵又如何？！今日，我要灭你霸天圣地！”

　　家族的血仇，他不敢忘却，哪怕是赔上这条命他都要霸天圣地付出学一样的代价！

　　“狂妄！”

　　一个冰冷且有些嘶哑的声音轻飘飘的传出，周围天地间的劲风似乎也因为这个声音而沉淀了下去。


第1585章 老圣主

　　随着这个声音出现的，是一个干瘦的已经没有血肉的老人，他身穿一身破旧而又古老的服饰，浑身上下看上去就剩下一副骨架了，双颊深陷了下去，额骨凸起，看上去就如是一个还有一层人皮的骷髅。

　　“老圣主！”

　　见的这人出现，霸天圣主顿时便是惊喜的呼喊出声。

　　“拜见老圣主！”

　　声朝如海，在霸天圣地内连绵不绝的响彻，所有霸天圣地的人都是朝着这道枯瘦的老人跪拜了下去。

　　“老圣主？！难道……霸天圣地的上代圣主竟然还活着？！”

　　远处，许多人见到这枯瘦的老人之后，都是震惊万分的惊呼出声，声音中透露出一股极度不可思议的神色。

　　上代霸天圣主在这蓬莱世界当中，可也是一位震慑一方的超级霸主，其天赋与事迹，丝毫不下于现代圣主，最主要的是，他与江峰是同一个时代的人，也就是说，他也活了一万三千余年了！

　　这让的许多人都不由的倒吸了一口凉气，纷纷在感慨着霸天圣地的底蕴之深，竟然能够让上代圣主活上一万三千余年，如果现在不是江峰这么一闹，谁能知道霸天圣地上代圣主还存活在世上？！

　　这些顶尖势力就是这么的恐怖，他们的底蕴与最后的底牌永远是一流势力无法猜透的。

　　江峰与风浩，也同时动容了。

　　虽然早就能够预料到这些顶尖势力的底蕴无法想象，但是，他们却也没有猜到霸天圣地的上代圣主竟然还存活着！

　　早在四千年前，霸天圣地便是向外宣布上代圣主已经闭死禁！

　　所谓的闭死禁，就是指知道自己寿命不长而最后一次闭关的人，要么死，要么突破！

　　显然，此时这上代老圣主活着出来了，这便是证明了，他也突破了？

　　风浩的面色顿时一沉，若是如此，那么，江峰还能够抵抗得了吗？

　　要知道，对方可是拥有至尊神兵，虽然是伪造的，但是，其威能也不是帝兵能够比拟的！

　　如此差距之下，江峰的处境危矣！

　　想着，他手掌一伸，将黑色的小盒子拿在手中，怀中的小球球也从他的衣领口探出一个头来，一双宝石般的眸子，遥遥的看着那道枯瘦的身影，不过，在它的眼眸内，竟然是人性化的闪过一抹不屑。

　　江峰眸光炯炯，如若是星辰般璀璨，良久，他才喃喃开口，“他还没有渡过大劫，只是摸到了门槛……”

　　他道出了霸天圣地这位老圣主现在的修为境界，让的许多人都轻呼了口气。

　　其实，能够摸到门槛的人不少，但是，真正能够渡过那次大劫的人又有多少？！

　　一般能够碰触到这扇门槛的人，至少都是活了八九千年了，这样已经油枯灯竭的他们，用什么去渡劫？！

　　渡劫绝对不是一件轻松的事情，特别是到了他们这种境界，哪怕是拥有能力去对抗大劫，但是，他们的年寿却不允许了！

　　一般的来说，就算是圣阶巅峰之人，能够活上七八千年，这都已经是极限了，如果再想多活几年，那就需要找寻一些延寿的神物来维持。

　　但是，这天地间哪能有什么神物能够让人延寿数百年的？！

　　芪果，芪花，芪叶，在荒古年间出现过的延寿神物，功效根本不是其他的延寿神物能够比拟的，但是，却如若昙花一现，最后根本找不到踪迹，让人徒增叹息，现在许多人几乎都已经忘却了这种神物的存在，而这次东鼎城的拍卖会，才是让的许多人了解到了芪花。

　　而且，在这些日子里面江峰的讲诉当中，风浩也知晓了，芪果与芪花，完全是两个不同的概念！

　　一朵芪花，配合其他的材料，给一个人单独服用的话，能够延寿百年已经算是极限了！

　　百年时间，对于修炼之人来说又算的了什么？

　　所以，那些老古董与顶级势力虽然对这种神物有着拥有欲，但是却还不至于让顶级势力癫狂的地步。

　　百年时间，改变不了什么，就算寻到了门槛，也渡不过大劫，算是鸡肋，弃之可惜，留之无用。

　　但是，芪果却是不同！

　　曾经，在荒古年间便是有人研究出了服用芪果最佳的配方，最长时间能够让人延寿近千年！

　　可以说，一枚芪果几乎绝对能够让一个顶尖势力衍生一位半步大帝来！

　　他们里面有不计其数的天才，如各大圣主，那都是惊才绝艳的存在，若是放在远古时期以前，只怕他们都有机会证道，成就帝位！

　　但是，当世的天地已经变了，帝道被堵，无人能够逾越。

　　所以说，若是当时风浩抛出的是芪果，那么，整个蓬莱世界所有势力都要为之疯狂！

　　半步大帝代表的是什么，没有人不清楚，那绝对是无价的，无法用价值去衡量！

　　所以，从侧面来说，芪果也是无价的！

　　这也是江峰为风浩的行为感动的原因，若是没有这枚芪果，他江峰又算的了什么？最多几十年便是会默默的朽灭。

　　听到江峰的这番话语之后，风浩是彻底的懵了。

　　他对芪果完全没有概念，哪怕是焚老也没有接触到这个层次。

　　一枚芪果等于一位半步大帝！

　　也许吧，这些顶尖势力能够培养出一位半步大帝来，但是，却不代表人族能够培养出一位半步大帝！

　　要知道，任何一个顶尖势力都能够比拟百族！

　　而风浩震惊的还不止这点，更重要的是，为何这种几乎逆天的神果，竟然会生长在天武大陆上？！

　　他对那处生命禁区产生了浓浓的好奇心，而且，他隐隐也猜到了，那生命禁区也许与怀中的小球球有些关联！

　　这家伙为何会与这种逆天的神物扯上关系？这究竟是为何？

　　要知道，这整个天地间，哪怕是蓬莱世界当中的各大禁区、禁地，也无法衍生出如此逆天延寿神物来，而天武大陆的生命禁区却可以，这说明了什么？

　　风浩根本无法理解，怀中的这家伙就如是一个谜团，掀开了一层之后，却有发现眼前依旧是迷雾重重。


第1586章 巨兽显威

　　霸天圣地老圣主的出现，出乎所有人的意料之外，看霸天圣主等人的脸色便是可以看的出，其实就算是他们也不了解这位老圣主的生死。

　　此时出现，无疑是给他们带来了生机，让的霸天圣地内的所有人都几乎是欢呼了起来。

　　“当年我留下了这个余孽，就让我来解决吧。”

　　枯瘦如柴的老圣主话语淡淡的说着，声音虽然嘶哑，但是，却有着一种上位者的威严，哪怕是霸天圣主也是低着头表示臣服。

　　老圣主能够摸到门槛，这就证明，其天赋与悟性，都在他之上。

　　“老圣主，此物能够助您一臂之力！”

　　霸天圣主掏出了一个玉盒，恭敬的送到了老圣主面前。

　　他很清楚，眼前老圣主身上的气息与在东鼎城前遇到江峰的那次很相似，也就是说，还只是摸到了那道门槛而已，并没有逾越过去。

　　而再看他体内的生机波动，已经是油枯灯尽的地步了，显然，这老圣主也是打算最后爆发一次，解决这个圣地的大患。

　　“不需要了……”

　　枯瘦如柴的老圣主摇了摇头，走进了大阵的中间。

　　到了他这种地步，已经没有什么东西可用，哪怕是延寿的神物，对于他来说已经无用了。

　　任何一种神物，只要用过一次之后，效果便是会大跌。

　　就好比，本来是可以延寿一百年的神物，第二次服用，最多便就只能够延寿五十年了，第三次服用效果能够延寿二十年就已经是极限了。

　　而他能够活上一万三千余年，还有什么神物没有用过？效果更是微乎其微，毫无用处了。

　　“老圣主，这是一朵芪花。”

　　霸天圣主连忙解释道，再次将盒子递到了老圣主的面前。

　　“芪花？”

　　这一次，老圣主那只剩下一张肉皮的脸庞上显露出一抹动容，伸出一双感受的只剩下骨骼的手掌接过了这个玉盒，并且直接打开。

　　其内，有着一朵梅花形状的芪花与一个戒指。

　　“这是服用芪花的物品……”

　　霸天圣主解释着。

　　“看来，这一切都是命中注定的，桀桀……”

　　老圣主没有犹豫，直接便是将芪花与那戒指当中的物品全部服下，少许间，他那只剩下一层肉皮的身躯微微膨胀了起来，那如若骷髅一样的面孔上也显现出一些血色。

　　这一切给风浩看在眼中，顿时心中是后悔欲绝，肠子都悔青了！

　　这不是在给敌人雪中送炭吗？！

　　他想要叫江峰离开，但是，见的江峰那双煞气四溢的眸子之后，他知道，这绝对是不可能的事情！

　　当初，这霸天圣地的老圣主可就是他的灭族仇人，也是他最想要灭杀的一人，如今仇人见面，他如何能够放弃这次报仇的机会？！

　　“老匹夫，我一定要灭杀了你，为我江家儿郎们报仇！”

　　江峰一双眸子内泛满了血丝，满头发丝飘洒，如若是一尊狂魔，矗立在那里，厉声狂喝，浑身气势凛冽，就连受到他庇护的风后身形也不稳，在那起起伏伏。

　　而此时，那霸天圣地的老圣主服用了芪花之后，便是代替了霸天圣主处于在大阵的中间，重新祭出了霸天神塔，那双沉陷下去眸子内也陡然间爆发出璀璨的光芒，如若两轮炎日，在熊熊的燃烧着。

　　“江峰，我今日必定诛你！”

　　嘶哑且冰冷的声音从他口中传出，虽然声音不大，但是却也传遍千百里，远处的那些旁观者也能够听的一清二楚。

　　“可恶！”

　　江峰一次又一次的攻击，但是，却都被那扇仙门挡住，那两个大字就如是一尊圣神，在庇护着霸天圣地，他的攻击根本无法渗透进去，只能是一直处于挨打的状态。

　　而风浩自然也发现到了这点，眉头深深的蹙起。

　　这可不妙，霸天圣地完全可以磨死江峰！

　　“江老爷子，等会我们一同发力轰开仙门，然后，我来抵挡霸天神塔的攻击，您可以去复仇，但是，我的助力只能持续三分钟！”

　　他的声音直接在江峰脑海内响起，让的江峰眸子内的红光微微一滞。

　　“轰隆！”

　　再一次的轰击当中，江峰被轰飞了出去，他身边的那头神狮也黯淡了不少。

　　这霸天圣地的老圣主主持霸天神塔，威能大弧度的超过了霸天圣主，江峰只能抵御，吃了大亏。

　　“就是现在！”

　　风浩的眸子内镀上了一层暗灰色，双手按在黑色的小盒子上面，直接便是将之掀开。

　　“嗷吼！……”

　　龙头虎躯的巨兽凝聚成型，仰天长啸，凶威滔天，竟然是丝毫不下一旁的江峰，相反的，隐隐还有凌驾在其上的趋势。

　　而这，还是在黑色小盒子只打开一半的程度上，若是将之全部打开将会出现什么事情，这难以让人预料。

　　几乎是所有人，因为这头巨兽的出现都是一滞，包括了江峰与霸天圣地的老圣主，都是以一种震撼的目光在注视着这头巨兽。

　　“嘭嗵！”

　　而就在他们神情的一滞当中，巨兽提起了前足，闪电般的轰出，直接就踏向不远处的仙门上，顿时在一声震响当中，众人便是能够看到，那原本璀璨夺目的两个大字上，竟然是裂开了一道道漆黑的裂缝，而光芒，也是迅速的黯淡了下来。

　　而后，巨兽的那双如若黑洞般的眸子内闪过一抹忿怒，再次出足……

　　“咔嚓！”

　　随着一声清脆的响声，两个古韵的大字碎裂，而后，整扇仙门在众多惊愕的目光下直接爆开，将的周围的那些霸天圣地强者都是掀飞了出去，一些修为弱点的直接惨死当场，被绞碎成血雨洒落。

　　这一幕，无比的震慑人心，霸天圣地的大门从立足以来第一次被人轰开了！

　　凭借这扇大门与手中的伪至尊神兵，霸天圣地不知道抵御了多少强敌，但是此时在这头不知名的巨兽的足下，却是显的极为脆弱不堪，不过是随意的两足落下，便是走到了尽头。

　　这两足，无疑是将所有霸天圣地之人的信心也给踏碎了！


第1587章 神威

　　没有人能够计算出霸天圣地这扇仙门存在了有多久的岁月，似乎，是从霸天圣地成为蓬莱世界的顶尖势力开始便就存在了。

　　这扇大门同样的不凡，是由霸天圣地的一些先贤淬炼而成，这扇大门当中储存了他们的神能，虽然没有人能够驾驭的了，但是，却可以作为防御之用。

　　就算是历尽了无尽的岁月下来，这扇仙门内的神能也并没有被全部磨灭，从江峰久攻不下便是可以证明这扇大门的不同凡响。

　　碎了！

　　在所有人的注视下，这扇大门被这头莫名能量凝聚而成的巨兽轻易的踏碎了，不说是一般人，就算是霸天圣主与老圣主，都是极为惊愕的看着这一幕，久久反应不过来。

　　“老匹夫，纳命来！”

　　江峰回神，收起了心中的震动，目光抛向了远处的霸天老圣主，口中厉喝一声，持着金狮神塔便是直接冲杀了过去。

　　仙门被毁，他并没有受到任何的阻碍，越过了霸天圣地的这一道长城，根本不去管下方那些一般的强者，直接杀向核心地带。

　　气势滚滚，一路上，那些灵气浓郁的山峦都是崩塌了下去，直接开出一条道来，不少霸天圣地的强者惨死其中。

　　“该死的是你！”

　　霸天老圣主根本没有时间去询问霸天圣主关于那头巨兽的事情，那双深陷下去的眸子内闪过一抹阴冷的厉芒，伸出那枯瘦如柴的手掌，直接拍打在自己胸口上，顿时，一口精血从他口中喷出，洒在了霸天神塔之上，顿时，那道显现出来的圣神身影更是凝实了几分，甚至是显露出了几分神态，如若真人般的存在，一股莫大的威压卷席开来，蔓延整个天地间，连冲来的江峰身上的气势也被削弱了几分。

　　霸天老圣主虽然还没有渡过大劫真正的迈出这半步，但是，在他的精血之内，却也已经蕴有了那半丝帝韵，此时以精血祭器，爆发出来的威能超乎想象。

　　“受死吧江峰！”

　　霸天老圣主见的江峰脸色那丝异样之后，那如若骷髅般的脸庞上给他扯出了一道极为可怖的狞笑，真就如若是魔鬼一样。

　　“擅闯我霸天圣地者，死！”

　　那从霸天神塔上凝聚而成的身影竟然再次口吐神音，震动天地，充满了杀伐，让人遍体生寒，冷汗结冰。

　　他动了，伸出一只手掌，直接就指向了江峰，瞬间，一道璀璨的如若北极极光的光束迸发而出，穿透了一切，周围的空间都划出了一道黑痕，似乎破碎，带着灭杀一切的气势，洞向江峰。

　　“吼！”

　　神狮在前，身躯顿时高大了许多，足足有两三百米，扬起如若天柱的前足，迎向这道璀璨的极光。

　　“哧！”

　　根本是没有多少的停滞，极光直接就洞穿了神狮，再次射向江峰。

　　“轰隆！……”

　　在一声炸响当中，江峰被轰退了，显得有些狼狈，那只硬抗极光的拳头几乎全部裂开，鲜血淋漓，白骨森森，极为瘆人。

　　“江峰，今日死的必定是你，桀桀……”

　　霸天老圣主见的此幕，顿时大笑出声，很是得意的再次喷出一口精血，洒在霸天神塔之上。

　　他这是在拼命，想要除掉这个最大的隐患，所以，根本是不顾一切了，看的许多人都为之动容！

　　这种已经碰触到门槛的恐怖人物，手中还持有至尊神兵，当世谁敢不避让？！

　　如此之下，江峰吃了大亏，面色极为不好看。

　　“嗷吼！……”

　　此时，在他的身后再次传来一声如若龙吟虎啸般的吼声，充满了一种莫名的威严，直接就压下了霸天神塔上那道人影所散溢出来的威压，让的霸天圣地许多人都是吐血，霸天圣主与那一众太上长老也受到了很大的压制。

　　这是真正的兽王之威，兽中之神，江峰一旁凝聚出来的那头神狮似乎也有些颤颤巍巍，双腿都有些站不直。

　　这还是这吼声没有专门针对它的原因，作为器灵的它，依旧是感受到了那种上位者的气息，让它的灵魂也为之颤栗，根本是生不出反抗之心来。

　　没有人知道这是为何，就连江峰也不理解。

　　这金狮神塔当中的器灵，那可是一头货真价实的神祇境界的上古异种荒兽，从未向任何兽类臣服过，但是此时，江峰却是可以清楚的感受的到，它的臣服之意。

　　这也就是说，这头出现让他说不出来历的巨兽，来历还在这头金狮之上！

　　“嘭嗵！”

　　巨兽再次提起一足，那双如若黑洞的眸子内充满了冰冷与嘲讽，直接踏出，整个天地在颤栗，巨大的能量如若急电，直接踏向霸天圣地核心处的霸天神塔。

　　“灭！”

　　那道因为霸天老圣主一口精血凝实的身影再次伸出一手，直接点出，撞击了上去。

　　“轰！”

　　巨大的力道似乎能够摧毁天与地，极光射来，直接就被其辗灭，不过是微微一滞间，最后便是猛烈的轰击在了霸天神塔上面。

　　“铛！”

　　随着一声金属撞击般的铿锵声，霸天神塔竟然直接被轰飞了出去，其上的光芒也因为失去了神力的供给以肉眼可见的速度黯淡了下去。

　　“噗嗤！噗嗤……”

　　包括霸天老圣主在内，一众太上长老皆是狂喷一口鲜血，有几个胸膛直接炸裂了，就算是活下来的，也就剩下一口气在喘息着，根本没有了反抗之力。

　　“老匹夫，去死！”

　　江峰眼眸内也充斥着震撼极致的神色，但是很快就给他压落了下来，祭动了金狮神塔，巨狮再次凝实，直接便是朝着核心地带的霸天老圣主冲去。

　　“轰隆！”

　　在一场大的爆炸当中，霸天老圣主与一众太上长老直接被炸碎在当中，被劲风绞碎成虚无，一旁的霸天圣主也被掀飞了出去。

　　“嗡！……”

　　而随着这爆炸之后，那方大阵竟然是爆发出奇光，将整个核心地带都笼罩在内，形成一个圆形的屏障，光芒璀璨，如若水帘般的垂落。


第1588章 璀璨新星

　　江峰与风浩离去了，并没有过度的深入霸天圣地内，因为，他们也不能确定在这霸天圣地当中究竟还有多少老古董在沉眠当中，若是将之惊醒的话，还是会有一些麻烦的！

　　毕竟，这些老古董原本就没有多少岁月可活了，为了圣地的长存，他们能够付出自己的一切，包括生命！

　　这点，霸天老圣主便是最好的证明！

　　而且，江峰的那次攻击之后，竟然激活了霸天圣地的一处古老的大阵，其防御能力甚至胜过那扇仙门，江峰连续轰击了几十次也未能将之炸开，最后因为风浩手中的巨兽沉寂了，也只能作罢。

　　虽然上代霸天老圣主被江风轰杀了，但是，霸天圣主却只是重创，并没有生命之危，而且，经过一番搜寻，他们也没有找到霸天圣子，或许是根本还没有赶回来。

　　最后，留下几乎是一片狼藉的霸天圣地，两人高调的离去……

　　这直接便是震惊了整个东域，甚至整个蓬莱世界！

　　霸天圣地的山门被毁，而且上代老圣主被杀，其中还被辗杀了不计其数的强者，这一时间内让的霸天圣地的威信跌落到了极点，若不是传出霸天神塔是真，只怕是要跌落顶尖势力沦落为一流势力了。

　　同时，江峰与风浩的强势，让的许多势力心惊，原本有些小心思的人也收敛了起来，不敢再打主意。

　　在这无尽的岁月当中，也不是没有出过半步大帝，但是，却从来没有一个顶尖势力被攻克过，原因就在于这些顶尖势力所拥有的底蕴！

　　霸天圣地的山门与霸天神塔，强大是毋庸置疑的，而且还是由已经摸到半步大帝门口的老圣主血祭，竟然还是惨烈的落败了，这便是说明，并不是霸天圣地不够强，而是，他们的对手太强了！

　　而经过当时在场的人传言，众人才是知道，主要的原因还不是因为江峰！

　　以江峰才晋如半步大帝境界的威能，想要摧毁霸天圣地的山门与抵御伪至尊神兵攻击，这并不是一件容易的事情，而且这至尊神兵还是由已经摸到半步大帝境界的霸天老圣主主持，威能绝对惊天，当世没有人敢拍着胸膛说能够抗下的！

　　这一切，都是因为风浩所拥有的底牌！

　　那头巨兽再现，再次成功的吸引了所有人的视线。

　　太凶悍了，若不是因为这头巨兽的缘故，霸天圣地未必会这么悲惨，哪怕是江峰已经晋升了半步大帝，只怕也得不到什么好处，更别说斩杀仇家了。

　　到底是什么来头？！

　　现在在人们口中热议的反倒不是已经晋升半步大帝的江峰，而是这头不明来历的巨兽！

　　这次事件说明了，这头巨兽的威能，更还在半步大帝以上！

　　帝境吗？

　　很多人心中充满了猜疑，不过，顶尖势力却是因为了解一些隐秘，所以，直接否决了这种可能性。

　　现今的天地，绝对不可能出现有帝境的存在，而且，若是帝劫，怎么可能会没人得知？！

　　帝，已经是极致，九九极致大劫，惊动天地，无论是发生在哪里，都能被人预测到！

　　而今并没有人晋升帝境，天地就未曾改变，所以，帝境是绝对不可能，而这头巨兽的真正实力，也就成为了一个谜团。

　　不过，因为仙府的出世，许多人却心中也有了一些猜疑。

　　因为，古籍上面的记载，每一次仙府的出世，都是在预兆着一个盛世的来临！

　　荒古时期便是最好的证明！

　　自神话时期过后，这天地间就未曾出过大帝，但是，在荒古时期，仙府出世后便是迎来了一个盛世，原本根本不可能的事情出现了，有帝境强者衍生，当时天地大变，出现了很大的动乱，最后还是那两大巨头出世才平息了下来。

　　而现在，哪怕是蓬莱世界的一流势力，对那次动乱了解的也是少之又少，似乎，这一段历史被人刻意的抹去了，不过，顶尖势力却还是有先贤留下了一些片面的记载，只是，他们绝不可能拿出来共享，所以，一切都成谜。

　　只是，这头巨兽的存在，却是让的顶尖势力也为之疑惑，他们无法理解，天地间怎么可能还有如此强大的存在？霸天老圣主以精血祭动至尊神兵都无法抵御，可见这头巨兽之强！

　　不过，唯一能够让他们庆幸的是，这头巨兽似乎是存在一个黑色的小盒子子，无法出外，而且，出现的时间似乎也有限！

　　然而，就算是出现的时间有限，却也没有人能够忽略，因为，霸天圣地的先例就在眼前，谁能觉得自己的下场能比霸天圣地好呢？

　　所以，不管风浩究竟是不是收走仙府的那个人，短时间内是没有人敢打他的主意了，相反的，一些一流势力甚至是想要交好与他。

　　……

　　春风阁作为整个蓬莱世界的情报最流畅的中心，这消息自然第一时间便是传到了春风阁阁主的耳中。

　　这是一个看上去不过是三十几岁的女子，并不显老，体态丰盈，看起来像个贵妇人，此时，在她的手中正拿着一个小纸条，黛眉微微蹙起。

　　“这浩焚，究竟是什么来头？”

　　她口中喃喃出声，充满了疑惑。

　　很少人能让她这样，连她都觉得有些不可思议，这人就好像是凭空出现的一样，先前一直默默无闻，但是转眼间便是成为蓬莱世界当中的一颗耀眼的新星。

　　她很不解，从春天选择了风浩她就感到很迷惑。

　　虽然说春风阁没有给每一位内阁佳人定下严格的人选，但是，能够上的二楼的人，绝对个个不凡，任意选一个春风阁都不会吃亏！

　　毕竟，春风阁什么都缺，唯独不缺少美人！

　　而风浩，不过是凭借乐天的身份才上去二楼的人，他究竟是哪点被春天看中了？

　　当时，风浩并没有说出自己的背景，天赋也不是很出众，所以，得知春天选择了风浩之后，她有些不满，不过，事情已经发生了，就没有办法挽回！


第1589章 臣服

　　春风阁内阁的每一位佳人，除去了美貌之外，眼光修为便是放在第一位，而春天作为春风阁的第一美人，她不止是容貌或者气质，眼光也没有谁能够比的过她！

　　这点，作为春风阁的阁主，她不可能不清楚，然而，春天却放弃了一众对她众星捧月般的天之骄子，选择了这个没有背景，天赋一般的人，这便是说明，这个人肯定是有所取之处！

　　不过，之后春风阁阁主便是对风浩进行了一系列的调查，却是发现，根本没有任何头绪，他的第一次正式露面，就是在东鼎城，不过，因为皇甫无双与霸天圣子的异常反应，她怀疑，风浩与仙府也许有关，只是，也无法完全确定！

　　如此，她才是放任了春天，不过，对于一个没有很大背景的人，她也没有过多的去关注。

　　毕竟，就算是得到仙府又如何？别人不知道，难道代表她还不清楚吗？如今这个天地根本没有人能够成帝，就算天赋异禀，成就半步大帝之位，难道还能比一位顶级势力未来继承人要强不成？！

　　所以，就算是得知风浩与霸天圣地的矛盾之后，她也没有任何表示，可以说，几乎都放弃了。

　　虽然可惜，但是，她也绝对不会因为春天，而去得罪东域的霸主霸天圣地！

　　然而，之后所发生的一切，完全出乎了她的预料之外，而且，她也低估了那头巨兽的威能！

　　确切的说，若不是风浩与江峰两人去霸天圣地这么一闹，还没有人能够将这头巨兽的境界定位！

　　隐隐的，她略微有些后悔，也似乎看到了风浩的与众不同之处，然而，却已经晚了！

　　作为春风阁的负责人，她了解太多的人情世故，想要交好一个人，绝对是要在他落难的时候，而不是在他发达之后！

　　落难见真情，她知道，想要交好风浩已经是不可能了。

　　“春天，你到底还在他身上看到了什么？”

　　她闭上眼睛，两个手指微微揉动眉心。

　　在东鼎城，风浩陷入绝境的时候，只有春天一人挺身而出……

　　“去告诉春天，以后她可以随心所欲的做自己想做的事情。”

　　春风阁阁主并没有睁开眼睛，口中淡淡的说着。

　　“是！”

　　一个声音在房间内一个阴暗的角落里面响起，随着一声轻响声，窗帘微微拂动，就如是有一道风从窗口吹过，消失无踪。

　　……

　　皇甫无双自然也得知了这个消息，顿时，她的眉头便是蹙成了一个‘几’字。

　　“那头巨兽……”

　　她在心中已经在怀疑风浩的来历了，眸光更是闪烁不定。

　　在一年多以前，若不是因为着了仙府的道，她绝对不可能被风浩制住，然而，不过是短短的一年时间，这个曾经她能够轻易压制的人，已经蜕变成能够击败霸天圣子一级的强者了！

　　而且，在他手中更还有那头恐怖非凡的巨兽！

　　若是当时他拥有这么一头恐怖的巨兽，只要显露出来，如何会出不得霸天圣地的包围圈？

　　所以，她怀疑，那头巨兽是风浩在这一年之内得到的助力！

　　而唯一能够改变这一切的，则是仙府！

　　这是世间最为奇特的神兵，天生天养，却与一般的神兵又不相同，似乎，它能够觉察到天地间一些微妙的变换，所以，每一次出现都是在盛世来临之前。

　　也许，它是为了择主，不过，在当初那位至尊都收服不了的情况之下，对于仙府就没有人强求了。

　　“有是一大盛世要来临了吗？谁能成帝？谁能成神？……或许，成就至尊之位？”

　　皇甫无双口中喃喃出声，眸子内闪烁着异彩，她似乎已经看到了一个如若荒古时期的盛世摆在眼前了。

　　这一天，她离开了皇甫世家，离开了东域，没有人知道她去了哪里。

　　……

　　无尽的山脉当中，两道身影如若流星般划过，转眼，消失在天际。

　　“过了这里，就是中域了。”

　　风浩站在一处绝巅之上，遥望着远处一望无际的平原，缓缓的呼了口气。

　　这一次虽然没有灭杀霸天圣主与霸天圣子，但是，有了此次的威慑之后，霸天圣地绝对不会敢来找麻烦。

　　而且此时，应该怕的是霸天圣地的人！

　　“此次，江某再次感谢恩公，若不是恩公，江某家族这仇难报。”

　　看着眼前长相还有些清秀的年轻男子，江峰心中感慨万千，满怀感激的朝着风浩拱手道谢。

　　他做梦也没有想到，自己还有手刃仇敌的一天，而且，若不是有风浩的帮助，这次他也要吃大亏！

　　原本还以为是带着风浩去发泄怒气的，但是，最后却还是自己得利了。

　　“江老爷子哪里话，若不是你，只怕小子也活不到今天了。”

　　风浩避开了他一礼，嘴角带着苦笑说着。

　　他的确也没有料到小球球竟然这般的生猛，连至尊神兵都能抗，太强悍了，这家伙有时候还真是无所不能的！

　　不过，那次对抗至尊神兵了之后，小球球也不轻松，如今已经是七天了，却依旧还没有转醒，一直处于在沉眠当中。

　　他一直有些担心，这以后会不会给这家伙带来一些负面的影响。

　　不过奈何，根本不能与这家伙交流，他也只能作罢。

　　“我江峰以后这条命就是恩公你的了！”

　　见的风浩如此，江峰突兀的单脚跪倒了下去，就在这绝巅之上，对一个才是大圣初阶的年轻人表示臣服。

　　他很明白当时自己的处境，就算各大顶尖势力手中拥有芪果，也绝对不会给自己，而风浩，无疑是给了他生机，如今又再次得他恩惠报的大仇，他心中的仇恨已经消散，何去何从，没有方向，到还不如追随这位前途无量的天才，以后可能还能有一番作为！

　　“江老爷子无需这样……”

　　风浩避开了正面，不过，他无论如何也搀扶不起来，江峰就如是一座泰山般，重达万万钧。

　　“恩公难道是看不上我江峰吗？”

　　江峰很固执，已经下定决心要追随风浩了。


第1590章 盛世与乱世

　　江峰心中很清楚，凭借自己之力，绝对不可能摧毁霸天圣地这尊大物的，但是，眼前的风浩却不同，他拥有超过了霸天圣子的天赋，而且，手中的底牌超乎认知，他几乎可以断定，风浩以后的成就绝对会在自己之上。

　　跟着这种人，自己绝对不会吃亏，而且，可能还会获得一些意想不到的好处。

　　而他这句话，也将风浩的路给堵死了。

　　的确，付出一枚芪果，他是想要交好这位有可能成就半步大帝的老古董，但是却没有想到，对方竟然会选择臣服与自己。

　　“江老爷子，我可以答应你，不过，你也要答应我一个条件。”

　　风浩有些无奈，便是开口说道。

　　“恩公但说无妨！”

　　“以后就别一直称呼恩公了，听着怪别扭的，日后，我就称你为江老哥，而你称我做风小子就可以了。”

　　将江峰搀扶起来之后，风浩提议道。

　　江峰的确如乐天所说，是个有情有义的人！

　　“风小子？”

　　江峰对这个称呼不由的一怔，有些诧异的看着风浩。

　　“小子原名风浩。”

　　风浩嘴角带着一抹浅浅的笑意，道出了自己的真名。

　　“这……”

　　江峰还是显得有些犹豫。

　　“除非江老哥你答应这个条件，不然，我也不答应。”

　　风浩故作佯怒。

　　“既然如此，那以后我便称呼你为风小子，哈哈……”

　　江峰也不是那种老古板，便是答应了下来。

　　很多东西，并不是光靠嘴上称呼，最重要的是内心的想法。

　　有些人恭维你，但是，在他心中可能正在想着怎么坑你，而有些人虽然言语犀利，听上去很伤人，其实却是在为你着想。

　　活了一万三千余年的江峰，对于世间的人情世故哪样不知？一个人是否真诚，是否是作假，他都能够一眼勘破！

　　原本还只是因为报恩的心理而选择跟随风浩的他，只是因为这个提议，这个称呼，彻底的喜欢上了这个年轻人。

　　尊重！

　　这是他在风浩眼睛内看到的。

　　“风小子你是打算去中域？”

　　聊了几句之后，江峰才是问道，目光放在了风浩身上。

　　风？

　　这个姓在蓬莱世界当中并没有多大的名气，所以，他可以肯定，风浩不是来自某个顶尖势力，也许也就是如江家一样是属于一流势力而已，只是，因为一些为人不知的原因，获得了一些逆天的传承，所以才得到那头巨兽。

　　对此，江峰并不想多问，哪怕是对方身后的势力低于一流势力，但是，凭风浩敢对霸天圣地叫嚣，便是说明，这个年轻人敢做许多常人所不敢做的事情！这才是他需要的，在这蓬莱世界当中，每一个顶尖势力崛起都不是偶然，当初也经历了许多风风雨雨，来自各方面的打击，若是连承受外来打击的信心都没有，绝对不会有大的成就！

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，眉头终于是舒展开来，眼眸内透露出一抹兴奋与向往。

　　这些日子以来，他心中可是憋了一肚子的气，哪怕是将霸天圣地的山门砸了，也并不觉得有多解气。

　　这一切的原因，还是因为他的修为境界太低了！

　　所以，提升自身的实力势在必行，也是首要任务，只要突破至大圣巅峰境界，他将无惧天下人，而且，他也才有真正与各方势力争雄的底气，不然，就算是有好东西，他哪有那个势力去争夺？

　　这个世界上，强者林立，特别是各大顶尖势力之内，不知道存在有多少隐藏的强者，他心中有种紧迫感，而且感觉，似乎不久的将来就要有大事发生，到时候若是没有实力，他如何庇护人族？如何庇护自己的家人？

　　就如在春天那里得到的情报，就蓬莱世界来说，各大势力都是出了极为优异甚至是数十万年难得一见的天才，原本是能够独尊一世的他们，优势却也荡然无存！

　　就如当初的焚老，他的所见所闻，也对风浩现在遇见的这些天之骄子发出感慨。

　　想当初他也是纵横蓬莱的主，在同阶并没有多少敌手，但是现在一见，这些天子骄子有几个弱于自己当年的？

　　再回想天武大陆的人族，三大神主之体，原本是万世传承，但是，如今却是同时出世，这难道也是巧合？

　　甚至，风浩有些怀疑，在其他各族当中，那些神主之体是否也在这一代出现了呢？

　　虽然没有听传，但是，人族的三大神主之体，他族又有谁知晓？！

　　而现今，如此天资不凡的人共处一世，难道这世间还会太平不成？

　　“也许，一个如荒古时期的盛世已经来临了……”

　　这是焚老的猜想，他找寻了许多关于荒古年间的记载，其中便是包括了仙府出世，各大神体，异体起出，所以，才引动了乱世，爆发了自远古年间以来的最大的混乱！

　　不过，也正是因为这种混乱，所以，在荒古年间才有人破圣成帝，称尊天下，只可惜，却没有传闻谁能够登临至尊之位。

　　而风浩此时担忧的，就是如荒古时期的这种混乱，据焚老所言，这种混乱一旦蔓延，就会将整个天下每一个角落都点燃，人族自然更加无法逃避！

　　就如他此时所想的，与人族有仇的那些个种族当中若是也有神主体质出现，他们岂会放过湮灭人族的机会？

　　“江老哥，实不相瞒，其实，我来自百族大陆。”

　　思索了少许之后，风浩对着江峰坦言了。

　　他相信这个老人不会对自己不利。

　　“百族大陆？”

　　江峰眼眸内一片愕然，他怎么也猜想不到风浩竟然来自百族大陆，少许间，他便是回过神来，眼眸内闪过一抹若有所思，口中说道，“那你去中域，是想要进入百族塔修行？”

　　“没错。”

　　风浩坚定的点了点头，“我必须在最短的时间内提升自己的实力，而百族塔就是唯一的捷径！”

　　他心中很明白，一旦进入百族塔内，他就不知道要多久才能出来了，心中虽然很想要回去见一见那几个娇妻，不过，想到了眼前的危机，他还是压下了这种想法！


第1591章 组建势力

　　修行之路究竟有多远？

　　似乎，每一个人从出生便是开始修行，一直至死，一辈子都在修行当中，这条路像是绝路，没有尽头！

　　但是，这个世间便是如此，似乎在天地间早就形成了一条无形的规则，每一个人必须踏上这条路，依照着这个循环行走，任何人也无法超脱，哪怕是成帝、成神，到头来依旧是一杯黄土。

　　然而，万物自有法则，若是不强大，那就会被强者吞噬，这个世间看似平定，但是却不平定，因为外在因素，与内在因素，让的人都必须向上，形成一个有形的循环。

　　不过，也正是如此，天下善武，武风并没有消弱下去，不然，当今的世间就会是另外一个景象了，到时候外力来袭，如何抵御？

　　万事万物，有因皆有果，而现在天下的局面，也绝对是因为某些为人不知的因素，所以才导致变成如此局面。

　　就如风浩，若是没有外来的因素影响，也许，他会选择在当年的小城池内默默的古老一生。

　　而此时也是如此，因为外力威胁的存在，他必须强大自己，不然，如何去庇护自己所在意的人？

　　“既然你选择进入百族塔，那么，你需要我去庇护你的种族，还是……在这蓬莱世界当中为你组建一个势力？”

　　作为曾经江家的家主，江峰单凭风浩的只言片语，便是了解到了现在风浩的处境，开口建议性的问道。

　　“组建一个势力？”

　　听到这句话，风浩的眸光不由的一亮。

　　百族大陆与蓬莱世界的区别，这些日子以来，他早就看到了！

　　大圣境界的人，在百族大陆之上，都可以成为一方霸主，但是，在这蓬莱世界当中，却是多如牛毛！

　　这当中的差距，可不是一星半点，所以说，一个顶尖势力能够摧毁整个百族大陆，这可不是一句空话！

　　就算有几个人能够比拟最强者，但是，整体的势力差距太大了，就算是百族大陆最强的十大种族当中，有能有多少个大圣境界的人？如此差距之下，蓬莱大军下界，谁能阻止？！

　　不过还好，蓬莱世界的势力对于百族大陆的资源，根本不屑一顾，所以，也不会下界去占据一块地盘。

　　这种差距，是无法衡量的，而若是百族大陆之人，想要在蓬莱世界组建势力，也是千难万难，各大势力皆会有所行动，一个不好，将会有大祸临头！

　　所以，百族大陆各大种族，都没有能够在这蓬莱世界当中建立起自己的势力。

　　然而，现在却不同了！

　　江峰，可是一位货真价实的半步大帝，而且，经过这些日子的消息传播，只怕他的威名已经传遍了整个蓬莱世界了，到时候他登高一呼，将会有多少强者来投？！

　　想到这些，风浩的呼吸也不由的急促了起来。

　　如此一只兵力，到时候带下百族大陆当中，谁还敢冒犯人族？岂不是找死吗？

　　至于南斗府，风浩此时完全没有将之放在心上了，只想着到时候只要自己出了百族塔，便是直接带兵将之辗平！

　　虽然他也有心此时去办，但是，如此大的举动，岂能不引起他人的关注？

　　虽然现在他也跟着传名了，但是，紧随而来的就是无数目光的注意，他的一举一动都不知道有多少人在盯着，到时候人族一暴露出来，他哪里还有安心的日子可过？

　　所以，他只能选择让南斗府在蹦跶一段时间。

　　“嗯。”

　　江峰点了点头，眸子内浮现出一抹傲然，“虽然不可能能够比拟顶尖势力，但是，给我两三年时间，绝对能给你一个能够比拟一流家族的势力！”

　　他自信满满，这一切都源自于自身的实力！

　　当然，就凭他一人是绝对不够的，因为，虽然他已经晋升半步大帝，但是，谁都知道他得罪了霸天圣地，若是他一倒，霸天圣地报复起来，谁能幸免？

　　然而，风浩却不一样！

　　他来历神秘，背景未知，天赋高过霸天圣子，更重要的是，在他的手中有着一个黑色盒子，能够放出一头半步大帝境界以上的巨兽！

　　虽然人不可能永恒存在，但是，这盒子却有可能能够传承下去，这等底蕴，成为一流势力是绰绰有余！

　　“如此，就多谢江老哥了！”

　　风浩大喜过望，脸上直接就绽开了笑容，有些合不拢嘴。

　　一流势力啊，虽然不能够比拟顶尖势力，但是，好歹也是能够拥有进入春风阁二楼资格的势力了，就算是在蓬莱，也能够上的了台面，这若是放在百族大陆，只怕是前十种族都能够抗衡了！

　　试问，这让风浩如何不喜？

　　也许这就是一个转折点，也许，哪怕是他不能永恒，他也能够为人族在这蓬莱世界当中占据一块地盘！

　　“哈哈……其实，还是沾了你自己的光！”

　　江峰豪迈的大笑，直言不讳。

　　他发现，自己越来越被这个年轻人所吸引了，有情有义，也许，这是自己一次机缘的开始也说不定。

　　敲定之后，江峰还是建议将势力暂时放在中域发展。

　　为何如此呢？

　　霸天圣地早就在东域内深根蒂固，可以说，在东域立足的那些大势力，基本上都会与霸天圣地有一些来往，甚至，家族内有人送入了霸天圣地当中。

　　试问，在这种地域当中，就算有人来投，江峰与风浩敢用吗？谁能够确定他们没和霸天圣地有联系？到时候后院失火，这可不得了，会酿成大祸！

　　而且，霸天圣地多年的威名，也不可能在这朝夕之间被毁，无尽的岁月传承下来，这片地域的人，早就对这尊霸主充满了畏惧，能来投的人，估计也不会有很多。

　　然而，中域却不一样，百家争吟，遍地开花，一流势力都有近百家，多他一个又何妨？

　　而且，中域才是蓬莱人口最为密集的地域，这片地域当中充满了各种神话传说，有诸多的机遇，这点，从百族塔也建立在中域便是可以看的出，这片土地，绝对是有不凡之处！


第1592章 百族塔详细介绍

　　中域，也可以说是蓬莱世界最为混乱的一域，这片地域之内势力繁多，多如繁星，遍布整片地域，哪怕是顶尖势力也有近十指之数，可见是有多么的不同凡响，哪怕是顶尖势力出外行走的子弟，也不敢太过目中无人，因为，有可能便是会撞到其他顶尖势力的枪口上，到时候若是实力不如人，死了也是百死，顶尖势力绝对不可能会因为一个门人而与另外一个顶尖势力开战！

　　当然，若是一流势力，那是绝对不敢去招惹那些顶尖势力的门人的，不然，将会遭来灭门之祸！

　　经过了江峰对中域的介绍之后，风浩便是同意了，这片地域的确适合发展，不会向东域这般，两大霸主横行一域，早就深入人心。在中域则不同，那片土地上充满了各种机遇，只要是有足够的底蕴与实力，便可称尊，会有许多的强者来头！

　　而后，风浩与江峰并没有停留，在江峰的带领下，两人进入到了中域当中……

　　百族塔，处于在中域的中心地域，也是最充满玄奇的存在，据说是三大古神所铸造，当然，却没有人能够证实。

　　但是，百族塔的作用，却让所有人都不能忽视，可以说，绝对是修行的圣地！

　　然而，可惜的是，百族塔只能百族之人进入，蓬莱世界的人，却是享受不到这条捷径的好处。

　　这也算是百族大陆的生灵唯一的优势了。

　　不过，在那些顶尖势力当中，也拥有自己那深不可测的底蕴，从他们年轻一代的人能够在百年之内晋升大圣境界便就可以看的出了。

　　蓬莱的顶尖势力是强，但是，却也不敢小觑百族塔！

　　原因很简单，经过多年的发展延续，百族塔早就发展成为了一个势力的存在，在这里，有着来自百族大陆各大种族的强者，他们很多都是自愿驻守百族塔，以保百族塔安宁。

　　其实，说起来，百族大陆就好像是一百根筷子，若是一根一根的，很容易被折断，被摧毁，但是，若是将这一百根筷子扎成一堆，再想要将之折断摧毁，那就不是一件简单的事情了！

　　而百族塔，就是被扎成一堆的筷子，虽然内部可以互相不和，但是，若是有人侵犯到了百族塔，他们还是会联合起来的！

　　毁坏百族塔或者有人进去捣乱，这对于百族来说，都没有任何好处，而单凭一方的力量，也绝对不可能抗衡来自蓬莱世界势力的打击，所以，这其实也算是被迫在凝聚在了一起。

　　“百族塔内很复杂……”

　　这是焚老对风浩的第一句告诫的话。

　　其实，哪怕是焚老不说，在知道了百族塔是一处什么样的存在的时候，风浩便是大概的了解到了，哪怕在外百族塔是扎在一起的一堆筷子，在内，只怕是也很黑暗！

　　就如焚老所说，百族塔之内，就是一个缩小版的百族大陆！

　　没有人会乐意见的别的种族强大，甚至，没有人会乐意见到与自己敌对的存在！

　　种族与种族之间的争斗，势力与势力之间的斗争，注定了百族塔内不可能安定。

　　不过，风浩却也不惧！

　　在百族塔内，是一片特殊的空间，根本没有天地大道之力，就如是干枯了一样，任何人都不能使用天地大道的力量，只能凭借自己的体质肉身的力量！

　　对于这点，风浩很有信心，能够比拟无上肉身的体质也许有，但是，绝对不会多，只要不与那种人硬抗，在百族塔内应该不会有多大的问题。

　　“百族塔内，每一层都有固定的城市，而在这些城市内，则会有特定的房间，在这些房间内有阵法，只要以源石驱动，便是激活阵法，那就可以吞服塔灵的灵核领悟天地大道……”

　　因为已经要进入百族塔内，焚老也是详细的为风浩介绍着百族塔内的情况。

　　在他的话语中，风浩了解到了，这些城市内的房间可不是固定是谁的，基本上，每一座城市内的房间都早就被各族瓜分了，若是想要使用，将要付出一定的源石或者直接需要灵核才行。

　　然而，每个种族房间的多少，这便是在于各大种族的实力，一切都是凭借实力去争夺！

　　“如果你的实力足够，就不需要去用源石购买他人的房间，自己可以选择挑战，甚至，你若是实力强，可以将其他种族的房间抢过来，甚至，独霸一座城市……当然，如果实力太弱了，那就只有一个种族，或者几个种族联合占据一个城市，而后，城市内的房间，就是凭借各大种族的实力进行瓜分！”

　　“说白了，还是以实力为主。”

　　风浩淡淡的喃喃出声，眸光却是微微凝聚了起来。

　　人族现在势力太弱，只怕在百族塔内的情况很糟糕，可能连房间的资格都不具备，只能以源石去换取其他有好种族的房间。

　　“师尊，那灵核难道一定要在百族塔内服用吗？”

　　风浩有些不明，因为，在焚老的话语当中，似乎城市与房间的争夺，在百族塔内也很激烈。

　　他有些觉得，争夺这房间，似乎完全没有必要啊？

　　“当然！”

　　焚老又是解释道，“百族塔内的空间正是因为特殊，所以才能够衍生出塔灵来，而塔灵，若是离开了百族塔空间，就会失效，不然，各大种族之内岂不是能够累积一大堆的灵核培养核心子弟了？”

　　“原来如此，看来，如果没有房间，那还真不行。”

　　风浩有些恍然的点了点头。

　　如焚老这么一说，他更加能够领略到百族塔内的残酷，若是一个种族太弱了，连房间权都不具备，那就只能用源石去换取其他种族房间的使用权了。

　　而且，这还要看对方是不是愿意给你使用，甚至很多人都直接需要以灵核才肯交换。

　　这也是没有办法的事情，若是没有房间，得到灵核又如何，根本连房间都没有，拿着灵核也等同于是废物！


第1593章 百族古城

　　有人的地方，就存在这竞争，百族塔，自然也不会例外，而且，经过焚老的解说之后，风浩才知道，在百族塔内的竞争不止是用激烈来形容，简直是要用残酷！

　　一言不合杀人什么的，在百族塔内是没有太大的限制的，虽然，在城市内是不能光明正大的直接杀人，不过，若是出了城市，被人乱刀分尸的事情，在百族塔内可是经常发生的！

　　而因为城市与房间的争夺上，各大种族爆发的战争也不是一次两次！

　　毕竟，百族大陆的种族何其之多？何止一百？但是，百族塔内，每一层只有十座城市，而每一座城市之内，只有一万间房间！

　　这如何分配？！

　　试想一下，一个种族之内，将会有多少人成就大圣境界？何止一万？

　　所以，房间是绝对不够，有些种族注定不会有房间的所有权，甚至是想要得到一间都是很难，而那些前十的大种族，则是能够凭借自身的势力，在一座城池内称霸，只留下少量的房间给其他各大种族！

　　毕竟，他们虽然强，但是，也经不起众多种族围攻，合理分配，才是王道，不过，十大种族至少是占据了一座城池的三分之一房间，剩余的，则是会被十几个种族瓜分，真正分下来，一个种族能够有几百间房间，都算是很不错了！

　　然而，一个种族能够在百族塔内拥有多少房间的所有权，这也是在说明一个种族的实力底蕴，所谓的排名，不就一清二楚了吗！

　　当然，因为塔灵的数量在百族塔内也不能说是繁多，而且，高阶的塔灵，可不是那么好猎杀的，而且极为稀少，低阶塔灵数量虽然不少，但是，又如何能够分配过来？

　　所以，就算拥有了房间的使用权，大多数时间也是空着的，与其空着，换取一些源石或者灵核，对于他们来说也是大赚！

　　“当时我进入百族塔的时候，你知道我们人族拥有多少个房间吗？”

　　焚老在脑海内对着风浩问道。

　　“应该在一百以下。”

　　风浩大概的估量了一番人族的实力之后做出判断。

　　“的确是一百以下，不过，比你想的还要少！”

　　焚老的声音中并没有愤怒，“其实你也清楚，若是没有三大神主体质或者各大神体，人族要弱于其他种族太多，而且，现在人族连前一百都进不去，你还认为人族有多大的能力？”

　　人族是凭借人数多才有些优势，不过，能够进入百族塔的，可至少需要大圣境界，因为境界的原因，人族的优势便是大弧度的被减弱了。

　　“当时人族与其他两个种族结成联盟，才占据了一百间房间，而人族只分到了三十间房间而已！”

　　说到这里，焚老的声音有些沉重了。

　　想当初在远古时期三大神主的带领下，人族可也是占据了一大城市的强大种族，而现在，却是沦落到了这种地步，这只能说是后人太弱了！

　　“三十个房间……”

　　风浩的眉头不由的一皱，眸光凝聚了起来，思索了少许之后，他才是缓缓的说道，“师尊，你相不相信，我人族的鼎盛时期就要来临了，我想，用不了多久，我人族就能够成为一座城池的魁首！”

　　三大神主之体同出，想必，过的不久修罗神体与九幽冥王体，应该都会晋升大圣，到时候，以他们不弱与自己的天赋，三人联手，夺得一座城池并不是不可能！

　　在内可以斗，但是，在外他们还是一个整体，这事关人族的鼎盛，相信他们两人也会做出选择！

　　所以，现在摆在风浩眼前的，就是两个问题，第一，是房间的问题，第二，则是猎杀塔灵！

　　他大概的估量了一番自己的实力，无上封魔术已经臻至九成的地步，抵御六阶，七阶的攻击是没有多大问题的！

　　所以说，哪怕是遇见了极品塔灵，他也有一拼之力！

　　不过，焚老却还是慎之又慎的提醒他，别小看塔灵之威，若是在猎杀的同时，出现第二头的话，那是神仙也救不了他。

　　这些，他都记在心中，因为，在这百族塔内，要面对的可还有很多方面，如那些与人族为敌的种族，若是在外遇见，谁会留手？

　　而就在焚老的告诫之下，在十几天之后，风浩来到了中域百族古城！

　　江峰并没有将他送入百族古城，而是在相隔很远的一座城市，双方便是分开了，而后，风浩便是单独一人来到这座城市。

　　远远的，风浩便是看到一座高耸入云霄之内的古塔，一股古韵迎面扑来，让的他的心神一震，嘴角显露出一抹浅浅的弧度，心中松了口气。

　　终于达到了，而且，无上封魔术也淬炼到了九成，一切准备就绪了，他心中有些急促，便是迈开步子，快速的朝着百族古城掠去！

　　在城内，基本上都是来自百族大陆各族的强者，有时候若是传出哪里有异宝出世，他们还是能够暂时的联合起来一同去争夺的！

　　毕竟，蓬莱世界的势力强势，若是不联合起来，他们都只有看着别人瓜分的份！

　　“站住！”

　　在百族塔门口，风浩便是被拦阻了下来。

　　这是四个中年模样的男子，体内气机澎湃，想来修为不凡，此时，他们正警惕的看着风浩。

　　在百族入驻蓬莱的时候，哪怕是一些一流势力，也敢过来挑衅百族，甚至是进入百族塔内捣乱。

　　而后，在外力的逼迫下，百族才不得不成立了护法队，由来自各族的强者组成，除百族大陆的种族以外，蓬莱世界的人，百族塔是不欢迎进入的，哪怕是顶尖势力的子弟也不列外，若是发生冲突，就会有护法长老会的人出来调解。

　　在当时是发生过很多次冲突，不过，在发生了多次流血事件之后到了今日，已经没有多少人再来百族塔捣乱了，但是，却也还是会有一些蓬莱的天之骄子过来挑衅百族的年轻一代，这种事情，还是时常发生的。


第1594章 来自人族

　　百族古城，是整个蓬莱世界的中心，自然不止是来自百族大陆各大种族的人，蓬莱世界的人也有不少，甚至，许多顶尖势力都在百族古城内占据一地。

　　这点，百族也阻止不了，抗衡一家顶尖势力这还没什么，不过，面对这种情况，只要对方不进入百族塔捣乱，也还是能够容忍的！

　　而各大顶尖势力为了不大动干戈，一般的也是会选择在百族塔外叫嚣，并不会强行其内，不过，绕是如此，想要进入百族塔还是需要经过重重询查的！

　　“我来自百族大陆。”

　　风浩带着一抹浅笑，镇定的说着。

　　“哦。”

　　听到风浩这么一说，那四个人眼睛内都是闪过一抹惊奇。

　　以他们的修为自然看的出风浩已经是大圣境界了，但是，风浩的年龄却是太年轻了，年轻到一个他们无法想象的地步。

　　“你多大了？”

　　其中一个男子不由的就脱口问道。

　　“这……”

　　风浩的眉头微微蹙了蹙，然后还是说道，“已经二十四了。”

　　他进入百族塔，可就是要为人族立威的，想要人族崛起，低调可是不行的！

　　虽然很有可能会遭受到诸多的袭杀，但是，他相信，任何人想要在百族塔内取自己的命，都不是那么简单！

　　“二十四岁？！”

　　听到这个结果，四人不由的都轻吸了一口凉气，眼眸内闪过一抹震惊与骇然。

　　他们处于百族古城的时间并不短，对于蓬莱世界也算是有些了解，特别是各大顶尖势力的那些天之骄子，他们也听到过许多的传闻，其中便是包括，基本只要是出外行走的核心子弟，那都是会在三十岁以内就晋升大圣境界！

　　那岂不是说，眼前这人能够比拟顶尖势力的天之骄子吗？！

　　这是绝对不可能的事情，顶尖势力的底蕴根本非百族大陆能够想象与比拟的，在百族大陆上，能够在一百年以内踏入大圣境界，那都已经是天才中的天才，会被各大种族视为至宝培养，而三十岁以内晋升大圣境界的人，有可能那个种族会让他一个人独自前来吗？！

　　他们四人经过短暂的震惊之后，对视一眼，其中一个便是开口对着风浩问道，“你是哪个种族的？！”

　　“人族！”

　　已经决定高调的风浩，并没有隐瞒。

　　“人族？”

　　四人微微愕然之后，面色皆是一冷，似乎都是明白了什么。

　　“速速离去，进入百族塔捣乱，那将是与我百族为敌！”

　　呵斥声，让的风浩不由的一怔，思索了少许之后，他才似乎明白了，眼前四个人只怕是误会自己是进入百族塔内捣乱的人了。

　　人族，在所有种族当中，都是懦弱的代名词，若说自己来自人族，也的确很难取信与他们，而且自己的身份与实力，人族也并没有对外公布。

　　“浩兄！”

　　就在他想要解释的时候，远处一个好听的声音传来，风浩侧头看去，便是看到漂亮的有些妖异的乐天，正带着一脸戏谑的笑容朝着这边缓缓走来。

　　而因为乐天的来到，百族塔门口的四个护卫脸色也变的更冷了下来，很是不善的防范着风浩。

　　他们心中已经认定风浩是来捣乱的了！

　　“嘿嘿，被拦住了？”

　　乐天似乎早就预料到了风浩会来到百族塔，此时，见风浩被拦住之后，脸上尽是幸灾乐祸的笑意。

　　其实，关于风浩之后的传闻，他都是一清二楚，除了那头巨兽之外，其他的都在他的预料当中！

　　而此时，他对那头巨兽有浓厚的好奇之心，眸子如若域外星河般璀璨，在风浩身上扫视着，似乎想要找到一些端倪。

　　重重搜查之下，那个黑色小盒子被他给找到了，但是，很快的，他嘴角的笑意便是凝固了下来。

　　因为，凭借他的真实之眼竟然勘破不了这个小黑盒的虚实，里面一片漆黑，根本看不清任何事物，这让的他脸上首次挂上了一抹错愕的神色。

　　拥有这双真实之眼，这世上他勘破不了东西还真心不多，如此看来，现在却是要再加一件了！

　　“哼！”

　　风浩没好气的轻哼一声，并没有理会他，然后嘴角带着一抹苦笑，对着那四个男子请求道，“烦请四位大哥通知一下人族负责人，就说，人皇府学员风浩求见。”

　　“哧哧！……”

　　为了证明自己来自人族，他伸出一只手掌，心念一动，手指间便是缭绕着一道道银白色的电弧。

　　“雷极属性？”

　　四人原本以为风浩是以异宝屏蔽自身的气机，然后做出假象，却没有想到，他真的是雷极属性体质。

　　这的确是人族所有，犹豫了少许之后，在风浩给他们一人递上十块源石之后，其中一人便是进去通报去了。

　　白白的浪费了四十块源石啊！

　　虽然肉痛，不过风浩却在心中决定，进入百族塔之后多抢一些房间，然后开出高价，一定要赚回来！

　　“看什么？”

　　被乐天一直盯着，风浩大感不自在，也有些无语。

　　这家伙性格叵测，果然是个很难相处的人！

　　“那东西，你是从哪来的？”

　　乐天来了兴致，缠着风浩追问。

　　“捡到的。”

　　风浩很随意的回答着。

　　他也不能确定这家伙究竟能不能勘破黑色小盒子的虚实，不过，在这家伙前面暴露的已经够多了再加上这点也没什么，而且，他也感觉到，乐天这人虽然性格怪异了一点，但是，人还是不错的，并没有害人之心。

　　“哼，假话！”

　　乐天瞪了风浩一眼，那嗔怪的神色，让风浩嘴角一阵抽搐。

　　他怎么看眼前这家伙都像是一个小女人形象，真够诡异的！

　　这种想法，让的他手上的皮肤都是泛起了一层鸡皮疙瘩。

　　“有事？”

　　风浩不去看他，口中却是问道。

　　“一点小事。”

　　乐天收敛了情绪，然后拿出一枚玉佩来，直接递给风浩，然后便是说道，“在我捏碎了这块玉佩之后，你就要从百族塔内出来见我，如果你敢不来的话，那么，我绝对会让你一切秘密公布于世，嘿嘿……”


第1595章 只有好处

　　玉佩入手，风浩顿时感觉到了在这枚玉佩内有着一道极其特殊的能量在流动着，再听到乐天的话语，他眉头不由的一蹙。

　　“出不出来随便你，我可是说到做到的。”

　　乐天一脸笑嘻嘻的看着他，似乎很乐意见的风浩吃瘪。

　　“答应他！”

　　在风浩犹豫的时候，焚老的声音在他脑海内响起。

　　“嗯。”

　　虽然不知道是什么原因，不过，风浩还是有些不情愿的点了点头，答应了下来。

　　如果在自己还没有成长起来的时候，这家伙真的将自己的身份公布出去，那还是会有一定的麻烦的！

　　不说别的，他戒指内有芪果这点，就能够让所有蓬莱世界的势力疯狂起来，到时候，哪怕是有黑色小盒子与江峰这个助力，也绝对拦不下这些疯狂的势力与强者！

　　“这还差不多。”

　　见他答应了，乐天就如是打了胜战一样的，颇有些趾高气扬，一副小人得势的模样。

　　说实在的，风浩并不厌烦他的个性，相反的，见的如此，风浩到是觉得，乐天就好像是一个还没有长大的小孩子，只是好玩，不知道收敛个性而已，本性并不坏。

　　其实，一直以来，乐天就是如此，喜欢的就是喜欢的，讨厌的，他也不会隐瞒，直接就说出来，也因此，会得罪很多人，但是，这可比一些面上笑脸对你，暗地里却包容祸心的人好的太多了。

　　至少，与这种人相处才不会觉得累，也不用提防什么！

　　“我走了！”

　　再次瞟了一眼那个黑色小盒子之后，乐天挥了挥手，几个闪身，便是消失在街道尽头。

　　“至少也是顶尖势力天之骄子级别的人物……”

　　余下的那三人有些心惊，看向风浩的目光充满了惊奇。

　　若是能够结识蓬莱世界顶尖势力的天之骄子，这可不亚于是一次大机遇啊，一时间内，他们却是有些觉得装入戒指内的源石有些发烫。

　　若风浩真是来自人族，只怕，以后这百族的排名会大弧度的变动许多。

　　能够在三十以内突破大圣境界进入百族塔的人有几个，他们心中难道还不清楚吗？只是没有想到人族竟然也出了这种人物！

　　见的他们细微的变换，风浩并没有做声，嘴角却是微微扯出一道细小的弧度。

　　很多时候，无声的威震，要比强力的叫嚣有用的多。

　　“师尊，刚才为何让我答应他的条件？”

　　他有些好奇的对焚老问道。

　　“废话，难道你还能不答应吗？”

　　焚老的声调中似乎带着一抹调侃的味道，然后还加了一句，“他找你，绝对会有好事就对了，嘿嘿……”

　　“好事？”

　　风浩蹙着眉头，对这不正经的师尊有些头痛了。

　　若是乐天那家伙吃饱了没事做一天叫自己出来一次，那自己不用修行了？

　　“笨蛋，你以为他会那么无聊？要找你，肯定是用的到你，而能让他动心并且还要找帮手的事情，这能不是好事吗？”

　　焚老有些恨铁不成钢的呵斥道。

　　乐天来自顶尖势力，而且，绝对是圣子一个等级的人物，他手中掌控的情报与隐秘，非一般人所能够比拟，说起来，的确是自己在占他的便宜。

　　说起来，这件事也完全是因为自己，所以这些天之骄子们才会出外行走，若是换做往前，除非是有什么大机缘出现，不然，没有大圣巅峰境界，谁会出外行走？若是一个不好被人扼杀了，那都冤枉？

　　而若是出现大机缘叫自己出来，这的确不是坏事。

　　在风浩正在思索的时候，一个微微有些发福，看上去也已经有六十岁的老者，便是从百族塔区域走了出来，目光直接便是落在了风浩身上，顿时不由的微微一怔。

　　虽然，东方正有以特殊的方式通知他，‘风浩，特级’但是，很显然，风浩的年轻还是让他感到惊讶。

　　如此的年轻，让他有些不敢置信。

　　此时，他似乎明白了，那四个字的用意了。

　　如此天赋之人，的确是需要特级保护。

　　“你就是风浩？”

　　来到了风浩面前之后，发福的老者还是确认性的问道。

　　“正是。”

　　风浩点了点头，直接拿出了自己在圣天学府的身份玉佩。

　　这东西绝对做不了假。

　　“跟我进来吧。”

　　确认了一番之后，发福的老者便是领着风浩直接进入到了百族塔区域内。

　　这里还并不是百族塔内，依旧是塔外，四处院落林立，不是很豪华，也并没有多大的气势，不过，有些院落的面积却是很宽阔，而且很靠近百族塔，而有些院落，却是处于在一些角落，而且面积也很窄小，分局的很明显。

　　这也让风浩看明白了，所谓的一致对外，其实，内部的竞争与隔隙一直存在！

　　在发福老者的带领下，风浩来到了一处颇为靠边，面积不到半亩地的院落中。

　　院落虽然小了点，不过，却也清静，种植了一些盆景与树木，别有一番风味。

　　“我姓薛，薛荦，是这里人皇府的负责人！”

　　发福的老者薛荦自我介绍着，眸光依旧是有些灼热的盯着风浩，就如是在看着一块至宝一样。

　　“薛老。”

　　风浩带着恭敬的语气唤道。

　　“左护法在一年多以前就传信给我了，说你会来，但是却一直没有等到你，可让我很担心派出许多人出去打探寻找，但是却也没有你的消息。”

　　薛荦有些疑惑的看着他，特级保护对象，人皇府的记载上都不是很多，不过，每个月传信给东方正询问，得到的答案却是等，似乎，东方正也知道这人不会直接赶来百族塔。

　　“有点事情耽搁了。”

　　风浩并没有详细的解释。

　　“呵呵，没事就好。”

　　薛荦轻声一笑，也并没有继续问下去，翻手拿出一个卷轴递给了风浩，并且说道，“这是我人皇府在百族塔每一层分布的详细记载，进入百族塔之后，凭借圣天学府的身份玉佩，你可以去与他们聚集，并且获取一定的帮助。”


第1596章 找茬的

　　看着手中卷轴上的记载，风浩的眉头缓缓的蹙拢了起来。

　　人皇府在百族塔内所占有的资源，比他想象中的还要低上一大截，甚至可以说，整个人族所占有的资源都是低到让他无法想象的地步。

　　十个房间！

　　在百族塔第一层，整个人族就只占据了十个房间，而人皇府……一个房间！

　　整个人皇府才拥有一个房间，这简直是低到让人发指的地步，很有可能，还是因为需要人皇府出力，所以才拥有了这么一间，而且，不说只是人皇府，整个人族基本上都需要花费大量的源石去租住其他种族的房间！

　　十个房间，怎么足够？！

　　在这卷轴上的记载，风浩知道，在百族塔一层当中，光是人皇府便就有八百多人，外加上其他各府，与各大势力，有近五千人！

　　五千多人，才拥有十个房间，如此的概率，轮到的几率太少了。

　　这人数，不可谓不多，然而，五千人才争夺到了十个房间，可见，在百族塔空间内想要拥有一间属于自己的房间是有多么的困难了。

　　当然，也有例外的，很多势力强横的人都能够凭借自身的实力获得一个房间！

　　在这卷轴上，风浩了解到了，每一个城市当中都有那么十分之一的房间被实力强横的强者所霸占！

　　若是想要拥有这一千号房间的拥有权，很简单，击败原先的拥有者！

　　而且，他还了解到了一个有趣的规定！

　　并不是说一个人只能拥有一间房间，若是实力足够的话，你可以同时霸占两间，但是，若是有两个人同时选择挑战你，那么，就会是一挑二的局面，若是拥有三个房间，那就会是一挑三！

　　总之，实力有多强，就能拥有多少房间，据说，很多人甚至能够拥有十几二十个房间，比的过一个种族！

　　然而，这种房间的争夺，并不是靠人多，而是个人实力，哪怕是一个种族，也不愿意去得罪这些强者！

　　而这些拥有房间拥有权的强者，有一些也选择以源石，或者灵核的方式将房子出租出去，从而牟取巨利！

　　当然，也不乏有低调行事的，他们并不在乎这点利益。

　　“能够拥有十几个房间，看来，这里面的强者还真不少……”

　　风浩缓缓的呼了口气，眸子内闪烁着异样的光芒。

　　以现在他的实力，他自信，同阶之内绝对能够抗衡任何人，到时候占据十几二十个房间，绝对不会有太大的问题！

　　“薛老，一层空间内大概拥有多少人？”

　　思索了少许之后，风浩才是对这薛荦问道。

　　“应该有几千万人！”

　　薛荦面色有些凝重的说着。

　　几千万人，而人族却只有五千多人，这种差距可不是一星半点，难怪是连前一百都进不去了。

　　“几千万人……”

　　风浩的眉头微微一蹙。

　　这对于他来说可不算是什么好事，因为人实在太多了，就算每时每刻都有塔灵衍生出来，难道还能人均分配吗？

　　“不用担心，塔灵衍生的速度是足够的，里面的人进入的越多，塔灵衍生的也就会越快，只要拥有实力，塔灵还是不难寻找的。”

　　似乎猜到了风浩在担忧什么，薛荦直接介绍着关于百族塔的一些隐秘。

　　这便是百族塔的神奇之处，似乎，这些塔灵的衍生的速度，与在内人口的数量也有一定的关联。

　　“原来如此。”

　　风浩心中微微一喜，有些跃跃欲试，眸子有些发光，便是收起了卷轴问道，“薛老，我什么时候可以进入百族塔？”

　　“只要你愿意，现在就可以！”

　　薛荦似乎也能理解风浩此时的心情，便是站起身来，然后拿出一块‘百族’的长方形青石刻雕给风浩，“滴血之后，以这块通行令以后你就可以自由的出入百族塔了。”

　　“多谢。”

　　风浩接了过来，然后逼出一滴鲜血，他便是能够看到，在由石头铸成的通行令内形成了一个‘人’字。

　　显然，这代表的是人族！

　　“跟我来吧！”

　　薛荦并没有过多的啰嗦，便是招呼着他，朝着百族塔走去。

　　百族塔，存在了不知道多久的岁月了，似乎，自远古神话时期便是存在，但是，一直流传下来，却不曾朽灭，似乎能够不朽长存。

　　而此时，靠近了百族塔，风浩却是觉得，这座拥有让人无法想象功效的神塔，看上去却是极为平常，没有太多的光辉，就如是很平常的一座青石铸成的石塔，只有经历万古岁月的沧桑气息流溢了出来。

　　而就在他们两人走到塔门口的时候，一个留着两条山羊胡子的老者走了出来，见的是薛荦，他嘴角便是直接闪过一抹不屑的神色。

　　“呦，这不是人族的薛荦吗？怎么，又有新人来了？”

　　刺耳的声音响起，风浩抬头，便是看到他拦在了薛荦行走的路上。

　　“让开！”

　　薛荦的面色也变冷，话语很冷淡，针锋相对。

　　“薛荦，你这人族的废物竟然敢对我嚷嚷？！看来，上次的教训还不够嘛！”

　　留着山羊胡子的老者似乎受到了什么莫大的侮辱一样，顿时就是大声的呵斥道，那双小眼睛内闪烁着凌厉的冷光。

　　其实，他的目光一直有意无意的放在风浩的身上，瞳孔的深处，透露出一抹不可思议的神色。

　　太年轻了，他能够感受的到，眼前的年轻人绝对不到五十岁！

　　他没有想到，人族竟然出了如此天才，自然是想要试探一番。

　　“你！……”

　　被他这一句话，薛荦气的面色有些憋红，眼眸内尽是愤怒。

　　眼前这个留着山羊胡子的老者正是与人族有死仇的种族之一……寇日族的人，他们这个种族拥有很特殊的能力，天生便就与蛇为伍，而且，信奉蛇为神灵，拥有一种阴煞的魔能，实力不差，百族排名在前五十！

　　“我说这人真是你人族的吗？你该不会是想带蓬莱的人进入百族塔内捣乱吧？”

　　见的吸引了不少人注意之后，山羊胡子的老者才将矛头指向了风浩。


第1597章 反辱

　　人弱遭人欺，拳头大就是道理！

　　“那家伙每次都如此，不累吗？”

　　“一个连排名一百都进不了种族，也只有这些不入流的种族才会去他们身上找优越感……”

　　“咦，那人好年轻，看来那家伙的目标不是薛荦……”

　　“不可思议，人族竟然能出这种天才，看来这小子只怕不简单呐……”

　　周围的人虽然注意到了这边的动态，但是，却没有人过来调解，相反的，都是摆出一副看好戏的模样。

　　不过是扫了一眼，风浩便是将周围这些人的神情看在了眼中。

　　对于这些各族的元老，他并没有畏惧或者忌惮的感觉，比他们强的，都死在自己面前不知道多少了，他哪里会对他们有什么畏惧之心？

　　相反的，在他眼中，眼前的人很滑稽。

　　“真田左……”

　　薛荦却没有风浩那么淡定，怒气上涌，而且，他似乎有些担忧风浩受到影响，但是，奈何实力不如人。

　　“我觉得很有必要将这小子抓住拷问一番，如果是蓬莱世界的人，那么，我觉得应该直接斩首示众！”

　　留着山羊胡子的真田左面色一冷，缓缓的逼近风浩。

　　“你……”

　　薛荦大怒，但是，却被风浩制止，面对这咄咄逼人的真田左，他表现的出乎众人意料之外的冷静。

　　很显然，其实众人心中都清楚，带蓬莱世界的人进入，这是绝对不可能的事情，这可是会连累一个种族的事情，而且，一个人就算是再天才，进入百族塔内，这又能起到多大的作用？又能翻起什么样的风浪？

　　而此时，若是薛荦与风浩屈服了，那无疑是让人族丢脸而已，说白了，这真田左就是在找借口侮辱人族，而且还能打击人族这个不世天才的心性，可谓是一举两得。

　　“就凭你吗？”

　　看着眼前明显就不怀好意的他，风浩也并不打算客气，眸光凝聚了起来，一片冰冷，杀意凛然。

　　也许巨兽的消息已经传到了这里，不过，他已经不介意暴露这点了！

　　很多事情可以忍，但是，有些事情绝对不能忍，若是别人都骑到你头上来了，你还没有反应的话，这么没有尊严的活着，有又多大的意义？

　　也许很多人会发难，但是，自己的存在绝对会成为一个威慑，外面还有江峰，他相信，江峰能够解除这些隐患！

　　半步大帝，这可是世间最巅峰的存在，也许其他顶尖势力内藏有如此底蕴，但是，不到万不得已，谁愿意得罪一位半步大帝呢？

　　而且，江峰才晋升而已，他还有很多时间可活，只要他没死，对于任何势力来说，那都是一个巨大的威慑！

　　蓬莱世界的势力都如此，百族大陆的那些种族，谁敢发难？！

　　“你说什么？！”

　　听到这句话，真田左脸色得意的笑容，直接就僵化了下来，眸子内陡然升起一抹杀意，周围的温度似乎也因此降低了许多。

　　“风浩。”

　　薛荦有些担忧，横身过来将风浩挡在身后。

　　“薛老，这里似乎已经是百族塔内，好像……已经不可以使用天地大道之力了？”

　　风浩突兀的别过头，对着薛荦问道。

　　“没错。”

　　薛荦虽然不明白他为何如此发问，不过，还是点了点头，“只要进入百族塔区域，所有的一切都会被禁锢，这里，也相当于是百族塔一层……”

　　“哦。”

　　风浩握了握拳头，他并没有感受到任何的不适，所以才相问。

　　据焚老所说，一层区域，不止是天地大道之力不能够使用，连体质都会被压制在大圣初阶的程度上……除了一些特殊体质的人，寻常人就算是刻苦淬炼体质，又能够发挥出多大的力量？

　　而这个寇日族的人，因为能够借助蛇兽的力量，寻常种族的确无法与他相比，但是，眼前这人绝对不可能是什么特殊体质，不然，他的身份应该不会这么低。

　　想着，风浩嘴角便是显露出一抹浅浅的弧度，在薛荦愕然的目光下，直接来到了真田左面前，冰冷的声音从他口中吐出，“滚开！”

　　说话间，他运起了无上封魔术，一股强大的威势滚滚卷席而出，直接压向真田左……

　　“蹬蹬蹬……”

　　在众人错愕的目光下，真田左倒退了三个大步才定住了身形，眸子内依旧存在着一股惶恐的神色。

　　就在那一刹那，他突然的感受到了一股蛮荒的气息，那股强大的威势，似乎就如有一尊蛮荒大帝在逼视着他一样，让的他身不由己的便是倒退了好几步。

　　“噗嗤，竟然被一个乳臭未干的小毛孩给吓退了……”

　　“嘿嘿，真是废物，与他身上的气息一样的恶心……”

　　“一个卑劣的种族，不就是运气好得到了远古魔蛇八岐的庇护而已……”

　　“听说当年八岐差点被人族的虚无之神斩杀，所以才憎恨人族……”

　　少许间，一些嘲笑声便是从四面八方传来，让的真田左的面色直接变的一片紫色，然后又由紫转青。

　　在这里面，没有绝对的联盟，也没有正规的阵营，他们代表的是各自的种族，见的其他种族的人吃亏，一般都是选择冷眼旁观。

　　“果然是一盘散沙。”

　　风浩静静的将这里面每一个人的神情看在眼中，眉头不着痕迹的蹙了蹙。

　　也许以前的百族塔不是这样，但是，经历了这么长久的岁月，各族早就是各自为政，甚至风浩还怀疑，若是蓬莱世界的势力再向以前那样来挑衅百族塔，这些人还会如当年那些先贤那么拼命吗？

　　不见得吧？

　　而此时，他心中也并无半点快意，在真田左震怒的目光下，他缓缓的靠近，体内金黄色的能量涌动，扩散出一股可怖的威势，他就如是一尊神主降临，睥睨世间！

　　“你……想死吗？！”

　　看着近在咫尺的脸庞，风浩冰冷的没有半点感情流露的声音在场面上响彻，让的周围那些嘲讽之声也沉寂了下来，都是愕然或者诧异的看着他。


第1598章 替死鬼

　　场面上，落针可闻，只有真田左那沉厚的呼吸在响彻，那双愤怒的眸子，择人而噬，就如是毒蛇的一样。

　　“嗤嗤……”

　　一阵吐信的声音响起，众人便是可以见到，从真田左的衣领口上一条不过是拇指大小的花斑毒蛇钻了出来，那双倒一字的眼睛，冰冷且无情的盯着眼前的风浩，似乎随时可能会发动袭击。

　　风浩的强势，出乎所有人的意料之外，没有人能够预料到这才是二十几岁的毛头小子，竟然敢与真田左这种活了几千年的老怪物对弈，而且，就气势上来看，风浩似乎在占据上风。

　　这样的变换，让的薛荦也有些目瞪口呆。

　　一般来说，任何天赋异禀的天才，对于真正的强者，都会有一种敬畏之心，毕竟，他们天赋虽好，但是，在境界上的差距却是横沟，如若天渊，绝对没有人会做到这般的无畏！

　　“特级保护对象，他究竟是……”

　　薛荦的眸子深处闪过一抹不可察觉的精光，心中做出了一个决定，缓缓的靠近，随时准备出手。

　　有些低调是必要的，可以让敌人失去警觉，有些高调也是必要的，可以威慑宵小！

　　突如其来的气势，让的真田左一怔，旋即他的目光便是看向缓缓走来的薛荦……

　　这一刻，他似乎变的有些不认识这个手下败将了一样，这股气场，竟然是给他一种无形的压力，连从他衣领口钻出来的花斑毒蛇抬起的蛇首也微微后仰，不断的吐动着信子，那双冰冷的眸子内有冷光在闪烁。

　　它早已通灵，如今，似乎也有些错愕了。

　　“这里交给我就好了，你进去吧，那里十扇门，只要放入源石就可以传到十座城市内。”

　　薛荦在此时似乎变了一个人一样，情绪没有了激动，语气平淡的对着风浩说着，并且指了指不远处的十扇闪烁着莹光的石门。

　　“嗯。”

　　风浩不过是微微一怔，旋即便也明白了，淡淡的瞟了一眼真田左之后，便是朝着第九扇门走去。

　　在薛荦给他的卷轴上，他记得，第一层空间，人族便是在第九座城市内立足。

　　真田左虽然想要留住风浩，但是，感受着薛荦身上的那股气势，他不得不全心全意相对，一口牙齿给他咬的‘咯吱’作响。

　　毫无疑问的，薛荦保留了实力，而此时，他身上的气机波动，似乎还要强过自己几分，这让他不得不强忍住心中的冲动。

　　周围的人也是面面相觑，不过，却也没有谁再挡在风浩前进的道路上。

　　这绝对不是一个吃素的主，虽然只是一个短暂的照明，但是，在众人的心中他已经留下了冷酷，强势的印象。

　　天赋强大，且心性坚定，这种人要么别惹，要么，直接扼杀！

　　“看来要热闹起来了……”

　　一个脸庞有些木板的中年男子淡淡的说了一句之后便是朝着塔外走去。

　　……

　　在石门面前，风浩看到了一个凹槽，拿出了薛荦给的那块通行石令，直接插入了进去，顿时，石门便是在一阵巨响当中缓缓的打开，一个闪烁着莹光的大阵便是显露在他面前。

　　这个大阵，看起来很简陋，并不复杂，仅有十几道纹路而已，不过似乎却包含了很多，但是，仔细一看似乎又没什么，很平凡的几道纹印而已……

　　“这难道也是当时古神铸造百族塔的时候留下的？”

　　风浩带着疑惑，走进了大阵当中，扫了一眼脚下的大阵之后，便是拿出六枚源石，放入了大阵周围的六个凹槽当中。

　　“嗡！……”

　　随着一声嗡吟声，大阵爆发出璀璨的光芒，将他淹没在其内，瞬间不见了踪迹，六个凹槽内的源石也消失无踪，纹路也缓缓的黯淡了下来。

　　……

　　第九座城市，并没有名称，所有人都称之为第九城！

　　这里很混乱，霸占这座城市的种族是百族排名前九的……天海族，占据了三千房间，而其他房间则是被大大小小几百个不同的种族分割占据，人族也在其中。

　　随着一阵光芒爆发，风浩便是从城市中间的大阵中走了出来……

　　周围，甚至整个城市内人不是很多，不过，许多人却在吆喝着组队，一同出外猎杀塔灵。

　　毕竟，最普通的塔灵就相当于二阶境界左右，若是遇上下品塔灵，能够逃掉的几率都不是很大。

　　所以，组队才是最好的选择！

　　“天海族，是百族大陆上唯一生长在海域内的种族，霸占了几乎整个海域……”

　　焚老在风浩脑海内介绍着这个强大的种族，“这个种族在海域内的战斗力绝对是第一，然而，若是在陆地上，那就只能屈居第九了……”

　　“哦。”

　　风浩心中有了计较。

　　“别小看这个种族！”

　　焚老慎重的提醒着他，“虽然他们的实力会锐减，但是，天海族依旧不是那么容易对付的，他们的身体具有你无法想象的柔性，甚至可以卸掉攻击，让你无法伤害到他……”

　　“柔性？”

　　风浩有些诧异，旋即便是问道，“师尊，这天海族与人族有无仇怨？”

　　“废话！”

　　焚老不由低呵了他一句，“如果与天海族有仇，那人族还能在这里待的下去吗？”

　　“也对。”

　　风浩摸了摸鼻子。

　　“等等这个兄弟。”

　　正想着，一个消瘦的男子便是拦在了风浩前行的路上。

　　“有事？”

　　风浩眉头一蹙，开口问道。

　　“兄弟，组队出去吗？实不相瞒我一个兄弟在外面遇到了一头中品塔灵，需要人帮忙，如果成功，每人可以拿到二到三枚普通灵核，不知道你愿不愿意？”

　　消瘦的男子压低了声音说着。

　　“呵，找替死鬼的！”

　　焚老在他脑海内提醒着。

　　中品塔灵，可是相当与四阶境界了，若是要对付起来，可是有不小的麻烦，而且还是在不可以使用大道力量的情况下。

　　所以，一些团队便是会以高诱惑去诱导一些新人去为他们打前锋送死，这样，他们可以以最低代价猎杀高级的塔灵。


第1599章 拖后腿的

　　这种手段，在这百族塔内已经是见怪不怪了，许多经不住诱惑的新人，往往会受骗，结果就是惨死在塔灵的手上，自然也就得不到任何好处，而，就算是猎杀成功且幸运的活下来，那也要看那个团队是不是那么有良心了。

　　很多这种并不是惨死在塔灵手上，而是死于人为！

　　这种事比比皆是，并不稀奇，而且，猎杀当中若是遇到了其他队伍，也不免会发生血腥的冲突！

　　在百族塔内，厮杀，是再寻常不过的事情了，说起来，真正死于塔灵的还不到人为的十分之一！

　　“找替死鬼？”

　　风浩嘴角不着痕迹的弯了弯，他并没有在意所谓的替死鬼，而是因为中品塔灵的下落！

　　这可是条不错的消息，他也没有想到，才进来就有人送中品塔灵来！

　　“兄弟，你别误会了，我们并不是找替死鬼，我们是一个团队，实话说了吧，我们团队在一个隐蔽的地形当中看到了一群塔灵，所以才需要帮手！”

　　那人见风浩久久不语，顿时有些急了，低声解释着。

　　毕竟，有些来自各大种族的人，长辈都是有告诫过，现在上当的人可没有多少了。

　　“一群塔灵？”

　　听到这个，风浩瞳孔深处不由的闪过一抹亮光，淡淡的问道，“你们团队有多少人？”

　　“兄弟，这样吧，你跟我来，一起去见见我的团队如何？”

　　消瘦的男子一咬牙，便是做出了决定。

　　“哦。”

　　风浩诧异的看了他一眼，然后问道，“为何选我呢？”

　　周围有不少人走过，不过，这消瘦男子却没有去招呼，唯独来找自己，这的确有些奇怪，他不得不生疑。

　　“这个……实不相瞒，虽然我实力很一般，不过，却有些识人的本事。”

　　消瘦的男子有些真诚的说着，似乎全心全意想要邀请风浩加入。

　　“这体质，就算是单打独斗，去猎杀一般的塔灵应该不难……”

　　风浩眼眸内闪过一抹紫光，对眼前这消瘦男子的实力做出了判断。

　　而就他这番话里面的意思，似乎，他还是他这个团队中实力较弱的人。不过，风浩却不得不佩服这人的眼光，竟然能够扑捉到自己体内的气机。

　　“有点意思。”

　　风浩嘴角微微一掀，便是说道，“走，去看看。”

　　阴他？

　　那就等着看吧！

　　对于风浩来说，自身的安危并不重要，重要的是，这消瘦男子口中的消息是不是属实！

　　毕竟，这可是关系到一群塔灵的消息，若是真的，那么，第一笔灵核很快就要进账了，而且，其中还有一枚中品灵核！

　　“跟我来！”

　　见风浩答应了下来，消瘦男子大喜过望，便是带着风浩朝着一条小巷子走去。

　　而这个时候，风浩才有时间打量这百族塔内的城市景象。

　　不算繁荣，周围的建筑也没有外界那些股城那般的磅礴大气，金碧辉煌，看上去就如是复古的村庄一样，而他也没有见到那传说中的一万间特殊的房间。

　　经过询问焚老，他才得知，在城市中间那座如塔一样的建筑物，便是那一万个房间的所在地，而这周围，则是各大种族的人占据的地盘。

　　扫了一眼那座名为‘道塔’的建筑之后，风浩便是收回了目光，不紧不慢的跟着消瘦男子在小巷子当中左右拐走的穿梭着。

　　也不知道为何，他总觉得，自己似乎一直在原地踏步，根本没有走多少距离。不过，见消瘦男子一脸谨慎的模样，他也并没有开口相问，反而是将自己的气息有意的收敛了起来。

　　大概绕了有半个小时，消瘦男子才是提醒着风浩加快了脚步朝着左边掠行，最后，停留在一间看上去很普通的小院门口，直接开门走了进去，而后迅速的关上了院门。

　　“呵呵，小心点总没错。”

　　消瘦男子在门缝中观察了少许，才是转过身来对着风浩微笑着说道。

　　“恩。”

　　风浩点头，表示理解。

　　不说是百族塔内，塔外的世界不也一样吗？谁会没有得罪人？这个世界，并不是说你不去得罪别人就没事，很多麻烦都会自动找上门来。更何况是在这百族塔内，遇见了塔灵，谁不眼热？若是两个队伍同时遇上，那厮杀总是难免的！

　　仇怨，不就是这样结成的吗？

　　“来，带你去见我的同伴。”

　　消瘦男子似乎对风浩的戒心不大，不过是第一次见面，就直接带着他来到自己的聚集地。

　　这院子从外面看很简陋，但是，里面却还是有形有色，四处种植了一些不知名的花草树木，看起来就如是一个小别院一样的。

　　不过，那些花草，却是以粉红色居多，这让风浩的面色不由的变的有些古怪。

　　“伙计们，我回来了！”

　　消瘦男子并没有注意到身后的风浩的异色，直接就推开了院中大厅的大门，口中大声的嚷嚷。

　　里面，只有四个人，一女，三男。

　　那女子长着一个小巧的鹅蛋脸，很清纯，并不像皇甫无双或者春天那般的美的惊心动魄，算是那种小有姿色的类型，不过，身材却是有些丰满，那对傲人的双胸，如若是山峦起伏，很是容易吸引异性的目光。

　　在她的身上，穿着一身很普通的紧身裙，布料虽然朴素粗糙了点，不过，穿在她身上却也别有一番风味，看起来清纯动人。

　　而那三个男子，与这个女子坐在一旁的男子看起来很年轻，长的有些小英俊，不过却是板着一张脸，这么看起来却有些像是一个小老头一样。而其他两个男子，有一个长的很壮实，能有两米左右至高，整个人就如是一辆能够移动的塔克一样，给人一种爆炸性的视觉冲击。另外一个带着一张笑脸，长相很普通，不过，看起来似乎很和善的样子，不像是个坏人。

　　在他们见这消瘦男子带着风浩走进来的时候，都是站起身来，四人的目光都是在风浩身上扫视着，少许间，他们的眉头便是轻蹙了起来，包括全本是带着笑意看起来很和善的那个男子。最后，他们的目光又回到了消瘦男子身上。

　　“孝离合，这就是你花了三天时间选中的人？”

　　那长相清纯的女子开口，丝毫不客气的问道，不满之意直接便是显露了出来，并不掩盖。

　　他们需要的是强横的队友，而不是给自己拖后腿的人！

　　这点，其他三个男子虽然没说，不过，却也都是这个意思。


第1600章 奇怪的队伍

　　“恩？”

　　听的她的问话，消瘦男子孝离合才是转过身来，一看之下，他才是明白了，旋即带着一抹苦笑对着自己几个同伴解释道，“我敢保证，这位兄弟的实力绝对不差。”

　　“离合兄，我们要去面对的是什么，你不会不清楚吧，如果是一般人，带过去，也只会害了别人而已。”

　　那带着笑容的男子出声，似乎是善意的提醒着。

　　那长相古板如个小老头一样的男子则没有说话，反而是坐了下去，似乎一切与他无关。而那个如若是比蒙巨兽一样的男子，则是瞪圆了他那双铜铃般的眼睛，死死的盯着风浩，眸子内，则是有些疑惑。

　　不知为何，在这个他感觉一拳就能砸扁的小个子身上，他感受到了一股若有似无的压力，似乎，眼前的人就如是一头正在潜伏的猛兽一样，让他不敢轻视。

　　这是一种直觉，所以，他也并没有说话，只是一直在打量着风浩，想要找出一些不同之处。

　　“自保之力在下还是有的。”

　　风浩扫了他们四人一眼之后，略微的有些失望，口中不冷不淡的说着。

　　很显然，眼前的五人组绝对不是焚老口中那种找替死鬼的大团队，相反的，更像是一个个人实力强横的冒险小组。

　　若是前者，他自然能够不遗余力的将之摧毁，并且拿走所有灵核，然而，后者却不行，他的内心不允许他做那种小人之举！

　　虽然少点，但是有胜于无！

　　不过，这个团队才五个人，竟然敢去面对一个有一头中品塔灵的塔灵群，这也说明，他们的实力不低，至少，五个人能够对付一头中品塔灵！

　　最强的他却觉得不是那个大个子，而是那个长的像个小老头一样的男子。虽然他沉默不语，但是，风浩却是能够隐隐的感受到在他体内的那股强横气机的流动。

　　“自保？”

　　那女子微微撇了撇嘴，然后才带着自傲的口吻说道，“我们小队的人，每个人都能够单独斩杀一头下品塔灵，你一个才能自保的人跟我们去有什么用？！”

　　“尼雅，别无礼！”

　　消瘦男子孝离合连忙阻止她说下去。

　　其实，也是一个碰巧，在风浩被传送进来的时候，他恰好扑捉到了风浩身上几乎是一闪而过的那股强横的气机。而后虽然有所收敛，但是绝对不低于自己，只是现在，也不知道是什么原因，风浩身上的气机却是弱到了接近平凡的地步。

　　“本来就是嘛……”

　　尼雅嘟了嘟嘴，也并没有继续说下去。

　　作为一个团队，他们自然早就互相了解了，孝离合是一个什么样的人，他们也清楚。如果风浩真的平凡，他会直接带到小院来？

　　“不好意思了兄弟，我这几个伙计就是这样，你别介意。”

　　孝离合转过身来，带着一抹尴尬的神色对着风浩说着。

　　“无妨。”

　　风浩浅笑，并没有太过在意。

　　他也并不想与这些人太深的交情，只是想要拿到灵核后走人，仅此而已。

　　“我给你介绍一下，这个，尼雅……”

　　然后他又指着那长的像是小老头一样的男子说道，“这我是尼雅的哥哥，尼强。他们与我来自同一个种族，合天族。”

　　接着，他又指着那个两米多高的大块头介绍道，“这个大块头，叫蒙山王，来自乌蒙一族，天生神力，上次可是生撕了一头下品塔灵，实力非凡！”

　　“嘿嘿！”

　　被他一夸，大块头蒙山王似乎有些不好意思一样的挠了挠头，有些腼腆的一笑。

　　“这位，也是给我们带来拥有中品塔灵群存在消息的兄弟，力凯。”

　　最后，孝离合指着那几乎每时每刻都带着笑意的男子介绍着，并且说道，“我们一同去证实过了，在那岩洞中至少有上百头塔灵，所以，我们需要帮手对付那头中品塔灵！”

　　中品塔灵，威能可不低，相当于四阶境界了，五人也没有多少把握！这一下已经耽搁了三天，却一个人也没有找到，就可以看的出。

　　一般来说，实力强点的，要么就是跟着自己种族走，而剩下的，也都拥有了各自的团队！如果邀请，岂不是多了一个团队，若到时候一言不合，只怕发生内斗的几率很大。他们人数少，不想冒险！

　　在现在的这种情况下，想要找到实力不错的人加入，可不是一般的困难。而如风浩这种实力不错，而且是才进入塔内的人自然是最好的选择！

　　“恩？”

　　听到他最后这句话，风浩便是忍不住打量了一番这个名为力凯的人。

　　想来，这个人原本应该不是他们这个小队的人，只是因为这个消息才走到了一起。

　　“在下风浩。”

　　风浩也并不隐瞒，直接爆出了自己的真名。

　　从走进百族塔开始，他的心性就变了，不想再低调，决定要强势的立威，让所有人不敢小觑人族，小觑人皇府！

　　他有这个信心，也有这个实力，只要出了百族塔，他将踏上这个世界的巅峰，不再畏惧任何人！

　　“那就有劳风兄过来帮忙了。”

　　只有力凯与风浩笑呵呵的打了个招呼，那大块头与小老头只是点了点头，尼雅则是直接转过头去。

　　想来，她已经认定了风浩是个给他们拖后腿的家伙！

　　“我早就说过了，我们五人也可以试试，又不是没有猎杀过中品塔灵……”

　　她口中依旧是在嘟嘟囔囔。

　　但是，她却忽略了，上一次地形宽敞，可以方便他们施展，最后四人才成功的拖死了一头中品塔灵，而这一次，却是在岩洞内，洞内狭窄，如何能够灵活的对付？

　　“找人太难了，我们还是先去地头吧，不然，若是被别人发现了可就没我们的份了。”

　　合计了一番之后，孝离合便是一拍手，宣布道。

　　他清楚风浩的实力，有这个强助在，已经足够了，不需要再拖延下去了！

　　力凯等四人虽然眉头轻蹙，不过也都是点了点头。

　　毕竟，拖了三天才找了这么一个人来，就算是再等三天，结果也未必会好到哪里去，与其这样，还不如去慢慢清空岩洞再想办法。


第1601章 弱点

　　百族塔内的世界与外界几乎没有两样，广袤无垠，而且生机勃勃，森林，水流，各种小兽，一样不缺，看起来就如是另外一个世界一样。

　　走出第九城已经是三天时间了，风浩一直跟随着他们五人在这如若原始丛林的山脉当中掠行着。

　　因为不想让太多人注意到他们的行踪，所以，他们一直都没有当空掠行，而是在林间急走。掠行的同时，每个人所发出的声音都很低，让风浩诧异的是，蒙山王这大块头竟然也轻飘飘的如一根羽毛一样在林间飘走着，并没有发出多大的声音。

　　他们五人的速度都不慢，风浩在最后，一直不紧不慢地跟着，不管他们的速度有多快，他总是与在最后孝离合相距十几米左右。

　　刚出城的时候，尼雅似乎想要试试风浩，便是一个劲的往前冲，速度极快，但是，不管他们的速度有多快，风浩一直没有落后，时隔三天，她似乎也明白了，这家伙可能实力不怎么样，但是速度却是不差。

　　在第二天的时候，在一个幽静的山谷当中，风浩见到了塔灵长什么样了。

　　甲壳虫！

　　在这百族塔内被称为塔灵的生灵，与外界的甲壳虫有些相似，不过，个头就大多了，虽然只是一头普通没有品阶的塔灵，却也是一个壮汉那般大小。

　　黝黑而又坚硬的甲壳，六条长足，两条如若鞭子般的长须，漆黑油亮，如若是黑铁铸成，有种金属般的触感，微微的舞动间，周围都是传出呼啸的劲风声，这若是被抽个坚实，那肯定不会好受。

　　看来，很有可能，这塔灵的主要攻击手段就是那两条长须了。

　　而尼雅似乎是想要证明自己的能力，见到这头匍匐在一处灌木丛中的塔灵之后，她便是率先掠起，在她的身躯表面上，有着一层罡风迸发而出，似乎形成一个气场，独身一人，杀向塔灵。

　　而其他人似乎也不担忧，分开站在各个方位，反而是在防止这头塔灵逃走，或者其他外来的袭击。

　　尼雅似乎已经不止是一次与塔灵相斗了，动作十分的熟练，在塔灵那两条长鞭夹击下灵活的闪躲，持着一柄散发着寒光的长剑，每一次都准确无误的挡住了塔灵的袭击。最后，在塔灵发动攻势，微微展开那厚厚甲壳之下嫩肉的那一瞬间，尼雅抓住了机会，从一个刁钻的角度，手中的长剑灵活的划过塔灵那如若金属般甲壳之下的腹部。

　　“嗤啦！”

　　长剑的锋利，直接划破了塔灵那甲壳之下并没有多少防御力的腹部，顿时绿色的血液喷洒而出，挣扎了没多时便是一命呜呼了。

　　而后，她一剑劈在了塔灵的头颅之上，将之破开，一枚晶莹剔透的灵核便是被她以长剑挑了出来。

　　“哼！”

　　脚踏塔灵的尸体，手中持着还带着温热的灵核，尼雅扬着她那白皙的尖小的下巴，朝着风浩轻哼一声，似乎很得意。

　　“尼雅姑娘果然实力非凡，在下佩服。”

　　风浩微微苦笑，朝着她拱手恭维了一句。

　　“知道就好！”

　　听他这么一说，尼雅显的更加的得意了，“到了地头，你躲在身后，不然被甩上一鞭子，就有你好受的了。”

　　她似乎又要收风浩为小弟的念头，不过，除了孝离合，其他人到是觉得没有什么不妥。

　　“原来塔灵的弱点在腹下。”

　　风浩的目光在塔灵那几乎全被覆盖在坚硬的甲壳下的身躯上扫过，眼眸内闪过一抹若有所思。

　　这塔灵头部，颈部，背部，甚至是身下，都是有着一层层闪烁着金属光芒的甲壳，看起来哪怕是高一个境界的力量想要破开，也不是那么容易的事情，然而，若是它背部的甲壳微微上扬的时候，就会显露出它脆弱的腹部，只要攻击到这处，便是能够轻易的将之斩杀。

　　当然，这前提还是要拥有一定实力的基础上，不然，塔灵那一双长鞭挥洒起来，一击之下就能将人给抽飞，若是体质弱的，只怕是要被抽成两截。

　　这也是最轻松斩杀塔灵的办法，若是要对付它身上那层厚厚的硬壳，只怕是费力不讨好。

　　这三天当中，他们这一行人也遇到了不少其他的队伍，而且，途中还斩杀了两头普通塔灵，总之收获还算不错。

　　这也让风浩松了口气，看来，这塔内世界的塔灵数量也不是太过稀少。

　　“一些灵气充沛，最容易衍生出塔灵的地域早就被各大种族给霸占了，小种族与散修，就只能在这漫无目的的寻找，看运气，运气好了就有收获，运气不好，有时候一年也收获不了多少灵核……”

　　一旁的孝离合见的风浩一直在观察四周，便是开口解释道。

　　“灵气充沛的地方？”

　　风浩诧异的看着他。

　　这点，焚老到是没有与他说起。

　　“当然，其实百族塔世界之下就是一个巨型大阵，能够吸取处于这方世界当中的人身上的能量，再以塔灵的形式凝聚成型，而那些阵眼处，自然就更加容易衍生塔灵。”

　　孝离合虽然诧异风浩的反应，不过还是为他解释着百族塔内的常识。

　　所谓的弱者越来越弱，强者越来越强，就是这么形成的，强大的种族霸占了更好的资源，弱小的种族就只能捡强者漏下的，这种差距会无形间越拉越远。

　　第五天，六人进入到了一处荒漠当中，黄沙漫天，一颗颗反射出金黄色的光芒，肉眼可见的热气在缓缓的升腾。

　　再行一个多时辰之后，他们终于进入到了一处峡谷地形当中，在一个毫不起眼的拐弯处，一个岩洞便是开在视线的死角，若是不拐进来，绝对是发现不了。

　　而这，也是力凯被人追杀的时候，无意间逃匿到了这处荒漠当中才发现的，说来也是大难不死必有后福，让他发现了这一窝塔灵，相当于是一年的收获了。

　　“如果各位不用休整的话，那我们就开始行动吧！”

　　在众人一致点头之后，一行人便是先后走进了这处岩洞当中。


第1602章 技巧

　　岩洞内，与外界的灼热完全不一样，不时的便是有冷风从洞内扑面拂来，让的风浩一行人的精神也不由的一振，每一个人几乎都屏住了呼吸，行走间，也没有发出任何的声音，似乎，生怕被里面的塔灵给发觉了。

　　若是引起暴动，一百多头塔灵冲过来，那他们只有逃的份，而这里一闹开了，势必也会被其他人发现，到时候想要全吞，是没有可能的！

　　在岩洞内行走了大概两千米距离左右，峰回路转，一片宽敞的地带便是显露在风浩眼前……

　　这岩洞当中，似乎被挖空了，形成一个天然的广场，在这个宽大的广场当中，生长了一些青苔与不知名的青草，甚至还有一条小河横过，更是为这里面添加了一种清灵的气韵。

　　也难怪，在这荒漠之下还能够衍生出塔灵来，这里的灵气程度，远远超过了那些原始丛林。

　　而就是在这片宽敞的广场当中，风浩也看到了一群黑压压的塔灵，它们缓慢的在地面上爬动着，留下了许多深深的足印，甚至，在四周的洞壁上也被凿开了一个个大洞，有些塔灵便是盘踞在大洞当中。

　　一扫扫过，风浩估计，在这个广场之上的塔灵绝对超过了一百头！

　　而且，只多不少！

　　在一处滴着石乳的石台上，还是盘踞着一头如若壮牛般大小的塔灵，它不止是身躯高大，身上的那层甲壳，也是更加的光亮，而且隐隐的还有一层莹光在闪烁着，给人一种不可摧毁的视觉冲击。

　　显然，这便是那头中品塔灵！

　　那一双如若长鞭般的触角，微微的挥动间，都是传出一阵慑人的呼啸声，周围那些塔灵都是畏惧的看着它，如若是供奉着一尊王一样。

　　“听着，等会我会一头一头的将塔灵引到岩洞通道来，然后必须以最快的速度解决，而且，尽量别弄出太大的响声，不然有可能会吸引更多的塔灵！”

　　孝离合一脸慎重的对着众人说着，然后又加了一句，“如果实在太多了，那么，就退出洞外，然后再想办法，千万别死拼！”

　　他这句话，似乎是在提醒风浩的，毕竟，风浩是初入百族塔的新人，很多事情都不是很了解。

　　塔灵的灵核虽然珍贵，但是，命却更贵，只有一次，不能重来，只要有命在，一切皆有可能性！

　　岩洞的通道虽然并不小，但是，三个人并列就已经放不开手脚，而风浩，竟然被挤到了众人身后，分配到的任务竟然是注意不要因为这里发生响声而引来其他人。

　　风浩摸了摸鼻梁，也并没有反对，乐的站在那里，观看着他们是如何扑捉塔灵弱点的。

　　孝离合似乎已经不是第一次这么引塔灵了，他并没有以指劲去袭击那些塔灵，而是从地上拾起一个石块，直接击打在最近的那头塔灵的头部，顿时，那头塔灵便是抬起头来，那双黝黑的眸子瞟了过来，见的一闪而过的他，没有任何犹豫，六只长足一蹬，便是快速的冲进了通道内……

　　等待它的，自然是死局，而且，是直接被蒙山王那个铁拳直接一拳给砸碎了脑袋。

　　这力量，可不是一般的大，估计孝离合说他能够生撕一头下品塔灵并不是虚话。

　　“果然不愧是乌蒙一族的人，只不过很可惜，这个种族的人太少了，比归元族的人还要稀少……”

　　焚老在他脑海内提到了乌蒙族，充满了感慨，“在远古战场上，乌蒙一族是当之无愧的辗肉机！”

　　“远古时期就存在的古老种族吗？”

　　风浩心中惊讶，暗自咂舌，又是问道，“师尊，那这个合天族呢？”

　　“合天族与乌蒙一族差不多，两族因为人口都比较稀少，所以世代友好，战力并不在乌蒙一族之下！”

　　焚老详细的为他解释着。

　　“原来如此。”

　　风浩点了点头，不同的种族很难相处在一起，而他们四人能够组成一个队伍，说明他们彼此之间都很信赖对方。

　　“师尊，为何会有这么多的小种族？”

　　风浩有些不解了，这第九城之内就有数百个大大小小的种族，那么，十个城市加起来岂不是又上千个种族了？

　　“世间的种族原本不计其数，各自拥有不同的能力，不过，在远古时期之时，一些强大的种族缓缓的吞并小种族，种族才减少了下来……不过，那段时期之后，有些种族当中一些部落强大了起来之后，也有脱离原本的种族，成为一个新生种族的事例发生，时至现在，百族大陆上大大小小的种族还有一千三百余个！”

　　“竟然有这么多的种族……”

　　风浩一边在观看着他们几人如何斩杀塔灵，脑海里面却是在思索着，“那岂不是说，等到有些种族强大起来了，就可以吞并那些小的种族？”

　　“没错。”

　　焚老肯定的点头，并且解释道，“其实现在很多与人族敌对的活着友好的种族，是从当初人族分裂出去的……一个种族要想强大，光靠自己是绝对不行的，不过，若是想要他们臣服，也必须有一定的实力才行。”

　　“嗯。”

　　风浩似乎明白了一些什么，心中有了一定的计较。

　　人族，因为天赋上的缘故，普遍的要弱于各族，但是，若是将这些单体战力很强，但是数量却稀少的种族集中起来，融为一族，那么，又将会是一个什么样的场面？

　　这边，孝离合等人配合的很默契，除了力凯有些生疏之外，倒也没有出什么乱子。

　　而在观察过程当中，风浩也了解到了，孝离合为何会使用石块去袭击塔灵，这样，因为没有力道的波动，所以，最多一同跟过来的，也就是附近的两三头塔灵，这对于这个个人实力强横的团队来说，并没有造成多大的麻烦，甚至，已经斩杀了二十几头塔灵了，风浩竟然连动手的机会都没有。

　　原本想要动手的，但是，瞟了瞟那头中品塔灵周围的那十几头塔灵之后，他又镇定了下来。


第1603章 出手

　　塔灵甲壳的防御力的确很强，但是，只要是在它们行动或者展开攻击的时候，背上的双翼就会微微展开，然后，机会就来了，在它双翼庇护之下的腹部，便是它们的软肋，不需要耗费多大的劲力就可以将之划开。

　　所以，倒在尼雅与她小老头般的哥哥尼强手中的塔灵，都是从腹部被划开，而死在蒙山王手中的，那基本都是被一拳轰爆头。

　　蒙山王一身巨力，似乎无穷无尽，就如头野兽一样，手段很野蛮、暴力。

　　而力凯，孝离合，基本上是负责引塔灵过来，与收集灵核，并且收拾塔灵的尸体，也根本无须他们两人出手！

　　随着一头头塔灵被清除，洞穴内便是空出一大片地盘来，那头中品塔灵虽然觉得有些不太对劲，但是，以它的灵智却也无法判断出什么问题来，只是抬起头扫看了一眼周围，便是继续匍匐了下去，享受着石乳的沐浴。

　　很显然，只怕这些塔灵的衍生，与这头已经晋阶为中品的塔灵，都与这山洞上滴落下来的石乳有脱不开的关系。

　　而至于为何需要更多的帮手，只怕还是在这头中品塔灵身上。

　　这里没有一个是弱者，虽然力凯并没有出手，但是，从他收集灵核的熟练手法上来看，这也是个老手，并没有少杀塔灵。

　　而他们需要帮手的原因，就是因为要对付那些靠的太近的普通塔灵。

　　所以，虽然此时清空的情况虽然进展的很顺利，但是，他们每一个人的面色上都没有流露出轻松的神色。

　　苦战绝对是在最后，他们只能祈祷，能够过多的清空一些普通塔灵，不然，只怕会有大麻烦。

　　中品塔灵，这没有理由放弃！

　　然而，事情进展的并不理想，在还剩下二十四头塔灵的时候，因为孝离合没有估算好，石块砸在一头普通塔灵头上的时候，竟然反弹到了那头中品塔灵的一根垂落下来的长须上，顿时，它那如若壮牛的身躯猛然站立了起来，一股惊人的劲风从它那庞大的身躯上迸发了出来，卷起一阵狂风。

　　“吱！……”

　　尖锐的声音从它口中传出，顿时，周围那二十四头或趴在地面上，或躲藏在洞穴中的塔灵全部都是直立了起来，一双双黝黑森冷的眸子，都是看着那唯一的入口处。

　　“不好，中品塔灵已经被激怒了，注意它的攻击，尽量的先清理普通塔灵，再一同对付它！”

　　孝离合扔出去石块之后，就感觉到不妙，顿时面色一变，也并没有多少慌乱，冷静的吩咐了下来，然后，他带头，最先冲了过去。

　　“哼，等会跟在姐身后，别怪我没提醒你，如果被中品塔灵抽中你可就死定了！”

　　尼雅朝着风浩轻声警告了一句，然后也才是快速的冲了出去。

　　“脾气虽然不好，但是心地却不坏……”

　　风浩摸了摸鼻子，他没有想到，自己还有要比自己弱的人庇护的一天，不过看现在这样子，似乎自己不出手也不行了。

　　在往里面走的时候，他却朝着洞外看了一眼，嘴角微微弯起一道不可察觉的痕迹，也跟了上去。

　　果然，不管是孝离合，还是尼雅兄妹，或者力凯，都是经验丰富的人，哪怕是面对二十几头普通塔灵的袭击也并不见慌乱，纷纷都是拿起了利器，站在通道口，对付着冲上来的塔灵。

　　“啾啾啾……”

　　一条条如若金属铸造而成的长鞭在挥洒着，击打在武器之上，都是发出如若金属撞击的锵锵之声。

　　就如风浩所预料的，塔灵的那两条长鞭正是它们的首要攻击手段，硬度可能还超过了身上的甲壳，能比通灵宝器，一甩过来，洞壁都被切开了一条条裂缝，没有任何的阻碍，就如是切割豆腐一样。在风浩来到这处宽敞如若广场的地方的时候，孝离合等人已经跃了下去，在塔灵当中灵活的跳跃着，带走了一头头塔灵的性命……

　　“吱吱……”

　　中品塔灵高高的站立在广场上唯一的那个石头上，口中发出尖锐的叫声，同时，它额头上那两条足足有十几米，差不多有个婴儿手臂那么粗壮的长鞭挥洒了开来，如若两条漆黑的毒蛇，带着呼啸的破空声，横扫全场，一条甩向蒙山王，另外一条甩向了尼雅。

　　“呵啊！”

　　蒙山王的拳头上覆盖了一双闪烁着莹光的拳套，看上去并不出奇，但是却覆盖了大半只小臂，直接就抓向这条长鞭。

　　“砰！”

　　长鞭抽打在他的手掌上，一股巨大的力道传来，直接将他逼退，脚下都是留下了一条深深的痕迹。

　　“啾啾……”

　　另外一头塔灵趁机甩了一条长鞭过来，但是，却被蒙山王一把抓在了手中，随着他一声狂喝，猛力一拉，那头塔灵小半个头颅都被他扯了下来，绿色的血液狂喷，那头塔灵抽搐了少许就一命呜呼了。

　　而这边的尼雅却没有他那么强横，原本在对付两头普通塔灵的她，突然受到如此袭击，有些慌乱的回转长剑一挡，巨力袭来，她整只手掌都被震的麻木了，长剑也差点脱飞了出去，倒退两步，身形不稳。

　　“啾啾……”

　　两条黝黑的长鞭直接朝着她的头颅与胸口扫来，若是被击中，绝对是有死无生。

　　而此时，孝离合与尼强却各自被塔灵困住，根本脱不开身，只能眼睁睁的看着那两条长鞭将她洞穿。

　　在风浩才站立住，便是见到了这一幕，他身形高高的跃起，随着他心念一动，许久没用的赤焰拳套覆盖了他的拳头，他一把搭在尼雅的肩膀上将之一拉，然后一只手掌抓住一条长鞭，就如蒙山王那样，力道一涌，直接一拉，两头塔灵的头颅直接被拉爆开来。

　　“小心，跟在我身后，如果被中品塔灵抽中的话，那可就麻烦了哦。”

　　风浩转过头，朝着依旧有些惊魂不定的尼雅调侃了一句，一分钟不到，将原话还给了她。


第1604章 拖延

　　尼雅怔怔地看着将自己护在身后的风浩，整个人似乎还没有从刚才之中的惊魂反应过来，前一刻，塔灵的长鞭即将要贯穿自己的身躯，然而却是这个一直被自己轻视的男子轻松地斩杀两名塔灵，并救下自己。

　　“你……”尼雅一时之间不知道该说什么，神色变幻不定，她现在才是知道风浩并非是表面上看上去那般简单，起码从先才那一手秒杀两头塔灵的举动便是可以看出。

　　“风浩，好样的！”

　　尼强上一刻以为自己的妹妹会陨落在这些该死的塔灵之上，却是没有料到风浩强横杀出，救下了自己的妹妹，当下压抑不住心中的激动咆哮了一声。

　　“诸位，还是先把这些塔灵给清楚掉再说吧。”风浩露出灿烂的笑容，赤焰拳套握在手中，泛着冷光的金属表面给人一种极为震撼的冲击视觉。

　　“好！大家加把力气，把这些塔灵清除掉，然后击杀那头中品塔灵！”蒙山王怒吼道，徒手撕碎了面前的塔灵，如同修罗转世。

　　听得他这么一说，众人的斗志再次被激起，而尼雅亦是回过神来，即便心中有诸多疑惑，但也知道并非是时候追问，要知道眼前可是还有一头中品塔灵在虎视眈眈！

　　而风浩视线在全场扫视而过，每个人都陷入了战斗之中，随后便是把视线落在广场之中，那个站立在石头之上的中品塔灵，那个才是自己的对手！

　　“我来拖住中品塔灵，你们剿灭周围的塔灵后再一起攻击！”风浩喝道，旋即身影便是冲出，对着高高在上的中品塔灵冲去。

　　他并非是傻子，若是一个人在场，他很乐意自己一个人去与着中品塔灵单打独斗，但是现在却是和尼雅这些人在一起，必要的底牌还是必须要保留，偶尔露出一些实力证明自己就足够！

　　然而在风浩动身的那一刻，却是突然感觉到背后一凉，好像是什么人的视线在注视着自己一般，微微偏过头，却是什么都没有不由得心中惊疑。

　　“吱！”

　　中品塔灵似乎愤怒了，仰头嘶鸣，那两条巨大的长鞭疯狂地摆动，抽打在空气发出阵阵音爆之声，它怒视着风浩，其中一条长鞭如噬人的毒蛇一般，在空中留下道道残影，甩向风浩。

　　看见中品塔灵完全攻向自己，风浩不禁摇了摇头，自己还真的是给他们拉仇恨了，不过拖下时间还是可以的。

　　风浩的身体在空中四处闪烁，中品塔灵的长鞭如同有灵性一般，紧追不舍，每一次都是与之擦肩而过，落入尼强等人眼中，这可是所谓危险到极点。

　　在持续地躲闪了片刻之后，风浩亦是皱了皱眉头，视线微微便宜，看到此时洞中的塔灵已经是被清除地差不多了，仅剩下数头塔灵在垂死挣扎。

　　经过刚才的突袭，尼强便是与着尼雅回合在一起，一来是两人配合斩杀的速度更加快，而来尼强亦是可以不再担心刚才类似的事件再发生。

　　尼强与尼雅手中的长剑挥舞，在空中挽起朵朵刺目璀璨的剑花，用不了多久，一头塔灵便是倒在他们两人手中的长剑。

　　蒙山王的拳头闪烁着微光，怒哮一声，一手抓住塔灵的长鞭，之后便是最为直接，粗暴的一拳解决！

　　中品塔灵亦是注意到自己的手下近乎被屠杀至干净，当下更加愤怒，把怒火全部移在风浩的身上，大有势必把风浩撕成碎片的意思。

　　顿时，中品塔灵另外一条长鞭亦是如毒蛇一般，刁钻地无声探出，直刺风浩的身后。

　　黝黑的长鞭一前一后，攻向了风浩，让后者神色微变，手臂的赤焰拳套猛地爆发出些许如同神焰般的光芒缭绕着手臂。

　　风浩长啸一声，跃上半空的身体硬生生地扭转，堪堪避开两边齐攻击的长鞭，这一幕让尼强等人看得很是震撼。

　　方才那一击，尼强等人自认绝对无法像风浩这般轻松地避开，即便他们心中知道风浩定当不是外表看上去那般简单，但是此时亦是不禁在心中开始猜测。

　　“砰！”

　　两道长鞭失去目标，碰撞到在一起，发出了金属碰撞般的刺耳颤声，中品塔灵愤怒嘶鸣，两道长鞭迅速地纠缠在一起，再次向风浩攻去！

　　然而就在这个时候，一道炎热的气息便是猛地自从风浩身上散发而出，如同神火降世，欲要焚烧世间般，这般高温让得远处的五人更是震撼。

　　隐约地可以看见，在风浩的手臂之上，有着数道神焰在缭绕，手掌紧握成拳，对着那迎面而来的长鞭狠狠地砸去。

　　这一刻，众人犹如在那一拳的气势之中看到了一头火焰形成的巨兽在仰天咆哮，恐怖的气息在弥漫而出！

　　“圣兵……”尼强感受到这种气势，不由得微微失神，这可是货真价实的圣兵力量，看来这风浩隐藏的秘密还是挺多。

　　孝合离脸色亦是微微地凝重了许多，在之前自己第一眼看见风浩，便是知道他绝对是那种寻常之辈，如今看来自己把他拉来的确是对了。

　　广场之中，所剩下的塔灵无多，尼雅亦是失神地望向天空之中那一道身影，感受着那种丝毫不弱于自己等人的恐怖气息，心里想起自己还以为风浩不过是给自己等人拖后腿了，各种讽刺不断，而对方丝毫不介意，皆是淡笑了之，更是在最后出手救了自己一次，当下俏脸有点发红。

　　“轰！”

　　一声巨响，恐怖的能量涟漪便是自风浩的拳头与着中品塔灵长鞭接触点为中心席卷而出。

　　风浩感受着手臂传来庞大的力道，蹬蹬蹬地在空中连退数步，体内的气血略微翻腾不已，这中品塔灵果然难对付，自己都差点着了道。

　　而中品塔灵的两道长鞭在这次攻击对碰之后，亦是收缩回去，在身体旁边四处挥舞，不断地嘶鸣着，似乎在酝酿合适的攻击时机。

　　“还愣着做什么，不赶紧过来帮忙！”风浩瞥了一眼尼雅，不禁有点恼火地道。


第1605章 斩杀中品塔灵

　　尼雅张了张嘴，想要说些什么，但又不知道说什么，自己的确是失神了，当下风浩冷哼了一声之后，亦是回神过来，俏脸不由得浮现一抹恼怒。

　　“哼，这个混蛋不就是仗着有几分实力，凶什么凶！”尼雅愤愤地瞪了一眼风浩，但是她亦是与着尼强等人向着风浩等人走去。

　　这个时候，孝合离与着蒙山王亦是把最后那些碍手碍脚的塔灵给抹杀干净，还有永远都是一脸笑意的力凯缓缓地一起逼近在广场终于的中品塔灵。

　　看至六人围住自己，中品塔灵仰天嘶鸣，庞大的身躯动了起来，流转着一种骇人的微光，两条长鞭无规则地在空中挥舞，冷冷地注视着这几人。

　　“嘿嘿，这可是中品塔灵，若是斩杀了又是一笔不小的收获！”孝合离微眯着双眸，淡笑道，虽然中品塔灵很强，但这一次自己可是足足有着六人围杀，若是斩杀不了它，那么自己这几人也是不用在这百族塔混下去了。

　　“小心点，别在阴沟了翻了船。”风浩装作无意地道，不知为何，他的直觉告诉他，等下可能会有情况发生。

　　眼角余光瞥向身边几人，将他们几人的神色一览于眼中，心中却依旧没有什么发现，但视线却落在那永远是一脸笑意的力凯身上旋即便是移开。

　　在场的亦只有他还没动过手，先前他不过是负责引开塔灵而已，身形敏捷，根据自己所观察，似乎这个人先前只是与尼强等人认识，从未一起猎杀过塔灵。

　　心中决定留神这个人，若是没有问题自然好，一旦想在背后下黑手的话，那就休怪自己不客气了……

　　“风兄多虑了，等下斩杀了这头中品塔灵，我们回去大醉一场！”蒙山王性情最为豪迈，当下便是爽朗地笑道。

　　“哼，把我们当什么人了！”尼雅布满地冷哼道，对于刚才风浩那么对她还是心有介怀。

　　风浩露出了微笑，直接地无视了尼雅，冲着蒙山王等人点了点头，道：“动手吧！”

　　声音落下，六人瞬间分开，站在不同的方位之上，对着中品塔灵形成了包围之状，各自气势在攀升，随手都会发动恐怖的攻击！

　　“咝咝！”

　　中品塔灵看见眼前的这些渺小的生灵竟然这般藐视自己，似乎更加愤怒，两条长鞭般的触角挥舞的速度快了许多。

　　下一刻，中品塔灵猛地动身，那犹如小山般的身躯移动之时震动了大地，六只脚在地面留下深刻的痕迹，几乎瞬间便是冲动了风浩的近前。

　　这一次与着上次不一样，中品塔灵没有动用那触手，而是在距离风浩尚有一段距离时候便是跃起至半空，那前面的两只长足瞬间闪烁起惊人的寒芒，如同两把长刀划破空间袭来。

　　风浩脸色微变，没有想到这中品塔灵对自己这么记恨，身边有那么多人不去，偏偏要选自己作为攻击对象。

　　抽了抽嘴角，也不敢怠慢，身体退后半步，旋即手臂猛地拉开，再次紧握成拳，怒吼一声，直接一踏上前，与着中品塔灵硬抗！

　　“轰！”

　　一声低沉的声音传出，风浩一击过后，借助力道迅速退后，中品塔灵的力量强横程度有些超出他所料，手臂隐约传来的麻木感觉让他都诧异。

　　但他却低估了中品塔灵对他的仇恨，仰天嘶鸣，再次对着风浩追杀过去，完全不顾周围尼强等人。

　　“一起动手，攻向他的弱点！”尼强怒吼一声，顿时五人纷纷动身，想着中品塔灵冲去。

　　但是中品塔灵的两条触角瞬间调转头来，抽向他们众人，动作灵活无比，一时之间五人亦是忙于招架而无还手之力。

　　每一条如长鞭般的触角都是好似金属一般，尼雅手中的长剑在与着触角相碰之际，拉过一连串的火花，竟然无法对中品塔灵造成任何伤害。

　　而蒙山王那一双铁拳轰在触角之上，只能够是暂时地逼退触角，根本无法像猎杀普通塔灵那样造成震撼的结果。

　　“这个家伙太精明了，在攻击之时根本不会露出破绽，弱点都是完美地藏匿起来！”尼强的脸色变得异常难看，这么拖下去不是个办法，尤其是中品塔灵一直是追杀着风浩，根本不顾他们这些人的攻击。

　　“尼雅和尼强两人负责牵制那触角，我和孝合离则是伺机攻击弱点，蒙山王上前分担风浩的压力，我怕时间久了，他会承受不住。”

　　这个时候，一直保持笑容的力凯亦是缓缓地浮现凝重的脸色，提出了建议，毕竟尼强等人是一个团体，自己不过是与对方有过交集才会是一起猎杀塔灵。

　　尼强等人相视了一眼，默默地点了点头，赞成这个提议，当下便是四处散开，尼强和尼雅分别对着那两条触角进行了攻击，当下那两条如长鞭的触角便是破空甩来。

　　力凯与着孝合离分别追上了中品塔灵的步伐，两个人的身影都如同鬼魅一般，时不时闪烁在中品塔灵的身边，在观察着进行攻击的中品塔灵所露出的破绽，随时进行着致命一击。

　　蒙山王作为攻击较为强悍的存在，与着风浩一般，拳头闪烁着微光，当下便是高高地跃上，一拳砸在中品塔灵的后背！

　　“砰！”

　　低沉的碰撞声，蒙山王一击过后不恋战，迅速撤离，反观那中品塔灵似乎被蒙山王这强力一击击倒，连那庞大的身躯都是出现了些许迟疑。

　　仰天嘶鸣，那巨大的身躯猛地转过来，紧紧地盯着蒙山王，刚才那一拳让它感觉到了疼痛！

　　看见中品塔灵把目标转向自己，蒙山王并不胆怯，反而是激起心中的好战，低声怒吼，再次冲出。

　　中品塔灵彻底地愤怒了，三番两次被这些渺小的存在击伤，不把面前这些渺小的蝼蚁撕成碎片誓不罢休！

　　“喂喂，大家伙，你的对手可是我！”就在中品塔灵刚是转身欲要对着蒙山王扑杀而去的时候，风浩那略带戏谑的声音再次浮现。


第1606章 异变

　　“轰！”

　　在中品塔灵的身后，风浩的身影高高地跃起，左手握成拳，狂暴的气息顿时毫不客气地当头轰落而下。

　　对于风浩的强横一拳，中品塔灵双眸闪烁起异样的光芒，在它身体表面突然地流转起神秘的光芒，下一刻风浩的拳头尚未击中它，便是被一种无形的力量给反弹出去。

　　风浩脸色微变，借助着反弹的力道蹬蹬蹬地在空中退后数步，心中暗道，这中品塔灵果然不好对付，相当于四阶的存在。

　　“这中品塔灵与着普通塔灵不一样，因为下品塔灵都拥有一些特殊的技能，例如刚才它体表的闪烁的微光，就是可以反弹攻击的。”力凯高声道。

　　风浩点了点头，眉头轻皱，这中品塔灵有点难以对付，即便是自己这边拥有六名人手，想要短时间猎杀这中品塔灵恐怕还需要付出一定的代价。

　　究竟出全力尽快解决这个中品塔灵还是继续拖着？风浩心中有点捉拿不定，若是以前，他必定是使尽全力，迅速地解决战斗，但是这一次不一样，有着一种不好的预感，尤其是那个力凯！

　　“等下你小心一点那个老是一脸笑容的力凯。”这个时候，焚老的声音悄然在他心中响起。

　　风浩神色不变地在力凯身上扫视而过，后者似乎注意到了风浩的视线，对着他点了点头，还是那种笑容。

　　风浩脚踏地，再次冲出，不过心中已经是有所决定，力凯绝对是一个不安定的因素，在结束战斗之前不能动用全部实力。

　　中品塔灵在震退了风浩之后，继续对着其他人攻击，这个时候蒙山王亦是杀到，这个男子果然不愧是可以徒手撕裂下品塔灵的强者。

　　似乎中品塔灵知晓蒙山王不容易对付，并没有把火力击中在蒙山王，这让蒙山王有点郁闷。

　　风浩这一次并没有着急动手，而是与着力凯一般，在旁边密切地注视着中品塔灵的所有举动，如果可以扑捉到中品塔灵露出的破绽，那么自己就可以施展致命一击，彻底地解决战斗！

　　尼强和尼雅两人不断地应付那两道如铁鞭般的触手，而中品塔灵则是感觉到这众人之中修为最弱的就是孝合离，竟然是死死地追咬着孝合离，无论蒙山王在旁边怎么攻击都是不放弃。

　　“嗡”“嗡！”

　　两道轻颤声响起，尼雅等人手中的长剑被两道长鞭般的触角纠缠住，双方都在僵持，孝合离与着蒙山王相视一眼，双方皆是齐齐转身，对着中品塔灵攻击而去。

　　两人所攻击的并不是中品塔灵那庞大的坚硬身躯，而是它的长足，蒙山王手臂的拳套散发着微芒，与着孝合离对着它的前足一起打去！

　　“轰！”

　　庞大的力道汇聚在一起，轰中了中品塔灵的长足，连那地面都是不堪重负，直接地炸开一大块。

　　“咝！”

　　中品塔灵遭受到攻击之后，似乎感觉到痛感，仰天嘶鸣了起来，在这个时候，风浩的眼神陡然地一凝，他看见因为中品塔灵仰天嘶鸣的动作导致腹部那柔软部分露了出来。

　　而这个时候，力凯似乎亦是发现了这一点，身影直接地暴射而出，手中不知道何时多出了一把闪烁着乌光的匕首。

　　这一刻力凯爆发出来的速度很是惊人，但是尼雅等人由于处于战斗之中，根本没有注意到，只有风浩的眼角余光瞥到，当下亦是心神一颤。

　　这个力凯在隐藏实力！

　　想到这里，风浩不仅是停住了脚步，按捺下动手的心思，既然是有人抢先动手了，他很乐意坐享其成。

　　力凯的身影如同一道黑线，直接一闪而过，手中的乌光匕首几乎是在短暂的世间便是直接地刺中了中品塔灵腹部最柔软的那一块地方！

　　中品塔灵的动作戛然而止，那庞大的身躯也是没有了剧烈的动作，腹部传来的疼痛让它感觉到自己生命在流逝。

　　“哼！”力凯看到这般，冷哼一声，握着匕首的手腕猛地一翻转，直接地一抽而出，并且是在中品塔灵的腹部拉开了一道巨大的口子。

　　中品塔灵那独特的绿色血液顿时如泉水般涌出，力凯只是一个闪烁，便是跃到了半空，手中的匕首直接地在其额头拉开一道口子，顺势一挑，一枚龙眼般大小的晶核便是出现在他的手中。

　　“轰隆！”

　　中品塔灵在被挖去晶核后，彻底地失去生机，那庞大的身躯亦是无力地倒在地上，让整个广场都是震上一震。

　　直到这个时候，尼强等人才是反应过来，似乎不相信中品塔灵就是这般被自己等人解决了，使尽地摇了摇头脑袋，才敢确认，一头中品塔灵真的被自己等人这般轻松斩杀！

　　“力凯，你这厉害！”尼强高兴地笑着上前，想要拍一下离开的肩膀以示兴奋，但是力凯却是微微地抬起头，露出一种骇人的笑容。

　　尼强的身体陡然地停顿住，望着露出诡异笑容的力凯，心中生出了一种不安，道：“你怎么了？”

　　力凯笑而不语，回答尼强的是他的动作，下一刻，尼强只觉得眼前一黑，似乎有人在自己眼前一闪而逝，随后身后便是响起了尼雅那惊叫声。

　　“尼雅！！！”

　　来不及想那么多，尼强猛地转身，看到的这一幕却是让他愣在原地，力凯的匕首正在架着尼雅的玉颈。

　　“力凯，你在做什么！”这个时候，蒙山王与着孝合离也是闪烁过来，看到这一幕，不由得怒吼道。

　　“放开我妹妹，你这算什么意思！”尼强双眼赤红，像野兽一般地盯着力凯，想要动，但是却怕伤害到自己的妹妹。

　　“不要那么焦急，放松点。”力凯单手挽住尼雅的柳腰，另外一直手则是手执匕首，架在其玉颈上，他边笑变望着尼强等人道：“交出你们身上所有的晶核，若不然我就杀了她！”

　　“混账，你这算什么！”尼强如同疯子一般咆哮，若不是蒙山王按住他，早就暴走了。

　　“唉，你还不懂么，你们从一开始就被他利用了。”这个时候，在尼强身后传来风浩那慵懒的声音。


第1607章 替死鬼

　　尼强和孝合离还有蒙山王当场愣在原地，似乎没有反应过来，风浩的这一句话彻底地让他们绝望，原来自己等人不过是对方利用的棋子么？

　　“我说得没错吧。”风浩缓缓地抬起头，望着那一脸邪魅笑容的力凯，视线在那把乌光匕首之上停顿了一下，旋即便是移开，淡然道：“或许你的修为达到甚至可以单挑中品塔灵的地步，但是却因为外围那些塔灵数量太多，你不得不找一些替死鬼帮你。”

　　“力凯！这是不是真的！？”蒙山王近乎暴怒，脸色涨的极为通红，瞳孔几乎可以喷出怒火，自己等人居然成为了别人的棋子，而对方则是坐收渔人之利！

　　力凯脸庞依旧是那种笑容，只不过落在此时尼强等人眼里，就显得有点诡异了，力凯舔了舔嘴唇，笑道：“真的又如何，你们又能拿我怎么办？”

　　“混账！”

　　蒙山王双目赤红，拳头的拳套闪烁着寒人的光芒，想要冲上前动手，但是他才是踏出一步，便是停住了！

　　因为在尼雅的粉颈架着的那一把乌光匕首微微地一动，便是让尼雅那白哲的皮肤渗出丝丝血痕。

　　“啧啧，说了不要动，否则的会，这个美人儿就会香消玉陨噢。”力凯的手微微地用力，狠狠地盯着蒙山王等人。

　　“你到底想怎么样才肯放开尼雅！？”尼强拳头紧握，胸膛在起伏不断，若非是孝合离硬生生地拦着他，早就暴走了！

　　“哼，难怪你们也就这么好骗！到现在还没看清形势么！”李凯露出了鄙夷的神情望着三人，随后道：“把你们身上的晶核都交出来！”

　　这一下，不禁蒙山王愤怒，就连孝合离都感觉到似被人侮辱一般，自己在百族踏混了这么久，何曾被人耍过，这下算是在阴沟里面翻了船。

　　“哥哥，不要管我，尽管动手杀死这个混蛋！”尼雅双眸含着泪水，对着尼强哭喊道。

　　“给我闭嘴，若不然我不介意在你那俏脸上留一点痕迹什么的。”力凯冷笑着用力架住尼雅的脖子狠狠地道。

　　“呜呜呜！”

　　旋即，尼雅的脸色便是变得通红无比，双手亦是不断地敲打力凯的手臂，在对方庞大的力道之下，近乎有着一种窒息的感觉。

　　“尼雅！”

　　尼强更是愤怒，眼睁睁地看着自己的妹妹被人如此对待，若是眼神可以杀死人，恐怕力凯这个时候早就死得不能再死了！

　　“没听到我说话么！把你们身上的晶核都交出来！别以为我不知道，前不久你们还猎杀了一头中品塔灵！”力凯怒喝道。

　　闻言，蒙山王等人皆是心惊，看来力凯打他们的注意并非是一天两天的事情了，前段时间斩杀的中品塔灵是在一个隐秘的山洞，而且亦是没有告诉其他人，对方居然也是知道了！

　　中品塔灵的晶核价值多少在场的他们皆是心中有数，而且现在还是两块晶核，难怪力凯会对自己下黑手！

　　蒙山王没有半点迟疑，当下便是把身上的一枚中品晶核拿了出来，咬着牙齿道：“我可以给你，但是你拿什么保证你不会伤害到尼雅！”

　　望着蒙山王手中的那一块中品晶核，力凯的脸庞涌现一种贪婪，就这么一下子，毫不费吹灰之力就搞到了两枚中品晶核，绝对赚大了！

　　“你没得选择！”力凯阴森森地一笑，随后把视线落在风浩的手腕处的拳套，嘴角微微裂开，道：“喂，那个小子，说的就是你，把你身上的拳套也取下来给我！”

　　“放肆，力凯，你太过份了，他根本和我们不是一起的，要晶核我给你，还想怎么样！？”蒙山王怒吼道。

　　风浩愕然，没有想到居然扯到自己的头上来了，顿时笑了起来，望向力凯的眼神也是充满了玩味。

　　“笑什么，还不乖乖地给本大爷把你的拳套取下来！”力凯看见风浩的笑容，不知为何心中涌现一抹不安，当下厉声喝道。

　　“风兄弟，别管他！”尼强红着双眼道，身体在颤抖，牙关紧咬怒视着力凯，心中的怒火似随手都会爆发出来。

　　“啊！”

　　这个时候，尼雅惊慌地叫起来，因为力凯手中的乌光匕首微微用力，更多的血迹顺着匕首淌下，让尼雅的脸色更为苍白。

　　“不管你事就给我闭嘴！”力凯怒视着尼强，脸庞上的笑容逐渐变得狰狞，道：“莫非你想看着自己的妹妹死么？”

　　“哥哥，别管我，不要把中品晶核交给他这种卑鄙小人！”尼雅几乎是哭着道，他们四人来一起团体猎杀塔灵，其中经历过什么辛苦尼雅也是十分清楚，绝对不允许大家努力得成果被这个小人夺走！

　　“好啦好啦，想要拳套而已，给你不就是么。”

　　这个时候，风浩低叹一声，原本他还不想管这闲事，可是力凯所用的手段太过无耻了，居然用女孩子来威胁，更可恶的是把注意打到自己的头上。

　　“风兄弟，你……”尼强等人一时之间望着风浩，不知道该说什么，他们修为不弱，自然一眼看出风浩的拳套并非寻常之物，而他们和风浩相识也不过短短一天而已，对方居然会答应用拳套来救回尼雅？

　　尼雅也是怔怔地看着风浩，他居然真的答应了？为了一个不相干的人值得他这么去做么？而且自己曾经三番四次刁难他，还看不起他，难道他真的不介意？

　　风浩大步走出，来到了距离力凯身前附近，淡笑道：“我给了拳套你，就真的会把她放开么？”

　　力凯看到风浩这般直接地答应，也是愣了一下，旋即反应过来，阴笑道：“这就看你配不配合了，别那么啰嗦，把拳套丢过来！”

　　说道这里，力凯顿了顿，随后想起了什么一般，冲着尼强等人道：“还有你们，把武器都交出来！”

　　风浩听得他这般说，脸庞上的笑容更盛，果然如同自己所猜测一般，力凯这一次并非是单纯的拿他们做替死鬼，恐怕还另有图谋！


第1608章 一拳

　　风浩的声音落下，蒙山王等人亦是醒悟过来，将视线望向了力凯，的确，若是单纯的让他们做炮灰，绝对不会让他们把武器这些都是交出来，毕竟百族塔说大也不大，说小也不小，总有相见的机会，把事做这么绝了，日后见面必然会成死仇！

　　“嘿，小子你不觉得话多了一点么？”力凯的神情逐渐地变得狰狞，动了一动手中的乌光匕首，道：“我的匕首可是蕴含剧毒，若是再割下去一点，那些剧毒就会从伤口进到她的身体内，到时候想救都来不及了！”

　　“你……！”尼强愤怒不已，力凯说的没错，那把流转着乌光的匕首看上去都不简单，其上肯定有剧毒。

　　风浩表面不动声色，内心却是闪过无数道念头，想到了一个可能，就是这个力凯并不是单独一个人，在这附近很有可能还有其的同伴！

　　叹了口气，风浩缓缓把赤焰拳套自自己的手臂上取了下来，悬浮在空中散发着火红色的神芒。

　　“呐，给你了。”风浩对着力凯一笑，旋即赤焰拳套便是缓缓地飞向力凯的方向。

　　看着风浩居然这么配合，力凯也是露出了阴谋得逞的笑容，这拳套单从外表看上去就知道不是寻常货色了，这一次真的赚大了！

　　然而他没有注意到的是，在赤焰拳套飞出去的时候，风浩的嘴角悄然地扬起一抹微笑。

　　赤炎拳套缓缓地在空中移动，力凯脸庞上的笑容越来越盛，在他眸子深处升起一抹寒芒，只要把拳套拿到，到时候再让那些人动手把这几个人全部斩杀了，这样以来自己可以额外获得中品塔灵的晶核还有这拳套，还完成了那些人的委托，这样一来两全其美的啊！

　　尼强等人相视一眼，也是叹了一口气，纷纷取下自己的武器，抛向给力凯，虽然知道这很危险，但总不能眼睁睁地看着尼雅死在自己面前。

　　“这样听话不就对了么。”力凯脸庞的笑容越盛，架住尼雅的手臂微微松开，欲要抓住那迎面而来的赤焰拳套。

　　“就是这个时候！”

　　风浩心中暗喝一声，意念一动，旋即赤焰拳套猛地一颤，陡然释放出如同火焰般的神芒，这一刻，所有人的视线之内都是看见一团刺眼璀璨的神芒。

　　“吼！”

　　赤焰拳套所释放的璀璨神焰之中隐约地浮现出一尊泛着滔天凶威的巨兽浮现而出！

　　如同龙吟动九天，吼声震苍穹，所有人的神情都是为之一凝，心神在面对着这尊凶兽虚影之时都受到影响。

　　力凯首当其冲，身体猛地一僵硬，那头巨大的凶兽冲自己而来，隐约地错觉看到睁开了血盘大口，似要一口把自己吞噬掉！

　　不得不说力凯反应迅速，从刚才赤焰拳套闪烁着神芒之际，他心中便是暗叫不妙，如今心神失守，似乎失去了抵抗力，下一刻，力凯一咬舌尖，痛感迅速将他从震惊之中惊醒。

　　但是待得他反应过来之时，却发现先前风浩所站立的位置已经空无一人，当然瞳孔紧缩，心生出一种不妙的预感。

　　“喂，你看哪里呢，我可是在你后面。”一道戏谑的声音自力凯的身后缓缓响起，如同九幽地域传来的死神之音，让他有种浑身发冷的感觉！

　　“到底怎么回事，他怎么可能一瞬间来到我身后！”力凯此时脑海想着的却是这个问题，他观察到风浩的修为不过是一阶，远远无法和三阶的自己相比，怎么可能！

　　当下，力凯顾不及想其他，直接松掉架住尼雅脖颈的手，头也不回地把闪烁着乌光的匕首至此刺向身后！

　　“咻！”

　　空中闪烁过一道令人心寒的乌光，速度极为快，甚至留下一道残影，蒙山王等人连看都看不清楚，无比心惊，如今力凯所爆发出来的气息，远远超越他们！

　　而这个时候，尼雅也是反应过来，美眸含着泪，趁着力凯应付身后来自风浩的攻击之际，直接地挣脱掉力凯的控制，迅速向尼强等人走了过去。

　　“该死的！”力凯看见尼雅趁机逃脱，心里咒骂了一句，但是当下最为要紧的是应付身后的袭击，风浩给他的感觉最难以琢磨，他不敢大意。

　　“你动作太慢了！”

　　力凯感觉到自己的匕首攻击落空，当下心惊，他的头刚扭转之际，便是有着一个拳头直接地砸了过来！

　　“轰！”

　　力凯的身体犹如断线的风筝一般被拳头上所蕴含的强横力量给甩飞了出去，直接撞击在广场的边缘，气息顿时萎弱了许多！

　　“怎么可能！”

　　尼强等人看到这一幕，嘴巴微微地张开，脸庞充斥着震惊的神情，要知道力凯可是三阶的存在，竟然就这样被人一拳打飞？这风浩是怪物么？

　　尼雅失神地看着风浩的身影，小手捂住自己微张的红唇，美眸之中尽是掩饰不了的震惊，这个男子竟然如此强悍？

　　直到这一刻，他们才知道，不仅是力凯隐藏了实力，同样风浩亦是隐藏了势力，看他这般轻松地一拳甩飞三阶的力凯，那么相信他一个人也可以正面斩杀一头中品塔灵了！

　　“怪物啊……”尼强与着孝合离等人相视一眼，届时看到了各自眼中的震惊，不由得苦笑不已，不过幸好，力凯隐藏修为是想对自己等人不利，而风浩似乎没有这个打算，并且是救下自己等人！

　　“唉，你说好好地干嘛要去害人呢？害人也就算了，还想打劫到我的头上，我该说你是倒霉呢还是倒霉呢？”风浩的嘴角微微扬起，若是力凯利用尼强他们做替死鬼也就算了，还想打自己注意，真是嫌命长了。

　　“咳咳……”

　　这个时候，远处被轰飞的力凯缓缓地挣扎起来，脸色变得极为苍白，刚才那一拳在自己毫无防备之中击中，庞大的力道让他身体很不好受。

　　擦拭了一下嘴角溢出的鲜血，力凯望向风浩的眼神变得极为疯狂，旋即嘴里发出一道尖锐的啸声，传出远远地。

　　“别那么得意，等下有你哭的！”


第1609章 打劫

　　“呵呵，是吗？”

　　风浩眉头一挑，似乎不以为然，目光放在通道处，嘴角带着一抹若有似无的笑意。

　　“尼雅，你没事吧？”

　　尼强很快便是反应了过来，掠行至尼雅身边，紧张兮兮的问道。

　　“没……”

　　尼雅正想说没事，但是，一股眩晕便是冲上脑海，她的脸色也变的苍白了下去，雪白的脖颈处，乌黑的颜色开始蔓延。

　　这明显是中毒了！

　　尼强扶住尼雅，面色也是变的很不好看，“尼雅，你别吓我？！你醒醒啊！”

　　“该死的，将解药交出来！”

　　孝离合一把将已经是没有多少反抗之力的力凯抓了起来，厉声呵斥。

　　“嘿嘿，休想！”

　　力凯承受了风浩一拳，浑身的骨骼感觉都粉碎了一样，再被他这么一抓，疼的直抽冷气，不过却依旧带着森然的狞笑，兀自嘴硬。

　　他心中很清楚，如果交出了解药，那才是真正的死路一条。

　　“混账东西，你信不信我将你千刀万剐！”

　　蒙山王如若是一头猛兽般，红着眼睛，浑身扩散出一股惊人的戾气，有些斯歇底里。

　　“你们当然可以杀了我，但是，这是我特制的剧毒，没有我的配置，她必死无疑！”

　　力凯嘴角虽然挂着血迹，但是，却似乎很得意。

　　在见的风浩的实力之后，他便是如此的计算好了，让尼雅中毒，这样他能够保全自己的性命！

　　他很明白，孝离合等人不会眼睁睁的看着尼雅死去！

　　“你太自以为是了，一点小毒而已，值得你那么骄傲吗？”

　　风浩撇了撇嘴，声音中带着嘲讽与戏谑，手指一弹，一缕药性便是没入到了陷入晕厥状态的尼雅体内。

　　随着药性的渗入，尼雅身上那些乌黑的毒气以肉眼可见的速度消散了下去，而且，呼吸平稳了下来，没多时，竟然就睁开了眼睛。

　　“哥哥。”

　　看着眼前紧张兮兮的尼强，尼雅显得似乎不明所然。

　　“尼雅，你没事了吗？”

　　不管是尼强，还是孝离合，或者蒙山王，都是有些不敢相信的看着这一幕，而力凯则更是傻眼了。

　　自己引以为傲的剧毒，就这么被破除了？！

　　“没事。”

　　尼雅摇了摇头，显然，她还是不清楚状况，只是突然觉得头晕，然后恢复了，仅此而已。

　　“唰唰唰……”

　　就在他们唏嘘之时，破空声响彻，一道道人影掠入了进来，足足是有二十四个人之多，个个气息不凡。

　　“哈哈！……我就说你们死定了！”

　　见的这些人赶来，力凯猖狂的大笑，面色狰狞可怖。

　　“不好！”

　　孝离合等人齐齐的变色，孝离合一只手抓着他的衣领，与尼强等人退到一起，小心翼翼的防范着这二十几个人。

　　看来，这力凯是早有预谋的，而且，他还有一个团队，却故意将这个消息告知孝离合，显然，他还是图谋孝离合手中的那枚中品灵核。

　　只有风浩，见的这些人，并不见慌乱，相反的，他嘴角的弧度更浓了。

　　这不是给自己送灵核来了吗？

　　“孝离合？”

　　从那二十几个人当中走出一人来，他缓缓的摘下了头上的帽子，显露出一张带着一条如若蜈蚣般的伤痕，横跨整张脸庞，随着他说话间，那条伤痕就如是蜈蚣在爬动一样。

　　“是你，房向天！”

　　见的这人之后，孝离合的脸色直接就阴沉了下去，尼强等人也做好了厮杀的准备，各自亮出了武器。

　　显然，双方之间早就有仇怨，而且，发生冲突也不是一两次！

　　“不错，在这么短暂的时间内清空了这里，看来，你们的实力也有长进。”

　　脸庞上带着伤疤的房向天扫看四周，眸子内闪过一抹异色，嘴上却是不以为然的说着。

　　在中品塔灵的袭击下，想要清空这里，哪怕是他们二十几人，也必须付出一定的代价与时间才行，而看孝离合等人，竟然一个个都不算是毫发无损，这让的他心中不由一沉。

　　“哼！”

　　孝离合冷哼一声，手中的长剑便是在力凯的脖子上划出一条血痕，鲜血泊泊流出，“不想他死的话，就退后！”

　　见的这幕，房向天面色不由的阴沉了下来，那张带着伤疤的脸庞显的有些可怖。

　　这也是他没有预料的事情，这力凯算是他手下的顶尖高手之一，但是却没有想到，就算是在偷袭的情况下，竟然还落入了孝离合等人的手中。

　　隐隐的，他总觉得心中有些不安，目光放在风浩的身上，眼皮忍不住挑了挑。

　　陌生！

　　不知为何，他总觉得，这陌生的年轻男子，似乎就是这一次事件中最大的变故！

　　不过，看着身后的一群人，他便是有了底气。

　　一个人再强又如何，难道还能单挑自己一群不成？！

　　“放开他，交出灵核，我让你们安全离开。”

　　似乎犹豫了许久，房向天才是沉声说道。

　　他还是不愿意损失力凯这员大将，不过，却也舍不得放弃这一笔堪称是巨量的灵核！

　　“做梦！”

　　“想要灵核，尽管来拿，只要你有这个实力！”

　　“嘿嘿，杀一个不亏，杀两个就赚了！”

　　想到尼雅所受的苦，孝离合等人态度更是坚决了起来。

　　想要啃下自己这块硬骨头，那对方必须付出一定的代价才行！

　　“看来，你们是不见棺材不掉泪了。”

　　房向天的脸色更是难看了几分。

　　其实，他心中也清楚，想要留下孝离合等人，肯定是要付出很大的代价，这个代价，他付不起，所以，才想了这么一计，谁知道，在力凯这个环节竟然出了问题，非但没有掳到一个人质，相反的，他自己本身却是成了威胁自己的人质，这让他着实有些恼火。

　　“咳咳……”

　　就在双方一副拔剑弩张的紧张气氛当中，一个轻咳声响起，将的众人的目光吸引了过去。

　　“不好意思，打劫一下，交出你们身上的灵核就可以离去了。”

　　在房向天等人有些错愕的目光下，原本一直站在一旁的风浩，带着戏谑却又有一种不可抗拒意味的话语顿时响彻。


第1610章 不堪一击

　　只不过是一句话，便是让的原本紧张兮兮的场面变的有些戏剧性，不管是孝离合几人，还是房向天等人，都是用一种特殊的眼光在看待他。

　　房向天等人的实力，孝离合几人心中再清楚不过了，他们发生过多次的冲突，双方之间都有减员，在这种实力悬殊的情况之下，打劫对方？开什么玩笑！

　　所以，房向天那一群人，几乎都是以一种看白痴的目光在看着风浩，充满了戏谑。

　　“房哥，别小看他，他实力很强！”

　　被孝离合挟持的力凯，看着风浩那带着戏谑的侧脸，冷不丁的打了一个冷颤，带着颤音提醒道。

　　显然，他已经被风浩吓破了胆子，对于风浩那诡异的能力与力量，充满了恐惧，甚至，他相信哪怕是房向天一群人也不是风浩的对手，这种感觉在看到风浩那邪魅的侧脸之后更为强烈了。

　　听他这么一说，房向天的眸光微微凝聚了起来，在风浩身上扫视，却是也没有发现什么与众不同之处，不过，因为力凯这么一说，他心中一下子就变的没底了，更觉得眼前的年轻男子有些深不可测。

　　所以，在他身后一群人愕然的目光下，他带着颇为客气的口吻对着风浩说道，“这位兄弟，在下乃是五合族房向天，希望能够与兄弟交个朋友，不知道兄弟给不给我这个面子？”

　　五合族，其实就是五个小种族在百族塔内的联合，在第九城内势力不小，算是比上不足比下有余，也算是一小霸主。

　　而他房向天，也算是这五合族里面有头有脸的人物，如此低声下气的对一个人说话，绝对还是第一次，所以，对于他身后这些人来说，绝对是所料未及的事情。

　　“呵！”

　　风浩的嘴角微微一掀，伸手摸了摸鼻头，目光扫了一眼房向天等人。

　　的确是一伙强人，这二十几人当中没有弱手，最低一人也能够单独对付普通塔灵，如实力最强的房向天更是比孝离合等人还要强上一线。

　　这样的队伍，在这百族塔内不说横着走，也绝对是强横的代表，风浩估计，双方之间的仇怨，有可能也正是因为塔灵而生。

　　毕竟，如房向天这种队伍，只要不遇上那种大规模的种族，都有希望将对方吞噬，显然，孝离合等人是硬骨头，房向天非但不能吞噬他们，相反的，倒是将自己的门牙给磕掉了，不甘心之下，才有了眼前这一系列的事情发生。

　　至于有没有可能是孝离合他们招惹的是非，这种可能性不大，毕竟，房向天的队伍，人数优势很大。

　　风浩虽然不恶，但是，也绝非什么善人，既然对方将主意打向自己，他没有理由错过这个勒索的机会。

　　这么强横的一个队伍，想来，家底也不会很穷酸。

　　“轰！”

　　突兀的，房向天便是发动了攻击，他脚尖一抵，整个人便是化作一道残影，拳头上带着一个尖锐的拳套，直接轰向风浩胸口，想要一击毙命。

　　而风浩，就如是吓傻了一样，怔怔的站在原地，根本没有躲闪，直到那尖锐的拳套临门，他才是不急不慢的抬起一只手来，直接就握了上去，看上去没有任何的杀伤力，就如是找死一样，那一群人甚至是带着看傻子一样的神色，嘴角流露出嗜血的弧度。

　　“砰！”

　　在一声刺耳的撞击声中，如他们意料中鲜血迸开的场面并没有出现，反而原本威风凛凛的房向天，此刻却是面色苍白的站在风浩面前，脸庞上的神色很是古怪，似乎，很难受……

　　“你！……”

　　房向天脸庞上汗水淋漓，眸子内充满了恐惧。

　　他感觉，这只手掌就如是一座大山一样压在他身上，让他连喘息都变的很艰难，每一次凝聚的力量，只要那手掌微微一握，就会化为须有。

　　太强了，强到他无法想象的地步，他感觉这种差距就如是婴儿和成年男子之间的差距！

　　是一条横沟，无法逾越！

　　他从未想到过，自己竟然会在同一个境界上，还会败的这么凄惨，败的这么没有一丝反抗之力！

　　“难道没吃饭吗？这么没力气。”

　　见他放弃了挣扎，风浩无奈的摇了摇头，话语中戏谑的意味很浓，目光瞟向那些个紧张兮兮的五合族队伍，口中淡淡的说道，“交出你们身上所有的灵核，如果有谁敢私藏一枚，那么……我就杀一人！”

　　他们面面相觑，不知道如何是好。

　　房向天是他们这只队伍的首领，实力如何，他们再清楚不过了，如今在这主动攻击之下，还败的这么彻底，他们自然也没有可能是眼前这个年轻男子的对手。

　　但是，如果要交出所有的灵核，他们又心有不甘！

　　特别是力凯，一张脸惨白的如一张白纸一样，没有半点血色。

　　就算他再精明，也根本料不到，孝离合找回来的这人竟然会拥有如此恐怖的实力，他心中清楚，这一次，算是撞在了钢板上了！

　　而孝离合等人则是怔怔的站在那里，也都是有些傻眼，久久回不过神来。

　　“这家伙竟然这么强……”

　　尼雅小脸微微有些发白，口中喃喃出声，还是有些无法置信。

　　“怎么？不愿意？”

　　见他们犹豫，风浩的眸子眯了起来，一股强大的气场卷席开来，让的在场的所有人心中不由的一凛。

　　同时，他手掌微微一握，房向天的那只拳头便是发出让人牙酸的咯吱之声，房向天虽然没有没有发出惨叫声，但是，一张脸色也因为疼痛而变的有些扭曲。

　　他能够清晰的感觉到，在这一握之下，从拳头部位开始，骨骼正在寸寸碎裂，这种疼痛深入灵魂。

　　“把灵核……都拿出……来！”

　　他浑身大汗淋漓，浑身颤栗，口中发出艰难，有些苦涩的声音。

　　虽然很不愿意，但是，他心中清楚，眼前这人绝对有实力将自己一群人全部斩杀，到时候灵核还不是他的？

　　他现在只祈祷，但愿能够活命！


第1611章 细水长流

　　在风浩强大气场的压制之下，五合族的众人，一个个走上前，交出了戒指内的灵核。

　　面对这个强势的年轻男子，他们不敢抱着侥幸的心理，都是没有保留！

　　毕竟，灵核虽然贵重，但是，却无法与自己的性命相比，只要有命在，灵核总会有的，只是时间问题而已！

　　那一枚枚灵核，晶莹剔透，如若水晶般，有莹光流转，看起来就如是水晶一样，却添了一份灵动，包罗万象，如若里面是一方小世界一样的玄奥。

　　这些五合族的人，都比较富有，每一个人至少都拿出了十几枚普通灵核来，所以，虽然才二十几个人，但是却拿出了两百一十三枚普通灵核！

　　“轮到你了！”

　　风浩松开了手掌，语气清淡的对着几乎有些站立不稳的房向天说道。

　　“只希望这位兄弟能给我们一条活路。”

　　房向天强忍着手臂上的剧痛，用几乎是祈求的语气说完，然后便是将戒指内所有的灵核都抖了出来。

　　好家伙，光是中品灵核就有两枚，下品灵核更是有着五枚之多，而普通灵核更是足足有八十九枚！

　　这绝对是一笔让人心动的数字，加上二十几个人凑齐的两百一十三枚，一共就有了三百零二枚之多！

　　“很好！”

　　一甩袖子，风浩将地面上的灵核都收入了戒指内，嘴角才是流露出一抹满意的神色。

　　这一次，收获丰硕，也算是进入百族塔内的第一件彩礼，只是，他远远没有预计到，这件彩礼，是这么让他所料未及！

　　“看来，打劫是个好职业！”

　　想着，他嘴角的弧度更浓了，不过却看的房向天一群人心惊胆颤，生怕他会痛下杀手。

　　“好了，你们可以滚了。”

　　这话听在他们耳中无异于是天籁，根本连招呼也不打，都是慌不择路的朝着通道处掠行而出，连还被孝离合挟持在手中的力凯都顾不得了。

　　“喂，你干嘛放他们走啊，他们是坏人，以前的天海哥哥，玉梅姐姐，都死在了他们手中！”

　　尼雅很不解，便是朝着风浩嚷嚷着，说话间，一双美眸便是红了起来，声音也到了后面也变的有些哽咽。

　　“尼雅，别无礼！”

　　孝离合呵止了她，并且对着风浩用极为客气的语气拱手说道，“这次多亏了风兄仗义出手相助。”

　　“举手之劳而已。”

　　风浩摸了摸鼻子，轻描淡写，并没有持功而傲。

　　说起来，他也是想细水长流，如房向天这只队伍，每打劫一次，就有数百灵核进账，的确是桩美事，他却没有想到，双方之间的仇怨，似乎不是那么简单。

　　尼强，蒙山王，都是怔怔的看着他，嘴巴张合间，说不出话来。

　　的确，只是举手之劳而已！

　　原本在房向天一群人闯入之后，他们已经做好了宁为玉碎不为瓦全的准备，却没有想到，杀出了风浩这么一尊猛人，直接将房向天一群人给打劫了！

　　至于为何会放他们离开，也许是风浩不想自己与五合族的关系变的恶劣无法挽回，还有一种可能就是……放长线钓大鱼！

　　不过，就目前的情况来看，他们比较倾向与后者。

　　“尼强，你先带尼雅和风兄弟出去。”

　　略微的客套了两句之后，孝离合便是对着一旁的尼强吩咐了一句，转过身，再看向瘫倒在地上的力凯的时候，他的眸光变的一片冰冷，充满了杀机。

　　在风浩才走出了通道不久，从里面便是传出一阵非人的凄嚎之声，就如是地狱中的魔鬼在嚎叫。

　　这种惨叫声足足持续了两个时辰才是停歇了下来，不久后，孝离合便是与蒙山王从通道内走了出来。

　　“这次一共斩杀了一百零七头普通塔灵，与一头中品塔灵……风兄，中品灵核给你，普通灵核平分如何？”

　　整理了一番之后，孝离合用询问的语气对着风浩问道。

　　他已经做出了最大的让步，为的，就是讨好这位实力不知深浅的年轻男子！

　　他心中很清楚，如果不是有风浩在，最起码的，尼雅就不会毫发无损的站在这里！

　　所以，绕是有些不服气的尼雅，也没有出声反对。

　　“这样不好吧。”

　　这种恭维的语气，让风浩很不习惯，他挠了挠头，才是说道，“孝兄，我看，还是人均分配吧，如何？”

　　“嗯？”

　　孝离合等人都不由的有些愕然的看着他。

　　拒绝了！

　　这可是半百之数的普通灵核与一枚中品灵核啊，放在哪里都会是一笔不菲的财富，要知道，之前哪怕是他们几个月时间，也不可能收集到如此数量的灵核，而中品灵核，更是可遇而不可求！

　　“好了，就这么说定了，我拿取二十枚普通灵核，剩下的，你们平分。”

　　就在他们一愣神之间，风浩便是从那一堆灵核当中拿起二十枚灵核收入戒指当中，便是站起身来。

　　“这……”

　　孝离合等人面面相觑，最后，孝离合一咬牙，说道，“既然风兄愿意让出这枚中品灵核给我们，我也不能让风兄太过吃亏，这样，风兄再拿取二十枚普通灵核，这样，我们心中也好受一些。”

　　中品灵核，这种高品质的灵核，一般人都是用于晋阶的时候使用，这样能够起到事半功倍的效果。

　　比如说一个人境界已经到了一阶巅峰境界，只差临门一脚就可以跨入二阶，如果他悟性还算不错的话，使用十几枚普通灵核就差不多了，但是，若是悟性差的人，那就是未知数。但是，若是使用高品质的灵核，很有可能一枚就可以成功的逾越那一道坎。

　　所以，一枚中品灵核，可是相当于几十枚普通灵核，而且还有价无市。

　　毕竟，这种好东西，若是得到了，都是留着自己用，怎么可能会出售呢？

　　所以，风浩让出中品灵核的举动，让的孝离合等人很意外，心中也颇为感动。

　　的确，就他们这个小团队而言，缺少的就是这种高品质的灵核！

　　不等风浩拒绝，孝离合便是将二十枚灵核塞到他手中。


第1612章 野心

　　风浩的野心远远不止于此，而且，他心中清楚，哪怕是他一个人的能力再强横，想要收集到那如若天文数字般的灵核，也非一朝一夕能够办的到。

　　最快的办法，就是霸占一处阵眼！

　　然而，每一处阵眼，都被十强种族给霸占了，他单体实力强横又能如何？难道能够对抗一个种族不成？

　　而且，十强种族当中，也未必不会有超强的存在！

　　他可没有自大到，认为自己凭借九重无上封魔术，就能够在百族塔内无敌。毕竟，哪怕是出现的一些高品的塔灵，一样被人猎杀了，这说明，实力不凡的人，还是不少的！

　　而且，人多，绝对是个优势，哪怕风浩无上封魔术达到了大成的地步，如果单独面对千万军马，也一样会被辗碎！

　　而此时，风浩便是与孝离合站在一处悬崖之上，眺望着远处天际。

　　沉默了良久，孝离合瞟了一眼身边一脸平静的风浩之后，才是开口问道，“不知道风兄以后有何打算？”

　　他并没有询问风浩的种族，不过，凭借这种恐怖的单体实力，想来，一定来历非凡！

　　“我想要霸占一城！”

　　风浩收回了目光，语气没有多少起伏的说着，似乎就在说一件轻而易举就能办到的事情。

　　“嘶……”

　　孝离合瞳孔猛的一扩，忍不住倒吸一口凉气。

　　霸占一城，若是没有十大种族那样的底蕴，谁敢说这种大话？！

　　“呵呵，当然，凭我一己之力，或者我身后的种族是不可能的。”

　　在他诧异的目光下，风浩微微一笑，虽然话语是如此，但是，在他脸上的神情上，孝离合却是能够看到一种睥睨天下群雄之意。

　　“实不相瞒，其实，我来自人族！”

　　“人族？！”

　　孝离合一脸愕然，眼眸内尽是迷茫的神色。

　　人族，在所有种族眼中，那都是懦弱不堪的，曾经的辉煌早已不再，几乎都被认定，没有崛起的可能性了。

　　而此时，眼前这个能够让房向天那种相当于四阶境界的强者没有反抗之力的年轻人，竟然来自人族？

　　孝离合还以为自己听错了，有些不敢置信。这真的还是那个自己认知里面懦弱的人族中人吗？

　　“抱歉。”

　　少许，他便是回过神来，脸上带着一抹尴尬的神色。

　　“呵呵，孝兄不必如此，我知道人族就目前而言，还太弱了，想要霸占一城根本是不可能的事情……”

　　风浩微微一笑，直视着孝离合，问道，“所以，不知道孝兄有没有兴趣与我人族联盟呢？”

　　“联盟？”

　　孝离合微微一怔，旋即便是明白了风浩的意图，顿时，他的眉头不由的轻皱了起来。

　　屈居人下，这是他们这些单体实力强横，但是人数稀少的种族最不愿意做的事情。因为，往往在战场上的时候，他们便成了炮灰。所以，听到风浩这么一说，他也很为难。

　　很显然的，人族拥有如此强者，崛起是迟早的事情，也许不久后他便是可以听到颠覆性的消息传来。

　　没有哪个种族与人族那样的大起大落，所以，很多种族都乐意踩上一脚，以满足他们内心那种近乎畸形的欲望，这才让的人族的处境越来越艰难，甚至跌出了前一百。这都少不了那些种族的功劳。

　　所以，即便是人族拥有了如此强者，想要回到原来的位置，也几乎是不可能的事情。

　　而且，前不久，孝离合就有听闻，有人徒手生撕了一头上品塔灵，虽然当时他有些不信，不过，有了风浩这个例子之后，他感觉，生撕一头上品塔灵，也不是不可能的事情。这也证明，如风浩这种级别的强者，绝对不止一人！

　　“孝兄放心，联盟就相当于是盟友，我们可以如五合族一样，共同进取，霸占一城，甚至，争夺一处阵眼！”

　　虽然风浩说话的声音不是很重，不过，却依旧是让的孝离合目瞪口呆。

　　阵眼，那可不多，每一层也就六处而已，这岂不是意味着要与前六的大种族开战？！

　　太疯狂了！

　　他还是小觑了风浩的野心，不过，他的心脏也有些‘砰砰’直跳，有些热血沸腾。

　　只要拥有那个底蕴，为何不拼？！

　　这个世界上，任何东西都是拼来的，如果没有上进心理，那将会一跌不振。流血并不可怕，可怕的是在这个残酷的世间，却害怕流血的人！

　　“这个……风兄，我做不了主，还需要请示族内的负责人才行，不过你放心，我绝对会在最短的时间内给你一个满意的答复！”

　　深深的呼了口气之后，孝离合才是拍着胸膛说道。

　　如他们这种种族，并没有比较突出的战斗力，再加上人口问题，所以才不能冒出头，然，若是有了风浩这么一位强者在，那情况可就不一样了！

　　这是一次难得的机遇，所以，他也很有信心说服族内的负责人！

　　“好，哈哈，那就有劳孝兄了！”

　　两只大手紧紧的握在了一起，象征着他们之间的友谊，也象征着风浩在这百族塔内走出了他的第一步。

　　想要霸占一城，若只是有合天族与乌蒙一族，那是绝对不够的。他需要更多的盟友。而且，若是能够在这百族塔内结盟的话，在外界，双方之间的关系也会亲如盟友。

　　“呼……”

　　看着孝离合几人离去的背影，风浩长长的吐了口气，眸光缓缓的凝聚了起来，甚至有凌厉的光芒闪现。

　　不管是想要霸占一城，还是争夺阵眼，他都需要一个一统的人族。而就目前来看，人皇府完全没有发言权，所以，他现在要做的事情，还很多。

　　“也不知道那两个家伙进入百族塔没有。”

　　口中轻声喃喃了一句，风浩脚下一抵，人便是如若利箭般急射而出。

　　拥有修罗神体的残影，与九幽冥王体的冷域森，都拥有不下于自己的底蕴，同为神主之体，自己拥有无上封魔术，他们两人肯定也会不会差到哪里去。


第1613章 欺人太甚

　　第九城，其内种族多如牛毛，人族在其内，毫不起眼，不过因为第九城的霸主，天海族，对人族并没有多大的恶意，所以才能够在这座城市内落脚，不过，地位也是可怜到了极点，哪怕是如合天族这种小种族拥有的房间数量也多过人族。

　　这其中自然少不了某些种族的功劳。若不是他们故意排挤，以人族的实力，也绝对不会落到现在这个地步。

　　原本是高高在上，让他们仰望的种族，从那巅峰上堕落了下来，每一个种族都想去踩一脚，然后将其坠入深渊，永不得翻身！

　　大多数种族也许不是罪魁祸首，但是，却也有推波助澜之疑。

　　“师尊，究竟是哪个种族在背后打压人族？”

　　从焚老的一番话中，风浩听出了一些端倪来，便是沉声开口问道。

　　很显然，当初就算是三大神主消失，人族也不可能在那短短的时间内就跌落了下来。毕竟，瘦死的骆驼比马大，有三大神主的威名在，一般的种族哪里敢去招惹这尊大物？所以，这其中，肯定有着某个强大的种族在为他们撑腰！

　　“排名第六的莽炎帝国，与现今排名前十的……巫灵一族！”

　　自亘古以来，前十的变动都不大，毕竟，底蕴都摆在那里。前六的莽炎一族，这不消说，当年人族凭借三位神主之威，已经威胁到了他们的地位，发生过不少流血的冲突，他们自然不乐意见的人族强大，所以，在三大神主消失之后，莽炎一族便是落井下石，一举，便是让的人族跌出前十。

　　至于巫灵族，其实，前七的位置，本来是巫灵族的，也正因为与三大神主发生冲突，让的巫灵族实力大减，甚至被磨灭了许多强横的血脉，所以现在，甚甚的吊在前十的尾端，而且，一直摇摆不定。所以，对人族的怨恨，绝对没有哪个种族比巫灵族还深！

　　只不过，吃过人族苦头的巫灵族，也很明白，在人族当中留有三大神主的后手，甚至，还有那传说当中古神兵存在！

　　那可是古神兵，一旦祭出，将会是毁天灭地，荡平一切，哪怕是至尊，也要退让三分！

　　这让巫灵族深深的忌惮，所以，明面上虽然没有与人族作对，但是，暗地中却没少使阴招子，甚至还怂恿了不少与人族有怨的种族去挑衅人族，让的人族威信大失。

　　“又有巫灵族？”

　　风浩的眉头微微一蹙，眸子内顿时便闪过一道冷芒。

　　他对巫灵族可没有什么好感，不管是在源界内发生的事情，还是在玄冥天的洞府内，巫灵族那些人所做的一切，都是让他深深的厌恶。

　　然而，巫灵族既然爬回了前十的位置，想来，经过这么多年的休养生息，底蕴也恢复的差不多了。

　　“你进入百族塔遇到的那寇日族的人，正是这巫灵族的走狗之一。”

　　因为人族实力一再削弱，很多原本需要躲着藏着的东西，都被摆在明面上了，他们不再畏惧当年那个强势滔天的人族！

　　“寇日族！”

　　风浩身上腾起一层惊人的煞气，“师尊，这巫灵族既然是前十，那么，他霸占的是哪座城市？”

　　“第十城！”

　　风浩默默的记住，同时也将这作为目标。

　　虽然现在的风浩还无法摧毁一个种族，但是，将巫灵族赶出城市，让他颜面尽失的能力还是有的。

　　思索间，第九城便是已经在眼前，隔着一里左右，风浩便是落了下来，然后不急不慢的步行着走进了城内。然后，依照焚老的指引，他便是朝着人皇府所在处走去。

　　虽然在外是一府，但是，在这百族塔内，人皇府拥有的地盘却是极少，哪怕是一旁的南斗府与毒神府所在，面积都是要比人皇府的院落大上许多。

　　由此可见，人皇府的综合实力，还在这两府之下了。

　　不过，瞟着那挂的高过人皇府一个头的南斗府牌匾，风浩就有种想要将之砸碎的冲动。

　　在圣天学府新晋大比之后，这南斗府竟然使出下三滥的招数，这直接让的风浩对之全无好感。而且，就此举而言，也是在对人皇府的一个挑衅！

　　强忍着心中的冲动，风浩呼出了一口浊气之后，便是走向人皇府所在。出示了圣天学府的身份玉佩之后，他并没有受到阻拦，直接走了进去。

　　“南斗府简直欺人太甚，说什么那一个房间给我人皇府都是浪费多余，这是要将我人皇府往绝路上逼吗？！”

　　行走在院落当中，远远的，一个怒气冲天的声音便是传入他的耳朵内。

　　此刻，在这人皇府大院中间的那间议事厅内，坐着的便是人皇府目前在百族塔一层内的三个最强者。不过，此时他们的面色都是有些不好看，其中一个长着满脸连边胡的壮汉，似乎脾气比较暴躁，几乎就要掀桌子了。

　　他在乎的当然不是那一个房间的拥有权，这事关人皇府的颜面，若是连一个房间都无法拥有，那人皇府岂不是相当于被排挤出了人族巅峰层次了？

　　看来，这南斗府为了取代人皇府，做的事情还不少，哪怕是在百族塔内也与人皇府处处争锋相对，明的暗的都来，一心想将人皇府挤下台。

　　“我受不了了，那帮王八羔子太欺负人，我现在就去砸了他南斗府！”

　　连边胡壮汉似乎越想越气，一拍桌子，浑身煞气腾腾的便是想要冲出去。

　　“谢兄别冲动。”

　　三人当中那看上去有些像是智囊的男子拦住了他。

　　双方之间挑衅归挑衅，但是却没有到那种明摆着动刀动枪的地步，若是这么一闹，南斗府岂不是有理由开战了？

　　就算是人皇府实力高过一筹，血拼下来，吃亏的还是人族！

　　“别急，薛荦长老给我传信，说是来了一大助力，到时候会有转机。”

　　男子心中轻叹，却还是得劝着这头脾气火爆的蛮牛。

　　“什么狗屁助力，难道他一个人就能干翻南斗府不成？！”

　　连边胡的男子眼睛一瞪，火气又上来了。


第1614章 下马威

　　“咚咚！……”

　　就在议事厅内三人发生争执的时候，门被叩响了，清脆，虽然是在这种吵闹的坏境当中，三人依旧是发觉了，便是停止了争执，齐齐看向大门。

　　“请问，这里是人皇府的议事厅吗？薛荦长老让我来的。”

　　在里面安静了下来之后，门外这才传来一个听上去很为年轻的腔调，让的几人都是一愕。

　　寻常人皇府的人员就算是进入到了百族塔内，也不能直接来这里，会有专门的人接待，可以说，这里，其实就相当与是人皇府在这百族塔一层空间内的总部。

　　“难道是……”

　　那看上去像是智囊的男子眼眸微微一眯。

　　最近，只有一个人会来这里！

　　“好家伙，终于来了，我到是要看看，他到底是长了三头六臂还是神主下凡，一个人妄想解救我人皇府的窘境！”

　　脾气火爆的壮汉微微一怔之后，口中嚷嚷着，整个人便是朝着门口冲去。

　　……

　　在大门被打开后，迎接风浩的却是一只带着破空之声的铁拳，听着耳边的提醒声，并没有像铁拳主人所预料的躲避，笔直的站在门口，嘴角带着一抹浅浅的弧度，眸子很平静，将这只能够砸碎钢铁的拳头视如无物。

　　“你为何不躲？”

　　有些粗狂的声音响起，带着忿怒，而那只铁拳就停在了风浩的鼻尖前，只差一厘米距离。

　　由此可见，这出拳之人对于力道的收发已经是炉火纯青了。

　　“谢兄，不得无礼！”

　　议事厅内的其他两人也很快赶了出来。

　　能让薛荦长老亲自传信过来的人，绝对不是表面看上去这般的简单。虽然说眼前这家伙看上去的确没有什么起眼的地方。不过，他们还是愿意相信薛荦长老。

　　而所谓的高人，哪一个没有点怪脾气？很多种族，不乏有强者，但是，他们都不屑与自己的种族为伍，都是选择单独行动，独来独往。

　　他们这也是出于好心，若是闹翻了，肯定是没好处。

　　姓谢的壮汉虽然很不服气，但是还是收回了拳头，用轻蔑的眼神瞟了风浩一眼，口中有些阴阳怪气的说道，“小子，看你这细皮嫩肉的样子，不会又是个搞阴谋诡计的吧？我告诉你，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是浮云！”

　　说话间，他还狠狠的挥动了一下拳头，那刺耳的破空声引起了不远处的护卫注意，直到那智囊挥了挥手，他们才退去。

　　对于这个家伙的挑衅，风浩微微摸了摸鼻子，少许，才是伸出一只手，对着壮汉道，“认识一下，我姓风，风浩！”

　　“嘿！”

　　见他伸出手，壮汉猛地眼睛一亮，在旁边两人还来不及阻止的情况下，那一大一小两只拳头便是握在了一起。两人都是有些绝望的闭上了眼睛，思索着若是这叫风浩的家伙被捏碎了一只手，该如何向薛荦长老汇报。

　　只是，耳边却久久没有传来惨叫之声，他们诧异的看了过去，便是发现，拥有大力金刚之称的谢从虎，那一只手臂上爬满了青筋，如若是老树之根一样，似乎连吃奶的力气都用上了，却是无法撼动他握着的那只手掌分毫，那张粗犷的脸庞上，甚至已经挂上了汗水。

　　两人先是一怔，旋即瞳孔便是猛的一扩，充斥着一抹不可思议的神色。面面相觑了一眼，他们都是看到了对付眼眸深处的那抹根本无法遮掩的骇然。

　　就这么一握，哪怕是中品塔灵的那层硬壳也会被捏碎，但是，这个看上去不过是二十几岁的年轻男子却是毫发无损。

　　这太让人难以置信了！

　　少许，他们也才明白，为何薛荦长老会留下那么一句话……以他为主！

　　这也是谢从虎不服气的原因，不过看现在，这头人皇府的猛虎，似乎咬在一块硬石头上了。

　　“爷爷的，你这家伙的手怎么这么硬！”

　　谢从虎并不笨，不过，也是有些大汗淋漓，口中依旧带着有些不服气的口吻，但是，那双带着震惊的眸子却是已经出卖了他。

　　“呵呵，其实，我也就是恰好手比较硬。”

　　风浩轻描淡写的一笑，也收回了手掌。

　　以后都是自己人，他也不想让这个傻大个太难堪了。不过，若是不施展出点本事，想要降服这几个人，也是不可能的！

　　而现在，就在这一握手之间，他的目的便是达到了。

　　“在下东方玄！”

　　中间那个看上去有些领袖气质的男子，深深的呼了口气之后，伸出一只手，对着和声风浩说道。

　　“东方兄。”

　　风浩微微一怔，旋即也是伸出手，微微的与之握了握，眼眸内闪过一抹精光。

　　人皇府的左护法，可就是这个姓。再这么一想之后，他发现，眼前的男子还真与东方正有几分相似之处。

　　看来，这个带着领袖气质名为东方玄的男子，就是在人皇府在百族塔第一层的真正负责人了，至于另外两人，那傻大个一看就是最强武力，另外一个，自然是智囊。

　　“这莽撞的家伙叫谢从虎。”东方正指了指谢从虎，眼眸内闪过一抹无奈的神色。

　　奈何啊，这家伙的实力比自己强上一线，所以，至今他也没能降服。

　　“哼！”

　　后者却是不忿的哼了一声，目光在风浩身上扫视着，似乎想要找到风浩的弱点，给予致命一击，找回场子来。

　　不过奈何啊，看了半点他也没有发现风浩到底哪点不同寻常，不由的有些泄气。

　　作为人皇府在第一层内第一高手的他，自然清楚，如果全身都是破绽的人，只有两种可能性，第一，是个弱者。第二，就不言而喻了。

　　“这位是公孙璟。”介绍看上去虽然有些文弱的公孙璟的时候，东方玄的语气中却也是带有一些敬意。

　　他语气中的异样，风浩自然听了出来，微微的一怔神间，便是快速的反应了过来，旋即便是对着这带着人畜无害的之内男子伸出了自己的手掌，“在下风浩，见过公孙兄。”


第1615章 公孙家族

　　对于公孙璟的第一印象，风浩便是觉得，不是一般人。而脑海里面传来焚老的提醒，却更是让的他心中一惊。

　　“他不是人族！”

　　不是人族的人，却处于在这百族塔内人皇府的议事厅，能够指挥调动人皇府所有强者。这只是让风浩惊讶，并不怀疑这公孙璟怀有害人之心。而是，这个非人族的男子，为何会出现在这里，而且还拥有如此崇高的地位，甚至连东方玄这个领袖，对他的态度也是极其的客气。

　　“公孙，这个姓氏之后代表的是什么，我也是在当初有机会进入春风阁的时候，在一次偶然当中得知的。”

　　焚老的话语，竟然是因为这个年纪不比自己大多少的男子而有了感慨的神色，这让的风浩也是越来越好奇了。

　　“师尊，难道他是蓬莱世界的人？”

　　转念一想，风浩不由的有些疑惑。

　　蓬莱世界的人，没理由能够进到百族塔内来吧？人皇府也不会冒这个险，一旦被发现，整个人族都会被驱出百族塔，而且再不得进入。这才是真正的断了人族的后路！

　　“当然不是！”

　　焚老直接否决了，然后才是说起了他得来的消息。

　　这公孙家，并不以武力见长，相反的，若比计谋，没有任何种族或者人能够与其相比。

　　只是一句话，便是让的风浩彻底的动容，也是他为何那么慎重的与公孙璟打招呼的原因。

　　如此拥有天下间最聪明脑袋的公孙家族之人，为何会出现在此，已经不是他要考虑的事情了，他现在要做的，就是如焚老所说……留住他，以后就不用你费脑子了！

　　虽然说很多时候，实力就代表了一切，但是，若你不成为至尊，压震一代人，谁敢说自己天下无敌？

　　也许在单挑上，计谋能够起到的作用并不是很大，但是，若是在两个实力相差不大的势力交锋之间，计谋，便是显的格外的重要。

　　而这些拥有天下间最聪明脑袋的人，当然也绝不止是只有这点嘴皮上的本事。

　　曾经，在天下间有两种人绝对的吃香……第一，就是相天师，第二，就是公孙家族的人！

　　有一位至尊都曾经说过，若是谁能同时掌控相天师与公孙家族，那么，他就相当于拥有了全天下。

　　当时可是引起了轩然大波，而相天师与公孙家族，也是在那次以后才彻底的扬名。

　　能够得到至尊的赞赏，能是一般的人物吗？！

　　所以，那个时候因为这个名声，也让的公孙家族彻底的退隐，没有人知道他们去了哪里，甚至后世所处的至尊都无法寻找到他们的行踪。

　　可见，这公孙家族的不凡，几乎是逃过了全天下人的眼线，就如是凭空消失了一样。

　　所以，许多虽然拥有那个野心的人，却也只能因此而放弃了。

　　而，相天师却也因此拥有了很高的地位，不过，相天师需要的体质却是极难，而且蓬莱根本没有，似乎，他们这种能够成为至尊的体质，却不具备这种天赋。

　　所以说，这天地间的一饮一啄，似乎都是早就注定好了一样的。

　　不过，整个天地间能够出现的天生天象之体不会多，一代最多不过三人，必须有一人逝去，才能有一人衍生。至于其他的，哪怕就算能够修习相天之术，也不过就是半桶水。

　　所以，一段时间过后，全天下的人才发现，原来想要掌控相天师与公孙家族竟然是这么的艰难。随后，这股风潮才是缓缓的平息了下去，不过，从那次以后，一直都有势力在寻找公孙家族的人，从来没有断过。

　　一个拥有天下间最聪明的头脑，一个能够推演出未来的趋势，两者若是联合，加上有个至强武力的话。那位至尊所说的一统天下也不是一句空话。

　　“嘿嘿，你很奇怪为嘛那些相天师躲在鸿蒙界内是吧？”焚老似乎已经猜到了风浩所想。

　　“人族一直都不是最强，这是为何？”

　　风浩也是一头雾水，只能相问。

　　“笨蛋，那些高深莫测的家伙在想什么谁知道？臣服？扯淡！”

　　莫名的被喷了一顿，风浩也无语，这老家伙，自己不知道还骂的这么理直气壮的！

　　不过他说的话却是很有道理，虽然当时虚无之神能够横行天下，但是，能虚无之神比肩的肯定还有啊，而且，历代还出现过不少至尊，怎么没见哪个相天师屁颠屁颠的跑去臣服呢？难道说能够压镇一代人的至尊还不够强横吗？

　　然而，在人族三大神主并起之后，这些高深莫测能够推演未来的相天师，竟然跑到人族的地盘来了。而且最后还在鸿蒙界扎根，每逢人族有难就会出手，让人族免于灭绝之灾。

　　所以，相天师所看中的，应该是人族，而不是某一个人物！

　　的确的，如果不是有相天师，人族很有可能早就被辗平了不知道多少次了！

　　至于真正的目的，可能只有相天宫那位与风浩曾经有过一面之缘的老人才知晓了，其他的，哪怕是坐下的子弟雪漠，也只是了解到相天师祖宗留下来的使命，那就是保住人皇府这一脉。

　　这与保住人族能有什么区别？

　　而此时，焚老心中其实也有些不平静，公孙家族的人出现了，那岂不是相当于已经聚齐了一统天下的条件？！

　　当然这也还是想想而已，凭借人族现在的实力，哪怕是拥有最聪明的军师与能够推演未来的相天师，也会很快就会被辗灭！

　　不过，若是能够拥有一位至强之人出现，这种可能性……还是有的！

　　最后，焚老总结出来……这是一个不切实际而又遥远的梦。

　　再者，为嘛要做一统天下这种吃力不讨好的事情？若是公孙家族与相天师的存在只是为了给某个人一统天下，这老天岂不是太操蛋了一点？

　　而此时的风浩，也只是好奇公孙璟的来意，如果有可能，与这天下间最聪明的家伙做个朋友也是不错的事情！


第1616章 疯狗

　　“这家伙不是叫孙璟吗？为嘛多了个公字？难道要向全天下证明自己是公的？”

　　一旁的谢从虎却因为东方玄的介绍而在一边嘀咕着。

　　“风兄，你最大的理想是什么？”

　　对于他的嘀咕，公孙璟并没有去在意，但是，他也没有直接伸出手去，而是带着一抹温雅的笑意问道。

　　风浩的实力，的确让他惊讶，在这百族塔内还能够发挥出如此强横的力量，这第九城当中，就力量而言，应该无人能够与之相比！

　　虽然只是那短暂的一幕，他便是将风浩的实力也估测个七七八八。

　　“这不是废话吗？当然是冲破桎梏，成为至高无上，不死不灭的，仙！”

　　风浩还没来的急说，一旁的谢从虎便是翻了翻白眼，大大咧咧的说出了自己的终极理想。

　　仙，所有生灵的向往，试问天下所有英豪，谁不想长生？！

　　在一旁东方玄的制止下，谢从虎虽然不服，但是还是没有继续嚷嚷下去。而公孙璟，则是依旧那样看着风浩，等待着他的回答。

　　“不死不灭，凌驾在众生之上……”

　　在公孙璟瞳孔深处闪过一抹失望的时候，在喃喃出声的风浩却是轻微的摇了摇头，“就算是能不死不灭，拥有至高无上的能力，一个人孤零零的活着，又有什么意义？”

　　这个问题，是所有人没有想过的，所有生灵，从衍生出来，求生，活下去，便成为了本能。哪怕是没有灵智的野兽也皆是如此！

　　但是，若真正的成为了不死不灭的仙，之后呢？

　　没有人考虑过这个问题。

　　真正的成为了仙，那还能有什么追求？

　　“他娘的，好像就算成了仙，也挺无聊的……”

　　一旁的谢从虎挠了挠头，半天冒出了一句话。

　　其实，若是说起来，现在的人与仙的区别，就好比是地面上的蝼蚁与人的差距。拥有了无限生命之后的人，难道就要一直逗弄地面上这些蝼蚁玩不成？

　　时间久了，会腻！

　　甚至以谢从虎的思想，就算成仙了，最后只怕还是会选择自尽？

　　一个没有了追求的人，他真不知道还能够做些什么。

　　“呵呵，而且永生有些不切实际，不是吗？”

　　风浩微微一笑。

　　“风兄难道就没有长生不死的理想？”

　　公孙璟表现的似乎有些好奇的发问，在他的眼眸内一抹不可察觉的精芒一闪而过。

　　“当然有。”

　　风浩这时却是毫不犹豫的点了点头，在三人有些诧异的目光下又说道，“但是公孙兄问的是我最大的愿望，长生不死……并不是！”

　　如果只能一人长生，他宁愿与自己的妻子，自己的亲人一同逝去，也许若干年后，他们化为了一杯泥土依旧会紧密的相连在一起！

　　“当然，如果仙真的是如传闻中那般无所不能的话，我会考虑让它成为最大的愿望的。”

　　“啧啧，看来风兄的野心可不小啊。”

　　公孙璟吧砸了一下嘴唇，这才伸出手去，与风浩微微一握。

　　他有些不明白，自己家族的老祖宗被一个不知道从哪里跑来的老头子拉近房间内谈了不到十几分钟，然后，自己就悲催的被老祖宗一脚踢到这里来了。

　　虽然老祖宗什么也没说，不过他已经在这百族塔内好几年了也没发现人皇府有个与众不同的。

　　见到风浩的时候，他并不敢肯定对方就是自己被踢到这里来的目的，不过，问了这么一个简单的问题之后，他心中已经能够基本确定了。

　　只不过，他依旧还是不明白自家老祖宗的真正的目的，只是一句话去百族塔找人皇府，没头没尾的。所以，他也不知道，就算是自己辅助这个实力不凡的年轻人，有能有多大的作用？难道真的像传言那样，帮他一统天下？

　　开玩笑，他英俊潇洒的公孙璟怎么可能把精力放在这种无聊的事情上？若不然，当初公孙家族的祖宗不知道找一位至尊，这样横扫天下起来，岂不是更轻松？

　　不过，就目前的情况来看，他似乎并没有更好的选择，哪怕是风浩蛋疼的想要一统天下，他似乎也要屁颠屁颠的跑去帮忙才行。不然，家里面那位老祖宗能够饶的了他？

　　他也只能祈祷这个不是为了成仙而活着的家伙别有那种蛋疼的想法。

　　其实他不知道的是，风浩最大的愿望比他想象的还要蛋疼一千一万倍……

　　复活凰水月，焚老，然后和所有的亲人和朋友永生永世的活下去。这么一算的话，那基本上差不多三分之一个人族的人啊。

　　相信他若是知道了的话，肯定还是愿意选择一统天下的。

　　然而，风浩自然不会蛋疼到给自己那么大的压力，不过，在他领悟到了天地循环之道后，他知道循环的存在，心中就隐隐约约有一个苗头在生根发芽。

　　在这天地间万物都有一个无形的循环，只不过，转换了形态而已……

　　然而，若是自己体内就能进行这个循环呢？！再者说，若是自己能够影响到，或者改变世间这个原有的循环，那岂不是就等同于了无所不能的……仙！

　　这想法若是给外人知道，那还不得都吓死啊？

　　而现在公孙璟所想是的，只要这家伙别异想天开去做永生不死，视世人为蝼蚁的仙，哪怕是要成就至尊……这也还不是不能完成的任务。

　　“以后还是改口吧，孙璟。”

　　对此，知道其中底细的风浩自然直接点头，而谢从虎这家伙却是一头雾水，想要嚷嚷，不过，被东方玄低声警告了一句之后，还是乖乖的闭上了嘴巴。

　　这若是传出，不管人族有没有那个一统天下的心，也一样会被辗平的。

　　四人一同，进入到议事厅之后，各自坐在一方，而风浩也没有后入为主的意思，去与东方正抢负责人的头衔。

　　“我方才进入院子当中的时候，好像听到谢兄在提及南斗府？”

　　风浩也没过多的啰嗦，直接对着脾气暴躁的谢从虎问道。

　　“对，就是那帮狗娘养的！”

　　一听到南斗府三个字，谢从虎的脾气顿时就上来了，拿着眼睛，手掌将桌子拍的‘砰砰’直响，一副咬牙切齿的模样。

　　在风浩的目光放在东方玄身上的时候，后者轻叹了一声，“老样子，不过最近几年却不按常理出牌，就好像是……一头疯狗一样。”

　　可别小瞧疯狗，狗一旦发疯，攻击力也会增强，而且不顾一切，东方玄能够撑下来几年，已经相当的不容易了。

　　不过因为有公孙璟的存在，让风浩知道，东方玄还能够安安稳稳的坐在这议事厅内，多半是他的功劳。


第1617章 疯狂

　　风浩摸了摸鼻子，似乎，这南斗府彻底的变成疯狗，似乎是因为自己的缘故。不过，他却并不后悔，其实他所做的，不过是让南斗府提早撕破脸皮而已！

　　只不过，他心中有些内疚，因为自己的事情，让的整个人皇府上上下下都得替自己扛着。

　　不过，从现在开始，他可以自己扛了！

　　“呵呵，其实，这南斗府是一头精明的疯狗。”

　　坐在一旁的公孙璟抿了抿嘴，有些玩味的说着。

　　精明的疯狗，那就是说明，这头疯狗还拥有理智。这么说起来的话，那南斗府就不止是疯狗那么简单了，而是一头狼！

　　狼，疯狂，不择手段的掠取，那已经不是咬人，而是要吃人了。所以，这听在风浩耳中，他似乎隐隐的觉察到，这事情并不是表面看上去的这么简单。

　　照理说来，南斗府同为人族的擎柱之一，没有理由不顾一切的向人皇府发起疯狗般的攻击。两府之间大战，就算是南斗府最后侥幸获胜，最后的结局会是怎么样？

　　给人族带来毁灭性的灾难！

　　覆巢之下岂有完卵？！南斗府的府主不会连这点都不知道吧？

　　几年前是处处将自己摆在比人皇府更高的位置上，让整个人族认为人皇府在败落。这些，虽然让人皇府威信大失。但是，好歹不会像现在这样。

　　而因为那一滴南斗神血，真的能够让南斗府变成一头吃人的饿狼吗？！还是说，一开始，这家伙就是一头潜伏在暗中的野狼，他要做的不是替代人皇府，而是想要……吃掉人皇府！

　　这意义上面，就不一样了。只要是南斗府还是人族，他就不会那么做，除非……

　　“这不可能啊！”

　　在东方玄与谢从虎疑惑的目光下，风浩却是无缘无故的冒出这么一句话来。

　　虽然他们两人一头雾水，不过公孙璟的眼眸内却是闪过一抹赞赏的神色。与聪明人说话才不会太累。

　　看着公孙璟那张带着高深莫测微笑的脸庞，风浩缓缓的平静了下来。

　　若是真如此，那么，只能说明一个问题，这南斗府的人不是人族！虽然有些说不过去，不过，这拥有天下第一聪明脑袋的人，与这南斗府打了几年的交道了，难道还会出错？！

　　那就真给他公孙家族丢脸了。传出去，还有谁会去找这个糊涂蛋家族？

　　“只有一种可能，南斗府被渗透了！”

　　风浩心中很快就想到了一种可能性，顿时他自己也不由的轻吸了一口凉气，身上不由的乏起一层鸡皮疙瘩。

　　这已经不是被渗透这么简单，而是整个南斗府早就已经被外族之人掌控在手中了！

　　强大到能与圣天学府内三府比拟的南斗府都已经易主了，那其他的势力呢？

　　想到这里，他有些不寒而栗。若是这么发展下去，人族真的根本还不知道怎么回事，就已经被人覆灭了。

　　“这点小玩意，你拿去看看。”

　　翻手间，公孙璟从戒指当中拿出一个小型卷轴来，递给风浩之后，嘴角扯出一道不可察觉的弧度，便是背着双手，走了出去。

　　可怜的他，空有一个聪明的脑袋，但是手边却没有一个可用之下。所以，就算将这个消息公布出来，也没有任何作用，相反的，人族的大乱，也就从他公布消息的开始了！

　　他老祖宗可是要他来帮人皇府的，不是要他来覆灭人族。不过说起来，若是覆灭的话，就现在的局面，他可以在短短一两年内让人族自然的崩溃。

　　虽然只是一个小型卷轴，不过，风浩却觉得很重，很沉，这卷轴里面的是什么东西，他心中非常的清楚。

　　不过，在他想要道谢的时候，公孙璟已经背着手走出去，并且重新关上门了。

　　此刻，看着风浩手中出现的卷轴，也只有谢从虎这家伙还是不明所然了，东方玄虽然模模糊糊，不过也清楚的知道，在这卷轴上记载的每一字都非常的重要。

　　“呼！……”

　　风浩微微吐了口气之后，神色便是平静了下去，眸光也变的一片冰冷，这让的一旁想要伸过头来偷看的谢从虎，浑身一凉，打了个冷颤，还是将脖子缩了回去。

　　这卷轴上面，写满了密密麻麻的小字，风浩是越看越心惊，哪怕是以他的心性，握着卷轴的手掌也隐隐有些颤动，眸光更是如若地狱寒冰一样的慑人，让的整个议事厅的温度也急速的降了下去。

　　这到是让的桀骜不驯的谢从虎有些坐立不安，生平第一次有了能够压制他的人，这让的他很不习惯。不过此时，却不敢造次，他丝毫不怀疑，若是自己此时撒泼的话，那肯定会面临风浩的一顿狠揍！

　　人皇府第一武力？！

　　在人家眼中那就是狗屁，连人家一个拳头都奈何不了，还妄称第一！

　　而东风玄，静静的坐在那里，并没有询问，也没有那个好奇心去偷窥那卷轴上所记载的东西。

　　他很明白，公孙璟不交给自己，而交给了风浩，这就说明，这上面的东西，自己知不知道都一样，若是需要知道，风浩也必然会告诉他。

　　不过是三个巴掌大的纸张，风浩却是看了足足一个小时，将最后一个字牢牢的记住了之后，他手掌一握，卷轴便是化为了灰烬。

　　“有点意思。”

　　在谢从虎想要发牢骚的时候，风浩突然开口的那冰冷的没有半点情感的声音，直接就让的他闭嘴了。

　　“群狼噬病虎，嘿嘿。”

　　结合公孙璟的比喻，风浩口中又冒出一句冰冷而有带着玩味之意的话语。

　　“群狼，什么狼？虎爷我一只只去敲碎它们的牙齿，看它们能逞凶？！”

　　因为风浩的态度放缓，谢从虎虽然不明白究竟所说的是什么，不过也大概的清楚了，人皇府的敌人并不只有南斗府而已。

　　“风兄打算如何？”

　　一旁的东方玄却是很镇定的问道，似乎早就猜到了。

　　“既然这一群狼认为是在欺负一头病虎，那么，如果这头山林之王发狂起来，看他们如何应对！”

　　一番话语当中充满了暴戾与杀伐的气息，让的谢从虎两人心中不由的一凛。


第1618章 砸门杀人

　　老虎之所以能够成为丛林之王，是因为它能够号令群兽。不过，哪怕是一头独虎，也不是群狼能够奈何得了的，更何况还是一头发疯的老虎！

　　既然他们要扮演一头疯狗，风浩也就将计就计，发个疯给他们看看！

　　毕竟，若是太过谨慎去打压，这很有可能会让对方发觉自己已经暴露，所以会做出更为疯狂的举动。

　　原本还是一头雾水的谢从虎，猛的听到风浩最后这句话，顿时就咧开了嘴，拍手叫道，“好。虎爷我早就看那帮瘪三不爽了，要不现在就出去砸了他们的招牌！”

　　“走！”

　　风浩也一改之前的稳重，似乎变的很容易冲动用事，眸子内含着煞气，朝一旁的东方玄抛去一记眼神之后，便是打开大门，带着嗷嗷叫的谢从虎走了出去。

　　“如果龙月关那家伙在就更加有的玩了……”

　　风浩嘴角不着痕迹的弯出一道痕迹。

　　龙月关是不败神体，本来就是以体质见长，若是来这百族塔内，肯定是如鱼得水，只怕这谢从虎未必能够比的过。

　　身边的虎将太少了，要在这百族塔内整顿人族，他自然不可能事事都亲历而为。而他身边，现在可用的也就谢从虎一人而已。

　　“不知道他们的情况怎么样了……”

　　琼灵儿，颜晴，宛欣，谢炎东，龙月关，葛洪……还有，雪漠，这是一只可以说没有任何缺陷的队伍，若是他们能够进入百族塔内。那么，风浩的压力也会少很多。

　　他相信，这个时间不会久。柳残烟不是一般人，她肯定能够想到办法让他们这个队伍迅速的成长起来。只不过，这成长的过程也许是会比较痛苦一点。

　　就在风浩这么想着的时候，他们已经来到了南斗府大院门口。

　　“唰！”

　　谢从虎脚下一跺，如猛虎出笼，携带着慑人的气势，举起拳头，直接就朝着南斗府的牌匾轰去。

　　“轰！”

　　在一声巨响当中，南斗府的牌匾直接就被震的粉碎了，这让的南斗府门口的四个护卫根本所料未及。

　　“我草你娘。叫你给我挂这么高！”

　　谢从虎朝着他们一咧牙，心情舒畅到了极点。

　　自从这牌匾挂高之后，就成了他的心病，现在一朝得以偿愿，他不爽才怪。

　　“太斯文了。”

　　身后不急不慢行走而来的风浩，却是摇了摇头。似乎对此还不甚满意。

　　“要拆就要像这样。”

　　在谢从虎愕然的目光下，风浩霍然出手，轰出一拳，一股强大的劲力，划过一道肉眼可见的痕迹，直接轰击在南斗府的大门上方。

　　“轰！”

　　南斗府门口已经就被夷为平地，那四个护卫被轰飞了出去，鲜血喷洒，肉屑纷飞，看那模样，凶多吉少。

　　“我嚓……”

　　看着嘴角挂着一抹邪魅的弧度的风浩，谢从虎怔在了原地，有些目瞪口呆的说不出话来。

　　忽然间，他似乎明白风浩说的那句……发了疯的丛林之王，是什么意思了。

　　“爽！”

　　他一拍手。眼冒精光，有些跃跃欲试。

　　“谢从虎。你知道你在做什么吗？！”

　　就在此时，一声极其气坏败急的声音便是从院子内传出，似乎充满了怒火。这让的谢从虎才是停下了脚步来。

　　身为人皇府第一武力，他自然没少跟这些南斗府的家伙干架，但是，每次都讨不到便宜。不过这次嘛……

　　瞟了一眼风浩之后，他心中大定，嘴角甚至是挂着一抹幸灾乐祸之意。

　　从南斗府内出来的人可不少，护卫足足有十六个，个个是好手，而站在中间的那两个中年模样的男子，很明显，其中一人肯定就是南斗府在这里的负责人。

　　与此同时，因为这里的动静，周围的人也都被惊动了。

　　这片地域，属于人族，各个院子的人自然就是来自人族的大小势力。此时见的这幕，也都是膛目结舌的说不出话来。

　　南斗府明摆着挑衅，欺负人皇府已经不是一天两天了，他们都早就已经习惯了，但是，却没有想到，这看上柔弱的小羊羔竟然也敢抬起自己头，以利角伤敌。

　　只不过，此时却没有人发表什么看法，而九幽府与修罗府的负责人，也是各自站在自己的院落中，没有丝毫要劝架的意思，相反的，一副看好戏的模样。

　　风浩虽然是静静的站在原地，面对着南斗府的众人，不过眼角的余光却是将这些人的神态看在眼中。

　　说实在的，他心中很失落。至少，在人皇府落难之时，没有人站出来替人皇府说过一句话。

　　于是，他的眸光更为凶戾，一股煞气喷涌卷席，让的所有人心中不由的一凛。对着那个看上去像是南斗府负责人的中年男子问道，“那破玩意是你主张挂那么高的？！”

　　“嗯？”

　　原本是来兴师问罪，然后再狠狠的羞辱一把人皇府的中年男子，面对风浩的问话显的有些傻眼。怔了怔，他才是反应了过来，“刚才是你……”

　　“你只需要回答是，还是不是！”

　　风浩冰冷的话语打断了他的说话，一股无形的气场，如涟漪般冲向南斗府众人。让的他们呼吸也不由的一滞。

　　“是我让挂的！”

　　这南斗府负责人旁边的中年男子，静静的说道。

　　“很好。”

　　随着这句话落下，那股气场与慑人的气势似乎被收敛了起来一样，让的南斗府众人都不由的呼了口气。

　　不过，接下来风浩的动作，却是让的他们的心都是提了起来。

　　“这是一个不错的决定。”

　　风浩缓缓的朝着他们欺近，似乎很赞赏他这种做法。直径，来到了这个中年男子面前，看着那张有些阴柔的脸庞，他的眸子内一片冰寒，没有情绪的起伏。

　　“那么，你可以去死了！”

　　在所有人错愕的目光下，风浩闪电般的出手，直接一拳就轰击在了这个中年男子的胸口上，巨大的力道爆发开来，中年男子还来不及发出一声惨叫，整个人力道就被撕成了碎片。


第1619章 我不爽

　　看着那些脸庞上沾满了血液与碎肉的南斗府众人，正条街道都安静了下来。所有人的瞳孔都是扩展到了极限，许多自制力弱的人，甚至连下巴都脱臼了。

　　这种行为太过胆大包天了，这简直是想要成为南斗府的死敌！

　　虽然被打杀的并不是南斗府的负责人，但是，以目前的情况来看，在性质上却是一样的。

　　而且，最让他们震惊的是，那个中年男子竟然没有任何反抗之力，被一击轰杀了！

　　那中年男子是谁，实力如何，在场的人每一个心中都心知肚明，实力上，不会下于谢从虎多少。

　　可是，就这么一个人物，在他们眼前就这么轻易的被解决了！

　　所以，他们现在想的是，这个看上去才是二十几岁的年轻男子究竟拥有何等的恐怖力量？！

　　只是想想，便是让他们颤栗。生不起反抗之心，哪怕是九幽府与修罗府院落当中的那两个负责人，面色也因为风浩这雷霆般的一击而沉了下去。

　　二十几岁？竟然就大圣境界了？！而且，竟然还拥有如此非凡的实力，他们事先根本没有收到任何风声。这个年轻男子似乎是凭空就这么冒出来的一样。

　　也因为如此，他们都是记住了这张脸庞，打算事后调查出其底细来。

　　未知的对手才是最可怕的！

　　而人皇府的负责人东方玄却并没有出来，众人看向人皇府议事厅，却是发现大门紧闭，不过以他们的眼力，自然也看到里面坐着一个人。

　　很显然，这次的行动似乎还获得了东方玄的认可！

　　这可是让的许多人大跌眼镜。

　　因为，人皇府一向都是比较中庸，面对南斗府的强势，也是一而再，再而三的忍让，如此决定，似乎不像是东方玄所指使的。

　　不过，风浩此举，却是让的人皇府的护卫一个个在大声的叫好，虽然想要冲上来帮手，不过看自己的实力，再想到自己的职责，他们也只能站在自己的岗位上提风浩呐喊了。

　　……

　　“我滴个乖乖……”

　　谢从虎眼睛都不带眨一下的看着眼前所发生的一切，一向觉得自己性格是比较冲动的他，突然的觉得，自己与眼前这个家伙比较起来，那根本就是小儿科！

　　他虽然砸了牌匾，但是却没有杀人，因为他心中还是有些顾忌，到时候不好收场。

　　而风浩的举动，无疑就像是一个……没有任何理智的疯子！

　　“你……”

　　南斗府负责人看着眼前一脸冰寒的风浩，原本想要说些狠话的他，此刻却被堵塞在了喉咙里，说不出话来。

　　也的确，人家若是害怕你的威胁，还敢在你面前杀你的左右手吗？！

　　他现在只想知道，这个不按常理出牌的家伙究竟是谁？又是谁给了他这个胆子来挑衅自己？！

　　“是谁将那块牌匾挂上去的？”

　　而就在南斗府众护卫都以为事情已经结束了的时候，风浩那冰冷彻骨的没有半点情感的声音，再次让的他们堕入了冰窖当中！

　　一时间内，原本平静下来的场面，又因为这句话而变的硝烟四起，充满了紧张的气氛，就连周围围观的人也情不自禁的想要远离这个疯子。生怕他随便找一个理由就将自己给咔嚓了。

　　一众南斗府护卫都是脸色铁青的站在原地，并没有谁出声。

　　突兀的，风浩伸出一双手掌，在他们一脸警惕，并且做出一系列防御姿态的情况下，两只手掌闭合。

　　“啪啪啪……”

　　“很好。”

　　风浩随意的拍了手掌，似乎对他们表示自己赞赏，然而，接下来的一句话，却是直接将他们堕入了十八层地狱当中。

　　“既然没人承认的话，那么……就统统去死！”

　　这话，让的旁人都一阵恶寒。恐惧的看着他，就如是看着一头地狱中的恶魔一样。

　　“给你们三秒钟时间考虑！”

　　“三……”

　　“二……”

　　“是他们两人！”

　　在风浩数到二的时候，所有南斗府护卫都崩溃了，齐齐的指向两个脸色已经苍白的没有人色的男子。

　　见的风浩的目光扫来，两人根本坚持不下去了，直接瘫倒了下去，心中充满了对死亡的恐惧。

　　“牌匾虽然是我们挂的，但是是那个家伙递上来的……”

　　“我只是负责拿，但是牌匾是他做的……”

　　反正都要死，南斗府这两个护卫便是又再拉了两个人下水。

　　“你比较诚实。”

　　风浩对那第一个拉人下水的南斗府护卫用赞赏的口气说道，在他眼眸内升起一抹生机的时候，风浩的语气又冰冷了下来，“我可以让你留个全尸！”

　　“哧！”

　　“轰！轰！轰！”

　　除去了那个是被一击洞穿了天灵盖，其他三人都是被风浩以暴力的手段直接轰成血雾。整个南斗府大院面前，一片狼藉。血肉堆积，像是一个小战场。

　　“呼！……”

　　做完这一切，风浩呼出了口气，拍了拍手，瞟了一眼南斗府负责人一眼之后，便是转身，对着一旁还愣着的谢从虎说道，“走！”

　　“哦。哦。”

　　谢从虎反应了过来，屁颠屁颠的跟在他身后，在众多呆滞的目光下，两人朝着人皇府大院走去。

　　这也太随便了吧？直接把人家大院给砸了，把人给杀了，就这么拍拍屁股就走了？！好歹也要交代一下原因吧？！

　　“你究竟是谁？为何这么做？！”

　　在风浩行走至人皇府门口的时候，南斗府负责人才是醒悟了过来，大声的问道，有些畏惧，更多的是愤怒。

　　出乎意料的，风浩停下身来，这让的南斗府一众又是流露出一幅如临大敌的神色，心中去是哀嚎。

　　这煞星都要走了，干嘛还去招惹他？

　　“我是谁？”

　　风浩嘴角微微一掀，平静的道，“你还没有资格知道。至于我为何这么做，很简单，我看那块牌匾不爽，所以就忍不住想把与它相关的东西都毁掉！”

　　留下这么一句带着浓浓煞气的话，他与谢从虎走进了人皇府大院当中。


第1620章 判若两人

　　暴戾而又血腥，血腥，却又充满了戏剧性。

　　仅仅就是因为看那块牌匾不爽，便是将决策挂牌匾的人，甚至做牌匾，递牌匾，挂牌匾的人统统打杀！

　　这种事情若是只是听闻的话，没有人会相信，但是现在，让他们心凉的同时，他们也明白了一个道理。

　　这个人是疯子，别让他不爽，若是哪个势力让他不爽了，他岂不是也会将之连根拔除？！

　　别认为不可能，人族在这百族塔一层内的人数满打满算都没有超过六千人，平分下来能有多少？

　　而南斗府方才出现的阵势，哪怕是对付几百个也能够全身而退，但是，面对那个目前还不知道名字的年轻男子的时候，却是懦弱的如只没有攻击能力的兔子一样。

　　双方之间的差距，太大了，在场的各个势力的负责人都不认为自己所拥有的人数能够将这个男人给留下。

　　惹不起，那么就只有一条路可以选择了……躲！

　　虽然是窝囊的选择，不过，南斗府都被闹成这样了，谁会认为自己的下场会比南斗府好到哪里去？

　　一些原本有小心思的人，也远远的与南斗府拉开了距离，指不定那尊杀神哪天看南斗府不爽了，将所有与南斗府相关联的人和事物一同毁灭之时，自己不就遭殃了？

　　南斗府负责人沉默了很久，翻出一块玉佩捏碎，然后看也没看这些站在他身前装模作样的护卫，直接朝着城市中心走去。

　　事情已经超过了他掌控的范畴了，如果闹下去，他丝毫不怀疑，南斗府的人会被全部拔出！

　　这可是南斗府的中坚力量，少不得！

　　……

　　“爽！”

　　在关上议事厅大门之后，谢从虎便是怪叫一声，整个人极其亢奋。

　　“爽爽爽！早就看那帮龟孙子不爽了，今天看他们吃瘪，实在是太爽了！”

　　他跑到东方玄面前，手舞脚蹈的比划着当时的场面，口水星子直溅，差点喷东方玄一脸。

　　以前南斗府来挑衅了，东方玄总是告诉他，忍让，忍让，这让暴脾气的他如何能够受得了？

　　不过，为了所谓的大局着想，他也只能不断的忍耐，心中早就憋了一肚子的气了，现在，不止是将南斗府的牌匾给砸了，更重要的是让他看到这帮耀武扬威的家伙，那副无助与绝望的脸色，心中更是痛快，就如是在沙漠中行走了三天三夜没喝水的人，突然跳入了一条淡水河当中一样的淋漓尽致。

　　其实，根本不用他说，虽然处于在这议事厅内，外面的事情东方玄也一清二楚。对于风浩的举动，他并没有皱一下眉头，相反的，此时也是眉开眼笑。

　　有风浩的警告在，以后谁再来行挑衅人皇府的事情，都需要掂量掂量自己有几斤几两了。无形中，便是让人皇府少去了很多的麻烦。

　　所以，此刻，他在风浩身上看到的，不止有武力，还有不下于自己的智慧！

　　这种人的出现，是人皇府之福！

　　“东方兄，不知道可否替我邀请毒神府的负责人与杀神府的负责人前来一叙？”

　　坐下之后，风浩也并没有说客套的话，直接便是对着东方玄问道。

　　“毒神府的负责人和杀神府的负责人？”

　　东方玄一怔，有些不明的看着他。

　　这两府，说实在的，在百族塔内拥有的实力很大，也很吃香，毒神府就不用说了，玩毒的老祖宗，虽然毒能有所压制，但是这些家伙整个人就是一个毒囊，寻常人谁敢去招惹他们？！

　　至于杀神府……

　　想到这群神出鬼没的家伙，东方玄也有些头痛。杀神府向来独来独往，根本没有大院，他如何去找？

　　“怎么？有难处？”

　　见他皱眉，风浩便是询问道。

　　他有大动作，目前虽然要对付南斗府与一些宵小，但是，若只是凭借人皇府的力量是绝对不够的，若是将这两府拉拢过来，实力可以倍增。

　　“毒神府的负责人可以请来，不过，杀神府的人却有些困难。”

　　接着，东方玄便是将杀神府的现况告知了风浩。

　　“原来是这样……”

　　风浩若有所思的点了点头，并没有多大的意外。也并没有为难他，便是说道，“那就先请毒神府的负责人过来一趟，就说我找他有些事情商议。”

　　虽然暂时无法得到杀神府的帮助，不过他想，只要轮回那家伙进来百族塔内，应该就会自己带着人来找自己。对此，他并不是很心急。

　　“行，我这就去。”

　　东方玄点了点头之后，便是站起身来，急匆匆的朝着外面走去。

　　不多时，毒神府的负责人便是跟随着他走进了议事厅。

　　这是一个骨瘦如柴的五六十岁的老者，额骨很高，一双眸子并不明亮，很浑浊，不过，里面的那些浑浊的光芒，却似乎在缓缓的旋转，能够将人的心神都牵扯进去。

　　他不高，不过，因为他站在那里，整个议事厅便是变的有些阴森森的，仿若是鬼蜮一样。

　　“呵呵，欢迎。”

　　见他进来，风浩起身，带着一抹温雅的笑容，语气也是很平和的对他说道。

　　这神态，这语气，让的老者那双浑浊的眼眸内闪过一抹诧异。

　　这与方才在外面拿如若疯子一样的杀神根本就是两个人嘛！

　　如果不是亲眼所见的话，他真不敢相信，这两者会是同一个人。

　　不过，略微的失神之后，他很快就反应了过来，只是，却依旧沉默，只是静静的看着风浩，有些嘶哑的声音从他口中吐出，“找我有什么事？”

　　毒神府与人皇府之间的关系并不是很融洽，不过，因为看到风浩那疯狂的举动，他也有些担忧，这疯子会来毒神府大院来闹一出，为了免除这些麻烦，所以他才是来了。

　　“有点小事。”

　　风浩朝他微微一笑，才是对东方玄问道，“东方兄，不知道有没有处安静的地方？”

　　“跟我来。”

　　东方玄自然明白什么叫安静的地方，便是朝着后院走去。

　　毒神府的负责人，虽然有些犹豫，不过，略微的思索了少许，还是跟了上去。


第1621章 你信吗

　　密室当中，只有风浩与毒神的负责人相对而坐，东方玄与谢从虎都没有进来。

　　“现在在这里，有什么事可以说了吧？”

　　毒神府负责人似乎也并不害怕风浩将自己杀人灭口，依旧用有些嘶哑的语气问道。

　　“当然。”

　　风浩点了点头，收敛了脸上的笑容，然后便才是问道，“你可知道你们毒神府内拥有无上毒体的人是谁？！”

　　“轰！”

　　听到这句话之后，毒神府负责人那双原本浑浊的眸子陡然变的一片漆黑，如墨般的毒气充斥着整个密室。

　　“你究竟是谁？为何会知道我毒神府的最高机密？！”

　　看着处于毒雾当中却依旧毫发无损的风浩，他心中忍不住一凛，强行压下了心中的震惊，才是一字一顿的问道。

　　他也是前不久才得知，似乎，无上毒体的拥有者在近期便是会来到百族塔，不然，他也根本无法得知这个府内的最高机密！

　　很显然，不管是何种神体，没有成长起来之前都是脆弱的，若是提前暴露了，很有可能会被扼杀。

　　“下次别这么果断的做出决定，不然，很容易惹发不可挽回的后果……”

　　风浩伸出一只手，微微的扇了扇，一股沁人心脾的药香便是充斥着整个密室，那些毒雾，全部一缕不漏的全部被祛除干净。

　　“这是……”

　　不过是微微皱了皱鼻子，闻到这股药香之后，毒神府负责人顿时便是脸色剧变，那枯瘦的身躯也有些颤栗，看向风浩的目光充满了恐惧与震惊。

　　虽然他无法判断出风浩体内的药典究竟是哪个等阶的，不过，就自己的体内的毒能都畏之如虎的趋势，让他明白，眼前的年轻人，他招惹不起，他的毒在人家面前根本就是小儿科。

　　“别紧张，我对你们毒神府，现在并没有恶意。”

　　风浩微微一笑，随着他心念一动，那缕侵入到老者体内的药性便是渗透了出来，飘了过来，融入到了他体内。

　　“呼！……呼！……”

　　毒神府负责人几乎是有些虚脱的一样瘫倒在椅子上，浑身大汗淋漓。

　　他感觉，那缕药性虽然很微小，但是，却完全可以侵蚀自己体内的毒典，甚至将之破坏，摧毁！

　　这两者之间似乎根本不是一个层次上的，他只能仰望！

　　他心中闪过无数个念头，最后还是放弃了，良久，才开口问道，“你究竟是如何得知的？”

　　“如果我说，北邙乌头还是我亲手摘给她的，你信吗？”

　　风浩似笑非笑的看着他，语气看似漫不经心的问道。

　　毒神府负责人并没有说话，不过，心中却更是掀起了滔天骇浪。

　　北邙乌头在什么地方，作为毒神府的核心成员之一的他，难道心中还不清楚吗？！而眼前这个人竟然说，他亲手摘取，那岂不是说明，他走进了那一片禁区当中？！

　　这让他暗地中冷不丁的倒吸了一口凉气。

　　北邙乌头，作为世间的最毒之物，毒神府的人在以前并没有少费功夫，不过，却没有人能够进入其内，哪怕是达到圣阶巅峰境界也不行！

　　他虽然不明白风浩是怎么办到的，不过，无上毒体既然还能够活着，而且晋升到了大圣境界，那就说明，无上毒体的拥有者已经完全的掌控了自身的体质。而毒神府，似乎没有人能够去摘取一株北邙乌头，他先前还疑惑着，现在风浩这么一说，他虽然还没有全信，不过，却至少相信风浩并没有恶意。

　　能够愿意为无上毒体冒这个险，只怕，无上毒体与眼前这个年轻男子还有着非同一般的关系才对！

　　毕竟，无上毒体并不是只会落在他们毒神府之人的身上。

　　想清楚了这些之后，毒神府负责人紧绷的脸色才缓缓的缓和了下去，重新问道，“需要我做什么？”

　　如果对方真的与无上毒体拥有那种关系，毒神府以后只怕还是会与人皇府走到一起。而就目前来看，似乎，以风浩所表露出来的实力而言，自己能够帮到他的，似乎也只有一些琐事而已。

　　风浩收起了脸庞上的笑意，变的有些严肃冷峻，话语铿锵有力的说道，“我只希望，以后毒神府以人皇府为首是瞻，能够统一行动，能够做到吗？！”

　　“嗯！”

　　犹豫了少许之后，毒神府负责人还是点了点头。

　　“很好。”

　　风浩脸上的冷峻如若是阳春白雪般化开，笑意盈盈的站起身来，“行了，出去吧。”

　　“请问，你与无上毒体到底是什么关系？”

　　在风浩转身的时候，毒神府负责人还是忍不住追问道。不过，这一番话明显就客气多了。

　　“呵呵。”

　　风浩嘴角带着一抹满意的弧度转过身来，目光看向他，带有些玩笑口吻的语气说道，“如果我说她是我女儿，你信吗？”

　　“女儿？！”

　　听到这两个字，毒神府负责人脸上的神色直接石化了，根本无法形容。

　　在他心中的第一个想法，那就是扯淡！

　　这家伙才多大，他女儿，那最多也不会到十岁吧？！不到十岁就拥有大圣境界的能力，这让他有些窒息。

　　无上毒体的真正威能如何，只有无上毒祖知道，后世因为北邙乌头的缘故，再也没有出现过大成的无上毒体。而古籍上面的记载，也只是对无上毒祖的实力描述，并没有成长经历的过程。所以，他们根本无法得知无上毒体的成长究竟有多快。

　　他低下头，似乎在消化着这个难以消化的消息，眼眸内的惊愕许久才收敛了起来。

　　如果真如风浩所说，是他女儿，那么，为自己的女儿去冒险摘采北邙乌头，这也说的过去，不然，哪怕是最要好的朋友，也不可能去进入这种有死无生的险地当中。

　　只是，若是无上毒体真的是这个家伙的女儿，那岂不是说明以后整个毒神府都要被这家伙呼来唤去的？！

　　他嘴角微微抽了抽，听到风浩走出门去的声音之后，也缓缓的站起身来。


第1622章 你真疯了

　　在南斗府的事件发生之后还不到两个小时之后，毒神府负责人便是对外宣布，与人皇府共同进退。一时间内，又是掀起了风风雨雨。

　　风浩的疯狂与强势，让所有人心颤，在如此短暂的时间内竟然能够让毒神府表态，这让的许多人都是慌乱了起来。然而，想要做出一些小动作的他们，在想到南斗府牌匾事件之后，手头上的小动作也只能搁浅了。

　　这几日，风浩也并没有出外，他与东方玄，公孙璟，谢从虎三人就坐在议事厅内，坐等各方势力来访。

　　如现在，一个不小的势力负责人便是在对着东方玄点头哈腰，接受了东方玄所说的一系列条件，最后才是浑身大汗淋漓的奔逃了出去。

　　对于他来说，在那个房间内就如是待在地狱当中一样，虽然风浩从头到尾都没有说过一句话，不过，却是给予了他更大的心理压力。

　　不敢让这尊大神不爽啊！

　　“呵呵，风兄这一招以其人之道，还治其人之身的办法的确很妙，这么一来，有些家伙就不敢轻举妄动了。”

　　公孙璟带着一抹浅浅的笑意，看着坐在对面的风浩，他眼眸内闪过一抹赞赏的神色。

　　以风浩的能力，也许能够将那些怀有异心的家伙全部干掉，但是，从而也会引发一些无法预计的后果，导致在百族大陆的人族也会因此也动乱。

　　而风浩如此看似疯癫的行为，虽然看似已经将南斗府彻底的得罪了，但是，其实当时他却还是有所保留，至少，留下了南斗府负责人。所以，南斗府还没有机会拿这个作为借口对人皇府发难！

　　“现阶段，也只能留他们一段时间了……”风浩有些头痛的揉了揉眉心。

　　若是有可能的话，他绝对不会手软，不过，他却也不能真正的不顾一切，外面的人族还承受不了这个冲击。

　　不过，他相信，很快了，在自己走出百族塔之时，就是他们的末日！

　　与此同时，风浩也感到庆幸，庆幸公孙璟不是敌人，若是的话，那后果将会不堪设想，至少，他若是想要阴死现在还没成长起来的自己，那应该不会太难。

　　想到这个拥有大智若妖脑袋的家伙坐在自己身边，他原本有些担忧的心理便是完全的放松了下来。

　　“对了，炼化灵核的那种房间的挑战是随便时间，还是有特殊的规定？”

　　风浩对着一旁的东方玄问道。

　　现在人皇府拥有的房间是绝对不够的，他也不乐意见到大把大把的源石就因为房间的问题而进入到别人的口袋中。

　　“只要有实力就可以选择挑战。”

　　终于听到风浩提及到了这个，东方玄的眸子一亮。

　　说起来也惭愧，人皇府在人族的分配上只拥有一个房间以外，也只有谢从虎那家伙拥有一间属于自己的房间。

　　为此，那家伙可是得意的很。这也说明，他的实力在这第九城内是在前一千的存在！

　　“哦。”

　　风浩微微的点了点头之后，又问道，“如果是种族房间的数量分配呢？”

　　“这个……”

　　东方玄的脸色显的有些尴尬了，少许，他轻叹一声之后才说道，“实不相瞒，我们人族在这里根本没有盟友，所以，才只能拥有十个房间而已，如果想要获得更多的房间，就需要对某个种族，或者某个种族联盟发出挑战，当然，这并不止是最高武力上的比试，也可以采取人海战术。”

　　人数多，绝对是优势，人族只有五千人，虽然不是最少的，但是也绝对算不上很多。

　　风浩很强，他自信，在这百族塔内无人能够压制他，但是，若是几百，几千，几万人同时冲上来呢？

　　“嘿嘿，风浩你不是想去抢哪个种族的房间啊？”

　　一旁的谢从虎听到他问到这里，也是双眼冒光的问道。

　　如今见的风浩发威之后，他是浑身痒痒的，每天每日都想要风浩再带着他出去溜达一圈。

　　“去把巫灵族的房间抢过来，你觉得如何？”

　　风浩似笑非笑的看着他，让的后者脸色的神色明显一呆。

　　开玩笑，巫灵族可是前十的大种族，霸占了一城，现在的人族与之相比，就好比是大象与蝼蚁之间的区别。

　　“怎么？不敢？”

　　见他久久不语，风浩嘴角的那抹弧度更浓了。

　　“那帮龟孙子不好惹啊，虽然不能使用大道之力，但是，凭借符文，他们的体质却依旧能够超乎常人。”

　　谢从虎低下头，不敢与他直视，口中的嘀咕声，让的三人都是开口大笑。

　　感情这家伙也是个欺软怕硬的货色！

　　“最多一年，抢下第十城！”

　　在笑声之后，风浩却是冷不丁的冒出这么一句话，让的东方玄与谢从虎目瞪口呆的看着他。

　　只有公孙璟，依旧不温不火，似乎，在他看来，这也并不是一件不可能的事情。以他的脑袋，只需要有风浩这么一个强者能够为之所用，他都可以拿下一座城市！

　　这可并不是一句空话。

　　“你真的疯了？”

　　良久，谢从虎才怔怔的对着他问道，那认真的模样，让的风浩有些忍俊不已。

　　“怎么？谢兄似乎对我没有信心？”

　　风浩摸了摸鼻子，觉得当时如果将这家伙直接制服了是不是更具有说服力。

　　“这……”

　　谢从虎瞪圆着眼睛，想了很久之后，“人家巫灵族的人个个英勇善战，实力强横，而且人数比我们多的太多，这不是去找死吗？”

　　体质上的优势决定一切，若说起来，在外界巫灵族综合实力还真上不了前十，不过因为体质的缘故，却是能够在这百族塔内成为一霸。

　　“人数多？我们的人也会多起来。”

　　风浩朝他神秘一笑，然后便是对着东方玄问道，“东方兄，这第九城内第一高手拥有多少个房间？”

　　个人拥有房间的数量绝对是与实力成正比的，而且，实力都是实力在前一千的人，想要对付两个以上都会是一件很困难的事情。


第1623章 一批妖孽

　　“天海族的第一高手，拥有八个房间！”

　　东方玄看了风浩一眼之后，心中也大概明白风浩想要做什么了。一时间，他的呼吸也不由的有些急促了起来。

　　的确，人数会有的，可以与其他种族联合嘛，只要人族拥有一位至强者在，登高一呼，还是会有很多种族来投的。

　　“八个房间。”

　　风浩吧砸了一下嘴唇。他心中大概的估算了一番，对方的实力至少需要拥有五阶巅峰，甚至六阶的实力才可以办的到。

　　“如果我想拥有……二十个房间呢？”

　　在东方玄与谢从虎震惊的目光下，风浩极为平静的吐出一个让他们脑袋都差点炸裂的数字来。

　　二十个房间，也就是说，他需要同时面对二十个能够排上一千的强者！

　　“呼！……”

　　东方玄很快就反应了过来，压下了心中的震撼，说道，“那就必须同时挑战二十个房间的拥有者。”

　　“呵呵，那就麻烦东方兄给我安排一下。”

　　风浩微微一笑，朝他抛了一记放心的神色。

　　“没问题，我尽快！”

　　东方玄自然知道这个安排是怎么回事。

　　不能胡乱的得罪人，特别是不能去得罪这些强者，而风浩的意思自然是要他找些有怨的人一并给收拾了。

　　二十个，说实在的，他觉得三十个谢从虎都不是自己的对手。只不过，他自然也不会傻傻的将全部实力给曝光出来，保留一些总没坏处，而且，二十个，哪怕是整个百族塔一层，也没有谁能够做到吧？

　　没有犹豫，东方玄便是与公孙璟走了出去进行谨密的安排……

　　消息，很快就被传播了出去，因为消息的震撼性，不过是几个小时之内就传遍了整个第九城！

　　有人要单独挑战二十个房间的拥有者！

　　这是何等疯狂的决定？！

　　所有人先是震撼，然后便是认为这人是在找死！也许只是哗众取宠的手法罢了。

　　不过，虽然这么想，但是，因为这个消息却是由人族，人皇府的负责人东方玄亲口宣布，这说明，挑战是肯定会有的。

　　而且，若只是一句空话，这二十个房间的拥有者，估计也不会轻易的罢休，从而会给人皇府，甚至整个人族带来一场灾难！

　　只不过，无论从哪个方面来看，这都不是一个理智的决定。

　　“人族这算不算是自取其辱？”

　　“呵，这年头谁都想要一鸣惊人，不过下场都是很悲惨，最后被打的满地找牙！”

　　“同时挑战二十个房间的拥有者，他东方玄还真敢说的出口，干嘛不直接说挑战一百啊？因为，一百个和二十个根本没有区别……”

　　“我到是要看看，人族打算如何处理这场闹剧。”

　　许多的议论声，大多是对人族的嘲讽，讥笑人皇府的不自量力，都是打算等待着看明天的闹剧，甚至有些打算出外猎杀塔灵的人也将自己的行程推后一天。

　　这样的热闹可不多见啊！

　　因为东方玄的这一句话，不管人族其他势力愿不愿意，人族都是被拉入了这个热议的漩涡当中。

　　这其中，当然少不了某些人的推波助澜。

　　若是换做之前，东方玄或许会非常的气恼，但是现在，他的心态却是截然不同。

　　这不是正好帮了他一把吗？将消息扩散的越广，到时候引发的效果也就更具有震撼性，所以，哪怕现在面前这漫天的讥讽与骂语，他心中一丝火气也没有。

　　“谁是傻瓜还没有定论呢？”

　　而人族的其他势力却不一样，都是觉得风浩是个疯子，连带的东方玄这个家伙也疯了，现在将人族拉下水去，这让的许多人很恼火，不过想到风浩的那番作为，他们就算有怨气，也只能暂时吞回肚子里面，一切都要等到明日挑战之后。

　　“我的乖乖，你真的要这么做啊？”

　　这是从外面风风火火赶回来的谢从虎对风浩问的第一句话。

　　他还是有些无法置信，难道风浩认为自己是这百族塔内的第一强者了吗？

　　因为，据他所知，拥有房间数量最多的一人，好像也只拥有十四个房间而已，风浩到好，直接超人家六个之多，这也难怪没人肯信。

　　“谢兄认为我现在还能反悔吗？”

　　风浩没好气的一摊手，白了他一眼。

　　“好像……已经不可以了。”

　　谢从虎挠了挠头，有些苦恼了。

　　这一次的挑战已经不是寻常的意气之争了，若风浩赢了，人族，人皇府的声望绝对会达到顶点，反之，如果败了，最好的情况是人族被逐出第九城！

　　而前十种族当中，除了天海族这个海域的霸主对人族没有仇视之外，其他的种族哪个不排斥？

　　当初人族的势头太盛，让他们都感受到了威胁。所以，这让的他们无法坐视看着人族发展强大。

　　而让他们至今还未至忌惮的是，人族也是唯一拥有古神兵的种族。

　　“呵呵，明日如果风兄得胜，登高一呼，一年之内取代巫灵族成为第十城的霸主更是轻而易举。”

　　公孙璟微微一笑，他似乎是唯一一个对风浩有信心的人。而且已经在想到之后的事情了。

　　风浩不语，与之对视一眼，相视而笑。

　　这让公孙璟觉得，哪怕没有自己在，风浩也能够做好一切事情，只不过有可能效率会慢点而已。

　　而要证明自己的优势存在，那么，自己是不是也应该做些什么？

　　就在他们相谈不久之时，东方玄却是满脸喜色的拿着一个小卷轴走了进来。

　　“喜事啊，薛荦长老传信过来，说是过不久将会有一批助力会进入百族塔！”

　　他不喜才怪，来了一个助力就已经让他所料未及了，现在还来一批……

　　“一批？！”

　　谢从虎瞪圆了眼睛，用一种见鬼了一样的神情看着他，似乎是很不愿意相信。

　　什么时候妖孽也量产了？以批计算，这的确有点小恐怖……

　　而风浩，经过短暂的一怔，旋即眼眸内便是拥有一抹狂喜的神色。

　　一批，除了他们还能有谁？


第1624章 十岁不到的大圣

　　如风浩所预料的，他离开之后，不管是琼灵儿，宛欣，颜晴三女，还是谢炎东，龙月关，葛洪，雪漠等人，都是遭受到了地狱般的惨痛经历。

　　这其中，包括了自愿加入的小青梦，不过，小青梦却不属于他们之列，一直都是享受着优等待遇，让的谢炎东等几个牲口，表示羡慕嫉妒恨的眼睛发红。

　　不过，也就是在柳残烟给他们地狱式的强行拔苗助长之下，他们才能够在风浩离开的这段时间内迅速的跟了上来。

　　在他们渡劫之后，都是认为，这种地狱式的经历，是值得的，简直太值得了，对于他们来说就好像做梦一样，瓶颈根本没有给他们造成多大的阻碍就突破了！

　　原因还是因为柳残烟的残酷，不突破，那就得死！在天时地利人和的情况下，想不突破都难了。而且，也因此，他们每一个都拥有不凡的机遇。

　　如火神体谢炎东这家伙，他怎么都感觉自己被柳残烟丢进了火神的行宫当中一样，同样的火焰，那样的温度却是让的他无法抵御，接下来便是他的地狱生涯！

　　因为找不到出口，他必须在这绝境当中活下去，想要活着，必须强大！

　　于是乎，这颗水嫩嫩的小白菜硬是在两年之内被折腾的成了黄花菜，突破了自我，终于在渡劫之后，被他敬爱的导师给拯救了出去。

　　虽然吧，他是很想要去深处看看的，不过他觉得，哪怕是以他目前的实力，若是想要进入深处，还是有很大的难处。

　　不然，柳残烟为何不让他进去？

　　其他每一个人所遇到的，都是相差不到，从这件事情上看上去，他们才是真正的认识到了自己导师的不凡，她似乎对自己的一切都非常的了解，所以才能准备出那种天时地利的环境给自己。

　　而且，那种坏境，绕是在他们各自家族内的古籍中都没有过任何记载，像是神祇的传承之地，只可惜自己的能力有限，还不得到传承。

　　有些遗憾的是，在最后的葛洪渡劫出现在天极院的院子内的时候，宛欣，却依旧没有出现。

　　这说明，宛欣还是没有渡劫，甚至可能还在为冲击凡圣巅峰做准备。

　　与他们这些天生的天之骄子一比，宛欣的天赋就要差上不知道多少倍，若不是因为机遇，以她的体质，连晋入圣阶的可能性都没有。

　　而自从风浩走后，他宛欣也就不见了，虽然他们每一个人都不是在一个环境当中，但是彼此却还是有些联系，但是宛欣，他们却是无论如何都联系不了。

　　“晴儿姐姐，还是联系不上欣儿姐姐吗？”

　　琼灵儿眼巴巴的看着颜晴。

　　后者很无奈的摇了摇头，将手中的传信玉佩粉末拍掉之后，也不由的轻叹一声，“不知道导师将她安排去了哪里。”

　　这些日子以来，她都不知道自己捏碎了多少块传信玉佩了，依旧得不到回音，似乎对付正处于在一处与世隔绝的地域当中一样。

　　想想自己所受的苦，再来想宛欣，两女都是很担忧。

　　因为天赋上的差距，宛欣所面临的，危险性绝对比自己等人还要大！

　　问雪漠吧，这家伙就捏着眉心直摇头。

　　可怜的人，他终于知道自己不是无所不能的了，这些日子，他可被少被打击。

　　“你们几个不必等她了，自己先去蓬莱百族塔吧，风浩那家伙在里面等你们。”

　　在他们聚齐在一起的时候，柳残烟带着小青梦出现了。

　　听到百族塔，众人眼眸内都是闪过一抹向往，虽然都有些迫不及待，但是还是看向琼灵儿与颜晴。

　　作为一个团队，他们已经习惯性的集体行动，而且，缺少的这人，身份也还有些特殊。

　　鬼知道风浩会不会因为自己等人抛弃了他的女人而跑过来，会遭受到什么样的待遇……

　　“爹爹在里面，柳姐姐果然没有骗梦儿，梦儿终于可以去找爹爹了！”

　　小青梦从柳残烟怀中脱离出来，冲进了琼灵儿怀中。

　　“梦儿，你也要去找你爹爹？”

　　琼灵儿有些愕然的看着她。

　　“是啊，梦儿早就盼望着这一天了。”

　　小青梦很认真的点了点头，见柳残烟竟然没有反对之后，众人几乎都石化了。

　　开什么玩笑，小青梦现在满打满算还不到十岁好不好？！

　　进入蓬莱百族塔的基本要求是什么，他们心中一清二楚，难道说，这个还未满十岁的小萝莉就已经拥有大圣境界的能力了？！

　　这给他们一种窒息的压力。

　　丫的，不带这么打击人的，做爹的打击他们也就算了，这个做女的却更加不厚道！

　　“俺滴娘哦，俺老龙不活了！”

　　龙月关一巴掌拍在自己额头上，然后便是仰面倒了下去。

　　原本经过这次地狱式的历练之后，他们心中多少都有些优越感，可是现在与眼前这个小萝莉比起来，自己这点算哪门子的优越感？！

　　琼灵儿与颜晴也是惊讶的合不拢嘴巴，竟然是连宛欣的事情都忘记问了。

　　“行了，明天如果你们不消失，我会把你们一个个再扔回去，自己考虑吧。”

　　留下这么一句轻飘飘的话之后，柳残烟如一阵风儿一般的离去了，留下一群根本没有选择的人呆在原地。

　　只要一想到自己之前所面对的场面，他们都不由的一阵冷颤，身上都泛起了鸡皮疙瘩。

　　“看来，只能先去百族塔了。”

　　颜晴轻叹了一声。最后，全票通过了。

　　宛欣的体质太差，她的晋升之路，注定会更苦，更长，她们就算在这里等下去，也是徒劳而已。

　　与这个性情古怪的导师在一起这么久，他们每一个人都清楚，这个导师绝对言出必行，若是今天自己等人不动身，明白准没好果子吃。

　　“走走走，赶紧走……”

　　龙月关一个翻身便是爬了起来，火急火燎的就朝着外面冲去，生怕慢一秒就会被柳残烟抓住一样。

　　不过，众人都很期待，这个不满十岁的小萝莉出现在百族塔内的时候，又将会引发什么样的风浪呢？

　　什么天才，什么怪胎，与之一比都是渣渣！


第1625章 魂牵梦萦

　　一天时间，对于很多人来说不过是眼睛一睁一眨的功夫便就过去了。而这天，百族塔第九城内的强者，却基本没有出外猎杀塔灵，相反的，还有许多冲荒野赶回来的。

　　为的，就是今天的那场让他们都觉得……不科学的挑战。

　　这人皇府的人究竟是骡子是马，很快就会见分晓。

　　“哇靠，这么多人，难道是为了迎接龙大爷我进入百族塔吗？哇嘎嘎！”

　　从传送阵中走出来之后，龙月关便是怪叫一声。

　　“看来是发生了一些什么事情才对。”

　　扫了一眼周围之后，雪漠便是做出了自己的判断。

　　城市中心的塔形建筑前是一个大广场，中间便是有一个很大的石铸擂台，而这些人的目的，似乎就是在这擂台上。

　　“应该是有人要挑战房间的拥有权而已。”

　　谢炎东看了一眼之后，以在家族内得知的对百族塔的记载做出了各位详细的解释。

　　“这么好玩的事情？！”

　　听他这么一说，龙月关的眼睛便是亮了起来，直接便是大步流星的朝着擂台处走去，口中还嚷嚷着，“这么好玩的事情怎么可能少的了我老龙，嘿嘿！”

　　也因为这个家伙的举动，让的原本想要先去找风浩的琼灵儿与宛欣，也只能与众人一道跟了上去。

　　不问不知道，一问吓一跳。

　　“一个单挑二十？！”

　　他们终于知道为何这场擂台会吸引这么多人前来了。

　　“够猛，俺老龙也要挑个二十人玩玩。”

　　只有龙月关，舔了舔嘴唇之后，似乎是遇到了什么好玩的事物一样，欲欲跃试。

　　在他的字典里面就没有怕字！

　　虽然，那已经是从前式……不过，成为武痴世家的佼佼者，他的好战之心，却一直没有减弱过。

　　相反的，在柳残烟手中憋屈了这么久了，他很想要发泄发泄。

　　“我看人族的人就是自不量力，此举无异于找死！”

　　一个比较刺耳的声音，就在他们身边响起，让的他们明白，这场挑战的发起者，似乎是来自人族的人。

　　“你说什么？！”

　　龙月关一听，顿时就从自我催眠当中醒来，瞪着眼睛，大步走了过去，伸出蒲扇般大小的手掌，直接一把就将那人给揪了小鸡一样的揪了起来。

　　“你是谁？放我下来！”

　　这人实力也不凡，不过被龙月关揪着，他却是感觉自己的力道全部被那只锁在脖子上的那只手给捏碎了，根本使不上劲的他，只能是如只小鸡一样的在那折腾着，很是滑稽。

　　“你龙爷爷我就是人族的，怎么不服气吗？一只手……不，一个手指头就能捏死的货？！”

　　龙月关瞪着眼睛，似乎对于这种嘲讽人族的行为表示深痛欲绝。

　　“好你的人族，你竟然敢如此的对待我！”

　　原本有些畏惧了的男子，听到他自报家门之后，顿时就雄气了起来，“速度放我下来，然后赔礼道歉，不然我上报族内负责人，辗平你们人族！”

　　他大有指点江山之意，似乎他手指头一指，人族就会全灭。却没有考虑到自己的身份，哪怕是被人杀了，他身后的种族又能为他做什么呢？

　　“你们等着，我去去就来！”

　　留下这句话，龙月关抓着这个人的脖子，便是化作一道利箭般的朝着城外掠行而去。

　　“人族，人皇府……”

　　略微的停滞，琼灵儿一群人便都是知晓了缘由。

　　“人皇府，肯定是浩哥哥！”

　　想到就要见到风浩，琼灵儿与颜晴都是显的有些激动。

　　对于她们来说，也的确没有比能见到风浩更能让她们高兴的事情了。

　　“看来错不了。”

　　雪漠也表示赞同。

　　这种事情，别人肯定做不来啊。

　　“看来，那个家伙的提升比我们还要大……”

　　地狱式的历练当中，也许是柳残烟故意安排的，他们每一个人的体质也是受到了极限的淬炼，强横的他们此时每一个人面对一个五阶的强者都是没有任何问题！

　　而就目前来看，似乎风浩还是甩开了他们几条街。

　　没多时，龙月关便是赶了回来，手脚干净，如果不是因为他的裤脚上粘有那么一小滴血迹的话，纯洁的谢炎东都会认为他只是拉着那个可恶的家伙去谈谈心而已了。

　　“呸，一个不知死活的东西，弱的跟蚂蚁一样还以为自己是天王老子一样！”

　　龙月关不屑的啐了一口，本来想要换掉裤子，但是在这至少有六位数人的场面上，他还是没有下定这个决心去脱。

　　“我说，那该死的家伙说是人族人皇府的人，你们说，会不会是风小子啊？”

　　他的话，换来了众人一致的白眼。

　　“龙叔叔羞羞，梦儿早就知道是爹爹了。”

　　小青梦朝着他刮着脸，不过，后者脸皮厚，根本没有受到影响。

　　“竟然这么这么小！！！”

　　在一个人发现小青梦之后，便是引发了一系列如瘟疫般的议论之声。

　　“这群人是谁？来自哪个种族？”

　　“我的天，那小女娃才几岁啊？！竟然就大圣境界了？还有那几个人，我怎么感觉他们都没有三十岁的样子？！”

　　“不可思议，这简直是奇迹啊，她难道是打娘胎里面就开始修炼的？”

　　“难道是传说中的先天圣胎？一出生就圣阶？！”

　　这个队伍的人不多，但是，每一个人年轻，而且很优秀，特别是表现的极具有攻击性的龙月关，那充满了力量的身躯，让的他们心惊。然而，最让他们无法接受的还是，一个明显就还不满十岁的小孩子竟然走进到了这里！

　　还有什么比这更震撼人心的事情吗？他们怎么觉得自己突然对今天事情的结果不感兴趣，反倒是对这个小女孩的来历毕竟感兴趣了呢？

　　只不过，见的这群人看上去也不像是好惹的样子，才没有人上前骚扰。

　　“不满十岁？”

　　从远处街道走过来的风浩，诧异的发现，这些家伙们议论的主角竟然不是自己了。

　　“小梦儿！”

　　顺着众多的目光看了过去，他便是看到了几道让他魂牵梦萦的身影。


第1626章 来的是时候

　　小青梦长大了不少，一头乌黑的长发垂直的披在脑后，并没有束缚，配上那张陶瓷般的娃娃脸，看起来就如是个从童话中走出来的小公主一样，浑身都笼罩了一层无形的光环。

　　一旁的琼灵儿与颜晴两人依旧是那么的美丽动人，前者像是一朵清纯的百合花，后者却是充满野性的小野猫。两人站在人群之内，是那么的显眼，直接就牢牢的抓住了风浩的视线，让的他原本平静的眸光也激动的泛起一道道涟漪。

　　原本东方玄提到的时候，风浩猜想过，应该就是她们会来，只是却没有料想到他们竟然会来的如此之快，消息一到，人也就到了。

　　只不过，这个团队当中，却还缺少了宛欣一人。

　　略微的思索之后，风浩也就了然如心。

　　宛欣的情况，的确不能与他们相比，自然会要晚上许多。

　　而此时，他身后站在的东方玄，公孙璟，谢从虎，以及毒神府负责人，还有一些这段时间宣布投靠人皇府的势力负责人。见的他情绪的异常波动，也都是很诧异的看着他。不明白这个疯子又想要做什么。

　　“呼！……”

　　吐了口长气，风浩微微压了压心中的激动之后，并没有理会身后这一帮子人，便是大步流星的直径朝着琼灵儿等人所在地走去，完全忽视了已经从塔形建筑物当中一个个走出来的那些个强者。在他的眼中，只有那两道妙曼的身影的存在。

　　而此时，在琼灵儿等人身边的人，也是试探性的发问，想要问出他们的来历，只可惜都被他们给无视了。

　　也许是感受到了那灼热的有些与众不同的目光，颜晴侧过头，便是看到一个熟悉的人，正朝着她显露出一张让她心动的笑脸。

　　不知为何，她心中却是涌起了一股委屈，鼻子一酸，美眸中便是镀上了一层雾气。

　　“浩哥哥！”

　　“爹爹！”

　　因为身边的她的异动，琼灵儿与小青梦也发现了行走过来的风浩，一大一小两个美女，在众多眼热的目光下，直接就朝着他扑了过去，直接撞入他的怀中。

　　她们两个依旧是那么的依恋着风浩，此刻都是牢牢的抱住风浩，如八爪鱼一样，不肯松开，似乎一放开风浩就会消失掉了一样。

　　“风小子！”

　　见的风浩出现，龙月关也是眼睛一亮，眸子内闪烁着欲欲跃试的神色。

　　他很想知道，自己现在与这个可怕的对手还相差有多远。

　　一旁的谢炎东，葛洪，雪漠，各自神色不一，不过多少也是有些激动。

　　终于拉近了一些与这个妖孽的距离了，虽然过程辛苦了点，总之还是值得的。只不过因为眼前的事情，他们依旧觉得，双方之间的距离应该还是存在的。

　　只不过，早就失去了想要超越风浩之心的他们，对于超越风浩根本没有那个兴趣了，除了龙月关以外。他们都只是想知道，双方之间的差距还有多少。

　　“爹爹保证，不会丢下小梦儿不管的！”

　　对于如梨花带雨般的小女孩，风浩只能再次应许了一大堆的不平等条约，之后又是与她拉钩保证之后，小女孩才破涕为笑了。

　　亲了风浩脸庞一下之后，小女孩很懂事的从他怀中挣脱出来，让给了琼灵儿与颜晴。

　　“对不起，让你们受委屈了。”

　　如此短暂的时间能达到这种地步，可见她们这两年内遭受到了什么样的磨练，想到这些，风浩除了内疚就是心痛。

　　她们都是为了自己，为了跟上自己的脚步，所以才如此的拼命！

　　他知道，一直都知道！

　　只不过，这种事情，无法劝阻，他也不想打消妻子们的上进之心。

　　“爹爹……”

　　旁人却因为小青梦对风浩的称呼而心中一抽。

　　究竟是什么样的妖怪，才能够生下这种妖孽的无法形容的女儿？！

　　不到十岁的小孩啊，竟然就渡过一次天罚了。这是何等的逆天，简直就脱离了常理！

　　“是人皇府的负责人东方玄，还有那所谓的人皇府第一高手谢从虎……难道，他是人皇府的人？”

　　人群中有一些人还是认出了缓缓跟上来的东方玄与谢从虎，至于公孙璟，因为过于的低调，并没有人去注意他，都是认为他不过是个小脚色而已，毕竟，就他显露出来的实力来看，并不是很出众。

　　“嘶……难道说这些人都是来自人族？这不到十岁的大圣也来自人族？！”

　　想到了这点上面，许多人都情不自禁的倒吸了一口凉气。

　　他们怎么突然感觉，眼前的这个人族，再也不是自己所认识的那个人族了？那懦弱不堪的人族，怎么可能拥有这么多年轻而又不凡的强者？

　　就刚才出现的，龙月关，谢炎东，葛洪，雪漠，甚至琼灵儿与颜晴，身上流溢出的威压都在告诉他们，这些都是能够排上前一千的高手！

　　虽然他们不愿意相信，但是，就目前的情况来看，应该是错不了了。

　　……

　　好不容易将琼灵儿与颜晴安慰了下来，风浩一手抱着小青梦，与两女一同，来到了谢炎东等人面前。

　　“嘿！”

　　龙月关上前，朝着风浩胸口就是一拳，低声抱怨道，“风小子，你太不厚道了，每次都是这么的重色轻友！”

　　不过，在风浩还没解释的时候，两道杀人般的目光，直接就让他闭嘴了。

　　面前两头母老虎的威胁，某人只能退回去蹲墙角划圈圈去了。

　　“看来我们来的很是时候。”

　　谢炎东带着笑意上前，直接是无视了周围的那些异样的目光。

　　“的确很是时候。”

　　扫看了一眼众人，风浩嘴角的笑意也更浓了。

　　这真是如虎添翼啊！

　　有这么一只队伍在，外加上公孙璟，哪怕是去消灭一个城市都有可能了！

　　“喂！东方玄，你只老鼠，说要挑战为何还站在台下？！赶紧滚上来！”

　　就在他们想要闲聊一番的时候，擂台上传过来一个充满了火气与挑衅的吼声。


第1627章 几分钟就好了

　　因为这句充满了挑衅且带着讥讽的吼声，让的风浩从重逢的喜悦当中回过神来，想起了现在的正事。

　　此刻，在擂台上站立了十六个人，有四个，分别是拥有两个房间的拥有者，加起来正好是二十个房间拥有者！

　　风浩一眼看过去，便是将目光放在了站在最前面的那四人身上。

　　的确，这四个拥有两个房间拥有权的人是要比那十二个要强上不少，不过，因为他们屡次的开口辱骂与讥讽，这让的风浩脸庞上的神色缓缓的阴沉了下来。

　　“小梦儿乖，爹爹去教训两个坏人，很快的，等几分钟就好。”

　　转过脸来的时候，风浩又变成了慈父，小心翼翼的哄着小女孩，让琼灵儿与颜晴帮忙照顾。

　　“有人要倒霉了，嘿嘿。”

　　一旁蹲着的龙月关跳了起来，看着擂台上那几个还叫骂的很凶的男子，他心中为其默哀了几秒钟。不过，却很快就摆出一副看好戏的模样，似乎想要看看这几个家伙是怎么死的。

　　而随着人皇府一行而来的人族各大势力的负责人，因为方才那温情的一幕，让的他们感觉好像出现了错觉一样，风浩最后这句带着温度的话，却不由的让的他们齐齐打了个寒颤，将他们拖回了现实当中。

　　几分钟解决，狂妄，依旧还是那个疯狂的人啊！

　　风浩只是朝着东方玄点了点头之后，旋即便是独身一人，朝着擂台走了过去。

　　他的举动，无疑是将全场的目光都吸引了过去。

　　如此的年轻，看上去并没有多出奇，这让的许多抱着看热闹心理而来的人大感失望，顿时，更多的讥讽与骂喊之声便是在场面上滚滚响彻。

　　“这样的家伙，哪怕是我都能够单挑好几个，他竟然还能去挑战前一千的强者？太自不量力了，我还以为会是人皇府第一强者谢从虎出手呢，那家伙上的话，估计还能够一对一，嘿嘿……”

　　“人族太卑劣了，竟然派出这种货色来投机取巧，难道他们不知道哪怕这个人死在擂台上，那些强者也不会善罢甘休的吗？！”

　　“人族这次必定会弄巧成拙，看他到时候如果收场！”

　　……

　　就表面看上去，风浩的确除了年轻一点之外，并没有多少出奇的地方。也难怪会被人不看好，而擂台上人，经过了短暂的错愕之后，一个个骂的更响亮，也更刺耳了！

　　毫无疑问的，东方玄既然选择了他们，自然就代表这些家伙曾经都找过人皇府的茬，自然不会有什么好脾气，不过，因为这次事件被闹大之后，他们又不得不出现，不然岂不是会被卑鄙的人族冠上不敢来的头衔？

　　在广场的另外一边，孝离合恭恭敬敬的站在一个中年男子身边。

　　“离合啊，这就是你所说的那人？”

　　许久，中年男子才是侧过身，对着他问道。

　　“嗯，如果不是他，我们应该都回不来了。”

　　孝离合微微一怔之后，非常肯定的点了点头。

　　“那就再看看吧……”

　　中年男子虽然没有说什么，但是语气中的失望之意却是显露了出来。只不过是出于对孝离合的信任，才继续站在原地观看。

　　“哥，那联盟的事情？”孝离合追问道。

　　“等他赢了这场擂台再说，如果赢了，与这种强者合作对我们来说只有好处，但是如果他输了，放心，哥也不是那种忘恩负义之人，如果他人皇府又什么困难，在一定程度上，我还是会给予帮助的。”

　　中年男子很平静的说着。

　　他虽然是孝离合的哥哥，但是，他同时肩负着自己种族交给自己的任务，并不能够事事随心，意气用事。

　　孝离合也并没有继续问下去，目光放在了已经来到了擂台之下的风浩的身上，眉头微微蹙了起来。

　　风浩的实力虽然够强，但是要同时面对这相当于二十个前一千强者的对手，他也很是担忧。

　　“人族难道没人了吗？竟然派你这种毛头小子来送死？！”

　　看着眼前跃上擂台来的风浩，站在前面的四人之一，带着嘲讽的语气呵问道。

　　“呵呵。”

　　风浩看上去并没有半点火气，脸上带着如沫春风般的笑容，口中用平淡的语气说道，“因为，他们觉得对付你们这种货色，我就足够了啊。”

　　这话一出，先是让的他们一怔，旋即便是一个个便是怒气暴涨，顿时，一个个都是释放出了自己强大的气场，周围的劲风呼啸着卷席，将的一些靠擂台太近的人都给掀飞了出去。

　　“好小子，狂的可以！”

　　刚才那开口喝问的人眯起了眼睛，危险的盯着风浩，似乎想要找出风浩的依仗来。

　　“行了，别做那些无用之功了，我时间有限，一起上吧！”

　　风浩双脚一打开，一步向前，伸出一手，朝着他们挑衅性的招了招手。

　　“混账小子，让你知道在你爷爷面前装逼的下场！”

　　其中几个脾气火爆的人顿时就受不了了，三个三，从三个方向朝着风浩冲了过来，下手并没有丝毫留情，带起一连窜的刺耳的破空声，极为慑人，看上去是想要一击毙命。

　　“无上封魔术！”

　　风浩心念一动，无上封魔术便是运转开来，体内由五种极致天赋之力凝聚而成的金黄色能量，如若洪流般在他体内涌动了起来，竟然是响彻起一些风雷之声，一股莫大的气场，顿时就从他身上迸发开来。

　　“砰砰砰……”

　　连续三次闷响声，众人便是看到，那三个带着慑人气势冲上去的强者，以比他们冲击速度更快三倍的速度被轰飞了回来，直接就落下了擂台，撞到了数个人之后才停了下来，不过，却也连起身都做不到了，只能瘫倒在那里，眸子内只有迷茫与恐惧的神色。

　　那地面上鲜红的血迹，与转眼间就失去了反抗之力的三人，看在旁人眼中显得格外的刺眼。那些正在谩骂与讥讽的人，也都是膛目结舌的看着这一幕，久久说不出话来。


第1628章 还有谁不服

　　“嘿嘿，风小子依旧还是那么的强悍！”

　　不远处，龙月关等人虽然也觉得有些震惊，不过与周围那些人相比较起来却是要好的多，毕竟，他们已经习惯见的风浩强势的场面了。

　　出手一次，击败三人，彻底的让的所有人闭嘴了。那些先前嘲讽的最起劲的人，反应过来之后，都是不由的倒抽了一口凉气。

　　很显然的，想要拥有那一千间房间的拥有权，那必须拥有绝对的实力才行，毫无疑问的，绝对是该城内前一千的强者！

　　而就是这种等级的强者，却是如此的不堪一击，给予他们的冲击给更大！

　　擂台上的那群强者也是如此，根本是有些反应不过来，一个个都是瞪圆了眼睛，就如是见鬼了一样。

　　顷刻后，他们的眸光都是凝重了起来，个个如临大敌。

　　先前认为只是笑话，但是此时他们却是知道，若自己再不正视这个对手的话，自己就真正的成了笑话了！

　　“呵！”

　　见的他们都站在原地显露出防御姿态，风浩嘴角弯起一道邪魅而又冰冷的弧度，很不屑，嘲讽之色很明显。

　　哪怕他们人多，这些人能够如一个团队一样的团结起来吗？

　　答案是不可能的！

　　“既然你们不愿意攻击，那么，就换成我来主攻吧！”

　　这句话一说完，风浩眼眸内陡然闪过一抹金黄色的光芒，脚下一抵，整个人便是化作一道利箭般快速的掠动了出去，划出一道残影，直接就杀向那前四个人当中出言不逊的那一个。

　　“来了！”

　　这人实力不俗，见风浩一动，他手中便是持着了一柄利器，浑身紧绷，如临大敌。

　　“去死！”

　　在看到风浩靠近的时候，他丝毫没有半点犹豫的便是将利器劈斩了出去，带着刺耳的破空声在空间划过一道白痕，不过却落空了。

　　“砰！”

　　背后传来的剧痛，让的他心头猛的一痛，就如是身躯都被撕碎了一样，喉咙一甜，喷出了一口鲜血之后，眼前一黑，他便是什么都不知道了。

　　这是一场实力悬殊的挑战，风浩就好比是一头进入狼群当中的万兽之王，虽然群狼伏伺，不过在他展现出自身强横的实力之后，群狼很快就溃败了，没有人是他的一击之敌，加上他们各自为政，根本不懂得互相配合，落败的很快，不到两分钟，剩下的十二个人便没有一个还能够站起来的。

　　“不堪一击！”

　　风浩那冰冷的话语，冲击着所有在场之人的心灵，让的他们从灵魂上感觉到颤栗。

　　这人太妖孽了！

　　不管是速度还是力量，都是远远的超过了这些前一千的强者！

　　甚至许多嘲讽讥笑过人皇府的人在风浩展开了攻击之后便就后悔了。

　　与这种强者为敌，绝对不是一个明智的选择。

　　所以，在风浩的目光扫来之时，许多人都心虚的低下头去。

　　就如他对那个小女孩所说的，几分钟时间而已，当时所有人都觉得他只是一个笑话而已，不过现在，却没有人能够笑的出来。

　　看着擂台上那颇为惨烈的景象，每一个人的心都在抽搐着，因为，这十六个强者，竟然连他的衣角都还没有碰触到，就一个个的都倒在地上了。

　　全部都是一击而败，名副其实的不堪一击，一击之下就彻底的失去了反抗之力！

　　“我滴个乖乖，风小子是越来越变态了，亏我老龙还想找他练练，这不是找死吗……”

　　龙月关瞪圆了眼睛，口中嘀嘀咕咕着。

　　看来，他的计划又要搁浅了。他觉得，自己也肯定不会比台上的那些家伙好到哪去。

　　谢炎东等人则是一脸的果然如此的神色。

　　风浩从来不会做自己没有把握的事情，所以，在他们得知是风浩出手之后，其实就已经料到了会是这么一个结局。

　　“爹爹好棒！”

　　小青梦永远都是风浩最好的拉拉队与粉丝，在她心中，这个世界上唯一值得崇拜的，也就是自己这个无所不能的爹爹了。

　　琼灵儿与颜晴对视一眼，相视而笑，美眸内，对擂台上那个唯一站立的男子充满了毫不遮掩的情意。

　　而原本还怀着忐忑心理跟着东方玄过来的那群人，此时此刻，都是被震撼的说不出话来。

　　也许人家看的起自己的主要原因是因为自己是人族之人吧？

　　他们面面相觑，最后都是默然的做出一个决定。

　　……

　　“还有谁不服的？”

　　风浩扫视四周，冰冷的声音从他口中传出，偌大的场面中，再也没有了先前出现的那种不和谐的声音。只有那一双双充满了震撼与畏惧的双眸。

　　“既然如此，二十个房间的拥有权我就拿走了。”

　　扫了一圈下来之后，风浩朝着远处的东方玄点头示意，瞟了一眼周围还爬不起来的十几个人一眼，便是直径跳下了擂台，直径朝着小青梦等人走去。半路上，他浑身的那股在擂台上所散发出来的煞气便是自然的收敛了起来，再次变成了一个平常人，带着一脸笑意，迎向朝着自己冲了过来的小女孩。

　　对于自己现在目前唯一的女儿，他可是溺爱的紧。

　　看着那判若两人与小女孩嬉闹的风浩，周围的人心中的感受的都不一样，也许有些人会想他在装模作样，也许有些人会认为他重情重义。不过，这些风浩都不在乎，他在乎的只有小青梦快不快乐。

　　而后，风浩便是招呼着谢炎东等人，叫上了公孙璟一行人便是朝着人皇府大院行走而去，留下一大堆傻眼的人。

　　人人都想要看人族的好戏，却没有料到这个结果会变成这样。

　　直到风浩的背影消失在街角，许多人才是松了口气，惊出了一身冷汗，而后，许多别有用心的都是行动了起来。

　　他们知道，以后这第九城的格局也许会发生巨大的改变了，一山不容二虎，天海族难道能够眼睁睁的看着这头猛虎潜伏在自己的地盘之内吗？

　　这海域的霸主，绝对不是好热的！


第1629章 静观其变

　　人族人皇府，一个未满三十的年轻男子，单挑二十个房间拥有者，最终获胜！

　　这个消息如一阵狂风暴雨般，一个小时的时间都不到就传遍了整个第九城，让的许多原本都在等待看笑话的人，都是所料未及。

　　如果是真的，那起码说明，此人拥有不下于六阶的实力！

　　六阶啊，想想都让人颤栗，那绝对是横行百族塔的存在，是这个世界当中的真正霸主！

　　虽然拥有这种实力的人并没有高调的出外行走，不过，其实所有人都心知肚明，在十大种族当中肯定会有这一个等级的超级强者存在！

　　只是，让所有人意外的人，人族竟然也出了这么一位超级强者，而且活生生的站在他们所有人面前夺走了二十个房间的拥有权！

　　这自然是在第九城内引发了一场不小的风暴，而这次事件的主角风浩，也被好事者冠上‘九城第二虎’的头衔。

　　这并非好事，第一虎自然是第九城的霸主天海族，他为第二虎，天海族岂能够容的下他？！

　　所以可见，那些所谓的好事者也绝对是别有用心！

　　只不过这称呼已经很快就被大众所认可，只要一提及风浩，便都是以‘第二虎’唤他。

　　天海族内……

　　作为第九城的霸主，第九城的任何风吹草动自然都瞒不过天海族的眼线，而风浩的一举一动，自然也不例外。

　　在东方玄将消息传出之后，天海族便是派人略微的探查了一番人族最近所发生过的一些事情，其中，便是风浩大闹南斗府！

　　当时原本天海族的负责人想要派人去试探风浩的真实实力，却是被坐下的师爷阻止了。

　　从南斗府选择了沉默这件事情来看，天海族的师爷便是了解到了这绝对是一个拥有五阶实力的强者！

　　如此实力，绝对已经是摆在明面上的最高强者了，他没有必要做吃力不讨好的事情。

　　所以，这位天海族的师爷便是肯定，风浩的实力很有可能还不止五阶。事实证明，他的猜测是正确的！

　　与这么一位六阶的超级强者交恶，并不算是一件明智的事情，所以，他才不主张派人去试探！

　　“九城第二虎！”

　　听到这个称呼，天海族的负责人不由的轻哼了一声。

　　“负责人不必气恼，只不过是一些别有用心的人，故意想要挑起我天海族对那位人族强者的怒火而已。”

　　长着两条长须，看上去中年的师爷摇头晃脑的为他解释着。

　　“师爷，你确定不是人族有意提高自己的影响力？”

　　天海族的负责人是一个长相比较魁伟的男子，他拥有天海族最为纯正的皇族血脉，所以才能坐上这个位置。

　　“自然不会是人族。”

　　中年师爷眼眸内闪过睿智的光芒，并且用肯定的语气解释道，“人族与我们天海族向来没有仇怨，他根本没有理由向我们天海族发难，这样，会断掉他们最后一条生路！”

　　人族的处境如何，师爷当然很清楚，前十大种族对其没有任何好感，因为这个种族有可能威胁到他们的地位。

　　而其他种族，哪怕是对人族没有仇怨，也会碍于前十种族与人族疏远关系。

　　就是出于在这种境地当中的人族，若是头热得罪了天海族，那人族还能够进驻哪座城市？

　　“师爷说的有道理，这么看来，是有人想拿我天海族当枪使！”

　　听他这么一解释，天海族负责很以为然的点了点头，眸子也微微眯了起来，闪烁着危险的光芒。

　　若不是人族，那自然是有人想要利用他天海族去与人族血拼！

　　若是之前那懦弱不堪的人族，他自然可以不在意，但是，拥有一位六阶超级强者的人族，哪怕只是搞定这一个人，就足够他头痛的了。

　　而且听说当时还出现了一群很奇怪的人，甚至还有一个未满十岁的小女孩！

　　这样的队伍，堪称是诡异！

　　“师爷，你觉得我们应该如何与人族相处？”

　　天海族负责人揉了揉眉心，也颇为苦恼这点。

　　这人族，的确相当于是一头潜伏在他天海族身边的一头猛虎，他也不可能拱手让出一半资源给人族享用！

　　“负责人不必去管这件事情，如果我猜的没错的话，人族会以这次事件的影响力，联合一些小种族，去另外抢一座城市……很有可能就是与人族仇怨最深的，巫灵族所在的第十城！”

　　中年师爷伸出一只手拉动着自己的胡须，直接就将风浩的计划猜的个七七八八了。

　　“如果是这样，那我就放心了。”

　　天海族负责人似乎对这个师爷出奇的信任，直接就松了口气。

　　其实说起来，人族与天海族的处境相差不多，也同样是被前十的其他九个种族所仇视，他也很乐意见的这些陆地上的种族互相血拼。

　　“这叫风浩的家伙未满三十就这么强，不会是拥有人族的神主体质吧？还有那个小女孩，怎么能不到十岁就晋升大圣境界了呢？这不科学啊？”

　　“不是没有可能，至于那个小女孩，别去招惹，我感觉，事出反常必有妖，很有可能也是个棘手的人物，我们静坐钓鱼台，坐山观虎斗便是。”

　　“那我就听师爷的，静观其变！”

　　师爷做出了一系列的判断之后，便是与他拱手告辞，走出了大厅内，结束了这一次的对话。

　　……

　　谢炎东这一群助力一来，直接是给人族添了一群老虎，每一个都拥有五阶的实力，哪怕是性格比较懦弱没有主见的琼灵儿也不列外。

　　这样的队伍，千军万马都挡不住。如果真要去抢夺巫灵族手中的第十城，他们必须是主力。

　　所以，人皇府上下此时都是笑口颜开，经过风浩这么一立威，不止是人族大大小小的势力纷纷来头，一些小种族也纷纷前来表示自己的诚心。

　　拥有一位六阶强者，只要凝聚足够的兵力，夺得一城并不是难事，这谁都知道，所以，没有谁想要放弃这个千载难逢的好机会！


第1630章 三足鼎立

　　因为琼灵儿与颜晴到来，风浩的日子自然过的春风得意。他也是个正常的男人，前一段时间与皇甫无双，春天，那种绝世美女打交道，虽然没有逾越底线，但是也忍的很辛苦。此时两位娇妻一来，自然是要温存一番！

　　因为风浩一天没出门，外面却因为龙月关等人又重新掀起了一场全新的风暴！

　　谢炎东，葛洪，雪漠，三人每人挑战五人，获得十五个房间的拥有权，而龙月关这个疯子，更是拥有了六个房间的拥有权！

　　四人的那四场挑战擂台，惊动了第九城内所有的大小种族！

　　很显然，能够同时挑战五人的他们，实力自然也毋庸置疑，在他们同时宣布自己是来自人族人皇府之后，人皇府的威信直接就暴涨到了一个制高点！

　　一位六阶强者，四位五阶强者，哪怕是前十的大种族，也未必个个都拥有如此的底蕴。

　　这是出乎所有人意料之外的事情，原本被他们挂在嘴边的懦弱种族，此刻成为了焦点，让他们仰视的存在，谁心中都清楚，人族的大时代也许就要来临了！

　　人皇府大院的门槛，也因为这两件事情每天必须要换几回。进进出出的人太多了，都是各个小种族的负责人亲自前来。

　　有公孙璟把关，风浩很放心，这种事情不需要他亲力亲为，至于公孙璟，也没有怨言，他似乎很乐意表现自己聪明的大脑，与各方抱着各种来意的人勾心斗角。

　　当然，若是真心实意来与人族合作的，自然都是受到了欢迎，如果是抱有其他目的的，都是被龙月关清理了出去。

　　这家伙现在可是第九城的名人，每天无所事事就是到处出去找人打架斗殴，而且还不带是捡弱的，他都是挑强的，所以，武狂的称号，便是在短短几天内就被他带实了。现在他也是最让人头痛的一个家伙，很多人看见远远就躲开了。

　　这是一个不折不扣的疯子！

　　没有人想的明白，人皇府为何会一次性出现如此多的好手，包括风浩在内，都是空降兵，就这么突兀的，便出现在百族塔内！

　　第二天，孝离合出现了，他带来的不止是天和族的负责人，还有乌蒙一族的负责人。

　　两族世代交好，如今自然也是一同选择阵营！

　　在百族塔内，风浩能够这么强，在外界，实力也会一样的出众，所以，跟随着这么一个强者走，他们不会吃亏！

　　他前来，风浩自然是亲自出来接见。这让的两个负责人都感觉受到了重视与尊重，接下来的事情自然也谈的很融洽，结成的内外统一联盟！

　　想来，他们之所以推迟了一天过来，是向外界的族人请示了。

　　没错，风浩的身份被怀疑了，人族之人能够拥有如此的非凡的实力，那几乎都只有一种可能性！

　　神主之体，虚武之主！

　　而且，这一代的虚武之主，似乎格外的生猛，超乎了历代的成就。这不得不让人回想起当年虚无之神的辉煌！

　　也许，这一代的虚武之主已经打破了那个魔咒也说不定。

　　每一代的虚武之主，虽然都天赋异禀，实力非凡，但是，最终似乎都是败在了自己的体质上。

　　他们在赌，若是风浩已经完全性的掌控了虚武之体这种神主体质，那么，他就可能会开创出一个盛世来！

　　当然，签订了在内外共同进退联盟的，自然不止这两个种族而已，还有许多不下于天合族与乌蒙一族的小种族，都愿意与人族联盟。

　　他们看到的不多，风浩，谢炎东四人，足以了！

　　看着这些种族的负责人天天往人皇府跑，人族的其他各大势力，也都是动摇不已，许多势力也选择依附在人皇府之下。

　　对于这些势力，公孙璟选择了一概全部接受，并没有给某个势力特殊化，也并没有拒绝疏远某个势力。

　　当然，总有些例外的，比如南斗府阵营的那一批，就知道光明正大的被拒绝了。

　　原因很简单，风浩看他们不爽，不想要！

　　而今现在人皇府羽翼已丰，九幽府与修罗府也只能眼巴巴的看着，虽然眼热，却也因为忌惮风浩，而不敢走过来做出挑衅的事情。

　　别说风浩，就一个龙月关他们就吃不消！

　　几天后，前后有一天，九幽府内与修罗府内的大院当中都是分别多出一人来。没过多久，有一人打着九幽府口号，宣布要同时挑战二十二个房间的拥有者！

　　第九城内的人虽然觉得有些天方夜谭，不过，因为有了风浩这个先例在，并没有人对九幽府进行嘲笑与讥讽。相反的，都是希望见到再有一人创造出奇迹来。

　　这消息很快就传回到了风浩的耳中。

　　“他来了！”

　　风浩的脸庞上挂着慎重的神色，眸子内闪过一抹战意。

　　很久没有人能够让他生出这种久违的战意了，但是他知道，九幽府的那个人，绝对有这个资格！

　　当初九幽冥王能够拥有不下于虚武之神的实力，冷域森这个上古冥王体的拥有者，自然也不会比自己弱多少。不过从他挑战的人数来看，他应该也还有些保留，具体多少，风浩却是不能得知。

　　没有任何意外的，挑战再次成功，九幽府的威望也因此而暴涨，同时，消息扩散之后，也有许多的其他城市的种族选择了与九幽府联盟。

　　又过一天，修罗府的人也对外宣布挑战二十个房间的拥有者，成功之后，修罗府也是得到了膨胀，迅速的壮大了起来！

　　一时间内，三府竟然缓缓的持平，成三足鼎立，而南斗府则是被判出局，在这三尊大物面前，他那点实力简直就是巨人旁边的一个小丑。

　　这是谁也预料不到的事情，原本懦弱到极点，在很多人心中都是可以随意捏死的人族，此时，却是在短短的十几天内成为了一尊真正的庞然大物，再也无人敢去招惹，哪怕是那些名列一百的种族，都是要退避三舍！


第1631章 野心

　　九幽府与修罗府的快速崛起，用的办法完全是与风浩如出一辙。简单，而且起到的效果非常让人满意。

　　对此，风浩与谢炎东一群人，并没有丝毫的意外，相反的，都是觉得在情理之中。

　　如果那两个人连这点本事都没有，那真的是白费了自身的神体！

　　此刻密室内，只有风浩，东方玄，公孙璟三人！

　　“目前已经有三十六个种族与我们人皇府签订了联盟协议！”

　　东方玄一脸红光满面的将一个卷轴展现在风浩面前。

　　这三十六个种族自然是经过挑选的，一般实力不强的种族，就算联盟也没有多大用处，用公孙璟的话来说，拥兵在精，而不在多！

　　“很好！”

　　风浩也是面露喜色，只是扫了一眼卷轴上所记载的种族名，他的眉头就不由的一皱。

　　如此多的种族，想要统一管理还是有点问题的，因为，他们互相之间肯定会有一定的矛盾，到实话在战场上，指不定自己人就和自己人打起来了。

　　他现在，他也知道，若是想要彻底的将这三十六个种族融合为一体，也是不太现实的事情。

　　只不过，眼前的事情，的确让他感觉到很为难！

　　第一，自然还是种族与种族之前的摩擦与矛盾，第二，这么多的种族，若要指挥起来也很难。

　　“呵呵，这个好办，按照这上面的做就可以了。”

　　看着风浩将目光抛向自己，公孙璟微微一笑，从衣袖内拿出一个早就准备好的卷轴直接递给了风浩。

　　“妙啊！”

　　才是开始看卷轴上的内容，风浩便是喜形于色，甚至大拍手掌，大声叫好。

　　公孙璟给的计策很简单，风浩并不用去管理这三十六个种族当中所有人，只需要与三十六个负责人沟通好就可以了。而这三十六个种族，还是归属于他们三十六个负责人自己管理，到时候哪怕就是与巫灵族发生冲突，风浩也只需要对三十六个负责人下达命令。这三十六个种族当中虽然有些人桀骜不驯，但是，总不可能不听自己负责人的命令吧？

　　“东方兄，九幽府与修罗府那边的情况怎么样了？”

　　收起了卷轴之后，风浩又是对着东方玄问道。

　　“九幽府大概已经与二十七八个种族结成了联盟，而修罗府，也相差不多，大概也就是二十五个左右，这两天估计再多也多不了几个种族了。”

　　东方玄将最新得到的消息全盘托出，并没有保留。

　　“看来，我们还是占有很大的优势。”

　　风浩抿了抿嘴唇，嘴角流露出一抹笑意。

　　先下手为强，再加上他们身边并没有一个如谢炎东等人的强横队伍，在影响力上，自然还不如人皇府。

　　“风兄是打算要和他们合作攻打第十城的巫灵族吗？”

　　公孙璟笑眯眯的问道。

　　“当然，这么两支助力，不用白不用，而且，凭现在的人皇府对上巫灵族也不会有多少胜算。”

　　风浩点了点头，一脸理所当然的点了点头。

　　其实，最主要的是，他还是怕自己等人去了第二层了，第一层就会失守。然而，三府之力合一，他巫灵族就没有翻身的机会！

　　而且，若是成为一个城市的霸主，那就将会拥有三千个房间！

　　这足够让十万人循环使用了。毕竟，灵核也并不是那么容易获得的，许多人一年的收获，可能一两天就消耗了。

　　只不过，那冷域森有点不感冒，相反的，残影却看上去会比较好相处一点。

　　“毕竟，同为一族！”

　　为了具有说服力，风浩又加了一句。

　　的确，在外人看来，不管是什么府，都是人族，若是要覆灭人族，肯定是会一同覆灭掉！

　　然而，人族的这种并不是以某一脉为首的情况，其实也并没有多大的劣势，相反的，三足鼎立，想要对付人族，就要面对三个强横的对手。这对于人族的仇敌来说，也是一件比较头痛的事情。

　　所以，在内可以斗，就如此时，有冷域森与残影这两个相差不多的对手，风浩就会觉得斗志昂然！但是对外，一定需要一致，如果力量三分，只会功半事倍！

　　“行，我去联系他们。”

　　东方玄站起身来，便是急匆匆的跑出了密室。

　　被东方玄所请来的，并不是冷域森或者残影，而是两个在百族塔内的负责人。

　　“请两位来，是想问问，两位对我们人族现在在百族塔内的情况怎么看？”

　　风浩带来温雅的笑容，用平和的语气对着他们两人问道，“我的意思是，两位满足于现状吗？”

　　的确，三府现在拥有几十个个体战力很强的种族加入，绝对已经能够进入前一百的种族之列，但是，若是与前十的庞然大物比起来，还是有很大的差距的。

　　“我想两位肯定不会满足，你们身后的那两位也不会满足！”

　　风浩十指交叉并拢，一脸慎重的直视着他们，带着铿锵的语气说道，“我很明确的告诉你们，我也不满足，我的第一个目的是将第十城给抢过来，第二个目的，就是将莽炎一族的阵眼给夺过来！”

　　他像极了一头猛虎，一头即将噬人的猛兽，让的两人心中都不由的一凛！

　　人族拥有神主之体，前十的种族，哪一个没有拥有被世人认可的神主？！

　　所谓神主，自然就是能够横行天下的人，在当时众神纵横的世界，神主便是能够睥睨群神站在最巅峰上的那些人！

　　人族拥有三位，其他种族自然也不少。所以，风浩此时还不敢将爪牙伸向五的大种族。

　　这些种族深浅不知，谁能知道他们背后隐藏了有多少强者，拼起来太吃力，现在的人族，若是能够拥有一座城市与一个阵眼，其实就已经足够了，再多就太贪心了。

　　“两位可以将我的这番话转告给你们身后的那位，如果他们愿意的话，你们在继续过来谈。”

　　结果这第一次谈判，九幽府与修罗府的两位负责人是一句话也没有说便是各自回到了自己的大院中。


第1632章 军师

　　如风浩预料当中的，九幽府与修罗府的那两位，还是应承了下来。

　　毕竟，他们与风浩一样，总有一天会离开百族塔，然而，他们一走，很有可能带来的就是他们所构建出来的一切会直接崩塌！

　　然而，若是三者联合在一起的话，挣来的家底，才能够保的住！

　　相信，内斗虽然是内斗，向外还是会一致的，毕竟，谁都不傻，不会去做那种顺人不利己的傻事。

　　所以，在悄然间，圣天学府的最强三府，便是已经签下了联合协议！

　　下一步，自然是向第十城的巫灵族递战书！

　　由人皇府，九幽府，修罗府三府负责共同签下的一纸战书，此时便已经递放在了巫灵族负责人的书桌上！

　　这在巫灵族负责人看来是一件非常讽刺的事情，现在已经是排名在一百开外的人族，竟然敢再次来挑衅自己！

　　怒过之后，他才让人调查第九城内最近人族所发生的事情……

　　这不调查还好，一调查可就吓了他一跳！

　　三个同时挑战二十个房间拥有者，并且获得胜利，这代表的是什么，他心中一清二楚！

　　因为，这种人，他巫灵族也有！

　　“三个拥有六阶实力的人，难怪人族竟然敢如此的嚣张！”

　　巫灵族负责人面色阴沉的坐在书桌前，仔细的看着纸张上极致的人族动态。

　　虽然他很不乐意见的人族这已经被他们踩下去的种族现在又有崛起的迹象，不过现在人族三府似乎已经发展的差不多了。

　　那绝对是一只不能忽视的力量，若是在百族大陆上这些种族也选择与人族联盟的话，那人族很有可能在短时间内重新冲回前十！

　　这就是绝对强者的号召力！

　　“不过，如此想靠这帮乌合之众就想撼动我巫灵族的地位，那就大错特错了！”

　　巫灵族负责人手掌一握，纸张便是被其震成粉末洒落，在他的脸庞上，闪过一道道乌黑且闪烁着金属光泽的纹路。

　　作为前十的大种族，巫灵族自然也凝聚了不少小种族为他所用，长年的累积下来，巫灵族的实力自然不低！

　　……

　　很快的，消息便是在第九城与第十城被宣扬开来。而巫灵族，似乎也接受了人族的挑衅，地点就放在了第十城区域，时间是十天后！

　　顿时，便是在两座城市当中引起了巨大的轰动。

　　挑战一城的霸主，这是多少年没有发生过的事情了？甚至，许多人想都不敢去，生怕会因此而惹来祸事！

　　但是，在强势当中崛起的人族，却是宣告天下，要夺取巫灵族霸主的地位！

　　这让的很多人震惊之余，同时也感觉激动莫名。

　　这自然也就说明，双方之间会有一场种族与种族之间的大战。除非将巫灵族整体击败，让他们不得不撤出第十城，不然，这种霸主争夺赛便不算结束！

　　也因此，所有人都能够预见十天之后将会发生的大战事了。

　　这种场面绝对不多见，不管是哪边最后会取得胜利，他们都知道，自己有眼福了。

　　也因为消息的宣布，第九城的霸主天海族负责人，也松了口气。

　　至少，他能够确定人族并不愿意得罪自己天海族！

　　……

　　“嗷嗷，又是巫灵族那帮龟孙子，看龙爷爷不干死他们！”

　　从人皇府大院当中老远便是传出一头牲口的嚎叫声，街道上的路人无奈的摇了摇头，似乎早就已经习惯了这种嚎叫声了。

　　说话的，自然是龙月关，上次在玄冥天墓府世界内的事情，让的他不能释怀，现在一提及巫灵族，他便是想要单枪匹马的冲过去大杀一回。

　　而谢炎东，葛洪，雪漠等人，对于巫灵族也同样是全无好感。

　　毕竟上次可是差点被害的团灭了！

　　一伙人都是摩拳擦掌，等待在那天的来临，然后大杀四方！

　　这么一支互相的默契度达到近乎完美地步的队伍，若是放在战场上，绝对会成为一台血腥的辗肉机！

　　除非对方出现超级强者，不然，绝对所向披靡！

　　“别轻敌，巫灵族没有那么容易对付，拼个两败俱伤，你们也守不住第十城，反而会便宜了别人。”

　　一旁的公孙璟摸了摸鼻子，好心的提醒着。

　　“你哪位？”

　　龙月关正在想着自己应该以什么姿势取下巫灵族负责人的头颅，冷不丁的听到这么一句，顿时很不爽的朝着公孙璟问道。

　　“龙兄，不得无礼！”

　　风浩面色一肃，呵斥道。

　　然后，他站起身来，慎重的介绍道，“这位是我们的军师，孙璟，以后对待他，要像是对待自己人一样！”

　　“军师？”

　　龙月关吧砸了下眼睛，很是好奇的打量着公孙璟，少许，才是对着风浩问道，“风小子，好端端的，我们要个军师干嘛？！”

　　他觉得，什么事风浩决定就行了，要个军师，根本就是多余的！

　　这点，谢炎东等人都是深以为然的点了点头，只有雪漠，看向公孙璟的之后，脸上充满了慎重。

　　就面相来看，公孙璟并没有什么特殊，看起来就像是个平凡的人物，因为在百族塔内，雪漠此时也不能勾动天象之力推演，所以也只能作罢了。

　　不过，从风浩的语气当中，他听出了一些不同寻常。能够让风浩语气中带着敬意称呼的人，同龄内，这绝对是第一个！

　　“雪漠！”

　　雪漠第一个开口介绍自己，并且对他流露出友好的微笑。

　　“琼灵儿！”

　　“颜晴！”

　　作为风浩的妻子，琼灵儿与颜晴自然也感觉到，眼前这个军师肯定很不简单。

　　“风青梦。”

　　听到她们两人自我介绍之后，小青梦带着有些雏嫩的语气自我介绍着，引起了众人善意的笑声。风浩更是宠溺的捏了捏她晶莹剔透的小鼻头。

　　“谢炎东！”

　　“葛洪！”

　　“俺叫龙月关，以后有人欺负你，报我老龙的名号就行了！”

　　在感觉所有人都看着自己的时候，龙月关一副老大的模样，起身上前，拍了拍公孙璟的肩膀，做出一副我罩着你的气概。


第1633章 擒王计划

　　“那就多谢龙兄罩着我了。”

　　公孙璟并没有生气，相反的，对于目前风浩这个团队的这种氛围，他也很是享受，不知为何，心中竟然首次拥有了想要融入到这个团队当中的冲动。

　　“嘿嘿！”

　　见他如此，龙月关便是更为得意了，似乎颇为自得，一下子便是将这个军师给收服了，他都觉得自己是不是霸气侧漏了。

　　直到被风浩瞪了一眼，他才磨磨唧唧的回到了自己的位置上。

　　“军师的话很有道理，也是我们要考虑的！”

　　风浩一脸正色的对他们说着。

　　他几乎可以确定，现在肯定有好几个排名在前十几的种族已经准备好，在自己与巫灵族拼的差不多的时候会突然出现，抢走胜利果实！

　　巫灵族不会退，因为巫灵族与人族的仇怨本来就很深，从远古时期便是存在。所以，想要彻底的解决巫灵族，比想象中的还要难！

　　“就巫灵族那帮混小子，拦不住我！”

　　龙月关一副我很强，不是以前的那个我的模样。

　　在柳残烟残酷的训练下，他的不败神体的确是受到了最好的激发，如今的实力比起当时进入玄冥天的那个时候，那是要强上数十倍！

　　“我知道没人拦的住你！”

　　风浩没好气的瞪了他一眼，然后才是说道，“先听军师说！”

　　“现在巫灵族坐拥五万人马，而我们三府加起来，现在也才一万二千多点人马……”

　　公孙璟口中曝出了一系列的准确数字，脸庞上依旧是带着从容不迫的浅浅笑意。

　　虽然看似很多种族都投靠了人族三府，但是，这些单体战力不错的种族，人口却是极其的稀少，有的少的只有几十个人，多的也不过就一两百，凑起来的数量，依旧还是很少。

　　而且，人族的五千战力，除去了南斗府那一支之后，能用的有四千人就不错了，而他们的实力，自然难以与巫灵族的人马抗衡！

　　所以说，他们能与巫灵族交战的人马战力算起来，只有一万人的样子，相差五倍的情况下，想要取胜那可不是容易的事情，而且还要提防暗处的冷箭！

　　“乖乖，差距好像挺大的。”

　　龙月关就算再武痴，也懂的五万人是什么概念。

　　谢炎东等人，则是都皱起了眉头了。

　　如果到时候人家巫灵族的大军避开自己这方的几位强者，然后围剿身后的军队，五万对一万，完全没有可比性！

　　到时候反过来，难道自己几个人就能够灭杀人家巫灵族的数万大军吗？！

　　这是他们必须要考虑的问题，自己这边的情况对于巫灵族来说，也绝对是透明的，巫灵族也绝对不可能会放弃自己的优势不用。

　　“军师，那你觉得我们怎么办才能获胜？”

　　谢炎东觉得无解，毫无胜算，便是开口问道。

　　“其实若是想要获胜，说难也难，说容易也容易，主要，还是要看在坐各位的。”

　　看着眼前的几人，公孙璟眼眸内闪过一抹赞赏。

　　哪怕是在一些细微的动作上，他都可以看的出，这绝对是一个长期默契合作的团队，每一个成员都是如此之强，的确少有，而且还是出现在人族中。他有些好奇，培养出这只队伍来的导师，究竟是一个什么样的人物！

　　“看我们？”

　　谢炎东等人都是一怔，旋即所有的目光都是在此集中在公孙璟身上。

　　“别卖关子了，赶紧说，我老龙最受不了别人卖关子了！”

　　龙月关抱怨着，急的挠腮抓脸的，如果不是看着风浩一直在瞪着他，他都有心思想要一把捏下公孙璟的头颅来，掀开看看里面装的究竟是什么了。

　　“我们这方的情况，肯定瞒不过巫灵族，所以，在座的各位若是出现在战场上，巫灵族只会有两种应对方式，一，派出超级强者拦阻你们，二，以人墙战术围住你们，然后以人海战术将你们磨杀。”

　　顿了顿，在他们一脸阴沉的神色下，公孙璟又接着说道，“不过，据我对巫灵族的了解，因为对人族的仇恨，他们选择第一种可能性会占百分之九十！”

　　“这两种可能性好像都说明我们只要上战场就只有死路一条？！”

　　龙月关瞪圆了眼睛，不过细想一下，却也无从反驳。

　　“那倒也不一定。”

　　公孙璟微微一笑，然后便是说道，“难道已经知道别人会有如此计划，我们还要傻傻的往别人枪口上撞吗？”

　　龙月关想了良久之后，顿时冒出一句极为郁闷的话，“那你的意思我们就呆在家里了？”

　　既然不能冲上去，那就只有待在家里最安全了。

　　“龙兄别急，听军师慢慢说！”

　　风浩对他有些无语，不过此时，他也没有想到有什么好点的对策，只能将希望寄托在公孙璟身上了。

　　“我刚才说过了，几位可是这次取胜的关键。”

　　公孙璟依旧是一脸高深莫测的笑意，“几位可以隐与我方大军当中，想来，那巫灵族的人对几位的长相应该不甚了解，只要几位分开，在大军的行进当中，别不会很显眼，而几位的目的，就是对方每一支队伍中的小队长，只有将一支队伍当中的核心人物给解决掉，这支队伍也就不足为惧了。”

　　一只大军，虽然可能是听从一个人的指挥，但是，分隔下来，每一支小队，都是习惯由自己的队长指挥，一旦队长被杀，这只队伍便是会茫无目的的乱窜，甚至会打乱自己大军的阵型。

　　“说了半天，原来是叫我们去阴人啊，嘿嘿……这任务，我老龙喜欢，够刺激！”

　　龙月关一听之后，双眼冒光。

　　也的确，他们每一个人已经够强了，在这种场面上，每一个人都能够自保，也的确没有必要都呆在一起，那样会太显眼，直接就会成为对方的目标。而分开之后，茫茫大军当中，只要表现的别太过分了，就能够保证不被认出！

　　“送你们五个字，擒贼先擒王！”

　　如果硬拼的话，人族这边人数上太吃亏了，唯有擒王，才能够迅速的解决战事！


第1634章 开进

　　“擒王……”

　　风浩闭上了眼睛，仔细思索着这种可能性。

　　就目前的情况而言，擒王是唯一的选择，想要将巫灵族所有人马灭杀干净，这也是几乎不可能的事情！

　　巫灵族的人并不弱，相反的，因为有符文庇护，他们的体质甚至还超于常人，若是正面相拼起来，自己这边非但不能够占到便宜，相反会很吃亏！

　　而且，就算是将巫灵族人马全灭，自己这边还能够剩下多少？又如何面对之后出现的那些捡便宜的种族？

　　要知道，那些种族的实力也不低，都是排名十几的存在，只要一个不小心，就有阴沟里翻船的可能！

　　然而，就算是擒王计划要施展，想要成功也不是那么容易。

　　难道对方就没有想到自己会擒贼先擒王吗？！

　　这么浅显的道理，对方不可能不懂，所以，若是自己与冷域森，残影三人出动，只怕会落入对方事先就准备好的陷阱当中。

　　五万大军当中，谁敢说自己来去自如？

　　“难道……”

　　想到了公孙璟先前所说，风浩脑海内闪过一抹亮光，终于明白了公孙璟为何说谢炎东等人才是这场战事的关键了。

　　谢炎东，龙月关等人虽然强，但是融入大军当中之后，基本没有可能会被找出来。但是如风浩还有冷域森，残影三人，一旦出现，绝对是会成为重点关注对象，他们三人想要偷袭，难度有点大。

　　……

　　“这样的正面交战，想要取得多大的优势几乎是不可能的。”

　　在龙月关这家伙的追问下，公孙璟也有些无奈的摸了摸鼻子。

　　“切，还以为你这军师有多大的能耐呢。”

　　龙月关很不屑的撇了撇嘴角，故作嘲讽的说道。

　　不过，公孙璟却是微笑着对着他，并没有去强辩什么。

　　他很清楚，与这种蛮不讲理的人去讲理，那等同于是对牛弹琴，浪费口舌而已。

　　之后，公孙璟又是讲解了一些大型战场当中的细节，然后也强调了风浩与冷域森，残影三人的重要性。

　　他们三人是肯定要出手的，因为，对方可能也准备了这种级别的对手，或者以多个强者的团队准备对付他们，若是他们不出现将这些人解决掉，对于己方这边是很不利的！

　　“只有这样，兵分多路，几位带着队伍横穿过去，然后来个内外加攻。而巫灵族如果败退的时候，两边不需要堵住，让他们逃，也不必追击，如此这样的话，只要有一个人败退，对方的大军崩溃起来就会更快……能否威慑巫灵族大军与那些暗处的人，还要看风兄你的手段了。”

　　公孙璟条条是理的说着，将战局已经分析了一个透彻。

　　对于这种知己知彼的透明战事，他也不是神，能做到的，只能将己方的损失降到最低，以最少的代价取得最大的效果。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，心中一片明了。

　　在那种战场上，哪怕是将巫灵族的负责人抓住也无济于事，对方的军队并不会因此而全部投降，相反的，只能让巫灵族大军混乱而已。

　　混乱的大军虽然更加容易对付，但是，几万人乱起来，那也不好控制，如果采取围剿的方式，这支大军就会发狂，到时候自己这边也会损失惨重。

　　面对这种情况，如果给予他们一条生路，他们就不会拼命，而会选择逃跑，这样，对付起来相反的就更轻松了。

　　“好了，到时候就这么办，拜托几位了。”

　　将公孙璟的一席话消化了下去之后，并没有找到任何的不足之处，风浩点头，便是将这个计划给决定了下来。

　　之后，这个计划自然是由东风玄派送给九幽府与修罗府，最后统一达成意见，准备在十天后开始发动第一场战事！

　　虽然还有十天的世间，琼灵儿与颜晴也并没有想要出去城外转转的念头。

　　上次在源界内的事情，让颜晴至今都还记得，她可不想再因为自己出城后又受到巫灵族的袭击。

　　这并不是不可能的事情，人族已经向巫灵族宣战，巫灵族没有什么事情是做不出来的。

　　而她们两人，也在风浩的吩咐下，并没有暴露自身的实力，这样的话，对于她们的人身安全也是一项保险。

　　毕竟，谁能够预料的到，这两个娇滴滴的小美人会拥有那种可怕的实力呢？

　　时间越来越接近了，更多的种族选择靠近人族，这是一次机会，就算不联盟，到时候只要能够抱上这位霸主的大腿，日子也会更好过。

　　所以，此刻在第九城外，来自各族的联军是越来越多了，虽然来时的路上并不平静，不过因为公孙璟早就预料好的情况下，给予他们一条全新的路线，绝大部分种族都是安然无恙的来到了第九城。

　　虽然，各族之间互相多少有些矛盾，不过，在各族负责人的控制下，到也没有出现混乱的局面。

　　隔离。

　　有仇怨的种族与有仇怨的种族被隔开，双方都能够安然无事。

　　时间过的很快，因为巫灵族的事情，所有人都没有出外去猎杀塔灵。在第八天的时候，大军开动了，朝着第十城前进。

　　浩浩荡荡上万人的大军，前进之时，地面都为之震动，烟尘四起，场面看上去格外的震慑人心。

　　行军的速度并不快，几乎做好了步步为营的准备。

　　这自然也是依照公孙璟所言行事，虽然说有探子在监视巫灵族大军，但是，谁也无法预料巫灵族会不会来一次突袭。

　　风浩很放心他，同时也相信公孙璟会将所有方面都考虑进去，不会出现任何的纰漏。

　　在行进当中，风浩也看到了冷域森与残影。

　　三人虽然并没有见面打招呼，但是，彼此都已经猜到了对方的身份。

　　现在，风浩不管是不是八窍之体已经不重要了，重要的是，最起码的，在百族塔内三人必须联手一次，只有这样，才能更快更多的获取灵核！

　　他们耗不起，也不想活在别人的庇护下，他们的人生，必须要掌控在自己手中！


第1635章 乌云之下

　　百族塔内，与外界并没有多少区别，夜晚的星空，依旧是繁星点点，圆月当空，洁白的月光倾泻而下，似乎是在为人族联军照亮前进的道路。

　　不过，也不知道是在什么时候，几片乌云飘了过来，缓缓的，将圆月遮住，霎时间，整个天地便是陷入了一片黑暗当中。

　　大军并没有停下脚步，三支队伍并列而行，风浩与冷域森，残影三人自然是驻守在队伍的前方，小心的打量着周围的动静。

　　风浩脚下的步子并不是很快，每一步都踏在实地上，而且落脚不轻，也不知道是故意还是有意，地面上都是会留下一个不小的足印，微微的震动余波，扩散向四周，周围的一切皆被他熟知。

　　这看似不经意的行走，其实这一路上他已经识破了几十起隐匿在地下或者旁边河道中的袭击者了。

　　那些专业的袭击者，虽然每一次出现的并不多，但是，目的却是很明确，要斩杀各族的负责人与人族的头首人物！

　　按照他们的能力，原本这并不是很难的事情，只可惜事前就被风浩识破，然后什么便宜都没有占到，便是命归黄泉了。

　　这也是事先人族联军并没有定下固定行军路线的缘故，不然袭击绝对不止这么一点。不过，绕是这种毫无头绪，每一刻都有可能变动路线的行军路途上，袭击还是不断，各种隐匿袭杀纷纷登场。

　　很遗憾，因为轮回并没有出现，杀神府的人到现在也没有出现，若是有这么一支助力，巫灵族的人也肯定会寝食难安！

　　当厚厚的乌云将圆月遮住之后，风浩的眸光不由的一凝，脚下行走的步子，不由的便是重了许多。

　　周围，到处都是灌木，像是处于在原始丛林当中，因为没有光线，行进当中，大军中略微出现一些骚乱。

　　这让的风浩更是谨慎了起来。

　　这种时候往往会更加容易出事，若是巫灵族派出一支精锐小队过来偷袭，将会造成不小的混乱，所以此刻，他浑身都绷紧了，随时准备出手应对一切有可能会发生的事情。

　　“谁？！”

　　身后，传来一阵有些急促的脚步声，风浩转过身，眼眸内闪过一抹精芒，看清了来人之后才略微的松了口气。

　　“怎么了灵儿？”

　　他放柔和的语气，溺爱根本没有丝毫遮掩。

　　“小梦儿走失了，我想问问她有没有来你这……”

　　琼灵儿有些急促的喘息着，话语中充满了期待与着急。

　　“走失了？”

　　风浩眉头一皱，离开了大军，站立到侧边，避开了大军的行进路线，然后向后望着那处于在黑暗当中的大军，一双眸子竟然明亮的如夜明珠一样的璀璨。

　　许久，他才是收回了目光，对着一旁着急的琼灵儿轻声说道，“灵儿，你先别太着急了，小梦儿不会有事的，她有自保能力！”

　　队伍实在太长了，想要找出一个人来，的确有点难度。而风浩，现在也不能因为寻找小青梦而让大军停下来。

　　而且，小青梦可不是普通的小孩子，她也经历过柳残烟的培训，虽然风浩不清楚柳残烟教过她一些什么，不过，既然柳残烟觉得小青梦已经能够独当一面，放她出来，这就说明，现在的小青梦已经拥有了不下于谢炎东等人的实力！

　　而且，拥有无上毒体的小青梦，能是个善茬吗？这个世界上，除了神农药典可以克制那种剧毒，一般人若是沾上剧毒，绝对是死路一条！

　　“你现在告诉我，小梦儿她究竟是怎么走失的？”

　　在琼灵儿平静下来之后，风浩才是轻声问道。

　　因为担心大军行进当中会出现的问题，所以风浩便是将谢炎东等人安插在队伍当中，以防万一。

　　“当时，她说去采路边的花朵，但是天色突然黑下来了，我前去找，却发现她并没有在原地了……”

　　琼灵儿有些慌乱，紧紧的抓着风浩的衣袖，眼睛有些发红。

　　很显然，小青梦肯定出事了！

　　“啊！……”

　　突兀的，一声惨叫声便是从远处的原始丛林中传来，如若是魔鬼的凄叫。

　　“全军停在原地，任何人不得擅自离开大军，违令者格杀勿论！”

　　冰冷的声音从风浩口中传出，他的人早就已经朝着惨叫来源处飞掠而去，一双眼睛如若宝石般明亮，脸庞上带着毫不遮掩的杀意。

　　大军因为他的命令而缓缓的停了下来，每一个人都是小心翼翼的扫看着自己周围的黑暗，并没有多少人好奇的想要知道那声惨叫究竟是怎么回事。

　　这一路上遇到的各种袭杀，千奇百怪，没有人会想因为自己的分神而失去自己的生命！

　　“啊啊啊……”

　　不过是片刻，惨叫声更多了，似乎是遭遇到了什么恐怖的事情一样，那凄厉的惨叫声中，携带着浓浓的恐惧。

　　风浩的速度很快，处于在大军当中的谢炎东等人也并没有离开队伍，他们没有忘记自己的职责。没有风浩的命令，他们也是不能轻易的离开自己所在的位置的，不然，一旦发生袭击，后果将没有人控制！

　　所以，此时跟随着风浩的，只有琼灵儿一人，两人在丛林中穿梭着，快速的接近惨叫的地点。

　　那里，一个小女孩正一脸惶惶的看着围着自己的五六个人，地面上，还有四个在惨叫，身躯却在冒着青烟消失。

　　“该死的，她究竟是什么怪物，他们几个明明就已经抓住了她，为何会变成这样？”

　　其中一人出声，声音中竟然是带着一种因为对未知的恐惧的颤音。

　　虽然知道这个小女孩会很不凡，但是，他们却没有料到，事情出乎他们意料之外的棘手。

　　“难道是……毒？！”

　　有一个人看着那四个渐渐死去的人，猜出到了一些端倪。

　　“这毒未免也太过可怕了吧？他们可是势力达到三阶地步的好手，这小娃娃究竟是什么来头，竟然会拥有如此可怕的剧毒？！”

　　先前出声的那人似乎恐惧了，将眼前的小女孩当成是死神的使者。

　　“不能耽搁了，肯定已经有人来，一剑杀了她，我们的任务也算是完成了一半！”

　　六人当中其中一道壮硕的身影低沉的喝了一声之后，拔出一柄寒光烁烁的长剑，直接就朝着小女孩走了过去。


第1636章 全速前进

　　“你们是坏人！”

　　见的这个人提着长剑朝着自己走来，小青梦似乎从慌乱当中平静了下来，冷冷的看着这道壮硕的身影。

　　她虽然不大，经历的不多，不过此时的局面，她也还是抓到了一些头绪，眼前这些人似乎就是来抓自己走的！

　　“坏人？”

　　这壮硕的身影嘴角流露出一抹冰冷的狞笑，“小家伙，下到地狱当中之后，你可以这么称呼我！”

　　只是，他却是没有注意到，在黑暗当中，他所面前的那个小女孩一双眼眸变成了完全的漆黑，如一尊小魔女一样。

　　“去死吧！”

　　这壮硕的身影似乎觉察到了有人在接近，并不打算再浪费时间了，手中的长剑，直接朝着小女孩的头颅劈砍而去。

　　“嗤啦！”

　　一剑斩落下去，他嘴角的狞笑直接就凝聚了下来，眸子内尽是错愕的神色。

　　因为，小女孩很诡异的失去了踪迹，他这一剑，完全落在了地面上。

　　“柳姐姐告诉我，坏人，就应该受到惩罚！”

　　就在他想要寻找到小女孩踪迹的时候，一个雏嫩的声音在他身后不远处响起，然后，他只觉得后背一麻，顿时整个人便是完全失去了行动的能力，哪怕是连一个手指头都难以移动，下一秒，他就这么直挺挺的倒了下去，眸子内，尽是恐惧的神色。

　　他们来自巫灵族的暗杀组，他们是暗杀组内最优秀的成员，此次的目的，就是绑架眼前这个小女孩！

　　很显然，因为风浩与小青梦的关系曝光了出来，为了威胁到风浩，巫灵族才专门派了一组精锐对付小青梦！

　　可是，他们却没有料到，事情竟然会演变成如此状况，眼前这个小女孩比他们想象的还要棘手的多。甚至，情况已经失去了他们的控制！

　　“杀了她！”

　　剩下的五个人眼眸内闪过一抹杀意，都是抽出了森冷的利器，互相一点头，便是朝着各个方位袭向小青梦，认识到小女孩厉害之后，他们并不打算再近身。

　　“坏人，就要全部收到惩罚！”

　　小青梦眼眸内的黑芒愈来愈亮，一股几乎是肉眼可见的乌黑气流从她体内迸发而出，卷席四面八方。

　　“闭气，退后！”

　　似乎相当于是为首的那人低喝提醒着，几道人影不进反退，避开了小女孩的这次攻击，远远的看着那周围都是几乎被毒雾给融化了的草木，几人心中一阵恶寒，身上泛起了一排排鸡皮疙瘩。

　　“行动已经失败，目标太强，先退走！”

　　为首之人瞟了一眼那已经停下来的军队，当机立断，做出了决定。

　　“既然来了，那就留下吧！”

　　就在他们想要退走的时候，一个冰冷的声音出现在他们的退路上，让的他们心中一惊，都是警惕的看着那个方向。

　　“小梦儿，你没事吧？”

　　一道比较娇小的身影从远处飞掠而来，出现在小青梦身边，紧张兮兮的给小女娃检查着，在发现后者并没有缺少什么之后，才是真正的松了口气。旋即便是一脸愤恨的看着出现的这五人。

　　琼灵儿怎么也没有想到，就那么一个眨眼的时间，对方便是抓走了小青梦，这若不是小青梦自己有些能力，后果将不堪设想！

　　“突围！”

　　随着一声低吼声，五个人，朝着五个不同的方向急掠而去，动作行云流水，并没有半点停滞。

　　“我说了，给我留下！”

　　从他们退路那个方向走出来的风浩，眼眸内一片冰冷，说话间，他脚下一移，整个人便是化作了一道残影。

　　“砰砰砰……”

　　接连五声闷响声，五人再次被丢了回来，躺在地面上，已经是出的起多，进的气少了。

　　“灵儿，你先带小梦儿会到大军当中，我在这里处理点事。”

　　对着琼灵儿吩咐了一句之后，风浩才是来到了他们面前。

　　在琼灵儿带着小青梦离开之后，那处隐蔽的树林中便是响彻起一阵阵凄厉的惨叫声，就如是有恶鬼在下油锅一样。

　　“不好，敌袭！”

　　在一声高昂的叫声中，大军前方发生了大的骚乱，风浩不得不将人提前毙掉，快速的赶往了过去。

　　这一次的来袭人数比较多，大概有数百人，在漆黑的数量当中掠近，出手狠辣，直接就冲入了大军内，见人就杀，带起一道道血花，转眼间，便是有几十个人倒了下去。

　　而且，受到袭击的还并不止人皇府这支大军，处于在另外一边的九幽府大军也同样受到了袭击，敌人从侧面撞入了大军内，收割着联军的生命。

　　这一次敌袭，来的都是巫灵族培养的死士，带走了联军数百条生命之后，这群偷袭的死士才是被剿灭了。

　　“一共有两百六十七个人死亡，受伤的人数也有几十人……”

　　公孙璟在一旁给风浩汇报着，后者脸色很难看。

　　这伤亡数字是因为自己离开了前方才造成的，不然，至少要减少一半！不过，因为早就有安排，各族的负责人并没有处于在大军的前方，相反的，混搅在大军当中，所以才让的这些暗杀者根本没有头绪，几十次刺杀，除了带走一些联军的生命，到目前为止并没有种族负责人有闪失！

　　这也算是不幸中的大幸了。

　　“确认了那就给予他们所在的种族一些补偿……”

　　风浩声音有些略微嘶哑的说出一句话来，眸子内的恨意更浓了。

　　巫灵族的目标竟然是小青梦！

　　亲自与那几个人交过手的他，自然清楚的知道，对付小青梦的那一批人，竟然才是这数十次袭击当中最强的一组！

　　“加快行军的速度，明日早上之前一定要抵达第十城！”

　　随着风浩一声令下，全军顿时都动作了起来，跑动间，整个大地都在晃动，千军万马迅速的在这原始丛林当中穿梭着。

　　途中，依旧受到了几次袭击，不过，每一次都迅速的被镇压了，大军阵型并没有引起多大的混乱，在天际第一缕蓝光洒落下来的时候，这上万之众的大军，终于来到了一处临近第十城的高地上。


第1637章 士气

　　百族塔内，城市的霸主之争，不知道已经有多少岁月没有发生过了，没有哪个种族拥有撼动十大霸主的实力。

　　而今，挑战霸主的战事却是发生了！

　　看着那出现在地平线上的大军，第十城内的人几乎都窒息了，虽然是相隔甚远，许多人连粗气也不敢喘一口。

　　一万多联军，凝聚而成的气势，不是一个人能够想象出来的，这气势之强，冲击着许多人的心灵。

　　处于在第十城内的人不禁扪心自问，这还是自己记忆当中熟知的那个人族吗？！

　　在所有人的认知内，人族是懦弱的，遇到任何事情，也只会一味的忍让，如此强势的大军，让他们看起来觉得有种不真实的感觉。

　　直到这一刻，许多人才真正的相信，人族是真正的要挑战第十城的霸主，巫灵族了！

　　此刻，在第十城的城墙上，巫灵族的负责人与几个巫灵族的高层站在一起，眺望着远处的大军，都是沉默不语。

　　“人族，竟然这么快就抵达了，难道说那些袭击根本没有起到多少作用吗？”

　　巫灵族负责人面色一沉，眉头缓缓的蹙拢了起来。

　　为了尽可能的让人族大军受到阻碍，他可是亲自选出了不少的精锐，可惜，人族的行军速度在告诉他，他所做的一切，根本没有让人族大军受到多少影响。

　　“不知道那件事情成功没有……”

　　他眯起了眼眸，眸子深处隐隐有着一抹期待。

　　若是那个计划能够成功，对于他来说，人族就等于被腰斩了三分之一！

　　“还没有消息传来吗？”

　　看着远处的大军已经就地扎营，巫灵族负责人忍耐不住对着一旁的军师问道。

　　巫灵族的军师，是一个看上去有些肥胖的中年男子，他圆圆胖胖的脸庞很白，一双精芒闪烁的眸子如两颗麦粒点缀在他的那张肥胖的脸庞上，长相看上去虽然不伦不类，不过，他却是拥有胖狐之称的巫灵族军师！

　　不用说，各种伏击计划，都是出自于他的手笔，若是换做一般人领军，大军肯定会因为各种袭击早就凌乱不堪了。

　　然而，他遇到的却是被至尊夸为天下间最聪明的人，来自公孙家族的公孙璟！

　　无定的行军路线，让的潜伏成了问题，因为，哪怕是你事先就潜伏在一处地点，大军却改变了方向，这样的潜伏也是徒劳而已。

　　从那个时候开始，胖狐就知道，在人族的大军当中同样有着一个老谋深算的人物存在！

　　在这种实力为尊的世间，很多人几乎都忘记了还有计谋一说，基本都是凭借实力强行压制取胜，然而，在这种场面上，若是换做一个白痴领军，那估计人族大军很有可能根本来不了第十城！

　　“看现在这情况，估计是失败了……”

　　看着远处那有条不紊的人族大军，胖狐不禁轻叹了一声。

　　“那个计划难道也没有成功吗？”

　　巫灵族负责人有些不甘心的问道。

　　胖狐静静的看了他一眼，眉头不由的微微蹙了蹙，然而还是开口解释道，“人族大军现在还能安安静静的安营扎帐，这就说明，在大军当中并没有重要人物损失，所以，所有的伏击应该只是让人族大军减少了一些小鱼小虾而已。”

　　“混蛋，竟然连个十岁不到的小孩子都搞不定！”

　　听到这里，巫灵族负责人不由的暗骂了一声，朝着城墙下啐了一口。

　　他实在有些不明白，自己亲自挑选的精锐，竟然连这点小事都办不到，不说将那个小女孩掳回来，竟然是连个小女孩都搞不定。

　　“计划既然都失败了，那就无需再做无用之功了，准备大军，决一死战吧！”

　　在这句话落下之后，站在他身边的人陆续离开，少许之后，第十城内便是响彻起一阵雷霆般的脚步声，巫灵族大军浩浩荡荡的从城内开出，整整齐齐的排列成十个方阵矗立在第十城之前。

　　五万人马，一个方阵五千人，一个不多一个不少，随着队阵成型，一股肃杀的气息便是蔓延开来，同时，也吸引了远处人族大军的注意。

　　“想要击败巫灵族，只怕也要伤筋动骨啊……”

　　看着那密密麻麻的大军，风浩等人的脸色都不轻松。

　　五万大军，如此看来的话，巫灵族还是有所保留才对，不说还隐藏了一万大军，估计几千还是有的。

　　而自己这边，满打满算，也就一万两千多人而已！

　　“有意思，巫灵族这是想要表明自己是块硬骨头吗？”

　　公孙璟扫了一眼巫灵族大军之后，似笑非笑的说道。

　　大型的战事，士气是很重要的一件事情，看现在，人族大军长途跋涉而来，一路上更遭受到了多次袭击，在有人员伤亡的情况下，此时再见的这般的场面，士气一跌再跌，许多人甚至都有些不安了，认为不可能战胜巫灵族，若不是有各族的负责人安抚着，只怕是要爆发出内乱了。

　　这只军队太雏嫩了，而且，大军也并没有一个真正的核心，许多人自然会彷徨不安。

　　“谢兄，龙兄，这里就暂时交给你们了，我去陪他们玩玩。”

　　风浩打量了一番周围的情况之后，眼眸内闪过一抹若有所思之后，便是突然的对着谢炎东与龙月关吩咐道。

　　“放心，谁敢捣乱我老龙都会砸碎他的脑袋！”

　　龙月关信誓旦旦的保证着，将胸膛拍的‘砰砰’作响。

　　“嘿！”

　　朝着残影与冷域森方向瞟了一眼之后，风浩脚下一抵，整个人便是如同一只大鹏一样飞起，带着一股莫大的气场，直接就朝着第十城前的五万巫灵族大军扑去。

　　他这一举动，惊起了许多惊疑不明的目光，甚至在第十城上许多人都视之为找死的行为！

　　一个人再强，单独面对这五万大军，也绝对只有死路一条！

　　所以，很多人都不明白风浩这一举动的意义何在？

　　“吧嗒！”

　　随着一声轻响声，风浩就落在距离巫灵族大军之前的一千米处。


第1638章 军前立威

　　此刻，远近许多人都不由的屏住了呼吸，而目光，则是放在那矗立在五万巫灵族大军之前的那道身影之上。

　　风浩如此的举动，让的许多人摸不着头绪，连站在城墙上的胖狐也沉默了。

　　“这家伙，是人族人皇府的那个六阶强者？看来，那次袭击应该还是发动了……”

　　巫灵族负责人的目光停留在风浩脸上良久，口中喃喃出声，眸子内闪过一抹厉芒，“既然你送死，那就先除掉你这个祸害！”

　　“等等。”

　　一旁的胖狐阻止了他的行为，在他疑惑的目光下，解释道，“这个人既然敢出现在大军前，想必应该有自保的能力，如果让他闯入大军当中，反而会有许多的误伤，而且，也会造成一些不必要的混乱，若是在这个时候人族大军冲下来，对我方是很不利的……”

　　“唔……”

　　经过一番的思考之后，巫灵族负责人虽然不甘心，但是也不得不承认这点。

　　一个六阶强者并不是想象的那么容易对付，此时，巫灵族虽然在人数上拥有不小的优势，但是，若是拼完了，他巫灵族还能剩下什么？又拿什么防范那些窥视第十城的种族？！

　　所以，此时对于人族的行为，巫灵族负责人无疑是恨之入骨，因为，这次事后不管结局如何，巫灵族的实力都会大弧度的降低！

　　……

　　“谁敢与我一战？！”

　　充满挑衅且冷冰的声音，突兀的从风浩口中传出，声音虽然不大，但是却是能够传遍大半个第十城。

　　这一句话，无疑是拉开了战争的序幕！

　　巫灵族大军，因为没有得到命令，也只能站在原地，都是恨恨的看着眼前这个敢于挑衅他们的人，恨不得上前将之撕碎。

　　然而，动手的命令却是一直没有传来。这让的巫灵族大军中许多人都不由的看向城墙上的那几道身影。

　　“堂堂巫灵族，难道就连一战之人都没有吗？！”

　　风浩嘴角微微一掀，充满了嘲讽的话语再次传出。

　　“哈哈，巫灵族都是群没种的货，孬种！”

　　人族大军阵地上，龙月关大声的嘲笑，并且怂恿着周围的联军兵士开口，一起谩骂了起来。

　　“哈哈，孬种，孬种！”

　　“看来巫灵族也不怎么样，五万大军竟然没有一个人敢出战……”

　　“首领威武霸气！”

　　在一番骂喊当中，人族联军众人对于巫灵族大军的恐惧直接就降到了最低，甚至许多热血高涨，恨不得现在就冲下去大杀一番。

　　士气，在无形中便是缓缓的提升着，一扫之前的隐瞒，有些人心中的那点退意也消失无踪。

　　风浩用实际行动在证明，巫灵族大军并不可怕，他一人都能够应对！

　　“该死的！”

　　见的这种场面，巫灵族负责人不由的开口大骂了一句，然后对着一旁的胖狐问道，“现在我们怎么办？难道就眼睁睁的看着他在我巫灵族大军面前撒野？！”

　　“当然不会。”

　　胖狐那一双芝麻大小的眼睛，几乎淹没在了他脸庞上的肥肉堆里，口中说道，“这个家伙是想要立威，增长人族的士气，只要派人将他击杀，或者击败，人族的士气不但不会增长，相反的更会跌落谷底，到时候，人族大军就不足为惧了！”

　　“哦。”

　　巫灵族负责人眼眸内闪过一抹亮光，旋即侧过头来，对着一旁一个脸庞坑坑洼洼的男子说道，“巫凌，看你的了！”

　　“放心，我一定会将这家伙的头颅摘回来！”

　　脸庞坑坑洼洼的巫凌嘴角微微一扯，流露出一抹狰狞的笑容之后，直接腾起身来，从城墙上跃下，直径朝着风浩冲去。

　　“是巫凌！”

　　第十城内，许多人看到他之后都不由的惊呼出声，显然，他们对巫灵的身份很是清楚。

　　“巫灵是巫灵族前三的强者，听说，一身实力在六阶以上，拥有符文防御的他，哪怕是同样是六阶的对手，也无法破除他的防御！”

　　“看来，巫灵族为了应对突然崛起的人族，已经将族内的高手全部召回了……”

　　“听说人族也出现了三个六阶高手，看来，这场战事结局很难说了……”

　　许多人在议论着，不过目光都是放在快速接近风浩的巫凌身上。这是一个绝对的强者，解决过许多对巫灵族不利的棘手角色，一身防御更是让人头痛。如果有可能，没有人愿意与这个攻防一体的家伙为敌！

　　“狂妄的小子，去死吧！”

　　在接近风浩的时候，两条漆黑的长链出现在巫凌的手中，随着他手掌一挥，他手中的长链便是如同毒蛇般，带着慑人的破空声直接朝着风浩胸口噬去。

　　而此时，风浩依旧一动不动的站在原地，神色平静的看着越来越接近的长链。

　　“锵锵！”

　　随着两声金属交加的铿锵之声，一副精美的拳套便是出现在风浩的一双拳头上，赤红色，里面似乎有团火焰在燃烧，非常的灵动。

　　“铮铮！”

　　两条长链甩来，风浩闪电般的出手，直接就抓住了那两条长链。

　　“给我过来！”

　　随着无上封魔术的运转，体内金色能量澎湃，如若海啸一样，风浩大喝，双手猛的用力，直接一拽。那巫灵族前三的强者巫凌带着一脸愕然的目光，身躯却身不由己的朝着前方撞去。

　　“给我去死吧！”

　　看着愈加接近的风浩，原本带着慌乱脸色的巫凌突然的便是变成一脸狰狞，放开了手中的长链之后，在他的身上更是布满了一层闪烁着金属光芒的符文，同时，在他手中更是出现了一柄由符文凝聚而成的利剑，顺着这股冲力，直接刺向风浩的胸口。

　　这一击若是落实，他的任务也就完成了！

　　只可惜，在风浩脸上他依旧没有看到半点慌乱，那张平静的脸色让他感到很不安，身上的符文不由的再次凝实了一些。

　　而风浩，依旧没有躲避，将手中的长链一丢，他身形微微匍匐，霎时，便是一股强大的气势便是从他体内飙升而起。


第1639章 神主

　　“虎奔拳！”

　　面对巫灵的袭杀，风浩并没有退后半步，身躯微微匍匐，整个人便是如同一头猛兽般暴起，扬起拳头，直接就撞向巫灵手中那柄由符文凝聚而成的利剑。

　　他不能退，他很明白，此刻他便是代表了人族大军的士气，他胜，士气扬，他败，士气跌！

　　所以，他很清楚，自己不能退，更加不能败！

　　“简直是找死，天旋击！”

　　巫凌眸光微微一眯之后，整个人身上顿时便是爆发出一股强烈的杀意，他手掌一弯，手中的利剑顿时便是快速的旋转了起来，迸发出一阵阵刺耳的破空声，与那只赤红色的拳头猛烈的撞击在一起。

　　“嘭嗵！……”

　　在一声炸响当中，接触的那一霎那，巫凌的脸色顿时就变了，接着，他脸上的杀意与狞笑在一瞬间后便是变成了痛苦，眼前变的一片通红，整个人更是被巨力掀飞，高高的抛起，留下一条刺眼的血迹，落入了巫灵族大军当中，砸倒了十几个人才停了下来。

　　全场寂静无声，不管是人族大军，还是巫灵族大军，或者第十城城内外在观看这场战事的人，都是目瞪口呆的说不出话来。

　　巫凌败了，败的很快，快的很多人根本还没有反应过来，便是见到巫凌已经跌落在了巫灵族大军当中。

　　而一些眼力犀利的人，则是可以清楚的看到，在双方撞击的那一瞬间，巫灵手中的利剑便是被巨力给轰碎了，而后他的整条手臂便是直接爆开成血雾，身上的符文铠甲基本也在那一个瞬间全数碎裂了。

　　完败！

　　败的太彻底，败的没有半点反抗之力，在接触的那一瞬间，巫灵就败了，他的攻击，他引以为傲的防御，统统都被摧毁了！

　　“哈哈，好样的风小子！”

　　人族阵营内，龙月关第一个反应了过来，顿时便是大声的呼喊了起来。

　　“人族必胜！人族必胜！人族必胜！”

　　最后，所有的口号变成四个字，响彻天霄，如若雷霆，震慑人心！

　　“切，那家伙，就知道显摆！”

　　九幽府阵营处，冷域森撇了撇嘴，不过，也并没有阻止身后联军的动作。

　　不管怎么说，因为风浩的举动，人族联军从刚才的死气沉沉变得热血高涨这是事实！

　　修罗府处，残影依旧平静的站在那里，他身上的煞气被完全的收敛，哪怕是近在咫尺，也没有人能够感受到那种如处于血海森狱的感觉。

　　想来，经过这几年的淬炼，他进步的可不止一点点，这也应该是修罗神体基本上完全被他掌控的迹象。

　　“这不可能，巫凌怎么可能这么迅速的败在同阶人手中？！”

　　耳边传来的欢呼声，让的巫灵族负责人反应了过来，他的眸光有些抖动，不住的摇头，大呼不可能，看的一旁的胖狐连连摇头。

　　在他看来，这个巫灵族负责人，除了来头很大之外，身上并没有多少可取之处。

　　不过，头痛归头痛，眼前这棘手的事情还需要他解决才行。

　　“也许，他不止六阶，最起码也是六阶巅峰！”

　　胖狐那独特的嗓音让的巫灵族负责人平静了下来，侧过头来看着他。

　　“从刚才的双方交手的情况上来看，巫凌并没有发挥失常，这说明，他对手的实力远远的高过与他！”

　　顿了顿，胖狐又是冷静的分析道，“巫凌的实力在六阶初阶，配合身的符文铠甲，就算是六阶中阶也能够对抗，所以，这个人要么是六阶巅峰，要么，可能会是七阶！”

　　一番话，让的巫灵族负责人，与其他几个巫灵族强者的脸色，顿时就凝重了起来。

　　一个可能会是七阶的敌人，让的他们心中如若压了一座大山一样，难以喘息！

　　这种强者，哪怕是放在战场上也无人可挡，到时候，自己这边的高层很有可能会被他格杀干净！

　　群龙无首的军队是没有任何威力的，只要首脑层一被干掉，大军就会溃不成军，最终会走向落败！

　　“人族竟然出现这种层次的强者，他究竟是谁？！”

　　巫灵族负责人的话语中，充斥着淡淡的颤音，在他瞳孔深处甚至流露出一抹浅浅的恐惧。

　　一个原本被压制在一阶的人，竟然还能够发挥出七阶的实力，可见，他的实力有多么的恐怖，这种人若是放在外界，同阶谁人能抗？！

　　他已经处于百族塔内了，只要没有人能够阻止他，他就可以迅速的成长起来，一旦成就圣阶巅峰……那种场面，他几乎不敢去想象！

　　其实很浅显的一个道理，若是在百族塔内无敌，那么，就代表这人能够纵横百族大陆，无人能挡！

　　“人族能够拥有这种实力的人，只有一种……神主之体！”

　　胖狐有些艰难的将自己心中的猜想说了出来。

　　人族虽然普遍的实力偏低，并没有如他们巫灵族这种整个种族都有的天赋，但是，人族的神主之体的强横毋庸置疑，也没有人能够否认他们的强大，一旦出现，绝对是睥睨世间的存在！

　　“神主之体，人皇府，难道这人拥有虚武之体？！”

　　一个巫灵族强者惊呼出声，瞳孔内充斥着恐惧的神色。

　　他似乎想到了自己家族的古籍上记载，当年正是虚无之神闯入巫灵族，孤身一人，便是将巫灵族横扫，他的祖宗，巫灵族的十大强者之一，竟然是连人族这位神主一招都没有抗下来！

　　在这只字片语上面，他就能够感受的到当时人族的那位神主的无上风采！

　　无法用言语来表达，那个人，无论是哪个方面都近乎完美，当时，他原本有将巫灵族摧毁的实力，但是不知为何，他却没有那么做。

　　“不可能，就算是虚武之体也不可能如此之强，历代的虚无之主能够达到六阶的地步就已经是极限了！”

　　巫灵族负责人摇头否认，他虽然很不愿意相信，但是，也有些慌乱了，感觉自己快镇不住场面了，最后一个念头在他心中呼之欲出，“杀了他！”


第1640章 面具男子

　　看着立于在巫灵族大军前的风浩，巫灵族负责人丝毫不掩盖的将自己内心的杀意给流露了出来。

　　人族与巫灵族是处于一种什么境地，作为巫灵族高层的他，心中清楚的很。两族之前的仇怨，是绝对不可能化解的，最后，也会发展到你死我活的地步！

　　然而，若是人族出现如此助力，这对巫灵族来说，绝对不是一件好事！

　　所以，只能趁他还没有完全成长起来之前除掉他！

　　然而，想要除掉一个七阶之人，谈何容易？！至少，现在巫灵族上下找不出一个能够抗衡七阶的人来。

　　“看来，只能那样了……”

　　闭上眼睛思索了良久，巫灵族负责人似乎是决定了什么，招过来一个强者，在他耳边吩咐了一番之后，递给他一个戒指，后者便是快速的消失在城墙上。

　　“神主之体，嘿嘿，那就让你多活一天。”

　　他嘴角弯起一道嗜血的弧度，虽然心中极为愤怒，不过，却不得不压抑下来，然后对着一旁的胖狐问道，“现在怎么办？！”

　　巫灵族大军因为巫凌的落败，与高层的沉默，士气跌落到了极点。相反的，处于在远处高地上的人族联军，此时的士气近乎沸腾了，一个个高喊着‘必胜’，隐隐的，已经将风浩当做是大军的核心。

　　很多时候，人都需要有一个依靠，一个心灵寄托。尤其是在战场上，若是没有一个心灵寄托，全军就会好像没有灵魂一样。

　　这与刚才来到这里的人族联军一样，面对是自己数倍的巫灵族大军，所有人都很彷徨，不知道如何才能够取胜。

　　这样的联军，哪怕是拥有风浩，冷域森，残影这种级别的强者，在这种情况之下与巫灵族交战，绝对必败！

　　很浅显的一个道理，因为他们没有心灵寄托，不知道要如何才能够取胜，这其实就可以说，这只大军，缺少灵魂！

　　然而，风浩的举动，无疑是在黑暗当中点亮了一盏灯，无形当中，风浩也就成为了整个人族联军的心灵寄托，成为了联军的灵魂中心，可以说，只要风浩还在，人族的士气便是不会跌落！

　　“还有何人敢与我一战？！”

　　风浩并没有深入巫灵族大军当中去斩杀失去一臂的巫凌，冰冷且带有挑衅的声音再次从他口中传出。

　　巫凌虽然还没死，不过，却已经没有威胁力，哪怕是谢炎东等人都有实力能够将之干掉，他不需要去冒那个险。

　　这可是五万大军，他就算自大，也不认为自己能够独抗，若是大军发动全面攻击，他也只有逃离的份。所以，此刻他一直都在注意着城墙上武灵族那一众高层的动态，随时准备撤离回去。

　　他的目的已经达到了，现在人族大军士气高涨，只要自己不倒，双方之间的士气就会形成一个巨大的反差，只要他在，巫灵族的士气就会受到压制，他就如一个魔障，将巫灵族大军的气势压制住。

　　然而，巫灵族负责人却也没有更好的办法，只能询问胖狐这个军师了。

　　“此人必须除去，不然，我均就算获胜，也会是惨胜，至少要损员一半以上！”

　　胖狐做出了判断，那肥胖的脸庞上却是挂着一抹无奈，然后慎重的提醒巫灵族负责人，“此人不除，最好别动军队，此时军队毫无士气，厮杀起来会吃大亏！……而且，让他继续下去，对我巫灵族大军的信心也会造成一个很大的打击，想要恢复也并非一朝一夕！”

　　一席话，让的巫灵族负责人眉头紧紧的蹙了起来，他扫看四周，脸色更是阴沉了下去。

　　巫凌不是对手，这几个人也绝对好不到哪里去，他可不愿意让自己的所有大将就这么被人家废了。那样的话，巫灵族才是真正的完了，失去身边的这几位强者，巫灵族也就失去了站立在巅峰的资格！

　　“看来，只能请那位大人出来了……”

　　似乎考虑了良久，他终于做出一个决心，而后，与身边的副手吩咐了一番之后，他便是急匆匆的离开了城墙。

　　不久过后，一个年轻的男子，跟随着他来到了城墙上。

　　这个巫灵族的年轻男子带着一个鬼脸面具，虽然看不见那张面具下的脸庞，他身上流露出来的年轻气息，却是在告诉所有人，他绝对还没五十岁！

　　不满五十的大圣境界强者，哪怕是放在蓬莱世界都是天之骄子基本的人物，这人却出现在巫灵族，可见他的天赋与身份的不凡！

　　“大人，就是那人，他也许是人族的虚武之体。”

　　巫灵族负责人低着头，脸庞上挂着汗水，不敢去直视这个带着面具的男子，恭敬的声音从他口中说出，让的旁人心中都是一惊。

　　这个带着面具的男子，他们并没有见过，哪怕是胖狐眼眸内都是闪过一抹异色。

　　很显然，在之前他这个巫灵族的军师也没有见过这个带着面具的男子。

　　不过，就巫灵族负责人对他的这种态度，很显然，此人的来历非凡，而且，在这种情况下请他出来，只怕实力也是极其的恐怖。

　　“人族虚无之神的神主体质吗？”

　　面目下，传出一个有些嘶哑的声音，似乎有了一点兴致。

　　“是的大人，此人来自人皇府，而且，方才一击就击败了我方六阶初阶的巫凌，实力应该在六阶巅峰以上……”

　　站在这个面具男子旁边，巫灵族负责人似乎感受到了一股很强烈的压力一样，腰杆都站不直，额头上的汗水更是不断的涌出。

　　“七阶吗？想不到那个懦弱的种族，竟然还能够拥有这种强者……”

　　嘶哑的声音中似乎有些感慨，顿了顿，一股极为冰冷的气息便是从他的身躯上迸发开来，“那就让我来终结他！”

　　“有劳大人出手了！”

　　巫灵族负责人眼眸内闪过一抹惊喜的神色，似乎没有料到这位大人竟然会出手。

　　然而此时，这带着面具的男子却是已经如一片树叶般从城墙上飘落了下来，如浮萍般，没有带着半点威力的朝着风浩欺近了过去。


第1641章 强者

　　这个面具男子的出现，不仅是造成了巫灵族大军的寂静，连同人族这边亦是出现了短暂的寂静。

　　这个人是谁？

　　面具男子身体如同落叶般地落地，距离风浩不足十丈，就这么凝视着风浩，嘶哑的声音在面具之下传出。

　　“一个卑微的种族居然也出现了七阶的强者，真是让人感觉到意外啊……”

　　声音之中透露着一种浓浓地不屑，似乎根本没有把风浩放在眼内，面具男子环视了一下周围士气激扬的人族大军，不可置否地摇了摇头。

　　这个时候，任凭再蠢也是看出了这个面具男子是来自巫灵族的强者，在这个人出现之后，公孙璟的眉头突然皱了起来，直觉告诉他，如果这场战争出现了变故，那么原因很有可能就出自这个面具男身上。

　　但是为何自己这边一直没有这个面具男的资料？

　　公孙璟微眯双眸，视线在巫灵族的众多强者脸庞扫视而过，更是疑惑，似乎巫灵族也不知道这个人的来头？

　　“巫灵族的底牌么？”

　　风浩同样也是凝视着眼前的面具男，虽然他察觉不到对方身上有着任何气息波动，但也因为这样，才让自己起了忌惮之心。

　　“一个七阶的强者，可惜啊……生在了这么一个卑微的种族！”

　　面具男子似乎没有听到风浩的疑问，反而是自言自语，由始至终都没有把风浩当是一回事！

　　“风浩，打死他丫的，比我老龙还要嚣张！”

　　身后的龙月关直接地大声呼喊道，在他的带动下，整个人族大军都是在高呼着，士气达到了一个巅峰！

　　“打死他！”

　　“打死巫灵族的渣滓！”

　　听着身后这些士气激扬的呐喊声，风浩的嘴角微微上扬，就是要这种程度的士气，唯有这样，人族大军才是能够发挥出百分之二百的实力！

　　“别废话了！看下你这个所谓的巫灵族底牌有着什么过人之处？”

　　风浩的声音响彻全场，冲天的战意，眸中神芒烁烁，一步一步地向前走去，每走出一步，体内所爆发出的战意都呈一个恐怖的增幅提高！

　　“噢？看样子你似乎还有着几下门道。”面具男子看见战意爆发的风浩，瞳孔微缩，似乎是对着风浩有点改观。

　　下一刻，天地失色，一道磅礴的气势便是自面具男的身上悄然升腾而起，如同沉睡了万载的真龙苏醒般。

　　面具男身上的衣袍无风自动，猎猎作响，身体自动地悬浮起来，以着一种俯视众生的姿态冷冷地扫视过人族大军，充满了杀意的声音响彻战场。

　　“如蝼蚁般的人族竟然也敢来挑衅我巫灵族，今日就血洗你们人族大军，告诉所有人，这就是挑衅巫灵族的下场！”

　　配合着他气势的弥漫，这道声音如同重鼓般地敲在人族大军所有人心头上，竟然是一名七阶的强者！？

　　“我奶奶个熊，七阶强者？这巫灵族隐藏的真够深了！”龙月关看见面具男子的气势释放，顿时是惊愕不已，一名未知的七阶强者在战场上作用可是非同小可，甚至最后还有着可以扭转战局的能力！

　　公孙璟脸色微变，脸庞上的从容亦是逐渐被一种凝重所取代，这名巫灵族的七阶强者一直没有被人公布出来，他亦是没有任何关于这个人的资料。

　　到底这个面具男是从哪里来的？

　　同样的，这个问题还困扰了巫灵族大军的很多人，因为连他们都是不知道自己族中出现了这么一名强者，不过片刻之后他们也是反应了过来，传出了震天的欢呼声，不管怎么样，有着这名七阶的强者出现，那么他就能够斩杀了对方的大军首领！

　　站在城墙之上的胖狐此时也是失去了冷静，这么突然出现的一名七阶强者，对于这个时候的战局来说，近乎有着扭转乾坤的能力，哪怕对方计谋再高深，在绝对的实力面前，一切都是虚的！

　　“大人，这位强者是……”胖狐神色激动地望着旁边的巫灵族负责人，他似乎隐约地猜测到了这名强者的来历，但心中不确定。

　　巫灵族负责人看着面具男的身影，深深地吐了一口气道：“你没猜错，他就是我们巫灵族的神主体质的强者，传说之中的巫灵之体！”

　　胖狐神色激动，果真如他所言那般，巫灵族的神体终于是出世了，这场战争的结局已经注定了，任凭人族那个虚武之体再怎么强，也绝对无法在这位大人手下逃命！

　　“哼，本来上面还不打算让这位大人这么快露面的，但是想到连人族这些卑微的种族都敢来挑衅，是我巫灵一族沉寂了太久，必须要用点血腥的手段去震慑其他种族。”

　　胖狐此时亦是失去了作为一个军师所欠缺的冷静，点头望向那些人族大军的眼神就如同看死人一般。

　　而风浩此时自然是不知道面前这个面具男的来历，虽说对方也是同为七阶强者，但是他可丝毫不惧，七阶又如何？一战便是知道了结果！

　　“人族的虚武之体，昔日这种体质的神主可是威风的很，若是等下将你斩杀了，你会那些死去的神主会是怎么样感觉呢？”面具男屹立在半空，俯视着风浩，嘴角扬起了一抹残忍的弧度。

　　昔日人族最为鼎盛的时候，与着巫灵族的种种恩怨，一直都铭记在两族后人的血液之中，所以这两族是死敌，一旦交手，就是要分出生死，没有第三个结果！

　　“昔日我人族前辈能够力压巫灵族，我自然亦是能够做到！”风浩战意冲霄，丝毫不因为对方是七阶就畏惧，直接便是对着面具男动手！

　　“找死！”

　　听得风浩这般说，面具男似乎是愤怒了，双眸之中透露出惊人的杀意，他决定要让风浩以最残忍的方式在两族大军面前死去！

　　唯有这样，他才可以向所有人证明，人族终究不过是一个卑微的种族而已，纵然是出了虚武之体，也不过是一个懦弱的种族！


第1642章 大战

　　此时此刻，由于面具男的气势爆发，顿时战场之中，风浩的冲霄战意以及他的惊人杀意交织在一起。

　　两种无形的气势不断地碰撞，让得整个战场的所有人有着一种沉重的压抑感，唯有残影和冷域森两人不为气势所动，但他们两人的脸色亦是凝重了许多。

　　下一刻，面具男的身体动了，两人的气势近乎不相上下，他要先发制人！

　　另风浩诧异的是，在面具男的手中亦是一阵幽光闪烁，旋即一个黑色的拳套便是自动包裹着面具男的手臂，如同一尊噬人的巨兽般扑来。

　　“肉身对碰？”

　　风浩双眸微眯，闪过一道精芒，轮到肉身对碰，他可还没真正地怕过谁！当下神念一动，一缕赤红色如同神焰般的神芒便是浮现自他的拳头，瞬间形成赤焰拳套！

　　一拳轰出，赤红色的神芒如同神焰一般，所过之处，空间都是略微地扭曲，与着面具男的那一团幽光碰撞在一起。

　　“轰！”

　　两团光芒交织碰撞，引起了低沉的爆炸声响，一道无形的气浪旋即便是弥漫而出，即便是相隔甚远的两军强者都是感受到心惊。

　　这种程度的交锋已经是超出了他们所想象的，看样子风浩似乎可以与着那名巫灵族的神秘强者相抗衡！

　　看到这一幕，公孙璟等人才是松了一口气，这个面具男子就是这场战局的最为变化因素，只要是能够制止他，那么一切皆有可能！

　　“风小子好样的！揍趴他！”龙月关看见这幅情景，欢呼了起来，一时之间人族的士气再度提升了不少。

　　冷域森与着残影相视一眼，神色依旧没有变化，在他们眼中看来，风浩若是没法斩杀了对方那名七阶强者，那就让他们出手。

　　“大人，这人族的虚武之体怎么这般强横？”胖狐军师的一双细眼眯起来成一条细线，略微担忧地道。

　　“哼，区区虚武之体，在我巫灵族的神主之体面前，根本就是不堪一击，而且这位大人可是还没有动用真正的底牌！”巫灵族的负责人残忍地笑道。

　　拳头的相碰，两个人的身影瞬间便是错开，不过此时面具男眼中的轻视之色已经是缓缓地收敛了许多，因为他在风浩的身上感受到一种淡淡地威胁感。

　　“管你是什么虚武之体，最终也不过是被我斩杀而已！”面具男不屑地冷哼一声，再度攻杀向前！

　　“虎奔拳！”

　　风浩略微退后半步聚势，顿时整个人如同野兽一般，整个人自空中跃起，一拳对着面具男轰去！

　　风浩脸色无畏，对方既然能够作为巫灵族的底牌，想必拥有的手段不止这么一种，自己必须要速战速决，尽快地结束这种战斗！

　　“卑微的人族，你去死吧！”面具男子冷喝一声，手中的幽光如同有了生命一般，缓缓地流转。

　　“轰！”

　　两人的拳头再度对轰，这个时候，在面具男的拳套之上流转的幽光顿时便是如同藤蔓一般纠缠住风浩的拳头。

　　下一刻，风浩脸色微变，因为他发现这种幽光似乎有着一种奇特的能力，那就是腐蚀！

　　没错，他感觉到手中的赤焰拳套有被腐蚀的迹象，当下心惊，欲要抽出，但是却发现自己的拳头被那些幽光紧紧地缠绕，根本无法动弹！

　　风浩抬起头，与着面具男子的视线相碰在一起，看到了对方中的惊人杀意，当下神念一动。

　　“无上封魔术！”

　　风浩在心中暗喝道，旋即面具男子的眼神便是剧变，他发现自己的身体竟然是不受控制地向着风浩冲去！

　　“该死的！”面具男子虽然不知道怎么回事，但是也知道绝对不可能自己望着风浩的拳头上面凑过去，那纯属是往枪口上撞了。

　　但就算他是七阶的强者，也无法抗拒那无上封魔术的九层威力，身体不由自主地往着风浩靠拢过去。

　　“唰！”

　　风浩的腿狠狠地抬起，如同铁鞭横扫而过，直接地抽打在面具男子的胸膛之上，强横的力量直接地将他踢飞出去！

　　由于面具男子被踢飞，那些幽光自然也是无法继续缠绕着赤焰拳套，风浩亦是可以借此脱身。

　　趁机退后了几步，风浩瞥了一眼手中的拳头，发现光芒似乎黯淡了许多，不由得眉头微皱，刚才那种乌光真的是很诡异，差点就着道了。

　　“该死的！”

　　被踢飞出去的面具男好不容易才是稳住了自己的身体，胸膛传来的他很久没有体验过的疼痛，让他无法平静下来。

　　自他神主之体大成以来，还没有人可以让他这般狼狈过！

　　“你一定要死！”

　　面具男近乎咆哮地道，闪烁着幽光的拳套变得更加狰狞，那不断流转的幽光如同可以腐蚀一切万物般，让人看见了都心寒。

　　“风浩，小心点，如果我没有猜错的话，这个面具男子就是巫灵族的神主之体！绝对不容小视！”

　　这个时候，身后传来公孙璟的传音，让风浩的眉头轻皱起来，虽然可以猜测出对方来历不凡，但是却没有想到居然也是神主之体。

　　“对方手中的拳套可是巫灵族有名的圣兵，为历代神主之体的人才是可以掌控，具有腐蚀的力量！”

　　既然猜测出了对方的身份，那么公孙璟自然亦是迅速地调动出关于巫灵族神主之体的一切信息。

　　“我就说嘛，这家伙为什么对我杀意这么大，我听闻曾经有着虚武之神是力压巫灵族整个族群的强者，看来这家伙是想报仇了？”

　　风浩的嘴角微微上翘，这样来战斗就更值得期待了，对方既然也是神主之体，不过对方那拳套上具有腐蚀一切的幽光可真的有点难以对付。

　　这个时候，面具男子已经是再次杀气腾腾地攻杀过来，拳套上的幽光如同有生命一般，不停地在空中弥漫。

　　风浩感受到这种具有腐蚀一切的力量，心中忌惮更是重了几分，这种力量防不胜防，连圣兵都是腐蚀，绝对不能与其硬碰硬！


第1643章 击败

　　面具男子的速度非常地快，瞬间已经便是来到了风浩的面前不远处，拳头之上闪烁着幽光，如同一头噬人的巨兽。

　　风浩当机立断，没有选择硬碰，身体不断地后退，一次有一次地避开了面具男子的攻势！

　　这一情景落在不知情况的两军强者眼中，自然是一方忧愁一方欢喜，这次轮到了巫灵族的强者欢呼不已，看着风浩毫无还手之力，不由得纷纷喝彩。

　　“看我说的没错吧，区区人族的虚武之体怎么可以抗衡得了我巫灵族的神体，哼，就这一点腐蚀力量就让他没有招架之力了，看来先前是太过忌惮他，这种人有什么能力撼动我巫灵族！”

　　在城墙之上，巫灵族的负责人看到面具男子如此神威，不禁是露出了狂喜的神情，这样下去，不用多久就能够以绝对的强势击败人族的强者！

　　“大人英明，过不了多，我巫灵族的名气再一次名扬，以后看还有谁敢这么不自量力地想来挑衅我们！”胖狐军师也是笑道。

　　这个时候的他们，看见了面具男子占据上风，就得意忘形，似乎忘记了在此先前，虚武神主可是横扫了他们整个巫灵族！

　　而此时此刻，在人族的大军之中，不少人面露忧愁的神色，纷纷是注视着空中那一道不断躲闪的身影。

　　“该死的，这样下去可不是个办法。”龙月关皱着眉头，不过即便是他也没有任何办法，换了他去面对面具男子，恐怕也就只有这么一个办法。

　　而冷域森与残影两人脸色依旧是没有什么变化，对于这种手段，作为人族三大神体的他们，必然是可以应付，只不过风浩身为虚武身体，在还没有彻底地掌握虚武之力前，无法发挥出太多的神能。

　　风浩每一次都是在面具男子的攻势即将落到身前的时候就躲闪而去，这一点让面具男子暴跳如雷，那噬人的眼神紧紧地注视着风浩。

　　“你就除了会逃，不敢堂堂正正地战斗么？”

　　风浩撇了撇嘴，根本没把他的话放在心上，这不过是对方的激将法而已，自己可没有蠢到往枪口上撞过去。

　　“喂，是你自己动作不够快啊，每次就差那么一点了。”风浩装作出无奈道，那神情落在面具男子的眼中更是让他暴怒不已。

　　“该死的，我一定要将你碎尸万段！”

　　战场之中不断地回响着面具男子的愤怒咆哮声，两军的强者都是怔怔地看着这戏剧的一幕。

　　风浩将面具男子的眼神变化收尽眼底，心里暗笑，愤怒吧，再愤怒点，就是让你愤怒道失去理智。

　　似乎感觉到面具男子不够愤怒，风浩在躲闪的同时还时不时地出言讽刺，以便让对方的情绪更加不稳定。

　　“喂，听说巫灵族以前可是被虚武神主给横扫啊，你知道不知道？”

　　“听说那个时候巫灵族也有神主之体，好像是被虚武神主一巴掌给镇压了，你身为神主之体的血脉，知道这件事不？”

　　如此之类的讽刺话语不断地从风浩中说出，当然，还有那越来越暴怒的面具男子。

　　两军强者就这么看着两人在不断地追杀躲闪，不少人族强者听到了风浩的话后忍不住扑哧的笑了起来。

　　很快，笑声蔓延全军，所有的人族强者都是大笑了起来，连龙月关都是猖狂地道：“我呸，还说是什么神主之体，连对手的影都跟不上，真丢人！”

　　“对啊，难怪人族的虚武神主在以前可以力压这个种族无敌手，如今看来不是我们人族太强，而是你们太弱啊！”

　　如此这些讽刺声音传入了巫灵族众多强者的耳中，让他们每个人脸色都极度的不好看。

　　因为这段历史近乎是每一个巫灵族族人的耻辱！两族之所以成为死敌，很大原因就是这一段往事！

　　“该死的，这些人族太卑鄙了，居然想要这样动摇我们的军心么！”巫灵族的负责人再也没有刚才的那种笑容，咬牙切齿地望着那不断躲闪的风浩，狠狠地道：“胆小鬼，除了躲还能做什么！”

　　“大人，这样下去恐怕不是办法。”胖狐军师一双细眼眯了起来，若是这样形势发展下去，暂且不管军心是否会动摇，自己族中的那位无上神主之体亦是会因为消耗巨大，从而影响到战局。

　　“够了，你这个废物，还要躲到什么时候！”面具男子轻喘着粗气，这般来回地追杀，亦是让他感觉到一些不支，当下便是冲着风浩怒喝。

　　“原来你累了啊，那不躲了。”风浩突然地停顿下身体，冲着面具男子露出了笑容。

　　“什么！”

　　面具男子瞳孔微微紧缩，这风浩居然是真的停了下来，当下也不顾什么，直接地冲上前，手中的拳套再度爆发出强横的气势。

　　看见面具男子就这般冲过来，风浩的嘴角微微地上扬，在幽光即将临身之前，嘴唇轻动，冰冷的声音缓缓传出。

　　“无上封魔术！”

　　旋即下一刻，风浩的身体动了，他手中的赤焰拳套亦是猛地爆发出炙热的光芒，甚至让下方的两军强者睁不开双眼。

　　面具男子第一时间便是察觉到自己的身体竟然是无法动弹了，当下便是瞳孔一缩，心里暗道不妙。

　　果不其然，他抬起头，便是看见了一轮刺眼的光芒如同太阳般地向自己的轰来。

　　“轰！”

　　虎奔拳所带出的庞大力量毫无阻拦地击中了面具男子，顿时他的身体便是如同断线的风筝般从半空中掉落下去。

　　这一幕，落在两军强者的眼中，顿时整个战场的声音都是寂静了下来，面具男子的身体无力地跌落在地上，砰的一声带起些许尘土飞扬。

　　败了？

　　巫灵族的众多强者怔怔地看着这一幕，就这样败了？这实在是让他们难以相信。

　　持续了片刻的寂静终于被打破，人族大军这边响起了震天的欢呼声，无数人用着一种近乎崇拜的眼光看着风浩的背影！

　　他再一次击败了巫灵族的强者！


第1644章 本命符文

　　两军的气势形成了强烈的冲击对比，人族大军这边欢呼连连，反观巫灵族那边，则是有些人开始垂头丧气，连七阶的强者都是不敌，那还怎么打？

　　“大人，这……”胖狐军师有点无法置信眼前所看的这一幕，自己巫灵族的神主之体竟然是被人族的虚武之体这般击败？

　　巫灵族的负责人亦是过了半响才是回过神来，使劲地摇了摇头道：“不可能，我族的神主之体怎么会就这般败呢？绝对不可能！”

　　但是任凭他们如何不相信，眼前的这一幕却是活生生地发生，巫灵族的神主之体，七阶的强者竟然会惨败在人族的手中！？

　　人族大军之中，公孙璟似乎有点不相信巫灵族的神主之体就这么败了？那可是神主之体啊，可不是阿猫阿狗，更何况是一名七阶的强者，怎么会这般轻易地落败？

　　“嘿，想那么多做什么，反正风小子就是赢了！”龙月关哈哈大笑道，旁边的小清梦在琼灵儿的怀抱之中高兴得紧握小粉拳，娇喝道：“爹爹，加油！”

　　与着人族大军这般兴奋的气势相比，风浩作为当事人却依旧紧皱着眉头，他在察觉着哪里不对劲，对方好歹是一名神主之体，若是这么轻易地击败，那也太不堪一击了吧？

　　“他没事。”

　　突然之间，冷域森与着残影都是同一时间地脱口而出，在这个时候，在半空的风浩却是脸色猛地一变，将视线下移到面具男子跌落的地方。

　　在那里他感觉到有着一道气息正在逐渐地攀升，似乎是一尊恶魔挣脱了禁锢，即将要出世一般。

　　“卑鄙的人族，我要你们全部陪葬！”

　　一道愤怒地咆哮声冲天而起，旋即在风浩的视线之中便是出现了一道黑影，这道黑影的速度非常地快，甚至比他先前的速度还要快上几分！

　　那其中蕴含的幽光然风浩不敢小视，当下虎奔拳再次发动，以着强横的姿态与着再次冲来的面具男子相碰在一起。

　　“砰！”

　　这一次两者相碰，弥漫而出的气势更加地惊人，即便是远处不少两军强者都忍不住退后了几步。

　　风浩与着面具男子的身体同时地在空中蹬蹬蹬地后退了数步，风浩脸色凝重了些许，对方的力量似乎又是增强了不少。

　　抬起头望过去对面的面具男，刚才的能量涟漪冲击让他脸庞那个面具亦是出现了一道裂痕，自眉心而下，显得更加地恐怖。

　　“喂，你的面具都破掉了，还不舍得摘下来，怎么？难道是长得丑得无法见人？”风浩撇了撇嘴道，对方的修为虽然为七阶，但也并非是无法力敌。

　　听得风浩这般奚落，面具男子气的浑身发抖，连话都说不出来，怒瞪着风浩，过了片刻后，才缓缓地道：“看来不动用真正力量是无法解决你的。”

　　声音落下之后，不顾风浩的神情变化，直接地把手放在自己脸庞那有裂痕的面具之上。

　　“巫灵族的每一代神主之体都会佩戴一个特殊的面具，因为神主之体这种体质赋予巫灵族更强大的符文力量，绝对是你们无法所想象得到的力量！”

　　之后，面具男子便是在风浩那微变的神情之中缓缓地摘下了自己的面具，露出了一张奇丑，不，已经是无法用丑字来形容的样貌了，若不是亲眼所见，风浩绝对会认为自己面前的这个巫灵族神主之体就是一个活生生的怪物！

　　看到了面具男子的真实容貌，风浩的嘴角微微抽搐，过了半响，他才是恶趣味地道：“我终于是知道你为什么喜欢带着面具，原来是长得太丑了。”

　　巫灵族的神主之体被风浩这一句话气的浑身发抖，恨不得马上把他给杀了，人族之中的强者亦是看见了他的容貌，都不由的露出了鄙夷的神色。

　　太丑了！根本无法形容的丑，这容貌五官走出去简直就是可以吓死人啊，就连小青梦看见了他那奇丑无比的容貌之后，都是忍不住望着琼灵儿的怀抱缩了缩。

　　在巫灵族的城墙之上，胖狐军师与着巫灵族负责人都是忍不住叹了口气，这一点他们身为巫灵族早就知道，每一代的巫灵族神主之体，容貌都是奇丑无比，因此都会佩戴一个特殊的面具，一来可以遮掩那容貌，二来是为了压制体内的符文力量波动，身为巫灵族的神体，至强的自然也就是符文天赋！

　　“既然那位大人都取下了面具，那么就是说他准备动用了符文力量，恐怕那个人族的虚武之体再强也不会有着翻盘的可能！”

　　巫灵族负责人感叹道，身为整个巫灵族中层的他来说，自然是知晓更多关于神主之体的秘密。

　　此时面具男子的眉心处闪烁着一个青色的奇异符文，似乎蕴含着奇特的力量，让人无法忽视。

　　“是你逼我的，今日进入战场的人族都得死！”面具男子狰狞地道，配合那奇丑无比的容貌，简直就是可以吓死人了。

　　风浩嘴角微微抽搐，不过心中也不敢轻视，巫灵族有着符文天赋加持，可以发挥出更加强大的力量，这一点很有可能成为左右战斗的因素。

　　这个时候，在面具男子的眉心之中那一个青色的符文不断地闪烁着光芒，逐渐地在他整个人的身上都是浮现出密密麻麻地符文，这些符文交织在一起，遍布他全身，甚至与着手中的那一双闪烁着幽光的拳套也是相护融合在一起。

　　看到这一幕，风浩不禁脸色变得更加凝重，据他了解，巫灵族的符文力量似乎应该不是这般，眼前的这名巫灵族神主之体很是诡异。

　　下一刻，面具男子双眼猛地爆发出神芒，他整个人都是被一种青色的符文所笼罩，遍布全身，包裹了拳套，这些符文皆是闪烁个不停，如同一团流转的青光般。

　　“本命符文，给我凝！”

　　一道冷喝声自面具男子口中传出，旋即这些青色的符文好像是有了生命一般，在他身上不断地流转，最终是彻底地成型！


第1645章 战意升腾

　　这是一条条闪烁着青光的符文，看上去富有金属的质感，就如出金精铸造而成的一样，给人一种不可摧毁的视觉冲击。

　　而且，随着这些青色的纹路成型，面具男子身上的气势也是陡然倍增，一股堪称是恐怖的气息蔓延而出，宛若是有一头巨兽苏醒了一样，极其的可怕，靠的太近的那些巫灵族大军都是身不由己的朝着后方倒退数步。

　　此刻，不管是第十城上的人，还是远处的人族大军，所有人的目光都是集中在了这个面具男子身上。

　　他的面具已经脱落，显露出一张极丑的脸庞，因为愤怒，那张丑脸更显狰狞，看上去就如是一头从地狱中逃出来的魔鬼一样瘆人，让人几乎都不敢去直视。

　　而随着他身上的气势徐徐的攀升，远处的琼灵儿与颜晴等人都是流露出担忧的神色。

　　这面具男子先前并没有使用符文的情况下，已经能够发挥出七阶的实力，现在，在他凝聚出自己的本命符文之后，实力又该飙升到何种地步？！

　　虽然，无法动用天地大道的力量，不过，巫灵族这种与生俱来的符文，却是能够让他们的力量与防御都是倍增！

　　所以，绕是冷域森与残影，此刻面色都是凝重了起来。

　　这人可是巫灵族的神主之体，在体质上并不下于他们，而在这种环境当中，对方却因为拥有符文的防御与力量，会略占优势！

　　虽然各为一府，不过此时风浩俨然已经成为了人族大军士气的支柱，若是他被打败，会引起什么样的后果，他们心中一清二楚。

　　所以，绕是冷域森，此刻也不愿意见到风浩败下阵来。

　　“这家伙，也不知道究竟是不是虚武之体，而且，就算是，历代那些饭桶，好像也并不怎么样……”

　　冷域森低声喃喃，有些后悔自己没有早出手。

　　历代传出的虚武之主虽然强，但是，与真正的神主之体相比，却是要差上许多，所以，此时在他看来，风浩就算是虚武之体，也不可能是这巫灵族神主之体的对手。

　　而第十城内的人则是震惊，他们无论如何也没有想到，巫灵族竟然还隐藏了这种级别的强者，这让的暗处一些有小心思的人也惶惶不安。

　　这种程度的强者若是出手，千军万马之中取敌首，并不是一件难事！所以，若是与拥有如此底牌的巫灵族为敌，那肯定是没有好果子吃的！

　　……

　　风浩的脸色也不由的凝重了起来，他能够觉察的到，对方自从凝聚出本命符文之后，所爆发出来的气势，就已经隐隐有超越自己的迹象了。

　　“想不到竟然遇到了这种棘手的对手……”

　　虽然是这么想着，体内的金色潮流却是翻滚的愈加的剧烈了，甚至是在风浩的身躯上都是镀上了一层金色的光晕。同时，一股莫大的气势便是徐徐的腾起，风浩的身形也在众人眼中高大了许多。

　　“战！”

　　很久没有过的战意，在这一刻彻底的爆发了出来，风浩的眸子内泛显出一道道血丝，一股暴戾的气势同时蔓延而出。

　　他都不记得多久没有人激起自己的战意了，此刻，就是面对着面具男子给予的压力，战天诀便是自然而然的自行运转了起来，一股不屈的战意，如若是利剑般从他心中迸发而出，顿时，他就像是一柄出鞘的绝世神剑一般矗立在那里，极为慑人。

　　“雕虫小技，垂死挣扎而已！”

　　面具男子眼眸内闪过一抹诧异之后，顿时再次变成了冷意，嘴角微微一撇之后，脚下猛的一跺，整个人便是腾空跃起，化作一道利箭，快速的冲向风浩。

　　“巫神之镰！”

　　人处于半空，两个冰冷的字眼从面目男子口中吐出，一柄由青色符文凝聚而成的镰刀便是被其持在手中，蔓延出惊人的煞气。

　　“他必死无疑！”

　　巫灵族负责人嘴角挂着一抹狞笑，拳头狠狠的挥着，眸子内充斥着狂热。

　　一旁，几个巫灵族强者亦然，这是他们巫灵族的神主之体，是最强之人，他们相信，已经凝聚出本命符文的面具男子，必定是所向睥睨，任何敢挡在他前面的人，都会被辗碎！

　　“哼！”

　　风浩微微轻哼一声，手掌一伸，口中吐出冰冷的字眼来，“破天杀！”

　　以战意开锋，一柄金黄色的长剑便是直接凝聚在风浩手中，锋芒毕露，如若是一柄绝世神剑，杀机凛然。

　　“嘭！”

　　没有任何犹豫，风浩脚下微微一抵，整个人便是化作一头出笼的猛虎，持着金黄色的长剑，杀了过去。

　　“铛！……”

　　青色符文凝聚而成的镰刀与金黄色的长剑撞击在一起，如巫灵族人预料的场面并没有出现，风浩手中的金黄色长剑并没有碎裂，双方撞击在一起，竟然是迸发出一种金属交加的铿锵之声。

　　劲风呼啸着从两人之间爆发开来，一些靠的太近的巫灵族之人顿时便是如那浮萍般被掀飞了出去，以两人为中心，竟然是形成了一个不小的深坑。

　　看着那相持不下的两人，所有人不由的轻吸了一口凉气。

　　这面具男子，在没有凝聚出本命符文的时候便是已经达到了七阶的实力，然而此时却依旧奈何不了风浩，这说明，风浩拥有不下于他的体质与底蕴！

　　“不可能！”

　　看着飘然退去的风浩，面具男子那张丑陋的脸庞上尽是错愕的神色，很是不相信，这世间竟然还有人能够与自己相抗。

　　与巫灵族那边相比，人族大军这边却是爆发出惊天的欢呼之声，所有人的情绪都是极其的高昂，一个个面色涨的通红。

　　“哈哈，风小子果然是好样的，干死那丑鬼！”

　　龙月关高声大呼，有些恨不得跳下去大杀一场。

　　“难道，他已经掌控了虚武之体？！”

　　冷域森与残影对视一眼，两人的面色都是凝重了起来。

　　历代的虚武之主实力如何都有过详细的记载，而此时，风浩所发挥出来的实力，已经远远的超过了历代的虚武之主！


第1646章 八阶

　　“这怎么可能？他如何承受下来的？这是绝对不可能的事情！”

　　巫灵族负责人明显就不能够接受，风浩能够抗衡他们族内神主之体的事实，包括一旁的胖狐，此刻也是一脸的目瞪口呆。

　　巫灵族的神主之体，这代表了整个巫灵族的极致，也是至强者，若是有人能够抗衡下来，岂不是说明其的天赋能够比拟至强者？！

　　不止是他们，第十城内的人似乎都无法接受这个事实，场面上，没有人出声，他们已经无法用言语来形容此时自己的心情了。

　　“人皇府，虚武之体，他难道是虚无之神转世？！”

　　良久，胖狐才是喃喃出声。

　　虽然他们不愿意承认，但是，虚无之神曾经前往过巫灵族并且全身而退，这就是事实！

　　若是有那个能力，难道当时巫灵族的神主会不将这个强敌给留下吗？！

　　虚无之神的安然离开，这就说明，当时巫灵族的神主，败了！而今，当年的那一幕只怕是要再现！

　　然而此时，面具男子正向风浩发动着狂风暴雨般的攻击，他一手持有一柄青色符文凝聚而成的长镰，携带着惊人的煞气，灵活的袭向风浩的每一个要害，快若残影。

　　然而，风浩的速度却不下于他，手中由战意与五种极致天赋之力凝聚而成的金黄色长剑，更是不下于他手中的长镰，他有攻有守，丝毫不见慌乱，然而，他身上所迸发出来的战意，在这种交战当中，隐隐有着一些提升！

　　战意，在进化着！

　　然而此时，风浩却没有注意到这些，在他的心中，唯有一个字，战！

　　“该死的，这家伙，怎么可能？！”

　　面具男子眸子内的气坏败急缓缓的消沉了下去，浮动的情绪也稳定了下来，风浩手中那柄金黄色长剑所携带的惊天战意，让他不得不全力以对。

　　然而，让他最为心惊的是，风浩的攻击，似乎一次比一比重了！

　　他有种很强烈的感觉，对手在变强，他在以肉眼可见的速度在提升着自己的实力！

　　这种感觉，让他心中升起了一股恐惧的情绪，他无法理解，在百族塔内，这人竟然还能够继续提升下去。

　　然而，现在的他，却不得不与这种人敌对，而且，对方还是来自人族！

　　这才是他最受不了的地方！

　　当初人族强势崛起，将巫灵族狠狠的踩在脚下，这份耻辱，他不敢忘记。

　　“虚无之体，一定要死！”

　　面具男子眼眸内闪过一抹冰寒的杀意，一狠心，朝着自己的舌头便是咬了下去，而后，身形快速的朝着后方退却。

　　“噗嗤！”

　　一道精血从他口中喷出，洒在他手中的两柄青色长镰之上，并没有滴落，相反的，竟然是被长镰给吸收了！

　　“以我神血，神纹开！”

　　面具男子嘴角喋血，口中吐出两个煞气腾腾的字眼来。

　　“嗡！……”

　　随着一声嗡吟声响彻，他身上的青色符文竟然是活了过来一样，并没有继续依附在他身上，而是浮现了出来，真正的呈实质般的存在，青色的光芒之间，偶尔有一抹血光闪现而过。

　　“竟然逼大人使出了神纹！”

　　巫灵族负责人面色一变，掌心中，有汗水溢出。

　　他很清楚使用神纹的代价，同时也清楚面具男子为何会如此的拼命……这很明显是要不顾一切的除掉眼前的强敌！

　　然而，此时面具男子虽然再次爆发出前所未有的神威，却没有人为他呼喊，反而，所有人的目光都是凝聚在风浩身上，似乎很想要知道这个来自人族的强者，如何去面对这一杀招。

　　面对着那如若一尊狂魔般的面具男子，风浩眼眸内并没有半点惧意，战意喷吐间，他手中的长剑更长了几分。

　　而且，在他身上，金黄色的能量以玄武阵图的方式，缓缓的布满了他的全身，看上去就如是披上一件金黄色的战甲一样，牢不可破！

　　“给我去死吧，神纹魔印！”

　　面具男子一双眼睛内布满了血丝，整个人显的有些斯歇底里。随着他一声狂喝之下，漂浮在他周身的青色符文便是动作了起来，缓缓的，竟然是凝聚成一方恶魔的头像。

　　巨大的恶魔头像，足足有五米之高，看起来格外的震慑人心，隐约间，更是传出一些鬼哭狼嚎之声，煞气升腾，周围几里区域，隐隐形成了一方鬼蜮。

　　“他竟然能够凝印！”

　　有许多人惊呼出声，眼眸内都是透露出不可思议的神色。

　　要知道，这里可是在百族塔内，根本不存在有天地大道之力，所以，除了一些体术之外，任何需要以天地大道之力凝聚的武技，都不可以使用！

　　然而，谁也没有想到，这巫灵族的神主之体，竟然爆发出如此强招，以符文凝聚出一方大印，要镇压风浩！

　　“最起码已经八阶实力！”

　　雪漠做出了判断，面色有些阴沉。

　　谁能够想到，面具男子能够凝聚出一方神印来提升自己的实力，再次提升一阶实力的他，已经可以稳稳的压制风浩了。

　　听到他这么说，琼灵儿与颜晴的心都揪了起来，唯有小青梦，对自己的爹爹还是信心满满。

　　“印！”

　　面具男子似乎也有些吃力，手臂上青筋乍现，微微有些喘息，手掌一压，凝聚出的大印便是带着惊天的煞气朝着风浩撞击了过去。

　　“八阶吗？”

　　风浩眸光一凝，身形微微匍匐，而后，整个人便是化作一道利箭般激射了出去，手中的金光长剑更是毫不犹豫的便是斩向压落下来的大印。

　　“嘭嗵！”

　　在一声巨响当中，风浩手中的长剑直接就被震断了，一股莫大的力道冲击在他身上，他身上那层神甲上也出现了一条条可怖的裂缝，整个人也被直接抛飞了出去。

　　“蹬蹬蹬……”

　　连退了十几个大步，留下了一连窜的深坑，风浩才是定下了身形，胸口一闷，一口鲜血差点就喷了出来，虽然被他硬咽了回去，但是，面色却是变的有些苍白。


第1647章 最后

　　战场之上顿时出现了一种诡异的寂静，所有人视线都是集中在于那一个近乎魔神般的身影，满脸的诧异。

　　八阶强者！

　　一名七阶强者都是足足可以扭转了战局，更何况是一名八阶强者！公孙璟脸庞露出了愕然之色，这一次是自己失算了，对方竟然会有八阶的强者出现！

　　“那个……居然有八阶的实力，风小子有危险了！”龙月关面露着急之色，八阶强者，那是什么概念，根本无法抗衡的存在。

　　冷域森还有残影相视一眼，看出了各自眼中的担心，面对八阶的强者，哪怕是他们也是没有任何的把握敢说必胜。

　　“你为你是虚武神主么？”面具男子嘶哑的声音传遍了战场，让得所有的人族大军强者都是神色黯淡，的确，昔日的那位纵横天下无敌的神主已经不存于世间，这也就是人族没落的原因之一。

　　“纵然你是虚武之体，但在绝对的实力面前，你也不过如同一个小丑而已！”面具男子的身上青光缭绕，动用了神纹力量的他，可以绝对性地压制风浩。

　　冷域森和残影脸色微变，这面具男子是在打击风浩的信心，看样子他是想让风浩的内心出现破绽，从而一举击破。

　　两人面露担忧之色，随时都准备着出手，若是风浩在这众多人族大军面前被打败，造成的后果是无法想象的。

　　“呵呵，你说得这么多也不过是在掩饰你此时体内那不妙的状态吧。”

　　良久过后，风浩才是缓缓地抬起头，轻轻地擦拭掉嘴角的血迹，眸中的战意如火焰一般，依旧不灭。

　　“在百族塔里面，你能够发挥出这等力量，的确很让我吃惊，但是想必因此你也付出了一些严重的代价吧。”

　　风浩跨前一步，冲天的战意，似乎整个天地都为之一颤，战意一道，无所畏惧，纵然对方是八阶强者又如何！

　　“胡说，你这是在临死挣扎！”

　　面具男子的瞳孔中闪过一抹阴沉，似乎是被风浩说中了弱点，的确如同风浩所说一般，在百族塔之中他的修为也就是七阶巅峰而已，方才动用了巫灵之体的本命符文，强横达到了八阶，但这需要付出代价，这种状态只能够持续一时半刻，之后便是陷入了虚弱状态，到时候别说是风浩，哪怕随便来一个人族强者都可以将之斩杀。

　　“是么？”风浩踏前一步，身上的金色能量再次遍布他全身，一往无前地冲着面具男子而去。

　　“放肆，送你上路！”

　　面具男子面露阴沉之色，身上的青色符文再次流转，最后在他的手中凝聚成一把镰刀，与着风浩交战在一起。

　　方才那一式神纹魔印哪怕是以如今状态的他也只能动用两次而已，他没有把握可以现在用这个镇杀风浩。

　　“糟糕，这样下去的话，大人的神纹力量就会消退，到时候必然会遭受到反噬的后果！”

　　在城墙之上，巫灵族的负责人面露焦急之色，他自然亦是很清楚，方才面具男子动用的力量会给他本身带来多大的后果，一旦神纹的力量消退，那么后果将会是不堪设想！

　　旁边的胖狐似乎知道了事情的严重性，一双细眼眯成一条线，看着两人不断碰撞在一起，冷静地道：“大人，我感觉到我族的神主之体力量似乎在消散！”

　　闻言，巫灵族的负责人脸色一变，连忙闭上眼细细地感悟，随后他真的发现，面具男子的气息果然是在减弱，虽然这种程度近乎没有人可以察觉，但是对于同族之人的强者来说，若是细心观察，还是可以观看得到。

　　“吩咐下去，准备出手，绝对不能让神主大人出现任何意外！”巫灵族的负责人立刻便是下了命令，他很清楚神主之体对于巫灵族来说有多大的意义，若是真的在这里出现什么意外，后果绝对不是他所能承担的。

　　能够在神纹力量状态之下斩杀风浩自然是最好，但是如果做不到，哪怕拼尽了第十城市的所有族人亦是要保住神主之体！

　　一道金色身影与着青色身影在空中错开，两人每一次交手所爆发出的恐怖波动让远处的两族大军都是心神颤抖，这根本就不是他们可以接触的层次。

　　“嘿嘿，你的力量在减弱！看来你的增幅修为的方法有点让你吃不消啊。”风浩脸色变得更加苍白，眼眸之中的战意依旧一如既往。

　　面具男子的脸色变得极为阴沉，这如同风浩所说一般，自己体内的神纹力量开始了减弱，恐怕再也不能支撑多久。

　　想到了自己历练消散后所要承受的反噬，面具男子眸中的冷意更加地浓郁，片刻之后，似乎是心中有所决定，身上的青芒在沸腾！

　　看到这一幕，风浩的脸色逐渐地变凝重，他知道对方是在打算最后一击了，这一击过后要么就是击败自己，要么他就是被神纹的力量反噬！

　　两个人，是生是死，在一招过后便是分出胜负！

　　眸中犹如有两团火焰在跳动，风浩手中再度凝聚出一把金色长剑，整个人的气势达到一个巅峰。

　　两人的气势都是在提升，两族大军的强者皆是安静了下来，在人族阵营这边，公孙璟微眯双眸，过了片刻道：“你们等下准备出手吧，恐怕结果如何就看这一次。”

　　龙月关等人皆是点了点头，就连小青梦亦是睁大了眼睛看着空中爹爹的身影，一言不发。

　　“通知冷域森和残影两人，让他们也是随时准备，只要风浩一旦交手过后，让他们直接对那名巫灵族的神主之体进行斩杀！绝对不能让他逃回去！”

　　“等下你们分出一人去接应风浩，我怕这一次交手过后，风浩会陷入重伤状态。”

　　一道一道命令自公孙璟的嘴中传下去，这一次的攻城，结果如何，就要看这两人的交手结果了！

　　与此同时，巫灵族那边的强者亦是被安排了起来，他们的命令就是哪怕付出了自己的生命也要保住面具男子的安全。


第1648章 结果

　　面具男子身上的青色光芒不断地在凝聚，如同沸腾了一般，符文力量所爆发出来的光芒近乎是占据了半边苍穹。

　　面具男子的瞳孔布满了血丝，似乎在承受着巨大的痛楚般，庞大的力量在他手掌凝聚。

　　“神纹魔印！”

　　近乎是歇斯底里地咆哮，面具男那本来就狰狞的容貌此时更加地恐怖，扭曲的脸庞露出惊人的杀意，左手凝聚了所有的神纹符文力量，这一刻，威压如汪洋般浩瀚弥漫而出，所有人感觉到心神一沉，这种力量在百族塔显得太过恐怖了！

　　风浩沉默不语，身体之中的极致之力运转到极点，与着战意一道相互融合，在手中凝聚出一把流转着金芒的长剑，这完全是体内力量质化形成，隐约之中可以听到龙吟之声。

　　两人的气势分别占据了半边苍穹，让两族大军所有人都是心神惊颤，这等力量近乎是可以横扫了百族塔第一层，七阶巅峰甚至八阶的力量，谁还能够阻挡！

　　“给我去死吧！”

　　面具男子神色狰狞，手中的青色符文力量再次凝聚成为一尊如同恶魔般的形象，神态如同他一般狰狞。

　　手掌落下，顿时，煞气冲天，面具男子手中的恶魔手印轰轰地带着不可阻挡的威势镇压而下！

　　“战意一道，破天杀！”

　　风浩低沉地喝一声，整个人进入前所未有的巅峰状态，手中的金色长剑似乎可以斩破苍穹般地刺出。

　　一道金色的剑芒顿时划破天际，与着面具男子手中的恶魔手印交织在一起，庞大的能量余波顿时便是扩散而出，波及整个战场！

　　这种程度的能量扩散让得不少来不及躲闪的人遭殃，与此同时冷域森还有残影两人的身影移动，直接奔向面具男子所在方向，惊人的杀意冲霄，八阶的强者，必须要除掉！

　　于此同时，巫灵族大军这边亦是有着高手出动，他们想要接应神主之体，绝对不能让其出现什么闪失。

　　冷域森以及残影的出现，让巫灵族的负责人脸色顿时就变了，又是两名七阶的强者！

　　他顿时要抓狂，人族什么时候又出现了两名七阶强者，他近乎咆哮道：“出击，全部人出击！”

　　在他声音落下之后，整个巫灵族的强者纷纷是出动，目标自然就是冷域森以及残影两人。

　　“战！”

　　在公孙璟的示意之下，龙月关亦是高呼一声，率领着所有的人族强者纷纷是向前厮杀而进，而这个时候谢炎东还有葛洪亦是动身，斩杀巫灵族神主之体的事情是让冷域森两人去做，而他们要做的就是把风浩给安全接应回来。

　　刚才的那一击，即便是他们也没有百分百的信心能够接下来，可想而知风浩此时的处境恐怕也不会好到哪里去。

　　“爹爹，我要去救爹爹。”小青梦嘟着嘴喊道，但是琼灵儿抱着她却是没有动身，因为这是公孙璟的命令，不能一次性把所有人都是暴露出去，要知道最大的困难可是在最后！

　　谢炎东等人的出现，让巫灵族等众多强者惊愕，这几人的战力近乎是六阶巅峰，甚至是达到了七阶的边缘，这让他们很是心惊，人族什么时候出现了这么多的强者！

　　“该死的！”巫灵族的负责人脸色剧变，这情势完全失控了，人族涌现的这几个强者大大地出乎了他的意料，尤其是在这种神主之体不知安危的情况下。

　　残影和冷域森两人的气势同时地爆发而出，近乎震惊了整个战场，两个人的气势足足压倒了一切，在他们面前阻拦一些巫灵族强者皆是被他们弹指斩杀，根本无法形成片刻的阻拦！

　　两人的视线紧紧地锁定一道在空中的迅速下降的身影，眸中杀意弥漫。

　　面具男子此时的状态糟糕到极点，施展了第二次神纹魔印之后，体内的神纹力量开始消散，整个人陷入一种虚弱的状态。

　　“可恶，神纹力量居然无法斩杀他么？”面具男子瞳孔之中闪现过一抹不甘，纵然是这种状态之下，他依旧是察觉到风浩的气息犹存。

　　一声长啸传出，磅礴的战意旋即席卷天际，一道闪烁着金芒的身影猛地暴射而出，手持一把残缺的长剑向着面具男子刺去！

　　“怎么可能！”面具男子瞳孔紧缩，风浩怎么还能够有着动弹之力，就算性命保住了也会重伤状态，怎么会如此？

　　冷域森与残影看见这一幕，亦是面露诧异，风浩到这种程度还能够有着一战之力么？

　　风浩此时看上去极为狼狈，金色力量所形成的铠甲皆是破碎了一大半，就连那战意和极致之力形成的长剑亦是断裂了一截！

　　但是唯一不变的是，眸中的战意依旧不灭，反而是更加地强烈，到至今，他心中的唯一的念头就是杀了这个面具男子！

　　“昔日虚武神主能够做到的，我自然亦能够做到！”风浩咆哮道，手中的残缺的长剑再次凝聚而出，战意开锋，剑气逼人。

　　看见风浩这般战意滔天的样子，面具男子第一次露出了惊恐的神情，若是放在以往，他绝对不会把风浩放在心上，但是此时自己动用了神纹的力量后，陷入一个虚弱的状态，根本不是风浩的对手！

　　就连身后的那些巫灵族强者速度也没有那么快赶来，即便是赶来了，冷域森以及残影两人皆是气势滔天，根本不容许他活下去！

　　“拼了！”面具男子眸子中闪过一抹疯狂，对方除了虚武之体外还有着另外两名七阶的强者在虎视眈眈，自己根本没有什么机会逃脱，与其这样，还不如杀一个回本，杀两个赚了！

　　那满身血污的身躯猛地一颤，面具男子的神色变得狰狞起来，身躯开始急速地膨胀，青筋都是浮现而出，看上去更加如同一尊恶魔般，青色的符文力量参杂着血液缭绕，一种更加骇人的气势逐渐地呈现。

　　“想同归于尽？”风浩的脸庞闪过一抹不屑，手中的长剑轰然划下，一道璀璨的剑芒便是划过天际！


第1649章 混乱

　　这一道金色的剑芒近乎无可摧毁，强大到让人颤抖，配合那不灭的战意，面具男子根本没有丝毫能够躲避的可能！

　　“还是败在虚武之体的手下么？”

　　面具男子这个时候已经是放弃了抵抗，这一剑若是全盛时期的他还有把握能够躲闪，但是如今陷入虚弱状态的他根本无法去面对这一剑！

　　眸子中涌现一抹不甘，曾经几何时，人族亦是出了一名虚武之体，力压巫灵族一脉，没有想到多年后，这一幕确是再现，这让他有着一种极度不甘。

　　他不甘心就这样败！在面前这个人的身上，他感觉到又是一种危机，按照历代人族所处的虚武之体，大多数是六阶的修为，而如今这一代的虚武之体却是可以发挥出更为强横的实力，甚至他就是下一个虚武神主！

　　“我不会让你就这么成长起来的！”

　　面具男子的脸庞被一种疯狂的神色所占据，他想到了若是让风浩这样成长下去，恐怕人族会再现巅峰时期的辉煌，那么与着人族有恩怨巫灵族就必然是第一个倒霉。

　　面具男子的身体急速地膨胀，此时几乎与着气球一般，神态狰狞，青色的符文力量在他身上不断地闪烁，给人一种极度危险的感觉。

　　“神纹天咒！”

　　最后的咆哮声音自面具男子的喉咙之中传出，此时此刻金色的剑芒已经破空而来，斩中了他的身躯。

　　“轰！”

　　下一刻，面具男子的身躯爆成一团血雾，恐怖的能量涟漪波及到四方，不少两族强者都是遭受到影响，纷纷吐血倒退。

　　“风浩！”

　　这个时候，那恐怖的能量涟漪逼退了冷域森以及残影两人，毕竟八阶强者自爆的能量可不是他们可以承受得起的，连同想要去接应风浩的谢炎东这个时候亦是没有办法靠近，只能是眼睁睁地看着风浩被那一团血雾所笼罩。

　　“爹爹。”

　　小清梦看见风浩陷入险境，不由得惊叫了起来，连同琼灵儿等三女都是不由得捂住了自己的红唇，八阶强者的自爆，风浩会怎么样？

　　站在城墙之上的巫灵族负责人看见这一幕，一时之间怔怔地不知道该说什么，巫灵族的神主之体居然再次败了，而且还是如同宿命一般，败在了虚武之体的手上！

　　神主之体等于是巫灵族的希望，而如今却是被人逼得自爆，这让他以后如何想族中众多长老交待！

　　巫灵族负责人的神色逐渐地变得疯狂起来，目露狰狞之色，凝视着空中那团血虚，片刻之后他的声音便是传遍整个战场。

　　“全部人给我听令，杀，杀光人族！不惜一切代价都要扼杀了那个人族强者！”

　　与此同时，在第十城之中再次浮现诸多光芒，一些其他种族的强者亦是出现，这些皆是巫灵族的附属种族，此时他们亦是被巫灵族负责人给征召过来！

　　“摧毁人族大军！一个都不能放过！”

　　巫灵族负责人仰天怒吼道，旋即他整个人亦是跃上了半空，他亦是加入了战圈之中。

　　“龙月关，你和葛洪两人出战！”

　　公孙璟迅速地发布了命令，这个时候巫灵族的大军亦是发动了，显然是想进行最后一搏，连附属种族都是唤来，不会再有其他底牌了。

　　龙月关早就兴奋地不得了，听得公孙璟这么说，直接地冲了出去，在半空之中拦住了巫灵族负责人，两者大战在一起。

　　而那些应召唤而来的巫灵族的附属种族其中亦是不乏强者，只不过数量之上并没有两族这般说，总体来说两方还是平衡的局面。

　　“军师，为什么不让我们几个出战。”琼灵儿皱着柳眉道，她很担心风浩的情况，不知道结果如何。

　　“你们莫急，风浩在出战之前便是吩咐过，你们几个一定是要作为最后的底牌留下来，毕竟在赢得胜利之后，还要面对其他种族的偷袭！”公孙璟脸色凝重地道，这个担心并非没有道理。

　　在这一层，巫灵族排名第十，占据了第十城，但在巫灵族之后还拥有着十几个种族实力不弱的，平时他们没有机会从正面发起进攻，但若是在人族与着巫灵族双方战争之际，突然地横插一脚，无论是人族还是巫灵族都无法面这种结果。

　　“爹爹不会有事的。”小青梦嘟着嘴道，怔怔地看向了半空中的那一团血雾，只是没有人注意到她的双眸逐渐地涌上一抹黑芒，那种黑芒让人心寒。

　　此时此刻的战场近乎陷入了一种混战状态，两族强者都是厮杀到一起，双方都是杀红了眼，平时两族就结怨蛮深，到了这个时候自然是有仇报仇有冤报怨！

　　震天的厮杀声响起，人族这边最为让人注目的就是冷域森以及残影两人，这两个人神色冷酷，但是所过之处，必然是收割走一大群人的性命！

　　在两个皆是七阶修为的强者面前，这些反抗几乎无效，连同谢炎东以及葛洪两人都是硬生生地杀出了一条血路！

　　所有人身上的衣袍都是沾满了鲜血，这一刻没有人会手软，因为这是战场！

　　龙月关与着巫灵族负责人厮杀至一起，两人的修为旗鼓相当，一时半会亦是难以分出结果，这个时候属于巫灵族那一方的强者近乎被冷域森以及残影两人斩杀个干净了，这两个人可是看见谁的修为最强就直接闪烁至旁边，以雷霆手段斩杀，丝毫不留情。

　　“将那个巫灵族的负责人给斩了！”公孙璟对着谢炎东等人喊道，由于巫灵族派出了神主之体，先前的擒王计划必定要有所改变，现在最重要的就是把巫灵族的最高负责人给迅速斩杀，造成了混乱，这样才是能够迅速地获胜！

　　谢炎东与着葛洪相视一眼，点了点头，身影一个闪烁便是来至了巫灵族负责人身边。

　　看见这两人的来到，龙月关顿时不乐意了，嚷嚷道：“这可是我老龙的对手，你们过来做甚？”

　　“别废话，三人联手直接斩杀了他！”谢炎东神色冷峻地道。


第1650章 巫灵族大败

　　即便龙月关再不愿也不得不与谢炎东等人联合对巫灵族负责人联合发起了攻击，很快这个巫灵族的强者便是陨落在这三人的手中。

　　随着巫灵族负责人的陨落，整个巫灵族大军便是陷入了慌乱之中，那些前来助阵的附属种族亦是开始了撤退。

　　一时之间，人族的士气大振，每个人近乎爆发出百分之两百的实力，斩杀了一个又一个巫灵族的强者。

　　现在战场之中形势已经很明显，巫灵族这方由于首领被斩杀，士气大跌，被人族大军压制得如同丧家之犬般。

　　不少人族的强者皆是杀到眼红，甚至身上负伤的众多人族强者亦是越杀越勇猛，在这百族塔的第一层，人族的地位一直都是处于最低，如今却是可以到达了挑战第十城！

　　这一结果，甚至是以前都不敢想，如今却真正地做到了！

　　不仅仅是公孙璟等人激动无比，就连其他一些在观察这场战斗的种族亦是感觉到诧异，没有想到这一次真的能够成功！

　　冷域森以及残影傲立在场中，环视四周，已经没有巫灵族的强者敢靠近他们，这两尊简直就是相当于与杀神的存在，七阶的修为放眼战场几乎是无比的存在。

　　巫灵族在节节败退，根本没有阻挡之力，就连前来援助的附属种族亦是为了避免损失，更是直接地撤离，在所有人的眼中，巫灵族的败亡是必然的。

　　然而这个时候，谢炎东等人也是将注意力击中在半空中的那一团血雾之中，面露担忧的神色，都过去了那么久，风浩被困在里面却依旧没有半点反应。

　　片刻后，血雾猛地炸开，一道被金色神芒所包裹的人影从中脱离而出，赫然便是风浩，不过此时他露出了极为虚弱的一面，身体连在空中保持都无法做到，直直地掉落而下。

　　谢炎东第一个回过神来，直接地闪烁上前一把将风浩接住，发现后者身上多出创伤，脸色极为苍白。

　　“你没事吧？”谢炎东问道。

　　“没大碍，放心吧。”随后风浩便是闭上双眸，神农药典的力量随之运转全身，那些伤口都是以着一种肉眼可见的速度在恢复。

　　半响过后，风浩才是重重地松了一口气，方才连他都是差点着了面具男子的道，因为面具男子本是巫灵族的神主之体，掌握的符文力量具有腐蚀的力量，就连同刚才的自爆，那血雾其中亦是蕴含了极为恐怖的腐蚀力量。

　　若不是有依靠着无上肉身的恐怖防御，恐怕他对那种腐蚀的力量也头痛无比，所幸的是那些血液很快便是消散在空中，而面具男子亦是被彻底在这个世上消失。

　　看至风浩没事，所有人都是松了一口气，小青梦露出了笑容道：“我就知道爹爹是最厉害的！”

　　当剩下的巫灵族强者看见风浩如同没事人一般存活了下来，他们脸庞上的绝望神色更加之重，连八阶强者的自爆都没有能将对方留下来，失去了首领的他们又如何能够抗衡一群如狼似虎的人族大军！

　　胖狐军师绝望地跌倒在城墙之中，纵然他有万般计谋，此时此刻也没有了回天之力，巫灵族必败无疑！

　　“撤退！”

　　无奈之下，他唯有发出了撤退的信号，这也是没有办法的举动，巫灵族大势已去，失去了首领，就连那些前来的附属种族亦是不战而退，他们根本战不起！

　　巫灵族的强者本来就不多，此时若是让战争继续下去，恐怕自己巫灵族这几万强者真的会被对方屠杀至尽！

　　“撤退，所有人回城中固守！”

　　胖狐发出了一道又一道命令，这些巫灵族的强者听得之后，皆是如同丧家之犬地般逃回城中，他们从未经历过这种事情，一个平时在眼中如蝼蚁般的人族却是打得他们落花流水，这让他们怎么接受这个事实！

　　人族大军之中不少杀得眼红的强者看见巫灵族大军败退撤走，更是神态一震，不少人继续追杀而去，他们是不会放过这个痛打落水狗的机会！

　　然而看见这一幕，公孙璟则是皱着眉头，眼前这一幕的确可以说是胜利的天枰倾向了他们，但是古语有云，穷寇莫追。

　　“全军停下休整！”

　　很快，公孙璟便是下发了这道命令，此时此刻风浩亦等人亦是回到了公孙璟的身边，与着其商讨对策。

　　“对方现在恐怕是死守城内不肯出来了。”公孙璟皱着眉头道，巫灵族若是这样下去，以人族大军的实力欲要攻破第十城恐怕要付出的代价要更大！

　　“太无耻了那群家伙，打不过就躲在里面！”龙月关狠狠地咬牙道，他可是还没有过瘾呢。

　　“这也是没有办法的，对方作为第十城的拥有者，可以选择在城中镇守，如果我们无法攻破，那么这一次的挑战自然亦是算我们失败！”公孙璟无奈地道。

　　风浩眉头紧皱，这样下去可不是办法，到了这种地步自然是不可能放弃的，巫灵族的神主之体都是被自己斩杀了，连前来支援的附属种族亦是被迫撤退，这个时候不趁机一鼓作气拿下第十城，那还要等什么时候！

　　然而就在这个时候，战场之中突然地出现了其他更多的人马，黑压压地一群又一群出现，占据了不同方向，唯一的共同点就是在逐渐地逼近了第十城！

　　看到这些人马的出现，人族大军都是安静了下来，公孙璟的瞳孔紧缩，道：“这些家伙果真想来捡便宜么！”

　　风浩等人闻言，放眼过去，发现陆陆续续地出现了十多二十波人马，每一波人马的数量多是接近两三万，尤其可见必然是准备已久。

　　“这些就是那些排名前二十但又在巫灵族后面的种族么？”风浩的视线逐渐地一一扫视而过，嘴角扬起了一抹冷笑。

　　“没错，不止前二十，就连一些前五十内的种族也是想来趁机浑水摸鱼，真是太可恶了！”公孙璟恼怒地道，换了谁，在即将成功的时候却是有人出来抢夺胜利果实的时候，都不会有好脸色。


第1651章 强势

　　“幽魂族！”

　　“纱罗族！”

　　“五合族！”

　　公孙璟的脸色伴随着这些种族的入场逐渐变得凝重，这些都是排名在巫灵族之后又在前二十的种族，如今却是一个不落的出现在这里。

　　“哈哈，这些该死的，想要在这种时候来抢功么？”龙月关气愤地道，若是谢炎东拉着，他早就冲出去和这些人大干一场。

　　“也难怪他们，毕竟一座城市对于任何种族来说都是有着莫大的吸引力，尤其是还在这种不费一兵一卒的情况之下获得。”风浩微眯双眸，脸色的苍白之色逐渐地褪去，体内的伤势亦是在神农药典力量之下逐渐地恢复。

　　“那如今要怎么办，难道我们要双手把第十城给送出去？”谢炎东皱着眉头道，望着那些其他种族，眸中有火焰在跳动。

　　“要我们让出去？”风浩嘴角冷笑，他可从不来不做这种事，第十城必须要拿下！而且还是要一种绝对强横的姿态拿下！

　　“军师想必应该有对策了吧？”风浩转过头看着公孙璟笑道，这个时候他相信公孙璟心中亦是这样的打算。

　　公孙月摇着手中的羽扇，露出了高深莫测的笑容，望向风浩，轻声道：“你应该也有了对策，难道不是么？”

　　风浩顿时笑了起来，这公孙璟不得不说作为一个军师的确是非常合格，当下他便是从怀中拿出一个玉佩，从而捏碎。

　　在玉佩捏碎之后，战场之外陆续地再出多出了数批人马，而这些人马无一都是靠拢向人族，顿时战场之中的气氛便是变得微妙了起来。

　　这个时候出现的自然就是与着人皇府有联盟关系的种族了，其中连天合族还有乌蒙族等亦是纷纷赶来！

　　每个种族都是有着各自的负责人带领，这些人一一与着风浩见过面，当初便是有过协议，一旦人皇族捏碎了玉佩，他们所有人都要率领着族人前来帮助。

　　而如今这些种族亦是一个不落地来到了，毕竟人族若是能够拿下第十城，而作为人皇府附属种族的他们，得到的好处也不会少到哪里去，远远地超过他们如今所获得的地位！

　　本来这些种族之中还有着一些人对着与人皇府联盟有着不满，但是此刻过后，所有人心中都没有这种想法，如今的人皇府乃至整个人族都不是以前那个人族了，连掌握了第十城的巫灵族都是落得如此局面。

　　风浩扫视了一下前来助阵的种族，暗自点了点头，这样一来，凭借着众多联合种族的人族，人族起码不会占据下风。

　　“嘿嘿，连修罗府那边亦是不甘落后，把各自的附属种族都召来了。”谢炎东瞥了一眼之后笑道。

　　的确，在人皇府的附属种族出现之后，冷域森和残影两人自然亦是做出了同样的举动，顿时战场之中，人族的势力逐渐地占据了最有利的局面！

　　“走吧，我们几个也是时候出去给那些想前来捡便宜的一个震慑了！”风浩微微偏过头对着众人笑道，现在要做的就是以绝对强势的姿态拿下第十城！

　　在他的带领之下，风浩带着三女还有小青梦，龙月关，谢炎东，葛洪等皆是走到了第十城面前的空地，在那里还有着众多不怀好意的其他种族在虎视眈眈。

　　这个时候，冷域森还有残影两人亦是一言不发地站了出来，他们自然是知道了风浩的打算，不过并没有与风浩站在一起，而是保持了一个适当的距离，因为他们也有着各自的骄傲！

　　看着这些人的出现，一些种族强者纷纷是窃窃私语，不知道他们想要做什么，这些后来的种族没有看见先前的战斗，自然不知道风浩可以力拼八阶强者，亦是不知道他们这一群人近乎都是七阶的强者！

　　“诸位。”风浩站在第十城前方的空地，环视了一下，响亮的声音在修为加持之下传遍了整个战场，顿时将那些吵杂的声音给掩盖了下去。

　　“今日是我人族挑战第十城，而你们确是不请自来，这似乎有点不合规矩吧？”风浩笑着道，视线落在了各个种族负责人的身上。

　　“他以为他是谁？竟然这么敢跟我们说话？”

　　风浩的声音顿时引起了这些种族的议论声，其中一些强者大圣斥问道：“哪来的毛头小子，你家大爷们来这里关你什么事，人族不过就是一个弱小的种族而已，还不配掌握第十城！”

　　这种声音顿时引来了很多人的附和，一时之间各种难听的话语都是传出，让得不少人族的强者脸色都变得不怎么好看，风浩等人的脸色亦是逐渐地变冷，看来不用的强势的手段是不行了。

　　风浩冷笑着在刚才说话最为猖狂的那个种族负责人身上停留了一下，旋即便是一步跨出，冲天的战意爆发而出，整个人的威势陡然地提升！

　　“有谁不服的，你们可以站出来试试！”

　　风浩的声音不大，但是配合着战意却有着一种难以言明的威势，众多种族强者皆是感觉到心头一沉，皆是被压制了下去。

　　“七阶？！”

　　“他居然是七阶强者！？”

　　“人族什么时候出现了一名七阶强者！？”

　　众多种族的负责人脸庞皆是闪过一抹惊愕的神色，先前他们知道人族这一次出了几个了不得的强者，但是他们却不知晓居然会有七阶的强者存在！

　　在一层，七阶近乎无敌的代表词！

　　“你！”风浩伸出手指，对着刚才叫嚣最凶的那几个种族负责人冷笑道：“还有你！还有你！”

　　被风浩点到的种族负责人无一不是脸色剧变，身体不由自主地后退了半步，气势就输了一半！

　　“刚才你们不是叫得很厉害的么？”风浩冷笑连连，双手环抱于胸前道：“若是你们对人族占领第十城不满，大可以站出来与我较量一下，看下谁才是有资格占领第十城！”

　　风浩的态度无比地强硬，不少人族强者看在眼中，纷纷是激动无比，过往人族在这百族塔之中一直是弱者的代表，何曾几时他们想过会有着这种时候，那些排名靠前的种族硬生生地在气势之下被人族给震住！


第1652章 逼退

　　“这是我们人族与巫灵族的恩怨，其他无关等闲人还是离开吧！”风浩的声音响彻全场，落在那些种族负责人的耳中，让他们的脸色很不好看。

　　众多人族强者这一刻感觉自己的血液似乎都沸腾了起来，内心似乎有着一种冲动在盘旋，看着风浩如此对待那些实力不弱的种族负责人，他们有种吐气扬眉的感觉！

　　在这百族塔，人族的地位一直是不受待见，何曾几时会想到有今日这一幕，一人单靠气势便是可以震慑住诸雄！

　　所有人的视线都是击中在风浩身上，这是人族最为强势的一面，要以这种姿态告诉百族，人族要重回昔日的巅峰！

　　冷域森撇了撇嘴，轻声道：“又抢风头……”而残影则是神色平静，让人看不出他心中在想什么。

　　“不就是一个人族的小子么？凭借我们这么多人联合起来难道还对付不了他一个人么！”

　　这个时候，一个头生双角的男子按捺不住了，要是再这样让风浩的气势提升下去，那么自己这么一方人马就不用打了，直接退出就算了！

　　“对，这是战争，管你是什么七阶强者还是六阶强者，一个人的力量怎么可以与着军队相比！”

　　亦有其他不同种族的负责人跳出来，以图挽回己方的气势。

　　“风浩，看来这些人是有备而来啊。”谢炎东在身后玩味地看着这些人，好像在事先他们都准备好了一般。

　　“呵呵，必然虽说这些种族在百族塔排名算是中等，但若是想凭借一个种族的力量就想拿下第十城，未免有点可笑了，就算他们拿下，也无法守得住，他们会借机组成一个联盟，数个种族来共同执掌第十城。”风浩嘴角扬起一抹笑容，这些人的把戏怎么能够逃得过他的双眼。

　　“幽魂族，罗刹族，紫影族……”风浩的视线在这些跳出来的种族负责人身上扫视而过，这几个种族的实力皆是不弱，大部分都是前二十前，也难怪他们有这个底气。

　　风浩也是懒得和这些废话，冰冷的声音响彻全场道：“给半刻你们想清楚，离开这里，日后还能够与人族结盟，否则别怪我们无情！”

　　这一句话如此嚣张，让很多人顿时心生不满，但是人族的众多强者却是很乐意，要的就是这样，现在谁还敢看不起人族，就往死里打！

　　“太放肆了！”

　　“就是，一个区区人族而已，竟然敢口出狂言！”

　　“没错，第十城怎么能够落在人族的手里！”

　　那些有备而来的诸多种族亦是纷纷出言反对，场中的气氛顿时一度失控，随时都有再度爆发战争的可能。

　　但是亦有不少排名在三十多的种族看见势头不对劲，皆是退后了许多，毕竟人族的举动太过反常了，其中绝对有着猫腻。

　　其实在这种时候最为悲催的就是巫灵族自己的首领被人雷霆斩杀了不说，原本他们可以大获全胜，趁机围剿了人族，但现实却是如此地残酷自己的首领被人雷霆斩杀了不说，到现在只能是固守在第十城里面，出都不能出，只能是眼睁睁地看着人族扬眉吐气。

　　“太可恶了，这些人族，莫非他们真的以为自己攻下了第十城么！”

　　“就是，真想出去斩杀了这些可恶的人族！”

　　看着人族在自己面前如此举动，不少巫灵族的强者都是愤怒不已，而且连那些平时排名在自己下面的种族这个时候也连落井下石，才是让他们最为愤怒的一点！

　　虎落平阳被犬欺！

　　胖狐军师的脸色异常悲愤，堂堂巫灵族居然落得这个下场，但是一想到人族不止着有一个七阶强者，还有一大群，心中那点复仇的心思也就没了。

　　一个七阶强者不可怕，但是一群堪比七阶强者的存在就绝对是无敌的代名词。

　　“很好。”

　　风浩笑眯眯地看着那些种族负责人，脸庞上的笑容逐渐地凝固了许多，道：“看来你们是想执意与人族为敌了。”

　　“哼，我就不信了，一个七阶强者莫不成还想阻拦我数十万的人马么？”

　　“就是，你再强也不过是一个人而已！”

　　战场的气氛再度变化了起来，很多种族纷纷是扬言要赶走人族，但是风浩却是微微地抬起头，轻声道：“既然如此，那就别怪我们了！”

　　声音落下之后，冷域森与残影两人同时一步跨出，释放出自身的强大气势，席卷了整个战场，顿时便是安静了下来。

　　所有人都是怔怔地看着这一群人，脸色瞬间变得苍白了，这两人全部都是七阶的强者！

　　不是一个，而是一群！

　　特别是看见了小青梦这个不到十岁的小孩子，他们忍不住抓狂了，因为，在这小女孩的身上，他们同样感受到了一股让他们心悸的威胁！

　　这人族到底是哪里挖来这么多高阶强者？

　　这个时候，再蠢的他们也是知道，这一次他们恐怕是踢到了铁板了，一个七阶强者不可怕，但是在一群七阶强者面前，再配合那士气大振的人族大军，还有什么能够阻拦住他们的步伐？

　　一时之间，战场之中陷入了寂静，甚至连呼吸声都可以听得到，人族那一方实在是太强势了，一群七阶强者，这还怎么打啊。

　　“现在还给多一次机会你们，立刻离开第十城！”风浩冷冰冰地道：“否则你们也不用回去了。”

　　与此同时，一些种族皆是萌生出撤退的心里，面对这般强势的人族，若是还真的要打算较真下去，那吃亏的必然是自己，那一群七阶强者可不是吃素的。

　　在一群七阶强者面前，哪怕这些种族的负责人再心有不甘也只能是咬着牙带领着族人撤退，没有那个胆子敢与之抗衡。

　　不得不说这等于一场闹剧，这十几个种族来势汹汹地想趁机夺走第十城，如今却是在风浩的震慑之下撤离，根本不敢反驳，众多人族大军强者看见了纷纷是狂笑。

　　“把这群没安好心的狼给赶走，那么接下来也要想办法如何把这躲在里面的巫灵族给逼出来！”


第1653章 难题

　　第十城面前，五千多名人族大军以及那些众多联盟种族的强者皆是围在第十城的城门面前。

　　“军师，你说有什么办法能够让巫灵族放弃第十城，他们一直呆在里面，这样下去也不是办法，我们耗不起。”风浩揉了揉眉心道。

　　公孙璟摇着羽扇，摇了摇头道：“这一点就难了，在百族塔里面，每一座城市都有着各自的阵法防御，这种阵法一旦开启起来，哪怕数十名七阶强者联手合击，一时半会也没有办法将之攻破。”

　　“阵法……”风浩以及谢炎东等人都是陷入了沉思，不得不说这夺取城池的战争之中，守城的那一方占据了很有利的因素，哪怕是如同巫灵族现在这般全军退回第十城，也不用太过担心，因为他们还有着最后的底牌，那就是守护第十城的阵法！

　　“如今之计，也只好是强行攻破了，纵然那阵法再强横，但在我和冷域森还有残影两人的全力攻击之下，也支撑不了多久。”风浩的嘴角扬起一抹笑意。

　　冷域森与残影，同样是神主之体，绝对还拥有不少的底牌，只要用出，也绝对是石破天惊！

　　身边的龙月关等人也是同样地露出笑容，放眼以往百族塔第一次的抢夺城池战争之中，恐怕出现的七阶强者远远没有人族这一次出现的多，这便是人族最大的依仗！

　　公孙璟点了点头，不过随后他再次提醒风浩等人一定要尽快把第十城的防御阵法给摧毁，然后彻底地占领第十城，如果拖延的一天后，恐怕就会出现变故。

　　关于这一点，风浩等人甚是疑惑，经过公孙璟解说之后，才是明白，原来在百族塔之中的每一座城池都有通向更上一层的传送通道，也就是说，百族塔第二层的强者可以通过通道降临第一层，就怕到时候巫灵族的援兵会从第二层降临下来。

　　不过若是第二层的强者若是想要降临下来，所要耗费的时间也并非是一时半会就能够做到，而且耗费的灵核也不是一个小数目，公孙璟猜测顶多过了一天，第二层的巫灵族强者就会降临下来，如果到时候还攻布下第十城，那么就等于人族先前所做的努力一切都是白费了！

　　“走吧，一起把第十城给拿下！”风浩沉着地道，视线投向了冷域森以及残影等两人，因为刚才公孙璟便是派人把这些缘由告诉他们，此时相信他们心中亦是有了清楚地认知，必须要联手才能够以最快的速度拿下第十城。

　　望见风浩将视线投来，冷域森以及残影都是点了点头，虽然他们亦是身为人族三大神主之体，心中难免会对风浩有点不服气，但现在大家的利益出发点都是为了人族，自然也不会将个人情绪给露出来。

　　紧接着，风浩，谢炎东，葛洪，龙月关，还有冷域森以及残影等人出现在第十城的上方。

　　看见他们的出现，胖狐军师满头大汗，这可是全部拥有五阶以上修为的强者啊，这让巫灵族怎么去阻挡。

　　“快！开启护城阵法！快！”

　　胖狐连忙是吩咐了一道命令下去，事到如今也只能是动用了这个最后的杀手锏。

　　护城阵法，是百族塔的每一座城市都拥有的一个阵法，其需要数量极为庞大数量的源石来作为阵法的运转能量，不到最后的时刻是不会动用的！

　　十座城市，每一座城镇的护城阵法强弱都不一样，巫灵族所坐拥的第十城的护城阵法可以说的最差的一个，但那也是相对于前面九座城池来说而已。

　　别小看这么护城阵法，在过去有着不少种族同样亦是想依靠结盟来壮大自己的势力，从而夺取下一个城镇，但是第十城的护城阵法起码为巫灵族阻挡了不下于近十次的危机，可以说只要护城阵法不被摧毁，他们巫灵族就还没有彻底地失去第十城！

　　“嗡！……”

　　突然之间，第十城传来一阵轻微地颤动，旋即自城中央，一道光柱冲天而起，虚空之中便是多出了一些密密麻麻的符文。

　　这些符文好像一直就烙印在虚空中，知道光柱的出现才是被激活，符文散发着微光，从而连接贯穿在一起，形成了一个庞大无比的阵法，流转着莫名的力量！

　　“这是……天地大道的力量？”风浩在这些符文出现之后便是略惊愕，这百族塔之中任何人都无法动用大道之力，而如今这护城阵法却是蕴含着天地大道之力。

　　“看来这并不对付。”谢炎东皱着眉头道，即便是相隔甚远，但依旧也能够感受到符文上面所流转的力量异常的强横。

　　“如果好对付的话，恐怕巫灵族也早就镇守不了第十城了。”风浩抿嘴轻笑道。

　　的确如此，随着这些符文的出现，第十城都是被笼罩在其中，风浩等人如果想要攻进去，那么就只要一条路：强行攻破！

　　“希望能够撑到援军下来吧。”胖狐军师擦拭了脸庞的冷汗，看见护城阵法的出现松了一口气，同时视线转向第十城之中的传送通道，心中在不断地祈祷，在第二层的援军能够尽快达到吧，若不然第十城真的会被人族给抢夺过去。

　　这个时候战场之中虽然很多种族都是撤走了，但是也留下了很多探子，在密切地注意两族的情况，当他们看到巫灵族连护城阵法都动用了，也是在叹息摇头，看来这一次人族的攻城要以失败告终了。

　　连同第九城以及第七城这些城池的种族负责人亦是在关注着战况，不过在护城阵法一出之后，亦是觉得人族不会有太大的胜算，毕竟他们最为了解护城阵法的特性。

　　护城阵法的恐怖之处，在于它的防御强度是有源石来决定，只要你有源石的支持，那么就可以连绵不断地供应护城阵法的运转，掌控了一个城池的种族手里最不缺的就是源石，哪怕是再少也能够足足支撑到第二层的援军降临！

　　除非某一刻的攻击所造成的强度超越了护城阵法，才能够一举击破，否则的话绝无可能！


第1654章 攻破

　　“轰轰轰！……”

　　风浩，冷域森，残影，谢炎东，龙月关，葛洪，六个人齐齐出手，发动最强的攻击，攻击同一个地方，将的第十城上空的符文防护罩击打的凹下去很大一块，其上，符文流动的趋势，也缓慢了许多，甚至不时的停滞少许，看上去不像之前那般的流畅。

　　只是，这般的攻击虽然看上去极为威猛，已经过去了近十分钟时间，却无法打破防护罩，这让的风浩等人的脸色都是不怎么好看。

　　“看来，这防护罩经过巫灵族的强者加持过，不然绝对不可能有这般的防御力。”

　　远处的公孙璟眉头微微蹙起，不由的轻叹一声。

　　这般的场景，人族想要攻打下第十城来，可就不是那般的简单了，因为，这防护罩很有可能能够承受下八阶巅峰，甚至九阶强者的攻击！

　　这就是为何城市霸主基本没有更换的原因，因为，霸占了城市之后，该种族就会加持防护罩的防御能力，守住城市的时间越久，防护罩的防御力自然就越强！

　　而巫灵族霸占第十城可不是一年两年了，需要用六位数的年份来计算，所以，若此时想要击破这层防护罩需要的时间也绝对不止一点点，若是这么拖下去的话，等到巫灵族的援军从二层下来，那可就更麻烦了！

　　“除非从内部攻破，只是，在大阵处防守的人，修为也肯定不低，想要解决也并非容易的事情……”

　　公孙璟眯起了眼睛，希望自己埋在第十城的伏兵能够起到作用。

　　他虽然早就料到了，但是，那只伏笔能不能够起到决定性的作用，他也不敢保证，毕竟，防护罩可是巫灵族最后一道防线，只要巫灵族的人不傻，都会布下重兵与强者！

　　“他娘的，巫灵族这帮龟孙子竟然弄了个这么难搞的龟壳！”

　　再次砸落一拳却被防护罩弹开的龙月关口中骂骂咧咧着，瞪圆了眼睛，恨不得是要撕开防护罩，进去大杀一番。

　　“风兄，这么下去不行啊，从二层下来，估计半个小时就能够打开通道了，若是不能阻止通道的打开，到时候可能会有很大的麻烦……”

　　谢炎东一边攻击着，一边对着身边的风浩说道。

　　“半个小时？”

　　听到这话，风浩脸色不由的一沉，眉头深深的皱了起来。

　　以目前的情况来看，半个小时内想要攻破防护罩是不大可能的了，最起码也需要一个小时左右。

　　一旁的残影与冷域森，同样蹙起了眉头。

　　若是人族三位神主之体出手，都不能拿下第十城的话，以后传出去，他们的名声也不会好听。

　　“只有从内部攻破了……”

　　风浩朝着公孙璟出瞟了一眼，心中抱有一丝希冀。

　　果然，不久后，在城市的各处便是发生一些骚乱，有喊打喊杀之声，更有绝望的惨叫声，与一些爆炸的声音。防护罩也因此有些动摇不稳，这让的人族大军人人都是流露出喜色，打算等到防护罩一打开便是冲进城区。

　　然而，一段时间过去了，防护罩却一直没有打开，相反的，城内的那些骚乱，竟然有着平息的迹象。

　　很显然，那些骚乱应该已经基本被镇压了。

　　“巫灵族不会犯那种低级的错误，除非有六阶强者进入其内，不然很难得手！”

　　谢炎东轻叹一声，眼眸内闪过一抹黯然。

　　六阶，他与颜晴因为体质上的优势，勉强能够发挥出六阶的实力，但是，巫灵族怎么可能让他们进入城内？而此时，在城内发动骚乱的人，肯定也是投靠了人族的一些小种族。这些小种族也许单个的实力会比较强，但是，五、六阶以上的强者，绝对没有。

　　这就是那些小种族永远只是小种族的原因。没有至强的战斗力，再加上人数上的劣势，是他们无法崛起的主要原因。

　　然而此时，他们应该最多只是给巫灵族的人造成了一定的麻烦而已，没有高阶强者的他们，被镇压，只是迟早的事情。

　　这些，其实公孙璟也早就想到了，只是，能够在这紧张的时间段安排进入第十城的人，真心不多，而且，这些安排的人，是原本就是在第十城的，不然，也绝无可能安插进去。

　　“哼！这点小把戏也敢拿出来显眼，难道不嫌丢脸吗？！”

　　胖狐依旧站立在城墙上，冷哼出声，只是，面色却依旧很难看，并没有半点喜悦，相反的，那双小眼睛一直死死的盯着风浩等人，透露出一股怨恨的神色。

　　神主之体自爆，这造成的影响远远不止这点，相信，一旦传回巫灵族，他与巫灵族负责人都逃脱不了干系，会受到一定的惩罚，严重一点，甚至会被处死！

　　神主之体无法用价值来衡量，一旦死亡，对于整个巫灵族都是一种严重的打击，很有可能，巫灵族甚至会对人族发动战争！

　　虽然时机可能还不成熟，但是，若神主之体被杀，巫灵族还保持沉默的话，那以后巫灵族的人都无法抬起头来做人了。

　　“第二层的援军很快就会下来，到时候就是你们的死期！”

　　胖狐那张胖脸上的肥肉抖动着，有些咬牙切齿。

　　他虽然身后的后台也不小，但是，事关神主之体，他身后的人也无法庇护他。只不过，若是能够将人族的神主之体扼杀，也许还能够将功抵罪！

　　“啊！……”

　　原本差不多停息的骚乱，突兀的，惨叫声接连响起，很是瘆人。

　　“怎么回事？！”

　　胖狐霍然回头，看向发出惨叫声的几处，眸子内有些惊疑不定。

　　惨叫声并没有停止下来，相反的，有些愈演愈烈的趋势，让他很是不安。

　　这很显然肯定是出事了！

　　“嗡……”

　　突兀的，支撑起防护罩的光柱，竟然是缓缓的黯淡了下去，随之带来的便是，防护罩的削弱。

　　“咔嚓！”

　　在风浩的一记攻击之下，原本一直牢不可破的防护罩，竟然在一声脆响当中裂开了一道道蜘蛛网般的裂缝。


第1655章 夺城

　　此刻，在第十城内的人，包括在远处张望的一些其他的种族的探子，都是流露出一抹不可思议的神色，眼眸内更是透露出一种惊愕与不明。

　　没有人知道发生了什么事情，但是，他们都是能够看到，第十城的防护罩，是从内部被攻破的！

　　人人都相信，巫灵族绝对不可能犯下如此低级的错误，况且，先前的骚乱很快就被镇压下来，这便是最好的证明！

　　胖狐这个名字，可也不是浪得虚名！

　　然而，之后一连串的惨叫声，一直在关心着这边动态的他们自然都是听的清清楚楚。

　　至少是有六阶强者守护的地方，究竟是谁攻破了？！

　　许多人都是不由的倒吸了一口凉气。

　　因为，人族竟然将一位以上的六阶强者安插在了第十城内，这何其的可怕，竟然避过了巫灵族的排查。

　　然而，他们都没有看到，公孙璟眼眸内也闪过一抹愕然，一头雾水的看着眼前所发生的情况。但是，他还是很快的就反应了过来，并且迅速的下达命令，“冲锋！”

　　浩浩荡荡的人族大军，如若浪潮般，直接扑向已经没有任何防御力的第十城，与第十城内的巫灵族强者厮杀在一起，霎时间内，血肉纷飞，场面如若修罗炼狱般残酷，到处都是残肢断臂，每时每刻都有人倒下，神魂湮灭。

　　而此时，风浩等人自然也不会手软，十指齐开，打出一道道指劲，巫灵族的强者，如若是割麦子一样的哗啦啦的倒了下去。

　　同时，风浩自然也不会忘记胖狐。在阵前，公孙璟便是已经提醒过他，此人的存在，绝对不下于巫灵族的负责人，相反的，若是没有巫灵族负责人存在，也许巫灵族在胖狐的全力指挥下，人族想要如此简单的打击到巫灵族大军的士气，简直是不可能的事情！

　　这算是让风浩捡了一个大便宜，在巫灵族的强者一而再再而三的落败中，双方之间的士气便是形成一个反差，所以，此时巫灵族的人，基本都是没有多少战力，相反的，许多人都已经朝着城外逃去。

　　对于这种人，在公孙璟的命令下，人族大军并没有去追杀，这让的许多巫灵族的人似乎看到了一线生机，纷纷效仿，一时间内，更是混乱不堪，哪怕是胖狐再深思熟虑，也控制不了这已经奔溃的局势。

　　“天要亡我巫灵族啊！”

　　见的风浩已经朝着自己掠行而来，胖狐并没有逃走，他一脸悲意的看着那些逃离的族人，胖脸上尽是失落与绝望。

　　原本巫灵族还是很有优势的，毕竟，人数上是人族大军的几倍，然而，因为士气低落的缘故，巫灵族大军根本已经无心再战，特别是风浩等人，无论行至哪里，那一片的大军都会溃逃，丝毫不敢反抗。

　　可见，风浩在他们心中已经留下了一个不可磨灭的印象，是不可战胜的！

　　“哧哧哧……”

　　将胖狐周围的几个巫灵族强者解决掉，风浩不紧不慢的朝着他走来。

　　“我只想问一个问题。”

　　面对风浩，胖狐出奇的冷静，并没有流露出面临死亡的恐惧，就如是在对着一个普通人说话一样的问道。

　　“我很有可能不回答。”

　　风浩瞟了一眼那几乎是一面倒的局面，眉头一挑，也不是很着急的说着，但是，却并没有放松警惕。

　　“呵呵。”

　　胖狐惨笑一声，有些黯然的说道，“我只想知道，我究竟是败在了谁手中！”

　　“自然是我人族的军师手中。”

　　风浩嘴角扯出一抹高深莫测的笑意。

　　他也很意外，其实也并不清楚最后的究竟是发生了什么事情。毕竟，若是公孙璟招纳到了一位六阶强者，不可能不给自己提个醒。

　　“孙璟？”

　　胖狐脸上流露出一抹慎重，点了点头，轻叹一声，“他的确是个人物，之前若不是有他，人皇府在南斗府的打压下早就崩溃了，我的确败的不冤！”

　　他其实心中有些不忿，因为，巫灵族负责人太过义气用事，打乱了他的全盘计划，绕是他有通天之能，也无法再挽回士气与败局了。

　　“拥有如此之人相助，我族亡矣！”

　　胖狐并没有继续问下去，长叹了一声，抽出一柄短剑，直接插入了自己的心脏位置，捅了一个透心凉。

　　鲜血泊泊流出，他肥胖的身躯缓缓的倒了下去，眼眸内有着一抹眷念，也有着一份不甘心。

　　“胖狐军师死了！”

　　也不知道是谁吆喝了这么一声，原本还在抵抗的一些巫灵族强者听到这话，顿时方寸大乱，更是没有了信心。

　　神主之体被杀，负责人被杀，此刻，军师也亡了，巫灵族大军直接就乱成一团糟，逃命的逃命，也有奋不顾身抵抗的，也有许多自杀的，更多的，是死在了人族大军的推进下。

　　绕是此时如此大好的局面，人族大军在公孙璟的控制下，也并没有胡乱的去冲杀，而是逐步的推进，有条不紊。

　　这也是造成巫灵族溃败的主要原因，如此一支有良好纪律的铁血大军，更是彻底的摧毁了他们心中的最后一道防线。

　　战场瞬息万变，公孙璟算是体验到了。

　　他没有想到，局面竟然转变的这么快，以致现在人族大军以最少的代价攻入了城内！

　　只不过，此时他一直在张望着，希望看到那只内部的奇袭小队，只是，破坏了防护罩之后，那只小队似乎又凭空的消失了，并没有出现在战场上，这让他疑惑之余，指挥大军之时，也加倍的小心。

　　很明显，对方并不是他事先安排好的那一批，虽然此时对方的确是做了对人族大军有利的事情，然而，他还是不能够确定对方就对人族抱有绝对的好意。

　　在风浩等一众强者的压制下，第十城内的情况基本稳定了下来，加上公孙璟带领大军逐步的推进，并没有留下巫灵族的余孽。

　　付出了只不过两千余人的代价，人族大军便是彻底的功下了巫灵族掌控了几十万年岁月的第十城！


第1656章 神秘的奇兵

　　不管是第十城的一些种族，还是城外那些观望的探子，甚至那些还未离去抱有不轨之心的一些种族，此刻见的第十城内发生的情况，都是陷入了沉默与震撼当中。

　　巫灵族溃败的实在太快了，以致许多人都还没有反应过来，便是看到巫灵族大军溃逃出城！

　　这也是宣告着，巫灵族彻底的失去了对第十城的掌控权！

　　“人族，要崛起了！”

　　看着悬立在高处的风浩，残影，冷域森等几人，所有人心中都是生出这么一个念头来。

　　三人成群，那懦弱的人族拥有三位七阶强者，如此的底蕴，绝对能够与任何一个前十种族抗衡！

　　“唉！……”

　　那些原本想要做黄雀的种族，都是留下一声长叹，黯然无声的退去。

　　与如此强者为敌，这是不明智的，与此相比，他们宁愿去得罪巫灵族。因为，哪怕是再笨的人也清楚，这三人很有可能就是拥有人族神主之体的人！

　　昔日虚无之神，修罗之神，九幽冥王，都是留下了赫赫威名，他们三位都可以独当一面，所以才能让人族在短时间内成为前十的强大种族，而今，再次拥有三位神主之体的人族，能弱到哪里去？！

　　经过此役，没有人还会认为这三位拥有神主之体的人是弱者，相反的，风浩的所作所为，让的所有人心中都是极为忌惮。

　　……

　　对于远处的这些动态，风浩看在眼中，并没有任何的表示，只是，嘴角的弧度却是再次上扬了许多。

　　他想要的就是这种效果，强势立威，只有这样，才能够在所有种族心中树立起一个强大的人族形象来！

　　“奶奶的，不能去追杀那帮狗崽子，实在是太可惜了。”

　　龙月关有些意犹未尽的吧砸着嘴巴，朝着风浩靠近了过来。

　　公孙璟有过明确的命令，不能取追杀溃逃之人，他虽然性格有些鲁莽，在这种事情上，却也不敢逾越了。

　　他很清楚，也许会因为自己的一个举动，而让人族大军蒙受成百上千的损失。

　　“如果去追杀，你信不信这里的人最多只能剩下三分之一？”

　　风浩翻了翻白眼，没好气的说道。

　　巫灵族败了，是因为群龙无首，然而，若是去追杀的话，那可能就会激起巫灵族大军的反抗，到实话可能会是杀二损一的场面。

　　拼人数，人族暂时还拼不起！

　　不过，现在人族攻下了第十城，就不愁没有种族来投靠了。以后，只要风浩，残影，冷域森三人不倒，这个庞大的联盟就会一直存在！

　　“爹爹！”

　　小青梦第一个扑了过来，直接冲进了风浩怀中。

　　她可是担心坏了，特别是在面具男子自爆的时候，她心中甚至生出想要毁灭一切的冲动。

　　琼灵儿与颜晴也行了过来。琼灵儿眼眸有些发红，不过碍于小青梦霸占了风浩的怀抱，她也并没有上来争抢，只是与风浩做着一些眼神上的交流。

　　很多时候，对方的一个眼神，就能够让彼此明白对方的心意。

　　“军师，你那支奇袭小队怎么还不见踪影？”

　　在公孙璟也走了过来的时候，龙月关忍不住嚷嚷着，很是兴奋的说道，“真是好家伙，如果不是他们，那可就要有大麻烦了！”

　　听他这么一问，很多人都是看了过来，目光集中在公孙璟身上。

　　“这是秘密！”

　　公孙璟不动声色的回答了一句，嘴角更是流露出一个神秘的弧度，让的许多人心中都是一紧。

　　如此一支不明来历，却拥有六阶强者的奇袭队伍，对任何人或种族都是一个隐藏的巨大威胁，也正因为如此，许多第十城内的种族，都是彻底的死心，一些与巫灵族走的近的种族，甚至是悄然的离开了第十城。没有谁还会抱有侥幸的心理，在他们心中强大的不可逾越的巫灵族都惨败了，他们还能做什么？

　　风浩心底虽然也有些疑惑，不过此时却也没有问出来。他相信，事后公孙璟肯定会对自己解释。

　　而且，此时因为公孙璟的保密，更是给那支强大的奇袭小队披上了一件神秘的面纱，他自然也不会傻傻的去揭开。

　　“军师，二层的通道已经在巫灵族议事厅的一处密室中找到！”

　　一个人族强者来到公孙璟前面汇报着情况。

　　“前面带路！”

　　公孙璟面色一收，换上了一脸严谨。

　　残影与冷域森犹豫了少许，也是跟在风浩一行人身后，朝着巫灵族大院行去。

　　很快的，一行人便是来到了这处密室当中，里面的尸体虽然已经被清理掉，但是，空气中依稀还是弥漫着淡淡的血腥味。这说明，在这处不大的密室里面，也曾经发生过惨烈的厮杀。

　　通往二层的大阵已经开启了，因为，公孙璟的命令，所以，此时大阵并没有被毁掉。

　　“这种大阵一次只能传送十人过来，大概还需要三、四分钟就会开启了。”

　　公孙璟瞟了一眼大阵之后，便是做出了一系列的判断，最后看向风浩，将决断权交给他。

　　“一次十人？”

　　听到这句话，风浩眼眸内闪过一抹亮光。一旁的龙月关直接就咧开嘴巴嘿嘿直笑，很是不怀好意。

　　“残影兄，冷兄，你们觉得如何？”

　　风浩挑了挑眉头，对着一旁的残影与冷域森问道。

　　如果有他们两人出手，自然是更有把握，毕竟，他也无法预料从二层内会下来什么等阶的强者。

　　“那就等几分钟！”

　　残影瞟了一眼冷域森之后，清淡的开口了，身上更是流溢出一股惊人的戾气。

　　“我没意见。”

　　冷域森嘴角微微一弯，流露出一抹邪魅的弧度。

　　一次十人，他们有信心能够全部吃下！

　　“灵儿，晴儿，你们和军师带梦儿出去，以防外面发生变故。”

　　虽然琼灵儿与颜晴想留下来帮忙，不过，听到风浩这句话，她们还是与公孙璟一同走出了密室。

　　而后，足足是有两个多时辰，风浩等人才是带着一身血煞之气从密室中走了出来。


第1657章 轮回

　　这两个多时辰在密室内发生了什么，从风浩等人身上的那一身血煞之气便是能够看的出，而且，随着他们走出，从密室内依旧是传出一股极其浓郁的血腥味。

　　“巫灵族那帮小子还真不好对付。”

　　龙月关甩动着有些酸痛的手臂，口中嚷嚷出声。

　　若没有风浩这个拥有神农药典的人在辅助，他们也不可能坚持这么久。也可以说，是风浩的神农药典，给予了他们无限的动力，似乎永远不知道疲惫，哪怕是坚持一天也不是问题，不会力竭。

　　很显然，二层的巫灵族停止了动作，并不是因为二层的巫灵族已经被全灭，而是消息已经传回了二层，他们停止了向下传送兵力。

　　不过，这两个时辰的效果还是很可观的，相信，到时候上去二层的时候对付巫灵族，也许就会简单许多。

　　因为，在最开始，他们可是干掉了几个实力不凡的人物，相信，那绝对是巫灵族顶梁柱级别的人物，少了他们，第二层的巫灵族便是不足为惧了！

　　“第十城是我们的了！”

　　公孙璟一脸轻松的走了过来，没有太大的大喜大悲的说着，很平静，似乎夺得一城的掌控权，并不是一件值得他炫耀的事情一样。

　　“这次还是要感谢孙璟兄安排的伏兵，不然，这次行动应该不会成功。”

　　想到了方才在密室内发生的事情，风浩不由的感慨一声，对于公孙璟报以由衷的感激。

　　一旁的残影与冷域森虽然没有说话，但是，眸子深处都是闪过一抹侥幸。

　　说到底，人族此时虽然拥有了最高武力的存在，但是，人数却是太少了，现在目前最需要的是更多可信的盟友！

　　而今，已经夺得了第十城的掌控权，相信，许多种族都会聚拢过来，成为人族忠实的盟友。

　　“接下来的事情，就拜托东方兄处理了。”

　　风浩朝着一旁的东方玄微微一笑，便是抱着小青梦，拉着琼灵儿与颜晴，朝着人皇府临时大院走去。

　　很多琐事，他没有必要亲力亲为，而且，东方玄也绝对是一个合格的负责人，能够做好一切的善后工作。

　　一旁的残影与冷域森也是如此，将善后的事情交给了身后的负责人，便是隐迹在了各自的院落中。

　　“有异性没人性啊！”

　　龙月关捶胸大吼，泪流满面，很是凄凉。

　　一旁的谢炎东，葛洪，雪漠等人都是白了他一眼，然后各自离去，唯有公孙璟，若有所思的扫了一眼这群奇怪的人，嘴角挂着一抹高深莫测的笑意。

　　……

　　虽然是临时的大院，但是，规模也是不小，估计先前应该是巫灵族某位大人物的住处。

　　风浩并没有在意这些，一边与小青梦逗乐，一边握着琼灵儿柔软无骨的小手，很是惬意。然而，在接近大院中的主厅的时候，他脸上的笑意突兀的收敛了起来，并且将小青梦放了下来，一双眼睛死死的锁定着主厅的那扇木门。

　　他的直觉告诉他，在大厅内有着一个危险人物存在，虽然那股气息若有似无，但是，他依旧能够清楚的察觉到。

　　“是哪位朋友在里面，不妨出来一见。”

　　虽然里面的那股气息并没有带有杀意，但是，风浩依旧不敢放松警惕。

　　而一旁的琼灵儿与颜晴也觉察到了不同寻常，便是将小青梦护在身后，都是警惕了起来，从她们身上流露出来的气机，让的大院中的气氛变的紧张了起来。

　　“风兄，是我！”

　　一个清冷，并没有多少情感的声音从大厅内传出，而后，大厅的木门便是自然打开，一道熟悉的身影，呈现在风浩面前。

　　“冰块？！”

　　颜晴惊呼出声，眼眸内透露出一抹不可思议的神色。

　　无声无息出现在大厅内的人并不是别人，正是来自最为神秘的杀神府的轮回！

　　“轮回兄！”

　　风浩松了口气，带着笑意，牵着小青梦走进了大厅中。

　　“轮回叔叔。”

　　小青梦吧眨着水汪汪的大眼睛，很是讨好的叫着，声音又甜又腻，很是好听。

　　“嗯。”

　　轮回虽然依旧是一副冷冰冰的模样，但是还是对小女孩点了点头，脸部的线条柔软了许多。

　　“冰块，你什么时候进来百族塔的？燕子呢？她难道还没有晋升大圣吗？”

　　风浩还没问，颜晴便是对着轮回问出了一大堆问题，对于没有见到雪燕这个好姐妹，她有些失落。

　　“三天前，她不在第十城。”

　　轮回的话永远是那么的简洁，一字不多的回答了她的问题。

　　“三天前？那你怎么在这？明明知道我们攻打第十城也不出来帮帮忙，哼，真有你的！”

　　颜晴有些没好气的说着，“赶紧的，去将燕子给我带过来！”

　　“晴儿。”

　　风浩有些头痛的制止了他，看着依旧是一脸冰冷的轮回，他眼眸微微一眯，脱口说道，“轮回兄这次可是帮了大忙，若不是他，第十城我们未必拿得下。”

　　他想到了那支一直没有出现的奇兵，现在见到轮回，他心中便是有种呼之欲出的感觉。

　　可以袭杀六阶的人，绝对不多，而眼前这人，绝对有那个实力！

　　杀神府的人，神龙见头不见尾，哪怕是出外行走，外人也未必能够认的出，而这次也同样，就算是奇袭成功，他们也并没有出现，而是隐匿的身形。

　　“嗯？”

　　琼灵儿与颜晴都是愕然的看着风浩，少许之后，她们才是想起了什么，顿时，俏脸上的神色便是变了。

　　“这次，多谢轮回兄出手相助！”

　　风浩带着笑意，走上前去，眼眸内带着真挚的感激之情。

　　“是燕儿让我来的。”

　　轮回似乎显的有些腼腆，并不习惯别人对自己客气，便是说道，“我去接燕儿过来！”

　　“都叫燕儿了。”

　　颜晴撇了撇嘴，脸上却是带着激动的神色。

　　圣天学府一别，她已经很久没有见到这个闺蜜了。

　　轮回的话不多，并没有过多的客套，说完之后，便是消失在大厅内。


第1658章 缠绵

　　长夜无眠，雪燕很快就被轮回送到了第十城内，颜晴自然就拉着好姐妹一起嘀咕着一些私密的事情去了。

　　风浩也不扫她的兴致，深夜之后，便是拉着琼灵儿来到自己的房间内。

　　似乎知道之后会发生什么事情，琼灵儿的俏脸红扑扑的，流露出娇羞的神色，一双明亮的大眼睛内，更是秋水涟涟，弥漫着一层雾气，情意绵绵。

　　“灵儿。”

　　见的这样的琼灵儿，风浩很是情动，拥住了琼灵儿柔软无骨的娇躯，呼吸也不由的急促了起来。

　　虽然，这样的事情不止发生了一次，不过，对于自己这个娇小的小妻子的娇躯，他还是很迷恋的。

　　灼热的呼吸扑打在脸上，让的琼灵儿的俏脸更红了，她低着头，不敢去看风浩那双灼热的眸子，但是也没有挣脱他的怀抱，将头埋在了风浩的胸口。

　　佳人在怀，风浩有些不安份了，一双手掌在琼灵儿身上缓缓的游走，让的琼灵儿娇喘连连，甚至有些站立不稳。

　　“浩哥哥……”

　　琼灵儿有些意乱情迷的抬起头，口中的声音很清甜，似乎在对风浩发出某种邀请，让的后者更是热血沸腾了。

　　“嗤啦。”

　　随着一声衣衫破碎的声音，琼灵儿的衣裙化作一片片彩蝶洒落在地上，雪白如凝脂般的肌肤显露了出来，如若是琼玉精心雕琢而成，美的惊心动魄，让的风浩直接就看直了眼，一时间内有些反应不过来。

　　“浩哥哥！”

　　许久没见风浩有所动作，琼灵儿抬起头，见的风浩那模样，心中又喜又羞，不由的娇嗔，一双如若莲藕般的玉手交叉，捂住了胸前那对可爱的小白兔。

　　她如此动作，让的风浩终于是回过神来，靠近琼灵儿，小心翼翼的拥住她的娇躯，似乎生怕自己会一不小心弄坏了一样，口中发出有些痴迷的声音，“灵儿，你真美，就像是天仙下凡一样，能够拥有你，是我风浩几世修来的福气……”

　　最美的，永远是情话，琼灵儿很快就化作了一潭春水，无力的靠在风浩身上，任由他抱着自己走向床榻。

　　而后不久，房间内便是响起一些让人耳红面赤的喘息声，一直持续了很久，很久……

　　……

　　有公孙璟辅助，接收第十城并没有受到多大的阻挠，一切进展的很顺利，而且，这些日子以来，更是有许多的种族前来第十城投靠人族。

　　当然，这些种族更多的，是与人皇府签订了联盟协议。

　　很显然，风浩在第十城前所爆发出的战力，已经基本传扬了开去，而且，巫灵族神主之体被扼杀，更是引起了不小的风浪。

　　神主之体代表的是什么，所有人心中都是一清二楚，那代表的是百族大陆最巅峰的武力，而今，在数万双眼睛的注视下，自爆身亡！

　　没有人去惋惜，有的是对人族突然出现的这些七阶强者的震撼！

　　在百族塔内，任何一层，能够达到六阶的实力，绝对就已经是极限了，可以说，六阶，代表的就是百族塔内的最高武力！

　　而七阶的存在，这就说明，对付所拥有的体质绝对不同凡响，就古籍上的记载，也只有各大巅峰种族的神主之体能够做到这一点！

　　这毫无疑问的，人族出现的三位七阶强者，很有可能就是人族的三位神主之体！

　　这些，只要了解当初人族鼎盛时期那段历史的人，心中都是非常的清楚，三大神主，一旦成就巅峰，就足以横扫天下！

　　虽然有更多的种族对此心有不甘，然而，风浩三人却已经在百族塔内，想要将他们扼杀，几乎是不可能的事情。

　　巫灵族的神主之体，就是最好的例子，已经没有任何事物能够阻挡他们走向巅峰了！

　　那些种族便是看中了这一点，明白人族的潜力，所以才纷纷来投，甚至有许多的种族表示愿意臣服。

　　谁都明白，想要巴结上前十种族，是极难的事情，特别是想要获得他们的信任，更是难于登天，然而，现在正是人族用人之际，此时，便是最好表现自己的时机！

　　然而，也并不是所有种族都被接受，至少，人皇府这边有公孙璟把关，选出的都是精锐种族，战力都是一等一的。

　　所以，虽然风浩这几天什么也没有做，但是，人皇府的实力却是在成倍的飙升着，现在，哪怕是人皇府，都能够拿出一万兵力来。

　　这些，便是人族称霸的资本！

　　现在的第十城，许多种族都被清理了出去，留下的，都是投靠了人族的一些种族，所有的资源也被合理的分配了下去。

　　半个月时间，第十城便是焕然一新，彻底的成为了人族大联盟的堡垒，任何不安定的因素都会清除出外，而今，三府所拥有的精锐兵力合起来，也不下于五万之众，若是加上外围的，不下于十万！

　　这是极为可观的数目，这已经宣告着人族走向了鼎盛，至少，在这百族塔第一层内已经是前十的大种族！

　　在公孙璟与东方玄来到大院中与风浩汇报了第十城内的一些情报之后，风浩脸上的笑容便是浓郁了许多。

　　懦弱的人族已经成为了过去，他既然答应了虚无之神要强大人族，就不会只是一句空话，而今，他终于走出了第一步！

　　“下一步，抢夺阵眼！”

　　风浩并不打算在这第一层内过多的浪费时间，特别是见识到了蓬莱世界的那些天之骄子之后，他更是有了一种紧迫感。

　　自己能够走到这一步有多么的艰辛，他心中清楚的很，然而，这些天之骄子们却轻而易举的走在他前面，这让他如何敢放松？如何敢于自大？！

　　他相信，经过自己那么一闹之后，蓬莱世界的那些天之骄子肯定已经闭关，并且迅速的成长着，所以，他不能落后！

　　“莽炎一族吗？”

　　公孙璟眉头一挑，问道。

　　“嗯！”

　　风浩点了点头，脸色也是慎重了起来，“不知道孙璟兄有什么好的建议？”

　　当初人族三大神主为何没有拿下莽炎一族，他并不清楚，但是，对于这么一尊庞然大物，他并不敢轻视。


第1659章 唯一选择

　　莽炎一族，究竟有多强大，无法预测，因为，莽炎一族在百族塔内霸占一处阵眼的时间实在是太过长久了，由此，莽炎一族获得的灵核自然是多不胜数，完全不是一般的种族能够想象与比拟的，而这些灵核，自然能够为莽炎一族培养出众多的强者！

　　所谓的强者越来越强，弱者越来越弱，便是这么来的，因为，强者总是霸占了最好的资源，自然能够永盛不衰！

　　所以，此时要面对的莽炎一族，没有人心情能够轻松起来。

　　此时，在议事厅内，也只有公孙璟还能够保持镇定，似乎，莽炎一族在他眼中也不过是浮云罢了。

　　雪燕坐在颜晴身边，目光停留在公孙璟身上良久，眸子内闪烁着点点奇光，似乎想要推算什么，不过，却因为是身处在百族塔内，所以，并不能够得知什么，只是从公孙璟的神态与处事上，她看的出，这个看上去年龄并不大的男子，很是不凡，是一个做大事的人！

　　“其实，要想对付莽炎一族很简单。”

　　公孙璟嘴角带着一抹轻松的微笑，并没有因为对方是前六的大种族而有压力，相反的，很自信。

　　“哦。”

　　听到他这么一说，风浩眼眸便是一亮，充满了期待的神色。

　　来自拥有天下间最聪明头脑家族的人，自然不会信口开河，他相信，公孙璟肯定是有对付莽炎一族的办法了！

　　“赶紧说啊，别卖关子！”

　　坐不住的龙月关可是没有那么多的客气，对着公孙璟催促道。

　　“每一处阵眼所在，的确是能够衍生出更多的塔灵，甚至高阶塔灵也层出不穷，但是，也正因为如此，阵眼所在的地域，也是百族塔内最为危险的地方；虽然莽炎一族封锁了一处阵眼地域，但是其实，这并不代表莽炎一族就能够横扫阵眼地域！”

　　公孙璟不紧不慢的说着，嘴角依旧是带着一抹象征性的高深莫测的弧度。

　　“孙璟兄的意思是……”

　　风浩眼眸微微一眯，似乎明白了公孙璟想要表达什么。

　　的确，谁都知道，百族塔内每一层的六处阵眼地域是最容易衍生出塔灵的地域，而且，高阶塔灵也是多不胜数！

　　然而，塔灵真的是那么容易对付的吗？！

　　普通塔灵便是相当于二阶的实力，下品塔灵相当于三阶的实力，中品塔灵相当于四阶，上品塔灵便是相当于五阶。拥有如此不凡实力的塔灵，是那么容易对付的吗？而且还是在成群的情况下！

　　所以，哪怕莽炎一族封锁了一处阵眼，他们能够活动的范围，应该也很有限，而且，应该还会有一定的禁区存在！

　　比如说，能力相当于七阶的极品塔灵，与相当于九阶的超品塔灵，这绝对是百族塔内真正的霸主，特别是超品塔灵，谁能够奈何得了？！

　　经历了无尽的岁月，其他地方不敢说，但是，阵眼所在的地方，能会没有超品塔灵的存在吗？而有超品塔灵的地域，谁敢闯入？

　　“这是莽炎一族所霸占的阵眼分布图。”

　　公孙璟翻手间拿出一个卷轴递给风浩。

　　风浩接过卷轴，直接将之打开，便是发现，这个卷轴上所描述的是一个地图，在这个地图上，被人用黑红两种颜色画上了一个个大小不一的圆圈，只不过是扫了一眼，风浩便是明白这些圆圈区域所代表的是什么。

　　“红笔区域，是超品塔灵的区域，黑笔区域是拥有一头极品塔灵以上的地域，只要让那些地方乱起来，莽炎一族就会自顾不暇，同时也会派出大量的强者去维稳！”

　　公孙璟很是轻松的说着，虽然没有全部点开，不过，风浩却是明白了应该怎么做。

　　这事情，做起来说简单也简单，说难的话，那也不是一般人能够做的。要知道，那些画有圆圈的地域，至少都是有极品塔灵的存在，甚至是超品，寻常人若是深入进去，那只有死路一条，如何能够搅乱局面？

　　要想将之搅乱，那必须深入这些地域，挑衅里面的王者，并且最重要的是要能够活着出来，不然，就起不到搅乱的效果。

　　这也是那些霸占了阵眼的大种族高枕无忧的原因，那些地方对于他们来说都是禁区，其他人如何能够闯入进去？

　　“那种地方，我老龙进去肯定尸骨无存，这种事情，只有风小子和冷域森，残影那两个家伙可以做的来。”

　　听他这么说，龙月关感觉浑身凉飕飕的。虽然他此时的实力也颇为不凡，但是，一想到成群的极品塔灵与超品塔灵，他便是很没骨气的软了下来。

　　“事不宜迟，那就麻烦东方兄去修罗府与九幽府联络一下。”

　　不想过多在百族塔浪费时间的风浩，也并没有过多的啰嗦，便是对着一旁的东方玄说道。

　　“行！”

　　东方玄直接站起身来，便是朝着外面走去。

　　很快的，修罗府与九幽府的负责人便是来到了议事厅中，听到整个全盘计划之后，他们都是沉默，无法做出回答。

　　“耐烦两位通知他们，如果他们答应的话，那就选在明日前往莽炎一族所在的阵眼，大军则由孙璟军师全权调动，如何？”

　　风浩也并没有为难他们，建议性的问道。

　　他相信，残影与冷域森也不会想要过多的在百族塔浪费时间，想要获得更多的灵核，那就必须走这一条路！

　　虽然，得罪莽炎一族并不是什么明智的做法，不过，比起去招惹排名前五的那几尊庞然大物，这却是唯一的选择。

　　没出风浩意料，残影与冷域森都是应许了下来。虽然，他们对风浩并不感冒，也谈不上有什么好感，不过此时肯定不是内乱的时候，若是乱了，那只怕是连第十城都守不住！

　　而后，风浩与残影，冷域森便是率先前往莽炎一族所在的阵眼区域，而琼灵儿，颜晴，谢炎东等人，都是留在第十城，听从公孙璟的调遣，等待着时机的来临。


第1660章 分工

　　阵眼所在地，毫无疑问是百族塔内最为危险的地域，寻常种族别说来抢，就是进入其内都要小心翼翼的。在这片地域，可以说有品阶的塔灵都是要用群来计算，哪怕是前六的大种族，都是组成一个个由强者带领的队伍，才敢于进入其内。

　　所以，虽然说是封锁，不过，这种封锁却不会很严谨，有些实力不凡的队伍也会溜进去大赚一笔。

　　当然，想要获得，那必须是要付出的，猎杀塔灵，绝对是件危险的事情，所以，很多强者都将自身的性命丢在了阵眼地域之内。

　　莽炎一族的阵眼地域，此时看上去风平浪静，各处的哨点也没有发现什么异常，这些守卫虽然存在，但是，却是显得很懒散。

　　毕竟，莽炎一族的威名放在那里，寻常种族谁敢开罪？！

　　“在这看守一个月才能得到三十枚普通灵核，真他娘的晦气，这样下去，何年何月才能晋升巅峰？”

　　一个大胡子护卫坐在地上，口中骂骂咧咧着，似乎火气很大。

　　“知足吧你，这份事别人还求之不来，又没有什么危险，如果让你去猎杀塔灵，指不定哪天就成了炮灰，被踏灵分尸了都不知道！”

　　他身边一个瘦个子的同伴倒是很看的开，与他相反，一脸的满足。

　　的确，想要获得，就要付出，他们这份事，不过是耗时间而已，根本没有人身危险。

　　“这到也是。”

　　大胡子沉思了少许，还是赞同的点了点头，少许，他撇过头，对着瘦个子同伴问道，“瘦猴，你说前几天上面传下来的命令究竟是怎么回事？难道说有人敢来招惹我们莽炎一族不成？”

　　“这也不好说，不过，既然是上面的命令，我看，这段时间我们还是注意点，别什么时候被人摘了脑袋都不知道怎么回事。”

　　瘦个子的似乎想起了什么，便是站起身来，拍了拍身上的泥土，目光在四周扫视着。

　　他们不过是放哨的小喽啰，也根本没有时间到处行走，自然不知道最近发生的一些重大事情，所以，对于上面下达的命令还很是不解。

　　“我看啊，可能是有些家伙眼红我们，嫌我们太过轻松了……”

　　大胡子还没有说完，整个人便是迅速的站起身来，目光死死的盯着远处。

　　“唰唰唰……”

　　三道身影，快若疾电，只不过是一个呼吸间，便是穿过了大胡子与瘦个子的防守线，进入到了阵眼地域当中，瞬间便是消失不见。让的两人根本还有些反应不过来。

　　“我说，刚才是有人进去了？”

　　大胡子揉了揉眼睛，前面后面来来回回的看了几回，却也没有发现一丝端倪，甚至，地面上也没有任何的脚印。

　　“好像是……”

　　瘦个子怔了怔，有些犹豫的点了点头。

　　刚才那三道残影不过是一闪而过，快的让他们根本是连容貌都没有看清，自然也无法分辨是哪个种族的人。

　　“那我们要不要通知上面？”

　　大胡子拿出一枚闪烁着莹莹之光的传信玉佩来，也有些犹豫不决。

　　“这个……”

　　瘦个子犹豫了许久，还是摇了摇头，“算了，刚才我们连人影都没看清，报告上去，上面的人若是问起来我们怎么回答？到时候好处没有，可能还会被训斥一顿，这种吃力不讨好的事情，还是不要做了。”

　　“也对。”

　　大胡子愣了楞，然后点了点头，便是将传信玉佩给收了起来，“不过是两三个人而已，就算进去了也翻不起什么风浪，最多不过是猎杀一些塔灵而已，无所谓了。”

　　两人相视一笑，又是重新躺在地上假寐，对于刚才发生的事情，很快就抛之脑后了。

　　……

　　一处山谷中，风浩，残影，冷域森停下身形。

　　“刚才为何不将那两个家伙杀了？”

　　冷域森眯着眼睛，语气冷淡的对着风浩说道。

　　“现在杀了他们，对我们没有好处，只会暴露我们的行踪，让莽炎一族警惕起来而已。要知道，那些偷猎的人，潜入阵眼地域，可是不会杀那些守卫的，因为，他们没有胆子得罪莽炎一族！”

　　风浩并没有火气，从手中拿出三个卷轴来，递给他们一人一个，并且说道，“这是这片地域塔灵分布图，黑色圆圈是有一头极品塔灵以上的区域，而红色圆圈，则代表里面存在有超品塔灵！”

　　残影与冷域森接过了卷轴，虽然口头上没说什么，不过，心中却是很为震惊。

　　能够弄到这份地图，也绝对不是简单的事情！

　　“风兄有没有什么好的建议？”

　　残影将卷轴收了起来，然后对着风浩问道。

　　“我觉得，我们只要将这中心区域的这三处最大的禁区搅乱，这整片地域就会彻底的乱起来。”

　　风浩在卷轴中心点了点，那里，成三角形有三处红色圆圈的区域。

　　红色圆圈，那可代表里面存在有超品塔灵，所以，哪怕是残影与冷域森，都是皱起了眉头。

　　以他们现在的实力，去招惹超品塔灵，绝对不是一件明智的事情，若是发生意外的话，很有可能会有去无回。

　　“你认为自己能够从超品塔灵手中逃脱吗？”

　　冷域森似乎对风浩很不感冒，说话的语气带有冷刺。

　　“不试试又怎么知道呢？”

　　风浩并没有生气，朝他一笑。

　　虽然，他已经掌控了七层虚无之力，然而，面对冷域森之时，虚武漩涡依旧是有些躁动，似乎是遇到宿敌的感觉。

　　他很怀疑，冷域森肯定也是如此，所以，双方之间的关系一直都不是很融洽。

　　“风兄，还有第二个选择吗？”

　　残影的态度虽然没有热度，但是却也没有如冷域森那样直接表露出自己的敌意。

　　“有！”

　　风浩点了点头，然后便是指着卷轴，“搅乱这中围的六个黑色圆圈区域，虽然效果差点，不过，也有的莽炎一族头疼了。”

　　“我觉得，就第二个吧，我们三人一人负责搅乱两个区域，如何？”

　　残影打量了一番卷轴上的地形之后，便是做出了决定。

　　虽然这样会比较麻烦，不过，对付极品塔灵他们能够保证自己能够全身而退！


第1661章 极品塔灵

　　因为有六个区域，三人自然是要分开行动，瞟了一眼卷轴上的两个地域之后，风浩便是快速的掠行了起来。

　　作为百族塔内灵气最为充沛的区域，这一片地带都是郁郁葱葱，山脉起伏，如若是原始丛林，参天古木奇多，遮天蔽日，丛林内，光线很为昏暗。在这片昏暗的丛林当中，不乏有塔灵潜伏在内，可谓是危机四伏，一般哪怕是莽炎一族的猎杀队伍，也不会轻易的进入到这些丛林内，他们会选择在一些比较空旷的地方行走。

　　而风浩，便是选择了莽炎一族队伍鲜少闯入的丛林，只有这样，才不会轻易的暴露自己的行踪。

　　而且，这对于寻常人来说是极为危险的地方，他行走的却是比较轻松，而且，一路上还获得了不少的灵核，其中甚至还有两枚上品灵核。这让的风浩不得不感叹，阵眼区域地方非同凡响，不是外面能够比拟的。

　　不过，因为现在是有重要的任务在身，风浩并没有刻意的去猎杀那些成群的塔灵，甚至避开了一些几十上百的塔灵群，快速的接近自己的目的地。

　　他第一个目标，是一处庞大的峡谷，耗费了一天时间，他便是来到了这处峡谷区域。此时，风浩收敛了身上的气息，就如是一块没有任何生机的石头，潜伏在一颗距离大峡谷还有上万米距离的大树之上，遥遥的观察着大峡谷之内的情况。

　　那是一片黑色的海洋，具体有多少塔灵存在，他根本无法计算，总之，绝对是有数千头之多！

　　而且，在这些塔灵当中，他更是看到了一具具庞大的塔灵，他们潜伏在大峡谷内，匍匐在那里，就如是一处小山坡一样，其身上的甲壳，更是流动着一些莹莹之光，看上去似乎是有一种能量在里面流动着。而它们头顶上的那一双长鞭，更是骇人的有足足上百米之长，可以说，以它为中心，百米之内绝对无人能够靠近！

　　对于这些情况，原本早就有心理准备的风浩，此时还是不由的轻吸了一口凉气。

　　在这一片大峡谷当中，虽然他并没有看到极品塔灵的踪迹，但是，那一片黑色的海洋，便是能够让他心悸。

　　初步的观察，风浩便是发现，哪怕是上品塔灵，在这大峡谷当中至少也有上百头，而其它各品的塔灵，更是不计其数。

　　这的确有些恐怖，也难怪会被划为禁区，不说别的，若是要清空这片区域，哪怕是莽炎一族这种大种族，至少也要付出数万人的代价！

　　他们付不起这个代价，而且，阵眼区域外围的塔灵数量，对于他们来说已经足够了，根本没有必要去招惹这些类似巢穴的区域。

　　此时，风浩也明白了，为何哪怕是残影与冷域森这种极为自傲的人，也不愿意选择那三处红色的区域。

　　“奇怪，不是说有极品塔灵吗？怎么会没有见到？”

　　风浩换了几个位置，依旧是没有发现极品塔灵的存在，不由的有些疑惑了起来。

　　这处大峡谷区域很大，绝对超过了一处城市的规模，里面的塔灵似海，看起来很瘆人，不过，如公孙璟他们描述的极品塔灵大小的塔灵，他却是没能找到。一时间内，他也不由的大皱眉头，不知道如何出手。

　　哪怕是他此时拥有七阶巅峰的战力，但是，若是毫无目的的闯入这里面，那也绝对是有死无生！

　　他的目的，是惹怒这片禁区里面的极品塔灵，而不是猎杀，若要猎杀，他一个人也有心无力。

　　所以，他只能等，只能不断的调换位置，仔细的观察大峡谷里面的动态。

　　缓缓的夜幕便是降落了，凄冷的月光倾泻而下，将的整个大峡谷之内都披上了一层银白色的外衣，让的那些拥有坚硬甲壳的塔灵看起来更为威猛，如若是一尊尊银甲魔神。

　　“啾啾啾……”

　　也不知道是什么原因，大峡谷内的塔灵都是扬起了自己头颅之上的长鞭，对月挥舞着，看上去似乎在吸收银月的精华！

　　风浩仔细的观察了一番之后，却是惊人的发现，在银月的笼罩下，那些上品塔灵的甲壳内流动的莹光，流动的速度更快了。

　　“难道，这些塔灵还能够进化？！”

　　风浩眸子内闪过一抹震撼，因为，他发现许多塔灵身上所散溢出的气机正在缓慢的增长着。

　　“吱吱！……”

　　正在他震惊之时，大峡谷之内却是传出几声刺耳的尖叫声，那种声音，似乎划破了空间，风浩因为不防，脑袋也被震的有些嗡嗡作响。

　　“轰隆隆！”

　　接着，整个地面都动摇了起来，就如是发生了地震一样，眼前的景象都是在起伏摇摆着。

　　“啾啾！……”

　　破空声响彻，两条足足有成年人大腿般粗壮，长达一两百米左右，闪烁着金属质感光泽的长鞭矗立而起，对月长舞，周围的空间都是被荡漾出一道道肉眼可见的涟漪波纹，看上去极具有震撼性，如若是恶魔的触角一样，挥动间，可以划碎天地。

　　“极品塔灵！”

　　看到那一双长达近两百米的长鞭，风浩眼眸内闪过一抹惊喜。

　　这两双长鞭，是从那片黑色的海洋之下冒出来的，这说明，极品塔灵很有肯定就在那一片塔灵之下匍匐着。

　　而后不久，这处大峡谷之内再次出现了两次震动，六条如若柱子般的长鞭在对月挥舞着，这说明，在这处大峡谷当中有着整整三头极品塔灵之多。

　　如此数量的极品塔灵，让的风浩的面色也不由的慎重了起来。

　　“行动了！”

　　很快，风浩便是决定动手了，因为，若是白天，这三头极品塔灵潜伏在众多的塔灵之下，想要找到，实在是太过困难了。

　　而此时，那六条长鞭便是他攻击的对象。

　　“哧哧哧……”

　　几乎是没有任何停滞的，风浩便是弹出了六道指劲，然后，他根本没有去看结果，便是快速的朝着预定好的路线快速的退去。


第1662章 暴乱

　　“轰隆隆！……”

　　整片地域在一瞬间之内就沸腾了起来，就如是世界末日一样，整个天地都在摇晃着，地面上更是裂开了一道道可怖的裂缝，蔓延数千米开外。

　　“吱吱吱……”

　　刺耳的尖叫声如若是音波攻击一样，带着狂风，卷席四面八方，周围山石尽碎，参天古树碎裂，木屑飞洒，场面极为慑人。

　　而因为这几声尖叫声，整个大峡谷区域内的塔灵都是动作了起来，这让的地面摇晃的更为剧烈，而且，这些塔灵似乎接收到了什么命令一样，如若是黑色河流般，朝着同一个方向激涌而去。一路上，任何挡在它们身前的事物都被毁灭，开出一条平整的道路，速度极快的蔓延着。

　　“隆！隆！隆！……”

　　随着大峡谷之内的塔灵涌出，三尊巨大的身影便是在大峡谷当中矗立而起，如若是移动的堡垒一样，体积巨大，差不多有一个篮球场大小，移动起来，就如是一座在移动的山岳一样，每一步下去，周围的地面都是被踏碎，裂缝蔓延。

　　而此时，在那一双长鞭之下，都是亮起了一双如若灯笼般的眼睛，赤红的颜色，代表着它们的愤怒，而且，锁定了同一个目标。

　　它们是当之为愧的霸主，从来没有过任何生物敢于挑衅它们的权威，而今，受到了袭击的它们，自然是愤怒难平，都是快速的移动着，想要将那挑衅自己的蝼蚁给辗碎！

　　……

　　逃跑起来，比风浩预计中的还要艰难许多，因为，一路上潜伏在丛林当中的塔灵，听到那三头极品塔灵的尖叫声之后，都是对风浩发动攻击，拖慢了他的速度。

　　对于这些袭击自己的塔灵，风浩根本不能去反击或者猎杀，此时，他根本不敢浪费一丝一毫的时间，脚下的震动感在告诉他，如果被追上，他绝对会被绞碎成渣！

　　耳边只有风声，两边的景象快速掠过，不过是几分钟时间，风浩便是掠行出了数万米距离，然而，在这几分钟时间内，他身上至少是被抽了五六次，皮开肉绽，身上可谓是伤痕累累，惨不忍睹。

　　然而，此时风浩根本不去关注这些，甚至是连去运行神农药典的时间也没有。

　　这就是禁区！

　　哪怕是如风浩这等强横的人物，招惹了禁区内的霸主，此时也只有逃亡一途。

　　他还算是幸运的，因为，逃出了不久后，他便是遇到了一批莽炎一族的猎杀队伍，足足有五六十人，而且其中还有两人身上的气机更强，估计是五六阶的强者。

　　他们正在围杀一个大概有两百多塔灵的塔灵群，不过，也已经处于收尾的阶段，然而，脚下的震动与远处的轰隆声，这都是在提醒他们，有事情发生了！

　　“是塔灵群，数目不少，大概有两三千头！”

　　其中一人趴伏在地面上感应了少许，便是面色惨白的说道。

　　“撤！”

　　甚至还有许多塔灵头颅当中的灵核没有被挖出来，那两个为首的强者便是当机立断，下达了撤离的命令。

　　事实证明，他们是对的，然而，风浩怎么可能会浪费这一批替死鬼，直接便是朝着他们追去。

　　“有人在接近我们，实力不低，速度比我们快！”

　　那先前趴伏在地面上感应的人，很快就发现了风浩的存在，顿时便是大声的提醒道。

　　“该死，他为何会惹上塔灵群？难道……是黑色大峡谷禁区？！”

　　其中一个五阶强者大骂出声，声音中，却是因为恐惧而带有一丝颤音。

　　黑色大峡谷禁区，经过侦查，他可是清楚的知道，那片区域内存在有三头极品塔灵，若真是那处禁区内的塔灵暴乱，那绝对是一场大灾难。就算要平息，莽炎一族也要付出一定的代价！

　　“那是我莽炎一族的强者吗？！”

　　拥有六阶实力的那人一边逃离，一边问道。

　　“速度太快，无法确定，不过，我们估计就要有大麻烦了！”

　　那感应之人摇头，心中涌起一股不好的预感。虽然他无法确定身后之人是不是自己种族的，但是，很明显对方是冲着自己一群人来的，而以他的速度，追上自己一群人也是迟早的事情！

　　“混账，想要我们做替死鬼吗？！”

　　一行人都是极其的愤怒，甚至有几个想要趁风浩路过时发动攻击，将之格杀。

　　而那为首的拥有六阶实力的那人，却是拿出一个特殊的玉佩，直接捏碎。

　　不管原因如何，这群暴乱的塔灵绝对是祸害，若是不处理，那不知道会有多少人会死在这股黑色河流之下。

　　路过之时，有十几人对风浩出手，然而，风浩并没有出手辗杀他们，只是迅速的超越了他们，留下一个冷漠的背影。而后不久，这一群人便是被淹没在了黑色的河流当中。

　　与此同时，另外的两处地方，也在发生同样的事情，而莽炎一族驻守阵眼地域的总部，因为三枚紧急事件玉佩的碎裂，也紧张了起来。

　　所谓紧急，那绝对是有塔灵群暴乱，而且，规模肯定不小。

　　所以，不管是因为什么原因引起的，莽炎一族都是派出了大量的强者前往这三处暴乱的地方，一场维稳之战，拉开了帷幕。

　　然而，暴乱并没有就此终止，不久后，又有三处禁区暴乱，巨无霸级别的莽炎一族不得不为此忙的焦头烂额，每时每刻都有无数的精英强者，中流砥柱惨死在暴乱的塔灵群当中。

　　而此时，在莽炎一族阵眼区域之外，人族联盟大军，足足有六万余众，正浩浩荡荡的接近。

　　在公孙璟的指挥下，人族大军并没有急着发动攻势，只是围在阵眼区域之外，似乎是在观望。

　　这个时候，莽炎一族才是意识到不妙了。然而，此时再想将兵力集中起来，短时间内断然是做不到的，而且，有风浩，残影，冷域森三人一直在故意捣乱，塔灵群的怒火一直没有平息下来，这些兵力根本无法摆脱塔灵群！


第1663章 四大金刚

　　大战，一触即发！

　　因为内部的暴乱，莽炎一族人心惶惶，再加上公孙璟刻意的将第十城之战宣扬出去，这让的莽炎一族的士气更是一跌再跌！

　　而此时，就算是将那些维稳的兵力调遣回来，莽炎一族那边加起来也不过是两万多人，不足三万！

　　可见，在那六处暴乱当中莽炎一族损失有多大。

　　而此时，莽炎一族的负责人，也带了一众莽炎一族的强者来到，远远的看着驻扎在不远处的人族大军，莽炎一族的负责人脸色铁青一片。

　　此时，不言而喻，阵眼地域内的六处禁区大乱，绝对是因为人族而起的，然而，就算是后悔也无济于事。

　　“卑鄙的人族！”

　　看着手中的伤亡报表，莽炎一族的负责人破口大骂，拿着纸张的手掌兀自抖动着。

　　虽然，他预计到人族可能会打自己的主意，然而，却依旧没有预料到，人族的那三位七阶强者竟然能够拥有如此实力！

　　去挑衅禁区内的霸主，这种事情可不是一般人能够做的！

　　所以，此时，他心中虽然很是不忿，但是，却也因为人族所拥有的实力而惊讶着。

　　巫灵族的溃败，这便是很好的例子，人族，已经拥有了争霸前十的能力，可以说，成为前十的大种族，只是迟早的事情！

　　这些，莽炎一族的负责人心中清楚的很，他放下了手中的纸张，扫看了一眼身边的四个高大的身影一眼，有些浮躁的心绪，顿时便是平静了许多。

　　莽炎一族的四大金刚，个个不凡，出自莽炎一族最为古老的一个势力，四人联手，甚比神主之体；而且，传言，在远古神话时期，死在莽炎四大金刚手中的其他种族神主，可也有不少！

　　“大人，此时与人族交战，对我族不利啊。”

　　一旁的军师出声提醒着，眉头皱的很深。

　　“人族现在虽然人多，但是不过是一帮乌合之众而已，他们难道敢于得罪我莽炎一族？！”

　　莽炎一族的负责人有些傲然的说道，话语中对人族是充满了不屑。

　　莽炎一族可不是巫灵族能够比的，巫灵族也就是凭借自身天赋上的优势，在百族塔内才占据了前十的一席之地，但是，若是在外界，肯定是排不上前十！

　　而莽炎一族，可算是古老的霸主，从远古时期流传下来，便是没有跌出过前十，所积累的底蕴，极其的可怕。

　　“唉！……”

　　莽炎一族的军师轻叹一声，摇了摇头。

　　“怎么？”

　　莽炎一族的负责人撇了他一眼，语气有些不悦。

　　“如果是之前，那些小种族自然不敢得罪我莽炎一族，但是，甚传人族三大神主之体齐出，人族盛世即将来临，那些小种族为了崛起，都依附在人族这颗大树之下，如今正是表现忠心的机会，他们如何会退缩？”

　　作为军师，他所考虑的事情自然更深度，这些关系，对于他来说是一目了然。

　　“不是还有两个家伙没有出过手吗？那两人只是猜想而已，很有可能是人族夸大其词；三大神主之体齐出，这绝对不可能；至于人皇府的那人，就算他是神主之体，以历代的虚武之主的记载看来，他不足为虑，肯定也会不得善终；那些家伙难道是瞎了眼睛不成？！”

　　莽炎一族的负责人一甩袖，似乎很为愤怒。

　　他所说的，也并非没有道理，自远古神话时期过后，哪怕是荒古盛世，人族三大神主之体也并没有齐出，所以，对于那些传言，他只是信了一半。故意抬高自己，提升自己的威望，这种事情，他也经常做。

　　听到这席话，莽炎一族的军师暗自摇头，以询问的口气问道，“大人，就算只有人皇府那人是神主之体，现在我族内依旧有内患存在，军心不稳，又如何对付人族的虎狼之军呢？”

　　“这个军师不必担忧，只要四大金刚能够除去了那人皇府的神主之体，他人族的士气必跌，到时候，那些投靠他们的种族，也未必还会站在人族的那边！”

　　莽炎一族的负责人眼眸内闪过一抹厉芒，有些得意洋洋。

　　第十城之战的经过，他自然都看过，他自然看的出，人族大军的灵魂人物，就是人皇府的神主之体，只要将这灵魂人物除去，人族这只由众多种族结盟凝聚而成的大军，自然会变成一盘散沙。

　　可以说，他也看的很透彻，每一句话都有一定的依据，让一旁的军师都找不到任何理由反驳他。

　　“四大金刚，此役能否扬我莽炎一族之威，就要看你们的了！”

　　莽炎一族的负责人，慎重其事的对着四大金刚交代着。

　　如此称呼，这让的一旁的军师眼眸内更是闪过一抹疑惑。

　　四大金刚的来历不凡，已经在百族塔很长一段时间，因为他们的身份，以前的负责人对他们都是无比的客气，而且还尊称为大人！

　　但是，这个新来不久，连一年时间都不到的负责人，对四大金刚说话，却没有半点敬意，相反的，似乎是以平辈相论。

　　所以，在这一句话当中，莽炎一族的军师便是推算出很多的事情来，同时，身上惊出了一身冷汗。

　　看来，这新来的负责人来路很大，而且，自身也极为不凡，难怪就算是遇到这种事情，军师也没有在他身上看到有慌乱的情绪。

　　“人族既然敢来挑衅我莽炎一族，自然要给他们一个深刻的教训！”

　　“当初就算是人族三大神主同在，也不能奈何我莽炎一族，如今懦弱不堪的他们，自然也只有被我们踩在脚底下的份！”

　　“嘿嘿，神主之体的血液，不知道会不会更加的香甜可口。”

　　“听说，那家伙身边有两个绝色美人儿，你们可不能跟我抢……”

　　听着四大金刚的话语，莽炎一族的负责人脸庞上的笑意更是浓郁了许多。

　　“军师，大军的指挥就交给你了，有个人你必须注意……人皇府的孙璟，如果他肯降我莽炎，那就留下他，如果不愿降，那务必斩草除根！”


第1664章 幼稚

　　莽炎一族的四大金刚，在这百族塔一层内，也是享有赫赫威名的人物，所以，这四人一出来，整个场面上的气氛便是有了一种微妙的变换。

　　四大金刚从来到百族塔之后，可是斩杀了不少强横的人物，所以，人族大军这边的气氛明显就有些压抑。

　　“曾经斩杀过神主的存在吗？”

　　见的这四个高大的身影，风浩的目光微微眯了起来。

　　这莽炎一族可是极为强大，四大金刚便是其一，当初人族三大神主不知道因为什么原因没有拿下莽炎一族，便是能够说明这莽炎一族的不凡，底蕴之深，常人无法想象。

　　其实说起来，百族大陆前十的种族，与蓬莱世界的顶尖势力相差并不是很大，毕竟，现今并无大帝，在差距上并不会很大，而且，现今更有神主之体出世，自然不会下于蓬莱世界顶尖势力多少。

　　一旁，残影与冷域森同样是一脸慎重，神色都不是很轻松。

　　不过，他们的目光并没有放在四大金刚身上停留多久，便是锁定了跟在四大金刚身后走出来的莽炎一族的负责人身上。

　　虽然，莽炎一族的负责人看起来并不是很高大，也没有四大金刚那么壮硕，身上的气机看起来也并不是很强烈，没有那种给人窒息的压力，但是，风浩三人都是在他体内感受到了一股心悸的力量，就如是被一只潜伏在暗处的猛兽盯上了一样，浑身有些不自在。

　　“这个人……”

　　风浩不得不运转无上封魔术，才是让身上的那种不适感消失，心中顿时沉重了许多，也警惕了起来。

　　“是莽炎一族的负责人。”

　　一旁的东方玄在他耳边小声的提醒了一句。

　　“哦，莽炎一族的负责人？”

　　风浩眼眸内闪过一抹精光。

　　虽然，这莽炎一族的负责人并没有传出多少不凡的事迹，但是，他却是感觉，这人的实力应该还在四大金刚之上！

　　这是一种直觉！

　　如果这么算起来，莽炎一族所拥有的最高武力，就并不下人族这边，只不过，此时莽炎一族那边的士气，还是远远不能与人族大军相比的，若是拼起来，吃亏的肯定是莽炎一族！

　　毕竟，先前在第十城风浩一行人可是也有斩杀神主之体的事迹，而且，那可是巫灵族的神主之体，非同一般！

　　所以，此时数万双眼睛都是看着风浩，充满了狂热与期待。

　　……

　　“人族，你们好大的胆子！”

　　莽炎一族的负责人站立在四大金刚身前之后，便是冷声呵斥，透露出一股震慑人心的冰凉，没有半点情感的声音，让的许多人心神不定。

　　毕竟，莽炎一族的威名已经深入人心，此时要与之做对，许多人还是很心虚的。

　　“胆子不大，怎么能够问鼎巅峰？！”

　　风浩正面与之相对，话语激扬。

　　的确，若是想要强大，想要问鼎更高的巅峰，若是没有勇气去拼搏，那不过是一句空话而已！

　　而这些人，既然能够站在百族塔内，哪一个不是一方霸主？他们就是有野心，想要冲击更高的境界，所以才来到了百族塔内。而今，大好的局面就在眼前，谁愿意放弃？！

　　“那也要有命去问鼎才行！”

　　莽炎一族的负责人脸色一沉，威胁之意，显露于表。

　　不过，这句话起到的效果并不是很大，因为，如果在百族塔内人族能够抗衡莽炎一族，那就代表在外界也可以！

　　“我们的命硬的很，可不是谁都能够拿的走的……至少，你们莽炎一族不行！”

　　风浩不咸不淡的回答着，眸子内含着一抹睥睨之意，战天诀运转，顿时锋芒毕露，他如一柄绝世神剑矗立在那里，有杀破一切的大气势。

　　他显露出了自己的强大，稳定了军心，同时，让的对面原本是含着不屑之色的四大金刚面色也是凝重了起来。

　　“我听说过你，人皇府新一代的虚武之主！”

　　莽炎一族的负责人将目光锁定在风浩的身上，“拥有神主之体的你实力的确不凡，不过，虚武之体却不足为患，众所皆知，每一代的虚武之主都会不得善终，你也不会例外！”

　　为了动摇人族大军的军心，他可是无所不用其极，想要那些投靠人族的种族脱离出去。

　　“幼稚！”

　　风浩的眸光更是冰冷了下来，“我知道你心中在害怕，因为，此时的你不堪一击，所以，也只能耍这些小手段了！”

　　“你！……”

　　莽炎一族的负责人顿时被这一句话堵住了嘴巴，无法反驳什么。

　　一切都是以实力为尊，若是他真的强，能够压震人族大军，为何需要废话？这不更是暴露了他很心虚吗？

　　想到了这点上面之后，人族大军的士气更盛了！

　　“杀！杀！杀！”

　　龙月关第一个开口，顿时便是将气氛带动了起来，六万大军，吼声震动天地，充满了肃杀之意，让的莽炎一族那边更是愁云惨淡。

　　“既然你们执迷不悟，那就休怪我无情！”

　　莽炎一族的负责人面色铁青，目光如刀一样扫过龙月关，最后才是对着四大金刚说道，“杀了他！”

　　话落，他身后的四大金刚便是站了出来，气场大开，劲风呼啸卷席四面八方，他们如若四尊战神一样，矗立在那里，如若不朽的存在。

　　“虚武之体，可敢来一战？！”

　　四大金刚中身形最为魁伟的那人对着风浩大声呼喊，充满了挑衅之意，试图压下人族大军的士气。

　　而此时，几乎是所有的目光都是集中在风浩身上。因为第十城的事件，他俨然已经隐隐的成为人族公认的第一战力。

　　“有何不敢？！”

　　面对这四尊如若战神般的人物，风浩眼眸内战意很浓，全然没有半点退缩之意。

　　“哗啦啦……”

　　随着无上封魔术全力运转，他体内的金色能量便是如若河流般涌动了起来，在他的身上更是布上了一层繁琐而又玄妙的纹路，如若是一件金色神甲，气势冲霄，有睥睨天下之意流露！


第1665章 先斩一人

　　四大金刚身形都很魁伟，每一个人都是两米以上，是名符其实的金刚，而站在他们对面的风浩，看上去就太过消瘦了，这让许多人不由的担忧，他是不是能够承受住那四大金刚一击。

　　“弑神阵！”

　　先前那说话的四大金刚之一，再次出声，同时，在他的身躯上也是镀上了一层神光，气势磅礴，他率先，朝着风浩冲去，如若一头猛兽般，地面上，都是被他跺出一个个明显的足印，深深的陷了下去。

　　“虎奔拳！”

　　风浩的身形微微匍匐，而后，便是突兀的暴起，化作一道极电，闪电般的冲了出去，拳头直接就砸向这率先冲上来的四大金刚之一的面门，下手丝毫不手软。

　　“砰！”

　　一大一小两个拳头没有任何意外的撞击在一起，在众多目光的注视之下，四大金刚之一的那人，脸庞上明显就闪过一抹痛意，身形也不由的踉跄着倒退了三个大步。

　　而此时，其他三个金刚也迅速的冲了上来，两个从侧面，一个转向风浩身后，同时出手，拳头携带着风雷之声，轰向风浩，明显是下了死手，而且断了他的退路。

　　“唰！”

　　风浩并没有去与他们三个任何一人硬撞，而是快速的朝着前方冲去，闪电般的再次出手，轰的前面那金刚不住的后退，从而避开了侧面与身后的三人的攻击，打乱了他们四人的阵型。

　　而且，在他连番的轰击之下，前面的那人明显就已经身受创伤，那一双拳头因为与风浩对轰也是鲜血迸开，甚至连白森森的骨骼都显露了出来，脸色也略显苍白。

　　“混蛋！”

　　他一咬牙，脚下一跺，整只脚掌都是陷入了地下，同时，一股强大的气息从他体内狂涌而出，全部都是朝着拳头上聚集。

　　他这是想要拼命一击，只要能够挡下风浩一击，那么，其他三人的攻击都会落在风浩身上，到时候才有希望获胜。

　　说起来也有些憋屈，因为这里毕竟是百族塔，不能动用天地大道之力，所以，许多东西都不能施展，所以才让他落到这般的窘境。

　　“破天杀！”

　　几乎是没有任何犹豫的，风浩由拳变掌，一柄金黄色的长剑便是出现在他手上，持着长剑，带着一股凌厉的气势，他直接杀了过去。

　　“嗤啦！”

　　一道金光闪过，血光乍现，金色的长剑直接斩入了那人的拳头当中，几乎切到手腕的地步，不过，他却死死的卡住，并没有后退一分。

　　“不好！”

　　身后与侧面响彻起的破空声，让的风浩脸色一变，持着长剑想也没想便是朝着侧面斩去。

　　“嗤啦！”

　　“砰！砰！”

　　血光迸开，一只拳头断飞开去，鲜血喷洒，而后，两个拳头便是落在了风浩的侧面与身后，巨力直接冲击的让风浩一个踉跄，面色一白，一股逆血急冲而上，嘴角，挂上了一抹血迹，触目惊心。

　　四大金刚每一个的实力都在七阶初阶左右，被实打实的轰中，哪怕是风浩拥有无上肉身，此时也是很不好受，身上的气机也有些混乱。

　　“哈！”

　　四大金刚虽然有两人受创，几乎是一只手被废，但是，他们依旧是再次齐齐出手，四个拳头再次轰向风浩。

　　“只有先废掉一人！”

　　四个方向被堵，风浩根本没有退路，眼眸内闪过一抹狠意，再次扬起长剑，杀向那一只拳头被斩断的四大金刚之一。

　　“嗤啦！”

　　“砰！砰！砰！”

　　那人的拳头虽然被斩成两半，但是，其他三人的攻击却是齐齐的落在了风浩身上，顿时，那金色纹路的神甲便是裂开，同时也有骨骼碎裂的声音响彻，风浩根本憋不住，一口鲜血便是喷了出来。

　　四大金刚的阵法虽然威能大减，不过，却还是非常的实用，让的风浩接连的受创，身上的金光也黯淡了下去。

　　“虎奔拳！”

　　强忍着身上的重创，风浩另外一只手上凝聚的劲力轰然的爆发了出去，直接冲击在他身前那人的胸口上，顿时，便是将之轰飞了出去，鲜血如雨般喷洒出来，落在远处，几乎连起身的力气也没有，胸口更是严重的塌陷了下去，已经没有了再战之力。

　　而风浩自然不会浪费这个时机，脚下一点，便是脱离出了他们四人的包围圈，而且，他的目的并不是突围而已，手中的长剑丝毫不犹豫的便是扎向那人的心脏位置……

　　“住手！”

　　莽炎一族的负责人见状，厉呵一声，同时身若急电，快速的攻向风浩。

　　然而，一旁的残影与冷域森，自然不会给他营救的机会，双双出手，拦在他身前，挡住了他的攻势。

　　哪怕是对风浩不感冒的冷域森，也非常的清楚，必须除去四大金刚这个巨大的隐患，不然，若是出去外界，只会更加的棘手。

　　“嗤！”

　　金色的长剑，并没有多大阻碍将那人捅了个透心凉，鲜血飙起，他连惨叫都来不及发出便是直接毙命。

　　风浩很清楚，必须先杀一人，不然，他将会一直处于劣势，所以，哪怕是拼着重创，也先斩了一人。

　　“老三！”

　　其他三人见状，都是惨呼出声，一双双眼眸内都是泛满了血丝，身上的气息也更为暴戾，都是不顾一切的朝着风浩追袭而去，风雷声四起。

　　而风浩，并没有着急与他们对轰，而是灵活的躲避着他们的攻击，同时，全力运转神农药典，清凉的药性流转周身，迅速的修复着他身体上的创伤。

　　这是他最大的优势，哪怕是再重的创伤，神农药典都能够修复。

　　要知道，神农药典的其中一种灵药，可是蓬莱衍神之地才有的神农药草，这天地间也就虚武之主一人获取到，所以，神农药典，也是世间唯一一部圣级药典，只要还有一口气，再重的创伤都能够修复。

　　“混蛋，你们会因此付出代价！”

　　莽炎一族的负责人脸庞有些狰狞，口中发出嘶吼，从他身上更是爆发出一股惊天的气机，周围的空间都不由的一阵雷吟。


第1666章 退

　　四大金刚之所以强横能比神主，除了因为他们自身强横之外，自然还是因为他们四人的合击之术让人防不胜防，在远古神话时期，哪怕是神主都陨落在他们四人手中不少。

　　所以，四大金刚，绝对是莽炎一族的巅峰武力，如今被斩一人，这个强大的组合便是相当于被废了！

　　试问，莽炎一族的负责人如何会不怒？！

　　此刻，不止是对风浩恨之入骨，对于挡在他身前的残影与冷域森，他同样很恨上了。

　　不过，三人都不在乎，毕竟，他们来抢莽炎一族的地盘，就注定要将之得罪，到时候也无法避免刀刃相见，而此时若是能够除去如此大患，对于他们来说只有好处！

　　虽然，他怒了，不过，残影与冷域森都没有流露出任何的慌乱，同时，两人身上的气机也迅速的飙升了起来，竟然是有将他的气场压下去的迹象。

　　“该死的，难道他们两人真是神主之体？！”

　　亲自面对两人，感受到那股强横的压力，莽炎一族的负责人心中不由的一沉，怒火也不由的平息了许多。

　　他虽然自大，但是，却不脑残，眼前的局面明显就对自己这方不利，若是拼下去，只怕四大金刚会全部折损在这里了。

　　阵眼地域虽然能够提供许多的灵核，不过，却还是无法与四大金刚这样的支柱相比，后者，绝对是无价的！

　　“住手！”

　　他身上的气息并没有沉淀下去，不过，却没有对残影与冷域森动手，反而对着四大金刚的其他三人呵道。

　　“我要撕碎他，他杀了老三！”

　　“不杀他誓不为人！”

　　“我要将他千刀万剐，吃他的肉，喝他的血！”

　　三人此刻都杀红了眼睛，根本不理会他，都是全力出手，丝毫不保留，完全是同归于尽的打法。

　　然而，在速度上，他们却是无法与风浩相比，一次又一次的落空，地面上早就是一片狼藉，到处都是深不见底的深坑，但是，却连风浩的衣角都没有碰到，更别说造成伤害了。

　　四人从小便是在一起，情同兄弟，如今见的兄弟被杀，他们根本无法冷静下来，只有一个念头，那就是将仇人撕碎！

　　“一群浑蛋！”

　　莽炎一族的负责人不由的暗骂一声，虽然有些气坏败急，但是却也无可奈何，心中隐隐的有些后悔了。

　　因为自身的实力，他的确有些刚愎自用了。他没有预料到，传闻竟然会是真的，人族的三大神主之体竟然一同出世了！

　　他心中震惊之余，同时隐隐有些担忧。

　　他对当初人族的这段历史可是深有了解，虽然人族排列第七，但是，这并不代表莽炎一族能够压震人族的三大神主。

　　当初人族的三大神主虽然至强，但是，他们三人身后的人族却给他们拖了后腿，因为，人族并不像其他的种族，天生便是拥有一定的优势，这也是导致人族排名无法上升的主要原因。

　　然而，虽然只是排名前七，但是，在三大神主的鼎盛时期，哪怕是前面的几大种族，也并不敢去挑衅！

　　原因很简单，因为人族具备一柄古神兵……女娲石！

　　然而，现今的局面却不一样了，因为人族的那段历史许多种族都是极为清楚，而如今，便是有许多的小种族愿意融入到人族当中，这就代表着，人族在远古时期的弊端，如今已经不复存在了。只要三大神主之体强大起来，便是拥有与任何种族抗衡的底气！

　　“古神兵！”

　　三个大字，就如是一座大山一样压在莽炎一族的负责人心间，让他的呼吸也不由的有些急促了起来。

　　人族三大神主之体聚齐之后，这就代表，人族的古神兵不再只是一个摆设了，而是一柄杀人的利器，如果祭动，无人能挡！

　　“杀一人！”

　　这个想法在他心间徘徊着，虽然心动，不过看如今的局面，想要扼杀一人难于登天。

　　毕竟，神主之体若是执意要逃，谁也没有那个能力将之留下！

　　而且，如今的局面，明显就对莽炎一族不利，若是硬拼下去，可能四大金刚与自己都会被留在这个战场上了。

　　虽然只是传闻，不过他现在想起来，当时巫灵族神主之体拼尽全力爆发出八阶的实力依旧是自爆收场，这也许也是真的了。这就代表，哪怕是他拼命，也会是死路一条。

　　所以，他并没有要与残影、冷域森抗衡的意思，相反的，脚下一抵，他竟然向后退去。

　　四大金刚因为折损了一人，已经失去了理智，但是，这并不代表他也失去了理智。

　　“哈哈！……那家伙果然胆小，只会说大话吓人！”

　　见状，龙月关顿时大笑出声，声音很响亮，响彻整个战场，人族大军与莽炎一族大军的人都是能够听到。

　　顿时，人族大军士气飙升，若不是因为公孙璟没有下令，他们都有些忍不住想要冲出去的冲动了。

　　相反的，莽炎一族这边却因为负责人的退却与四大金刚的惨状而士气大跌，许多人甚至流露出恐惧的神色。

　　很显然，四大金刚在莽炎一族所有人心目当中，那都是神一样的人物，但是，如今他们心目中的神，却是表现的如此不堪，一人被杀，一人失去一手，这样的四大金刚，已经不再是那能够斩杀神主的组合了。

　　所以，此时风浩在他们心中那简直就是梦魇般的存在！

　　“该死的浑蛋，难道他们忘记了虚武之主拥有神农药典吗？！等到他恢复过来，就是他们的死期！”

　　对于已经失去理智的三人，莽炎一族的负责人是又气又急，虽然他想要将三人救回来，但是，却无法突破残影与冷域森的防线。所以，他也只能眼睁睁的看着惨剧的发生。

　　他知道，今天过后，四大金刚就会不复存在，成为历史！

　　没过多久，风浩身上的创伤便是恢复的七七八八了，所以，他也从一味的躲避变的有守有攻，目标，放在那一只拳头已经失去战力的那人身上。


第1667章 轻易获胜

　　“老大！”

　　惨呼声响彻，众人便是再次看到鲜血迸开的画面，那已经失去了一只拳头的四大金刚之一，另外一只手臂直接被风浩斩落了下来，那喷洒出来的鲜血，格外的刺眼。

　　这个人是四大金刚当中年龄最大，且实力也是最强的一个，然而，他却依旧无力抵御风浩的破天杀。

　　不止是他，其他两人身上也是伤痕累累，衣衫上都是被鲜血染红，许多伤口都深可见骨。

　　直到四大金刚中的老大失去了一臂，已经没有战力，其他两人才是醒悟过来，将他护在身后，不再疯狂的攻击。

　　百族塔内不是外界，在这里面，不能动用天地大道的力量，所以，失去了双手，那基本上就等同于残废了，若是他们不顾他，那么，下一步，被斩的就会是他的脑袋。

　　“速退！”

　　莽炎一族的负责人有些焦急的叫唤着，同时，再次朝前冲来，虽然没有动手，但是却也牵制住了残影与冷域森。

　　“你去帮忙宰了那三个家伙，这人，我来扛！”

　　冷域森阴森森的对着一旁的残影说了一句，同时，他脚下一跺，整个人便是朝着莽炎一族的负责人冲了过去。

　　“杀！”

　　见的他们两人的行动，莽炎一族的负责人面色一变，丝毫不犹豫的下达了全军攻击的命令。顿时，他身后的大军便是如若潮水般涌了上来。

　　目的只有一个，保住四大金刚的另外几人，哪怕是一个也好！

　　“全军出击！”

　　人族大军这边，公孙璟也同样下达了命令，一时间内，原本就已经憋了很久的人族大军便是如狼似虎的冲了上去，生怕是谁慢了一步，腥风血雨的场面，再次展开。

　　并没有太多的意外，因为之前的几天，莽炎一族大量的强者惨死在了塔灵群的暴乱当中，余下的这两万多人，根本不可能是士气达到巅峰的人族大军的对手，对上之后，情况几乎是呈一面倒！

　　而虽然场面混乱了起来，四大金刚的老大依旧是惨死在了残影的手中，剩下的两人带伤，退了回去。

　　“撤！”

　　而后，莽炎一族的负责人几乎没有任何犹豫，直接便是下达了撤退的命令，不愿意将兵力浪费在这上面。

　　他很清楚，在人数上的差距，人数能够将他们全部吃下，撤退，才是最好的选择。

　　“唉！……”

　　看着眼前的场面，莽炎一族的军师忍不住长叹一声，神情也有些落寂。

　　其实他明白，负责人只是因为不甘心失去阵眼，所以才变的盲目，造成了现在这无法挽回的损失，四大金刚折损了一半。

　　风浩与残影虽然想要将余下的那两人留下，奈何莽炎一族的强者不顾一切的攻击，牵制住了他们，虽然有些遗憾，不过，很显然的，莽炎一族的四大金刚已经不足为患了！

　　“他娘的，太没骨气了，竟然就跑了，还排名前六的大种族呢，我呸！”

　　龙月关一拳将身前的一个莽炎一族的强者轰碎之后，口中还骂骂咧咧着，似乎很不尽兴。

　　不过，因为公孙璟的命令是逐步推进，他也不能违抗，不然，可是会出很多的乱子。他不能因为自己而不顾全大局。

　　而且，莽炎一族内强者可还有不少，他虽然自负，但也没有到认为自己无敌的地步。

　　“多谢残影兄出手，不然，又多了一条漏网之鱼。”

　　风浩嘴角带着一抹浅浅的弧度，对不远处的残影客气的说着。

　　“风兄无需客气，说起来，还是我占了风兄的便宜。”

　　残影很清楚，虽然风浩现在看似很风光，但是，若是谁要对人族动手，第一个目标绝对不会是他，而是风浩！

　　……

　　这次大战，人族大军以最少的代价将莽炎一族所占据的阵眼拿了下来，许多人都感觉就像是做梦一样，有些不敢置信，他们先前敬之若虎的莽炎一族，竟然就这么轻易的被击败了，就如龙月关所说的，简直不堪一击。

　　惨败！

　　虽然莽炎一族的负责人迅速的下达了撤退的命令，不过，依旧损失了六七千人。

　　这样的大事件，根本无法掩盖，很快就传扬了出去，人族这次的大动作，再一次的在百族塔一层内掀起了滔天骇浪。

　　这是谁也没有料到的事情，许多种族根本都没有接到任何的消息，在短短的几天时间内，莽炎一族便是败退了，而且，更传出莽炎一族的四大金刚已经已经折损一半，这更是让人唏嘘不已！

　　莽炎一族这种庞然大物竟然败的这么快，让的许多人都有些接受不了，不过，事后主要的原因还是被传开了。

　　六处禁区暴乱，所以才让的莽炎一族遭受了巨大的损失，不然，以莽炎一族的兵力，人族大军想要获胜，几乎是不可能的事情。

　　一切的缘故，还是出在人族的三位七阶强者身上！

　　神主之体，基本上被坐实了！

　　人族三大神主之体齐出，这代表的是什么，只要是了解远古神话时期那段历史的种族，心中都有数。

　　所以，许多原本不安份的种族，也沉寂了下去，对人族所掌控的阵眼地域，没有人敢动小心思。

　　巫灵族的神主之体自爆，加上莽炎一族的四大金刚折损，这让的所有种族都是重视起人族来。

　　人族，不是即将崛起，而是已经站在巅峰了！

　　夺得一城，并且霸占了一处阵眼，不过是在短短的一个月时间内就做到了，这让的更多的种族前来投靠人族，然而，他们却只能算是外围成员而已。

　　没有共患难，只想获得利益的人，注定得不到重视！

　　做完这两件事之后，人族并没有去挑衅其他的种族，似乎，并不计较排名上的问题，安安心心的待在第十城。

　　排名，说实在的，风浩并不重视，只要能够获得足够的利益，去争夺那个莫须有的排名，在他看来，完全没有必要。

　　而且，现在眼前还有一个烂摊子等着他们去收拾。因为，那六处暴乱的区域，并没有完全的平息下来。


第1668章 清理

　　阵眼区域内，六大禁区暴乱，虽然经过莽炎一族的镇压，但是，却还没有完全平息下来，所以，风浩等人目前首要的任务，就是清理这些塔灵。

　　修罗府与九幽府传过来消息，不愿意与人皇府一同清理，而且，划下了区域，互相不得逾越。

　　风浩得知后，并没有感觉有多大的意外，反而觉得在情理当中。

　　虽然说塔灵暴乱，但是，在莽炎一族镇压之后，已经成了不什么气候了，对于他们来说，那就是一堆灵核，他们自然不愿意共享这些资源。

　　“他奶奶的，这两帮家伙太不够义气了，什么事情都没做，结果得到的东西还不比我们少，真是岂有此理！”

　　龙月关却是有些不忿，口中骂骂咧咧着。

　　毕竟，不管是第十城之战，还是这次争夺阵眼，风浩无疑都是出力最大的，然而，所有的所得，竟然是平分，人皇府并没有占到半点优势，虽然谢炎东等人没说出来，但是，眼眸内透露出来的神情，都是如此。

　　“呵呵，胃口别太大，其实，现在手头上的资源，已经足够给我们用了。”

　　风浩却是不怒，轻笑一声，很是满足。

　　他很明白，凭借自己一人之力，想要拿下第十城，争夺阵眼，这是绝对不可能的，而现在，也不是和修罗府，九幽府闹翻的时候，不然，现在的人族联盟，必定会四分五裂，到时候，拿什么去对付那些如狼似虎的种族？！

　　“你倒是挺看的开的！”

　　龙月关嘟囔了一句，也并没有继续争辩下去。

　　也的确，不管是第十城内的房间数量，还是阵眼区域的范围，现在分给人皇府的，已经足够了，甚至可以说绰绰有余，就算再多，以现在人皇府的实力，也吃不下，多了也是浪费。

　　而琼灵儿，颜晴等人，自然没有异议，风浩不计较，众人都是将心思收了起来。

　　“接下来，我们必须先将区域内的两处暴乱地点清理。”

　　风浩抿了抿嘴唇，看向了一旁坐着的公孙璟，说道，“孙璟兄，外面的一切都拜托你了，我与谢兄等人前去清理这两片区域！”

　　“没问题。”

　　公孙璟依旧是带着一抹浅浅的笑意，点了点头，风轻云淡。似乎，一切都在他的掌握当中，并没有什么事情值得他动容的。

　　如今人族三大神主之体已经坐实，根本没有哪个种族那么不长眼的来招惹人族，因为，三大神主之体联手，无人能抗。

　　哪怕是现在的莽炎一族，也没有心思在反扑回来！

　　四大金刚折损一半，若是再来，那岂不是要被全部留下？！

　　“嘿嘿！……终于有事做了！”

　　龙月关直接就站起身来，很是兴奋。

　　风浩朝东方玄点了点头，便是带着谢炎东，龙月关，葛洪，雪漠，琼灵儿，颜晴，小青梦，轮回，雪燕等人一同，朝着第一个暴乱区域行去。

　　……

　　一路上，出现的塔灵都被好动的龙月关给收拾了，基本无需众人出手。

　　毕竟，龙月关的实力摆在那里，五阶巅峰，若是再加上他体质的特殊性，哪怕是六阶初阶也能够抗衡。

　　所以，除了极品塔灵之外，寻常塔灵，他收拾起来也并不费力。

　　很快的，他们便是接近了第一处暴乱的区域。

　　这是一处平地，放眼看去，依旧是有六七百塔灵在四处行走着，地面上，也有发生过大战的痕迹，残肢断臂抛洒在四处，有些发紫的血迹，侵湿了大地，看起来有些触目惊心。

　　当然，也有许多塔灵残破的躯体，基本上都是被蛮力轰碎，那些原本鲜明的甲壳，此刻都是黯淡无光，沾满了血迹凌乱的呈现在四处。

　　“还有两头极品塔灵。”

　　扫视了一番之后，风浩的脸色顿时慎重了起来。

　　极品塔灵不是那么好猎杀的，他记得，这处就是他引动的，而极品塔灵的数量就是两头，虽然经过莽炎一族的镇压，但是，这两头极品塔灵依旧存在。

　　想来，四大金刚与莽炎一族的负责人，并没有来到此处。

　　“这下子赚翻了！”

　　龙月关依旧很兴奋，不过，看着那两尊庞然大物盘踞在那里，他也不敢轻举妄动。

　　“塔灵数量太多了，要不然，我们回去调集一批人过来？”

　　谢炎东见风浩不说话，便是提议性的问道。

　　六七百多头塔灵，上品塔灵也有不少，他们每个人虽然都实力不凡，但是，若是塔灵群暴动起来，除了风浩能够全身而退，他们基本都要被留在这里了。

　　毕竟，极品塔灵那可不是吃素的，七阶的实力一鞭子抽下来，哪怕是拥有六阶的实力，也绝对会身受重创。

　　“没有必要。”

　　风浩仔细观察一番塔灵群之后，摇了摇头，指着左边说道，“等会，我引动这群塔灵朝着那个方向走，你们在后面清理，应该就没有太大的问题。”

　　他很清楚，只要他能够一直吸引住那两头极品塔灵的仇恨，塔灵群攻击的目标就只会是他一个人。

　　“浩哥哥！”

　　琼灵儿与颜晴都是有些担忧的看着他。

　　这么一来，风浩可就要承受所有的风险。

　　“呵呵，你们忘记了，这批塔灵可是我引出来的。”

　　风浩自信的一笑，信心十足。

　　安排了一番之后，风浩便是向左边潜行，来到了一处高地。

　　“哧！哧！哧！……”

　　一道道指劲从他手指间弹出，准确无误的击打在那两头极品塔灵的甲壳上，发出如若金属撞击的铿锵声。

　　“吱！吱！”

　　两头极品塔灵顿时暴起，两双眼睛直接看向风浩的藏身之处，微微一怔之后，它们便是勃然大怒。

　　它们可记得，当初就是这家伙激怒了自己，此时再度出现，它们自然不会放过，顿时，大地便是因为它们的动作而颤动了起来，而那些原本匍匐着的塔灵，似乎也收到了什么命令一样，都是齐齐的朝着风浩所在冲去。

　　“该我们行动了！”

　　见的所有塔灵化作一股黑色河流朝着左边涌去，谢炎东等人都是站起身来，随后跟去。


第1669章 小青梦发威

　　“哧哧哧！……”

　　虽然在逃离当中，不过，风浩依旧不断的弹出一道道指劲，吸引着那两头极品塔灵的仇恨，让的塔灵大军一直跟在他身后。

　　远远的看去，在他身后有着一条黑色的河流，足足上千条长鞭在挥舞着，看上去有些像是群魔乱舞，场面很是慑人，一路上，到处都是一片狼藉，石开树碎。

　　而谢炎东等人都没有闲着，哪怕是小青梦也加入了进来，由速度最快的轮回引一二十头塔灵回来，然后，众人一拥而上，合力将这批塔灵斩杀，并没有耗费多大的力气，也没有人受创。

　　然而，在第一次之后，局面便是改变了！

　　这一切，都是因为小青梦！

　　在她施展出自身无上毒体的优势的时候，众人都震惊了。因为，小青梦可以动用体内的毒能，虽然，少了天地大道力量的加持，但是，这剧毒之威，哪怕是上品塔灵也不能幸免，粘之必亡。

　　此刻，小青梦便是站在琼灵儿与颜晴身后，一双明亮的眼睛变的漆黑一片，没有任何瞳光，随后，她双手张开，两条漆黑的毒龙便是在她手上凝聚而成，而后，很是灵活的撞向那一头头冲过来的塔灵……

　　“吱吱吱……”

　　塔灵凄厉的惨叫声在场面上响彻，虽然，两条毒龙并没有在它们那坚硬的甲壳上留下半点伤痕，但是，挣扎了一番之后，都是暴毙当场。

　　“我滴个乖乖，这简直就是个小怪物啊……”

　　看着那大发神威几乎做到秒杀一群塔灵的小青梦，龙月关等人看傻了眼，膛目结舌的有些说不出话来。

　　她爹是个怪物，这点众人都接受了。但是，他们却没有想到，这个不到十岁的小女孩，竟然也拥有如此可怕的能力。

　　与那些他们所见的毒师不一样，小青梦的毒，似乎每一缕都在她的控制之下，所以，虽然那些塔灵倒下了，但是，众人，甚至一旁的草木都是没有受到任何的影响，并没有枯萎的迹象！

　　这份掌控能力，可不是人人都能有的！

　　不过，想到了小青梦曾经跟着柳残烟很长一段时间，众人便是有些恍然了。在那个魔鬼般的导师调教下，一切皆有可能，他们自己就是最好的例子。

　　“我觉得，她一个人就能清理掉这群塔灵。”

　　谢炎东嘴角抽搐了几下，眸子内含着震撼的神色。

　　对于小青梦的体质，他们不甚了解。不过，都是猜到她的不凡，然而，现在看着她拥有如此可怖的能力，太具有震撼性了，绕是他们，短时间内也有些接受不了。

　　其实，哪怕是琼灵儿与颜晴都没有想到。

　　小青梦一直处于在她们的庇护当中，根本没有出过手，而今展现出无上毒体的威能，的确很惊人。

　　“我说，要不要去叫风浩回来，他那么卖命干嘛，真是的……”

　　见着小青梦出手，龙月关干脆就空着手站在一旁看着了，目光抛向远处，口中还嘀咕着。

　　而今，场面便是变成了轮回引塔灵，然后小青梦一个人出手，其他人，也就是站在小青梦面前，防止塔灵靠近，然后收取灵核就行了。

　　“无上毒体吗？”

　　雪燕眼眸内闪烁着莫名的精光，隐隐的猜到了小青梦的身份。

　　毕竟，当初风浩出现在北邙域，而且，她还推算出风浩会有一场大劫，现在想起来，应该是进入北邙禁地摘取北邙乌头了。

　　除了她，其他人也这么怀疑了。一想到是无上毒体，他们暗地中都不由的倒抽了一口凉气。

　　无上毒祖，当初可是一个狠人，若论杀人，他绝对是杀的最多的一个，毒能所致，那都是一大片一大片的倒下。

　　他们很庆幸，这一代的无上毒体竟然是风浩的女儿，那毫无疑问的，就是自己人了，要头痛的也应该是敌人！

　　而在塔灵群只剩下一百左右的时候，那两头极品塔灵似乎也发现有些不妙了，速度缓慢了下来，并且，也发现了出现在后面的轮回一群人。

　　“这么快？！”

　　身后的异动，让的风浩转过头来，看着那不过是一百左右的塔灵群，他不禁也有些愕然。

　　这不过是过去一个多时辰而已，竟然就被清理掉了有六百头塔灵，这速度，让他有些不敢置信。

　　“风兄，直接一次性清理干净，你只要牵制住那两头极品塔灵就行了！”

　　谢炎东大声的对着他提醒道。

　　“一次性清理？”

　　这可是还有一百多头塔灵，风浩想不通他们哪来的信心。

　　“哧哧哧！……”

　　诧异的同时，他并没有停下，一道道指劲弹出，都是击打在那两头极品塔灵流动着莹光的甲壳上，吸引它们的仇恨。

　　“吱吱……”

　　两头极品塔灵发出尖锐的叫声，再次朝着风浩扑了过来，两条长达近两百米的长鞭挥洒间，周围的空间都是被抽打出一阵音爆声，击打在地面上，留下了一道道深不见底的裂缝。

　　然而，风浩并没有如它们意料中的逃离，相反的，在他的手掌上出现了一柄金色的长剑，他整个人身上，也充满了凌厉的气息。

　　“唰！”

　　身形闪动，风浩故意放慢了速度，游走在两头极品塔灵之间，手中的长剑不时的斩在抽来的长鞭之上。

　　少许，他便是明白了一切。

　　小青梦如若一尊小魔女一样，双眸漆黑，两只手上凝聚出两头毒龙，如若活物，在她的控制下，很是灵活的撞向那一头头塔灵，无论是下品，还是上品的塔灵，几乎都是在一个照面间便是毙命，让的风浩都是一阵愕然。

　　一百多头塔灵，迅速的消减了下去。

　　而后，除了琼灵儿与颜晴护在小青梦面前，谢炎东等人都是齐齐出手，冲入了塔灵群当中。

　　“交给我一头！”

　　轮回闪现在风浩身边，话语冷冰的说着，并且直接攻向其中一头极品塔灵，速度快的肉眼难以看见。

　　有了他牵制住一头极品塔灵，风浩便是放心的对付起另外一头极品塔灵。


第1670章 尾部

　　极品塔灵，身躯极为庞大，就如是一座移动的堡垒一样，莹光烁烁的甲壳，如若神甲般将它整个身躯护住，不留半点缝隙，做到真正的无懈可击。

　　“吱吱……”

　　尖锐的叫声从它口中不断的传出，似愤怒，似痛苦，额头上那一双长达近两百米的长鞭更是疯狂的甩动了起来，周围山石崩碎，木屑四飞，形成一个绝对的攻击领域，任何进入其内的事物，都被那一双长鞭给绞碎。

　　塔灵有太大的优势了，特别是这一双长鞭，坚硬的程度更是超过了它身上的甲壳，可扫断任何事物，摧毁了周围的一切，两百米内，根本无法接近。

　　而此时，这头极品塔灵更是红着眼睛，一直在逼近风浩，将他逼的倒退连连。

　　“铛铛铛……”

　　金色的长剑不断的与那一双长鞭撞击在一起，迸发出火星，如若金属撞击的铿锵声不断的响彻，风浩那猛烈的攻击，在那一双长鞭之下，竟然是没有留下半点痕迹。

　　可见，极品塔灵的这一双长鞭的硬度是多么的可怖了。

　　“在这不能使用天地大道力量的情况下，只怕是寻常圣兵被这一双长鞭扫中的话，都会碎裂……”

　　风浩脸色很是沉重，目光却是在极品塔灵的腹部扫视着，试图找出破绽来。

　　但是，极品塔灵根本不是上次他遇到的中品或者上品塔灵能够比拟的，那一身甲壳，几乎是完全的将极品塔灵的身躯给覆盖了，无论它如何的动作，都没有将柔弱的腹部给暴露出来。

　　“难道就一点破绽都没有了？”

　　风浩有些不信，便是在脑海内对着焚老问道，“师尊，极品塔灵的弱点在哪？”

　　他对塔灵了解甚少，若不是因为上次与孝离合等人去猎杀那一批塔灵，他甚至都不知道塔灵还有弱点这么一说。

　　“极品塔灵的弱点，不在腹下，进化成极品的地步，甲壳已经能够将它全身覆盖了，但是，你注意到它的尾部没有，嘿嘿……那条小尾巴，是它唯一的弱点，只要斩下那条尾巴，就能够耗死它。”

　　不多时，他脑海内便是响彻起焚老的声音，详细的为他讲解了极品塔灵的弱点。

　　“尾部？”

　　风浩一怔，旋即便是移动身形，将目光放在了极品塔灵的尾端。

　　从那一层厚厚的，流动着莹光的甲壳下，一条不过是手掌大小的小尾巴冒出头来，那微微的扫动着，虽然看上去也闪烁着金属般的光泽，但是，却与它身上的那层甲壳根本没办法相比，看上去就黯淡多了。只不过，因为在它那庞大的身躯下，那一条不过是十几个厘米长的小尾巴，的确很不显眼，若不是焚老提醒，风浩根本不会去注意它的尾部。

　　“吱吱……”

　　似乎是感受到了风浩的目光放在了自己唯一的软处上，极品塔灵首次显的有些慌乱了，一双长鞭化作残影，朝着风浩猛烈的抽打着，周围的一切，被摧毁的不成样子。

　　“果然！”

　　见的极品塔灵的反应，风浩眼眸内闪过一抹喜色，同时，他全力运转无上封魔术，一层布有玄奥纹路的金色神甲便是在他身上凝聚而成。

　　“唰！”

　　他不退反进，手中凝聚出的长剑不断的与那一双长鞭碰撞，快速的接近极品塔灵那庞大的身躯。

　　这份事，一般人可是做不来，极品塔灵这一双长鞭挥洒开来，绝对是达到七阶中阶，甚至巅峰的程度，一般人若是被抽上一鞭子，可肯定是尸骨无存。所以，对于一般人来说，极品塔灵也是没有弱点的，因为，他们根本攻击不到极品塔灵的尾部。

　　当然，如果在人数足够的情况下，采取人海战术，坑杀极品塔灵也是可能的，不过，那样做的代价就有些大了。

　　极品塔灵的灵核虽然贵重，但是，却还是不值得如此去牺牲的，所以，基本上没有人会选择去猎杀极品塔灵。

　　靠近了极品塔灵尾端之后，风浩承受的压力更大了，极品塔灵就如是疯了一样，那一双长鞭如若两条毒蛇，化作漫天残影击打下来，几乎让他寸步难移，手中凝聚出的长剑也被击碎了七八次。

　　“嗤啦！”

　　接近了尾部之后，几乎没有任何犹豫的，风浩闪电般的出手，手中的长剑不再去阻挡那抽来的长鞭，直接朝着那一条不过十厘米左右的尾巴斩落了下去，顿时便是鲜血迸开的场面。

　　“砰砰……”

　　与此同时，极品塔灵那两条长鞭便是准确无误的击打在风浩身上，直接将之甩飞了出去，身上的那层金色的神甲也在一抽之下如若玻璃般碎裂开来，剧痛，传遍风浩全身，他感觉，整个身躯似乎都被抽成了几截一样，让他忍不住倒抽了一口凉气。

　　这若是换做谢炎东等人当中的任何一人，绝对都是身损当场的结果，而风浩，却因为有那层神甲庇护，身上不过是留下了几道伤痕而已。

　　借力，风浩逃出了极品塔灵那一双长鞭所能够波及的范围，躲避着它疯狂的攻势，并没有选择再与它硬抗。

　　而此时，失去了尾巴的极品塔灵却是因此而血流不止，就如是被斩断了动脉一样，大量的鲜血快速的流失，将的地面都是侵蚀成一片刺眼的红色。

　　经过一段时间的挣扎之后，这头极品塔灵终于是虚弱了下去，那一双长鞭挥舞的也越来越没有力气，最后，终于是轰然倒下。

　　而风浩并没有急着去取它的灵核，而是朝着另外一头塔灵掠行而去。

　　轮回的速度，就算是风浩也无法比拟，身法如若鬼魅，极品塔灵的一双长鞭根本是连他的衣角也碰触不到，只能徒增愤怒。

　　“不愧是杀神府的人。”

　　风浩暗赞了一句，并没有任何的犹豫，便是朝着极品塔灵的尾部潜进。

　　很快的，因为有轮回在前面牵制，他便是很轻松的就将这头极品塔灵的尾巴给斩了下来。而另外一边，在小青梦与谢炎东等人齐齐出手之下，也接近尾声。


第1671章 大丰收

　　“两枚极品灵核，十三枚上品灵核，三十二枚中品灵核，八十七枚下品灵核，七百一十三枚普通灵核，大丰收啊！”

　　将所有的灵核清点了之后，所有人都是流露出笑意。

　　这才不过是半天时间而已，有如此的收获，简直是寻常人想也不敢想的事情，更何况，其中还有斩杀了两头极品塔灵！

　　“说起来，还都是小梦儿的功劳。”

　　谢炎东不由的感慨了一句，让的众人的目光都是放在了小青梦的身上。

　　这绝对是所有人意料之外的事情，哪怕是风浩也想不到，自己这不到十岁的女儿爆发起来，竟然如斯的强大。

　　所以，最兴奋的，其实还是他。

　　“我的小梦儿终于长大了。”

　　风浩一把抱起了小青梦，用鼻尖在她那晶莹可爱的小脸上狠狠的蹭了蹭，让的小女孩咯咯直乐。

　　她的思想很简单，就是帮助自己的爹爹，保护自己的爹爹，仅此而已！

　　“无上毒体，果然不凡！”

　　暗中感应了一番小青梦体内那方漩涡之后，风浩也不由的感慨了一声，嘴角，挂上了一抹浅浅的笑意。

　　毫无疑问的，小青梦绝对会成为他身边最大的助力。而且，他也观察到了，小青梦如今对自己体内毒能的掌控已经达到了入微的地步，这更是让他彻底的放下心来。

　　不过，她所掌控的毒能，目前为止，侵蚀力似乎也只是达到六阶左右的地步，无法侵蚀拥有七阶威能的极品塔灵。

　　“深藏不露的小怪物。”

　　打量了小青梦良久，龙月关嘀咕了一句，却被两双杀人的眼睛给瞪了回去。

　　琼灵儿与颜晴，对小青梦可也是如对亲女儿一样的爱护，容不得任何人欺负。

　　“下一处，就不用这么麻烦了。”

　　谢炎东带着笑意说着，心中同样是感慨不已。

　　这还真是有什么样的父亲，就有什么样的女儿，而且，他的妻子好像个个都很不凡。

　　这简直就是一个怪物家庭嘛！

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，很是认同这点。

　　以小青梦对毒能那份精确的控制，除了极品塔灵以外，都可以无声无息的解决掉，这无疑是会给省去许多的麻烦。

　　并没有在这里停留多久，收拾了一番之后，众人便是朝着第二出暴乱的地点前进。

　　这一处原本是有三头极品塔灵的，但是此时，风浩却是见到一头了，而且，不过，却还有一千多头塔灵。

　　“赚大了！”

　　看着远处那黑压压的一片塔灵群，龙月关几乎连口水都流下来了。

　　如果多扫荡一些这样的地方，岂不是能够很快就去二层了？

　　此时这么想起来，他们几乎都想要以后的目标就放在阵眼地域的一些禁区之上了。

　　“如果有意外发生的话，我会领着塔灵群朝着那个方向走！”

　　动手之前，风浩还是谨慎的安排了一番。

　　众人也没有异议，毕竟，这可是一千多头塔灵，一旦暴乱起来，那可不是他们几个人就能够压镇的。

　　而后，小青梦悄然出手，毒能被她化作一条条细小的黑色丝线，无声无息的朝着那群塔灵所在蔓延而去。

　　“哧哧哧……”

　　细小的黑色丝线，直接就插入了那些匍匐在地面上的塔灵头颅中，都是一击毙命，虽然有些响声，但是，周围的塔灵抬起头扫视了一眼并没有发现异状之后，又是匍匐了下去。

　　一切，都是在悄然的进行着，那一千多头塔灵迅速的减少着。而在风浩的指点下，小青梦并没有去挑衅那头极品塔灵，而是从外围逐步的推进。

　　这种手段，看的谢炎东等人都是心中发毛。

　　太可怕了，如果是对着自己攻击……

　　想到这里，他们不由的与小青梦拉开了一些距离。

　　可以说，除了如风浩这种神主之体以外，他们几乎都是被秒杀的份。无上毒体的优势，此时显露无遗。

　　雪漠扫了一眼风浩与小青梦之后，并没有说什么，脸上的神色丝毫未变，只是，眸子内却闪过一抹若有所思。

　　他是天生天象之体，自然从天象之上看到了一些事情，所以，他很清楚，不久的将来，必定会有大事发生！

　　永生！

　　这是他在天象当中隐约间看到的，所以，他才走出了相天宫。

　　然而，来到了圣天学府之后，特别是经历了玄冥天事件后，他眼界宽了，顿时发现以前的自己行为很幼稚。

　　永生，谈何容易？哪怕是古代至尊都没有做到永生，他不过就是一个窥破天机的小人物而已，如此去窃取永生？

　　所以，现在他只想要知道，如何才能永生，究竟何为永生！

　　就在他思索间，不过是半个时辰的世间，那一千多头塔灵基本上便是被小青梦解决的差不多了，只有匍匐在那头极品塔灵附近的那几十头还没有解决。

　　“我去牵制！”

　　在风浩站起身来之后，轮回留下了一句话之后，便是化作一道残影，快速的掠向那头极品塔灵。

　　因为有他的相助，风浩几乎没有费多大力气，便是再次将这头极品塔灵斩杀了，而后便是收尾工作。

　　这次虽然只获得一枚极品灵核，但是，其他各个品阶的灵核却是差不多增加了一倍。

　　这样的收获，让的众人脸上的笑意都是浓郁了许多。

　　“嘿嘿，我觉得去将那些禁区清理干净就差不多可以了。”

　　龙月关裂开大嘴，笑着说道。

　　他们的目标可不是在这一层内称王称霸，他们的目的，是成就圣阶巅峰！

　　“可以试试。”

　　思索了少许之后，风浩便是同意了他这个看似疯狂的决定。

　　这若是传出去，那不知道要有多少人的下巴脱臼了。不过是十个人而已，竟然胆大包天的去清理禁区，这绝对是找死的行为！

　　“不过，在我们人皇府的地盘上，这样的禁区，好像就剩下一处了。”

　　一旁的谢炎东却是提醒了一句。

　　的确，拥有小青梦这等逆天级的人物，清理禁区也不是不可能，但是，哪怕是阵眼区域，这样的禁区也并不是很多啊。


第1672章 绿洲

　　极品塔灵，绝对就是百族塔内的霸主，没有任何种族愿意去招惹，所以，每一处阵眼地域内，都会有一些禁区的存在。

　　“先去那处禁区试试看。”

　　考虑了一段时间之后，风浩便是做出了决定。

　　毫无疑问的，若是想要快速的获得灵核，清理禁区绝对是最为快速也最有效的方法，然而，要承受的风险也是很大的。

　　毕竟，每一处禁区内，那至少都有几千头塔灵，而且，上品，中品，下品更是不计其数，这样的塔灵大军，足以踏平一切。

　　莽炎一族就是最好的例子，因为要清理各处暴乱的塔灵，所以在人族面前多不堪一击，可见莽炎一族损失有多么惨重。

　　而风浩，虽然有这种心思，但是此时却不敢莽撞。

　　“嘿嘿，要玩大的了！”

　　龙月关无疑是最兴奋的人，在那摩拳擦掌，准备大干一番。

　　“怎么？你想冲进禁区？”

　　见他嚷嚷，颜晴翻了翻白眼，调侃的问道。

　　“呃……”

　　龙月关顿时为之愕然，手脚僵直在那里，形象显的有些怪异，惹的一群人都是大笑出声。

　　“嘿嘿，有大怪物和小怪物在，我这种小兵，只需要卖苦力，取取灵核就行了……”

　　龙月关讪讪一笑，故作苦恼的说着。

　　“你说谁是怪物？”

　　琼灵儿与颜晴都是眯起了眼睛，闪烁着危险的光芒。

　　“呃……我说自己，我在说自己……”

　　龙月关擦了擦脸颊上的冷汗，身子也缩到了谢炎东身后，不敢与两女直视。

　　“咳咳。”

　　风浩轻咳了两声，嘴角也尽是笑意，然后才是说道，“对了，等会接近禁区的时候，诸位还是远离一点比较好，如果万一出现意外，我会带着小梦儿从另外一个方向撤离，然后，就要劳烦轮回兄回去让孙璟兄带大军前来。”

　　他这么一说，众人都是沉默了下来，然后，都是缓缓的点了点头。

　　风浩能够快过极品塔灵的速度，并不代表他们也可以，这里除了轮回，应该就没人比风浩的速度快了。

　　所以，如果出现意外，由轮回赶回去带来大军，这样，便是能够节约许多的时间。

　　琼灵儿与颜晴虽然有些不放心，不过，却也没有提出异议，只是有些担忧的看着风浩。

　　“放心，没事的！”

　　风浩朝着她们轻松一笑，很是自信的说道，“只要不是超品塔灵，估计这百族塔内还没有什么能够拿走我的命！”

　　超品塔灵，那可是九阶的存在，在这百族塔内，只要存在超品塔灵的区域，那对于任何人，任何种族来说都是禁区，哪怕是神主之体也要绕道走。

　　从百族塔存在到现在，还没有传出过超品塔灵被猎杀的消息，足以见的超品塔灵的恐怖！

　　“可惜了。”

　　风浩虽然有那种心思，当时，见识过极品塔灵的威能之后，他还是掐灭了心中的那一丝妄想。

　　超品塔灵，每一处阵眼区域都存在有，一枚超品灵核就能够提升一个境界，绝对是最为快速的，在进入百族塔之前，风浩的目标便是超品塔灵，但是现在，他却也是选择敬而远之，只能望而生叹了。

　　决定了之后，风浩便是抱着小青梦走在前面，朝着人皇府区域内最后一处禁区掠行而去。

　　接近那片区域之前，是一望无际的荒漠，漫天黄沙，散发着惊人的热度，连空间都有一些肉眼可见的扭曲感。

　　然而，在这处荒漠的中间，却是有着一片绿洲。那里，便是禁区所在，据说，这片禁区内存在有三头极品塔灵。

　　“诸位就在这里等候吧，一切按照计划行动。”

　　风浩转过身来，对着众人交代着。

　　“浩哥哥，你要小心哦。”

　　琼灵儿一双白玉般的玉手拽成了拳头，眸子内闪烁着秋水的光芒。

　　一旁，颜晴虽然没有说话，但是，也是紧紧的盯着他。

　　“我和爹爹不会有事的，梦儿不怕那些大虫！”

　　小青梦挥着小拳头，像是一个小斗士，要保护自己的爹爹。

　　“放心，这只是我们的第一个目标！”

　　风浩捏了捏小女孩的鼻子，轻松的朝着她们一笑，然后朝着轮回与谢炎东点了点头，便是抱着小青梦朝着荒漠快速的掠去。

　　而此时，琼灵儿与颜晴就算再过担忧，也不得不与众人一同，躲在茂盛的丛林之内。

　　她们可不愿意在这种情况下还让风浩为自己分心！

　　……

　　接近了荒漠中的那一片绿洲之后，风浩便是变的更加的小心谨慎的了起来，一双眸子不断在绿洲中扫视着。

　　“吱！”

　　才是接近绿洲，一头潜伏在绿洲边缘地带的普通塔灵直接暴起，一双长鞭直接扫向风浩的胸口要害。

　　“哧！”

　　早就已经准备好的小青梦闪电般的出手，伸出一只白嫩的小手，随着她一点之下，一条黑色的丝线射出，直接便是洞穿了那头塔灵的头颅，连惨嚎都没发出，它便是已经轰然倒下，那一双长鞭，自然也无力的垂了下去。

　　“干的漂亮，小梦儿。”

　　风浩夸奖的亲了亲小女孩的脸蛋，让的她笑的眼睛都眯了起来。

　　“等会要注意了哦，能不能快点走出这里去见娘亲，可就靠梦儿你了。”

　　“嗯！”

　　小女孩也很是认真的点了点头，迅速的收起了脸上的笑容，瞬间就像是变了一个人一样，神色有些肃冷。

　　“柳导师到底对梦儿做了什么啊……”

　　见的她的反应，风浩心中不由的感慨了一句。

　　如果是换做两年前的小青梦，风浩相信，这种事情她应该做不来，而这短短的两年时间，在柳残烟的调教下，小青梦是彻底的脱胎换骨了，而今，更是成为风浩最大的助力。

　　一路上，风浩根本没有出手，路上出现的塔灵都是被小青梦一击毙命，手法干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　而风浩此时也不急去收取那些灵核，而是收敛了气息，接近绿洲的中心部位，那里，一条大瀑布直泻而下，周围，黑压压的一片，尽是塔灵！


第1673章 习性

　　荒漠之中，却是有一片郁郁葱葱的绿洲存在，如若是一头庞大的猛兽匍匐在那里，弥漫着危险的气息。

　　在这处绿洲周围，更是有着许多的白骨存在，很是瘆人，常人根本不敢接近这片区域。

　　而在这片绿洲当中，更是有着不计其数的塔灵潜伏着，下品，中品，甚至上品塔灵的也有不少。不过，却都是在小青梦的一指之下无声无息的倒下，并没有发出多大的声响。

　　一路潜进，观察了一番大瀑布之下的情况之后，风浩并没有急着让小青梦清理那一大批塔灵，而是带着她，从外围逐步的清理进去。

　　这些潜伏在绿洲当中的塔灵绝对是隐患，一个疏忽便是会出现意外。为了避免任何意外的发生，风浩便是选择将它们都清理掉。

　　大概的清理了一圈之后，风浩来到了与琼灵儿等人相反的一个方向，朝着大瀑布区域潜进。

　　“哧哧哧……”

　　在他的指点下，匍匐在那里懒洋洋的躺着的塔灵，一头接一头的彻底的倒了下去，在它们头颅上，洞穿了一个小孔，鲜血泊泊流出。

　　虽然过程让风浩有些紧张，但是，却没有出现什么意外，而风浩也并没有急攻心切，耗费了足足有半天时间，这大瀑布之下的大部分塔灵才是被清除了。

　　“估计还有五百多头。”

　　看着那足足有五十米宽的大瀑布之下的那一片漆黑，风浩的眉头微微蹙起。

　　岸上只有两头极品塔灵，在它们两头周围依旧还剩下几百头，而另外一头，毫无疑问，绝对是在那大瀑布之下，而且，看那深潭一片漆黑的景象，当中却还不知道有多少塔灵存在，估计绝对不少。

　　虽然只是估计，但是，这个数只会多不会少，所以，一时间内，风浩也不知道如何下手了。

　　如果要动那两头极品塔灵附近的塔灵，那会有很大的几率惊动极品塔灵，到时候，如果全体暴乱的话，那他就只有跑路了。

　　五六百头塔灵，加上三头极品塔灵，这让他很头痛，不敢轻举妄动了。

　　“如果三头极品塔灵分开就好了。”

　　风浩忍不住轻叹一声，想不出还有什么好的办法。

　　“你怎么连常识都不懂？！”

　　脑海内，突兀的传来焚老恨铁不成钢的训斥声。

　　“师尊，难道你有办法？”

　　虽然被骂，风浩却并没有黯然，相反的，很是期待的问道。

　　“哼！”

　　焚老轻哼了一声，说道，“如果你拿点时间出来多去了解塔灵的习性，现在就不会这么束手无策了！”

　　“习性？”

　　风浩一怔，满头雾水。

　　“极品塔灵虽然会聚集在一个地方，但是，那并不代表它们就是一个整体，只是因为这片区域的灵气比较浓郁，所以它们才会在聚集这里，你难道就没有发现这三头极品塔灵的地盘，分割的很明确吗？”

　　经过焚老这么一说，风浩的眼睛便是亮了起来。

　　三头塔灵虽然都在这一片区域内，但是，它们互相之间却存在有一段距离，显然，是各自为政，关系似乎也并不是他所想的那么亲密。

　　观察了一番之后，风浩便是有了主意，抱着小青梦，换了个方向，来到了最接近外围的那头极品塔灵不远处。

　　“哧！”

　　一道指劲弹出，准确无误的击打在那头极品塔灵的头颅上，顿时，原本假寐的极品塔灵霍然抬起头来，目光直接看向风浩所在。

　　“唰！”

　　几乎是没有犹豫的，风浩拔腿就跑，朝着荒漠方向撤离，但是却并没有转向琼灵儿等人那个方向。

　　“吱！”

　　尖锐的叫声从极品塔灵口中传出，顿时，它周围的那两百来头塔灵便是都立起身来，似乎是接到了什么命令一样，全部都是朝着风浩撤离的方向追去。

　　“隆隆隆……”

　　极品塔灵动了，速度很快，周围的地面都是为之震动，开出一条路来，直径追袭而去。

　　而就在它不远处的那头极品塔灵，虽然被这动静给吵醒了，但是，它不过是抬头冷漠的看了一眼，便是继续将头垂落了下去，无声无息的吸取着天地间的灵气。

　　对于它来说，另外一头极品塔灵的离开还是好事，这样，它就可以吸收更多的灵气。

　　世间万物，不管是有灵智的还是没有灵智的，从衍生开始，便就会有一个目标，那就是强大自己！

　　任何生灵都是如此！

　　所以，虽然发生了巨大的变换，另外一头潜伏在大瀑布之下的极品塔灵，甚至是连头都没从水下冒出来，冷漠到了极点。

　　这便是塔灵的习性，虽然，它们拥有强大的力量，但是，却不具备多少灵智，不然，这百族塔内哪还有各族的立脚之处？

　　……

　　迅速的逃出绿洲之后，一直在观察着身后塔灵群动态的风浩，脸庞上终于是流露出了喜色。

　　“另外两头极品塔灵果然没有跟过来！”

　　看着跟了出来的那头带着近两百头塔灵的极品塔灵，风浩并没有过都的犹豫，直接便是朝着琼灵儿等人所在掠行而去。

　　他很庆幸，之前将绿洲内潜伏的那些塔灵清理掉了，不然，可是会给他造成很大的阻碍，他也不会这么轻松的就逃出绿洲的范围。

　　在绿洲内传出那声尖锐的叫声之后，琼灵儿等人的心便是提了起来，甚至，轮回都做好了返回带大军来清理的准备，然而，之后看到了的一切，却是让的他们都是流露出喜色。

　　“要开工吃大餐了！”

　　龙月关咧开嘴巴，显露出一口白森森的牙齿，站起身来，身上的气机开始澎湃，准备大动干戈了。

　　而其他人也都是如此，甚至，轮回已经化作一道残影掠行了出去，一记攻击之后，他很轻易的便是吸引了那头极品塔灵的仇恨，将之朝着另外一个方向牵引了过去。

　　然后，一场一面倒的屠杀便是开始了，谢炎东等人齐齐出手，冲入塔灵群当中，掀起腥风血雨。而风浩也并没有急着去斩杀那头极品塔灵，与小青梦一同，在快速的清理着这近两百头塔灵。


第1674章 发财了

　　虽然，过程有些惊险，但是，却并没有出现多大的意外。

　　一同斩杀了那近两百头多塔灵之后，那头极品塔灵，也倒在了风浩的袭击之下，很快就一命呜呼了。

　　而后，众人并没有急着去取灵核，而是由风浩一人再次去将另外一头极品塔灵牵引了出来，以此循环，这一批塔灵很快就倒在他们手下。

　　“收拾吧，只有一头了，在大瀑布之下！”

　　将第二头极品塔灵斩杀了之后，风浩便是动手，将那头极品塔灵的灵核取了出来。

　　众人彼此都是非常的信任，也没有出现谁会贪图小便宜将灵核私藏起来事情，最后，灵核都是集中在风浩的戒指内。

　　毕竟，这里他实力最高，也最有保障。

　　看着众人一同走入绿洲的背影，雪漠眼眸内闪过一抹感慨。

　　这个队伍太和谐了，换做任何人，见到那一批灵核谁都会起贪心，但是，这一群人就不会。

　　他，现在是真心想要融入到这个融洽的队伍当中了，全然没有了以前那份身为相天师的傲慢与自持。

　　看着密密麻麻倒在大瀑布周围的那一头头塔灵，谢炎东等人虽然早就预料到了，但是，看到这般的场面之后，还是不由的倒吸一口凉气。

　　这处绿洲不知道有多久没有人来过了，也许，是从这里衍生出第一头极品塔灵开始，所以，这里塔灵的数量，远远的超过了之前那两大禁区。

　　足足有七千多头塔灵，此时，都是已经毙命！

　　“我的个乖乖，这么多，一头一头的取灵核，那要取到什么时候去了？”

　　龙月关嘟囔出一句本世纪最欠揍的话语。

　　虽然吧，这七千都头塔灵要一头一头的取灵核，的确是有些麻烦，而且费力，但是，这是多少人求之不来的事情？！

　　七千多枚灵核，而且不乏有下品，中品，上品，这已经能够让两三个人从一阶晋入巅峰冲击二劫大圣了！

　　也就是说，他们十个人，只要再去清理两三处这样的禁区，他们就可以晋入百族塔二层了！

　　这速度，让风浩都是非常的惊喜，心情很是激动。

　　“先收拾那头极品塔灵再说！”

　　压下了浮动的心绪，风浩呼了口气之后，做出了决定。

　　残影与冷域森，他们两人可能很快就能够晋入百族塔二层了，毕竟，那两处还没有被莽炎一族清理完的塔灵群就已经足够他们用了。而他自然不能拖后腿，不能落后于他们。

　　“看来，还必须和那两个家伙商量商量。”

　　风浩可是记得，在现在修罗府与九幽府的地盘上，可是还有好几处禁区的存在，而这些，哪怕是残影与冷域森，也绝对不会去招惹的。

　　这留着绝对是一个祸害，他相信，只要他提出清理禁区，残影与冷域森应该也不会拒绝才对。

　　毕竟，多一个人多一份力量，三个人同时去二层，自然能够更快的将二层也拿下。

　　清理开始了，速度最快的轮回出手，再次牵制极品塔灵，而风浩，在塔灵群中闪动着，一头头塔灵迅速的倒在他的手下。

　　“发财了，哇嘎嘎……”

　　在最后一头极品塔灵倒下之后，从龙月关口中便是传出一阵怪异的笑声。

　　加上绿洲内的那些塔灵，他们一共得到了六千八百七十三枚普通灵核，三百二十一枚下品灵核，一百六十七枚中品灵核，加上五十六枚上品灵核和三枚极品灵核，极为可观的数目，在风浩统计出来之后，众人隐隐都有些激动。

　　加上之前那两处获得的，这大概已经足够三人从一阶晋升巅峰，剩下的，也差不多能够让第四人走到六七阶的地步。

　　也就是说，这几天内，他们便是差不多能够让三分之一的人冲击巅峰了！

　　这种收集灵核的速度，是所有人都没有想到的事情，哪怕是风浩也同样，他没有想到灵核会来的如此的轻松。

　　说到底，这一切都是因为有小青梦的存在，如果不是小青梦，就算他有三头六臂，也无法去清理一处禁区，只能望而兴叹。

　　“怎么办？不然，我们偷偷的溜过去？反正那些家伙也不敢靠近禁区。”谢炎东提议道。

　　“呵呵，应该不用，我想，如果是帮他们清理掉禁区，他们应该很乐意才对。”

　　风浩微微一笑，有些大有深意。

　　如今在这百族塔内，人族就是一个整体，留下那几处禁区，也绝对会成为隐患，如果他们去到二层之后莽炎一族再来偷袭，引爆禁区，那人族可要遭殃。

　　这点，就算是风浩也不愿意见到。

　　回到了人皇府聚集地，很快，便是找来了东方玄与公孙璟。

　　不过是短短的几天时间，见的风浩一行人回来，东方玄还以为是风浩等人遇到了麻烦，需要大军支援，但是，接下来风浩的一席话，却是让的他膛目结舌的说不出话来。

　　“帮修罗府和九幽府清理禁区？！”

　　良久，东方玄才是反应了过来，有些不确定的对着风浩再次问道。

　　“没错，前提自然还是要获得他们的允许，不然，闹出矛盾，对我们人族没有半点益处。”

　　风浩点了点头，很是慎重的说着。

　　“可是……”

　　东方玄一时间内头脑有些转不过弯来，不明白风浩为何又要做这种吃力不讨好的事情。

　　要知道，哪怕是有风浩这种神主之体，想要清空一出禁区，那也必须付出很大的代价才行。人皇府虽然现在是三府中兵力最为强盛的一府，但是也不能如此的消耗了啊。

　　“风兄，恕我直言，我们人皇府现在的兵力，也还不算充沛，如果让他们损失在清理禁区上面，可能会让人心不稳……”他忍不住对着风浩劝说道。

　　一旁的公孙璟静静的坐着，并没有说话，聪明的他已经看出了一些端倪。

　　这么短短的几天内，风浩等人回来，并不是求援，这就说明，他们已经将那两处暴乱的塔灵群给清理掉了。

　　十个人，如何才能做到这常人无法想象的事情？！


第1675章 十人就够了

　　听到东方玄一席话之后，略微一怔，风浩便是明白了他所担忧的事情。

　　的确，现在这些种族选择与人皇府结盟，主要的还是想要获得利益与庇护，如果用在清理禁区上，这的确会让人心寒。

　　因为，清理禁区，这对于寻常人来说，那就代表着死亡！

　　“东方兄放心，清理禁区，我们十人便就足够了。”

　　风浩嘴角带着一抹浅浅的弧度，自信满满的保证道。

　　“十人就够了？”

　　不止是东方玄有些反应不过来，就算是公孙璟，此刻都是显露出一抹愕然的神色。

　　这对于任何人来说，都无异于是天方夜谭，痴人说梦。如果换做其他任何一个人说出这句话来，东方玄与公孙璟都会嗤之以鼻，但是，说这话的却是风浩，容不得他们不信。

　　经过一段时间的相处，风浩是个什么样的人，他们两人心中大概都清楚了。一个稳重，有勇有谋的人，是不会胡乱的说话的，而且，还是在这种事情上。

　　所以，很有可能，风浩所说的是实话！

　　想到这里，公孙璟眼眸内也不由的闪过一抹震惊。他的目光在十人身上一一扫过，却是没有发现什么异样。这样的队伍，虽然已经很不错了，但是，想要清空一处禁区，似乎，还是不太可能吧？

　　所以，绕是聪明的他，此时也有些想不明白，只能静静的等待着答案。

　　“当然，不就是就几头极品塔灵而已吗，小事一桩，我们一两天就能清空，当然，如果你们能够安排一些人专门给我们取灵核的话，一天就足够了！”

　　龙月关有些大大咧咧的说着，很是享受的看着他们两人脸上那错愕与震惊的神色，一副很大气的模样，似乎主要功臣是他一样。

　　“一天清空一处禁区？！”

　　东方玄差一点就咬到了自己的舌头，膛目结舌的看着他。

　　“我算算，清理第一处暴乱的区域，我们用了半天时间，第二处区域，用了两个多时辰，另外还有荒漠绿洲那片禁区，用了差不多两天时间，嗯，有差不多半天我们是在收取灵核，奶奶的，塔灵的头颅实在是太硬了，而且六七多头，搞的我手都酸死了。”

　　龙月关不顾他接不接受的了，依旧是在那抱怨式的嘀咕着，说话间，还捏了捏自己的手臂，似乎自己受了很大的苦来着。

　　而随着他一番话，东方玄的瞳孔也越扩越大，最后直接失声叫道，“什么？你们将荒漠绿洲那片禁区清理了？！”

　　因为已经是人皇府的区域，对于荒漠中那片绿洲当中的禁区，他也是有些大概的了解，里面有三头极品塔灵他也知道，而今，那片可以吞没几万兵力的禁区，竟然被十个人在两天时间就清理干净了？！

　　公孙璟也有些目瞪口呆，失去了淡定，而他的目光，则是放在风浩身上。

　　“嗯，已经清理干净了，所以，以后在我人皇府区域内就不再存在有隐患了。”

　　风浩很是自然的点了点头，理所当然的说着。

　　“嘶……”

　　闻言，东方玄与公孙璟都是轻抽了一口凉气，此时，他们的心情，无法用言语来表达。

　　如果这是真的，那就有些恐怖了，七千多头塔灵，就是一头一头的让他们杀也需要那么多时间啊，这让他们无法置信，以公孙璟的脑袋，他都想不出风浩一行人究竟是怎么做到的。

　　当然，这也是他对风浩一行人还不够了解的情况下，如果让他知道小青梦是无上毒体，他自然就不会如此疑惑不解了。

　　“风兄，你们究竟是怎么做到的？”

　　许久纸糊，东方玄才是压下了心中的震撼，语气有些艰难的对着风浩问道。

　　“呵呵，这都是小梦儿的功劳。”

　　风浩微微一笑，宠溺的看向与琼灵儿腻在一起的小青梦。

　　“小青梦？！”

　　东方玄与公孙璟的目光直接便是放在了小青梦身上。

　　这个不到十岁的小女孩给他们太多的意外了，严格的说，以她的年龄出现在这里，本身就是个最大的意外！

　　然而，此时却是将这个意外扩大了而已。

　　一个十岁的小女孩清空了一处聚集了七千多都踏灵的禁区，这若是传出去，绝对会被人认为是疯子，也没有任何人会相信这种说法！

　　东方玄虽然还是有些想不明白，但是，却也压下了心中的好奇心，并没有继续问下去，只是，对小青梦的关注都了许多。

　　而一旁的公孙璟，略微的打量了一番小青梦之后，眸光流转了少许，便是闪过了一抹若有所思，似乎猜到了一些什么。

　　以他的头脑，加上对人族的了解，略微的推想，便是能够猜出一些端倪来。只不过，他却没有点破，更没有心思去求证什么。

　　“看来，这人族的确是有些与众不同，只是，祖爷爷究竟是想要我做什么呢？难道就是与这批人结交不成？”

　　……

　　人皇府提出条件，修罗府与九幽府首先自然是不敢置信。虽然，两府的负责人并不是笨人，但是，此时也是想不通人皇府究竟意欲何为。

　　如果说人皇府垂涎他们两府的地域，这有些不太可能，毕竟，这样做的后果，只会分裂现在的人族联盟而已，他们相信，以风浩与公孙璟的智慧，应该不会做这种损人不利己的做法。

　　然而，虽然知道其中有蹊跷，却想破头也想不通其中的原因出在哪里。

　　最后，决定权自然还是交到了残影与冷域森手中。

　　对于风浩的实力，他们大概了解，三人的差距不会很大，而谢炎东等人的实力，在圣天学府的新晋大比上，他们也都一一见识过。

　　“如果只是禁区的话，那就随他们去吧，不过，记得让人去观察过程！”

　　最后，残影与冷域森的决定都是大同小异，应许了人皇府的请求。

　　虽然他们的确想不通缘由，但是，如果将自己区域内的禁区清理掉，那的确是一桩大好事，在没有隐患的前提下，那他们就能够做到固若金汤了。


第1676章 不拘小节

　　修罗府与九幽府答应这个请求，风浩觉得很正常。毕竟，这是对他们两府有利的事情。

　　“不过，他们有一个要求。”

　　东方玄犹豫了少许，才是缓缓的说道。

　　“娘的，帮他们清理禁区还有要求？这简直太可耻了！”

　　听到这话，龙月关直接就坐不住了，起身，大声的嚷嚷着，一脸的气愤。

　　而谢炎东等人虽然没有说话，但是，脸上的神情都是有些不爽，琼灵儿与颜晴，也是如此。

　　风浩也蹙了蹙眉头，不过，还是压下了有些浮躁的心绪，对着东方玄问道，“他们提出了什么要求？”

　　“他们允许我们去清理禁区，但是，却不允许我们猎杀除禁区以外的塔灵，所以，他们要派人跟随我们前去……”

　　东方玄摸了摸鼻子，对着他说着。

　　“哦，原来是这样啊。”

　　风浩呼了口气，眼眸微微眯了起来。

　　他自然明白修罗府与九幽府这么做的原因。想必，他们心中也清楚，自己不会做这种吃力不讨好的事情，所以，他们想要知道其中的原因而已。

　　“他奶奶的，难道是以为我们是去做贼吗？我们这可是好心的帮助他们清理禁区，竟然还派人来监督，真是岂有此理！”

　　脾气不好的龙月关总之第一个沉不住气的，对修炼府与九幽府的行为，很是愤怒。

　　“呵呵，龙兄稍安勿躁。”

　　风浩嘴角的微微扯出一道玩味的弧度，扫了一眼众人之后，双手一摊，说道，“我们也没有更好的选择，难道要去给其他种族清理禁区不成？所以，他们如果想要跟着的话，那就让他们跟着吧，毕竟，我们需要那些灵核！”

　　说着，他转过头，对着处于琼灵儿怀中的小青梦说道，“不过，小梦儿，在外围的时候，你尽量少出手。”

　　“梦儿听爹爹的。”

　　小青梦很是认真的点了点头，声音很清甜，让的风浩脸上的笑容浓郁了许多。

　　这么乖巧而且可爱的女儿，他觉得，自己肯定是积了几世的福，所以老天才在这一世将她赐给了自己。

　　听到风浩这么安排之后，众人才是安静了下来。

　　只要小青梦没有暴露出去，问题就不是很大，哪怕是有人监督的情况下，只怕他们也看不出什么端倪来，而且，就算知道了又能怎么样？

　　“那么，我们就开始行动吧，我可不想在这座塔内浪费太多的时间，毕竟，我们以后的路，还有很远……”

　　风浩站起身来，目光变的悠远、深邃了起来。

　　哪怕是现在他能够在百族塔内称王称霸，但是，那又如何？出去塔外之后，他还是那么的弱小，无法去与蓬莱世界那些庞然大物抗衡！

　　而风浩，现在便只是将百族塔当做为自己的一个跳板而已，这可以让他省下更多的时间去冲击更高的巅峰。

　　圣阶巅峰不是他的目标，甚至半步大帝也不是，他要冲破这世间的桎梏，冲上那神话中的境界！

　　“风兄说的对，我们的眼光应该放的更远！”

　　谢炎东也站起身来，眸子内充斥着一抹向往与火热。

　　荒古时期过后，世间再无大帝，没有人再能登临极致之境，然而，拥有神体的他们，心中却是有一个妄想，那就是恢复神体的辉煌！

　　古人说，一个人的目光看的有多远，他的成就就有多大。

　　这句话，是很有道理的，像如今，寻常人的目标便是圣阶巅峰，更高一点的放在半步大帝，试问，他们如何去冲击更高的境界？

　　公孙璟在一旁静静的看着，扫视着每一个人脸庞上的神色，眸子内闪烁着莫名的精芒。

　　做大事的，就是要不拘小节，如果处处斤斤计较，那他的脚步就会被束缚，无法走的更远。

　　……

　　之后，风浩等人第一个目标便是修罗府区域内的一处禁区，那是一片火山之地，不过，现在却已经是一处死火山，不过，因为这里直通地脉，灵气自然比较浓郁，逐渐的，便是成为了塔灵的乐园。

　　远远的，风浩一行人便是在远远的打量着这处区域。

　　周围都是郁郁葱葱的丛林，一座火山拔地而起，虽然已经没有再喷发，但是，周围的区域依旧是能找出岩流的痕迹。不过，经历过了无尽的岁月，哪怕是这座火山上，也到处都长满了草木，看起来是一片生机勃勃的景象。

　　“这处禁区内有两头极品塔灵，里面大概有五千多头各品阶的塔灵……”

　　修罗府派来的那人，是个看上去四十多岁左右的男子，他小心谨慎给风浩介绍着这片区域情况，眸子深处却依旧是透露出一抹疑惑与不解。

　　原本他还以为人皇府会派来大军，但是，他却没有想到，才来了十个人，如果不是有风浩在，他都会以为人皇府是在调谑自己了。

　　在两次大战当中，风浩已经树立起了自己的形象，哪怕是他是修罗府之人，对风浩，也是由衷的敬佩，所以，才带着风浩一行人来到了这里，并且详细的解说。

　　只是，在他的心底，一直都是觉得，风浩等人前来，应该是来探路而已，然后再调集大军过来，所以，便也没有过多的询问。

　　“多谢这位兄弟相告。”

　　虽然早就清楚这片禁区的情况，不过，风浩还是微笑的对着他道谢。

　　“大人不必如此。”

　　在风浩面前，这中年男子显得有些约束，他也没有想到，风浩竟然是这么一个好说话的人。

　　“呵呵。”

　　风浩微微一笑，然后才是问道，“那么，从这里开始，是不是算是禁区的范围？”

　　他不想事后多事，便是觉得先问清楚比较好。

　　“当然，这片区域已经无人敢接近了。”

　　中年男子点了点头，有些不解的看着他，不明白他为何如何相问。

　　“那好。”

　　风浩朝他一笑之后，才是转身对着谢炎东等人说道，“我们一切按照计划行动。”

　　“嗯。”

　　谢炎东等人点头。

　　“浩哥哥小心。”

　　琼灵儿与颜晴也没有过多的担忧，相比上次，她们脸庞上更是多了一份轻松的笑意。


第1677章 撤

　　交代了之后，风浩便是带着小青梦两人便是朝着火山口潜伏前进。

　　修罗府所派来的中年男子虽然一头雾水，不过见风浩只是带着一个小女孩前去，这个时候，他依旧是以为风浩只是去勘察地形与塔灵分布的情况而已。

　　毕竟，风浩的实力虽然不凡，他带着一个小女孩有能做出什么事情来呢？

　　见谢炎东等人都不做声，他也是沉默的站在那里，静静的等待着风浩归来。

　　……

　　一路上，那些潜伏在丛林当中的塔灵都是被小青梦清理掉了。与上次清理绿洲当中的那一片禁区一样，风浩并没有太过着急，先是将火山口周围的塔灵大概的清理了一篇，以免会发生意外。

　　做完这一切以后，他们两人大概是耗费了两个时辰左右，然后，才是缓缓地接近火山。

　　越是接近，周围塔灵的数量就越多，甚至好几处都是有几十头塔灵聚集在一起，有几处甚至是过百。

　　不过，都是倒在了小青梦的毒能之下，死的不明不白。

　　“差不多有两千多头塔灵。”

　　接近火山后，风浩呼了口气，目光在火山上扫视着。

　　这座火山上，潜伏的塔灵明显就比火山之外丛林中的塔灵还要多几十倍，但是，经过一段时间的观察之后，风浩并没有发现极品塔灵的踪迹。

　　想来，那两头极品塔灵此时应该都处于在火山之内。毕竟，火山内部才是灵气最为浓郁的地方。

　　“从这边开始吧。”

　　风浩指了指右边方向，对着小青梦说着。

　　“哧哧哧……”

　　随后，一道道黑色的丝线从小青梦的手中弹出，洞穿了一头头塔灵的头颅，不多时，便是倒下去了几百头塔灵，其中，不乏有上品塔灵的影子。

　　这座火山的规模很庞大，而且，经过观察，风浩发现，在这座火山上匍匐的塔灵数量至少也有好几千。

　　这让他有些欣喜。

　　因为火山内部区域就算再大，也容纳不了太多塔灵的存在，最多，也不过就是容纳几百头吧？

　　这是风浩观察了火山大小之后大概估算出来的。

　　所以，这处禁区解决起来就容易多了。对于他来说，那些匍匐在火山上的塔灵，那就是等着他去收割而已。

　　远处，谢炎东与龙月关有意无意的聊着一些无聊的话题，在干扰着中年男子的观察，火山区域那些细微的变化，因为距离太远，中年男子也看的不是很清楚。

　　毕竟，小青梦打出的那一道道漆黑的丝线速度过快，连踏灵都反应不过来，他又如何能够扑捉到？

　　只不过，因为那片区域一直没有太大的动静，这让的中年男子眉头有些微蹙。

　　照理说，若是风浩接近那片区域，肯定会引起一些塔灵的注意，但是，至今为止，连一点动静都没有。

　　这岂不是很可疑？

　　不过，他眼角余光对谢炎东一群人观察，却发现他们根本没有任何紧张的神色，这让的想要问何时动手的他，始终问不出口。

　　谢炎东等人的实力都远远超过与他，这点，从众人身上隐约间流溢出的气息，他能够感觉的到。

　　如此一群高手，他理解为是出现意外之后给风浩断后的人。

　　“这位修罗府的兄弟，你们修罗府那两处暴乱区域清理的怎么样了？”

　　龙月关故作亲热的拍着他的肩膀询问着，实际上是因为风浩带着小青梦又出现在正面区域了。

　　“还好，有残影大人在，清理进行的很顺利，应该用不了多少时间就可以完全清理掉了。”

　　中年男子并不有疑与他，开口回答着。

　　“残影，是个了不得的家伙，我不是他的对手……”

　　龙月关吧砸了下嘴巴，有些自愧不如的说着，与他亲热的交谈了起来，东南地北的事情到处扯，而中年男子也因为碍于情面，不得不与他交谈。

　　见的这一切，琼灵儿等人嘴角都是流露出一抹浅浅的弧度。

　　……

　　因为没有极品塔灵的存在，所以，清理的过程进行的很顺畅，而且速度也要比在绿洲禁区快上许多，不过是短短的两个时辰，火山上的塔灵便是被清理完毕了。

　　虽然，远远的看去那些塔灵依旧是匍匐在原地，但是，其实却早就已经气竭多时了，不过是一具具尸体而已。

　　为了保险起见，风浩还是小心翼翼的围着火山转了一圈之后，才是抱着小青梦，来到了火山口上。

　　这处火山大概有两三百米左右，其下，黑压压的一片，大小不一的塔灵叠加在一起，密密麻麻的，大概的扫了一眼之后，风浩便是迅速的收回了目光，不敢轻易冒头。

　　“里面大概还有四百多头塔灵左右，不过，却不见那两头极品塔灵的踪迹，应该是处于在那些塔灵的下方……”

　　风浩微微蹙起了眉头，抬头看了看已经接近黄昏的天色，眼眸不由的一亮。

　　在他去引乱大峡谷当中那片禁区的时候，正好是夜间，所以，他清楚，塔灵会有一个习惯，在夜间吸收灵气，到时候，那两头极品塔灵自然会冒出来。

　　所以，他到是也不急了，而且，也就四百多头塔灵而已，已经不能造成多大的影响。

　　“小梦儿，你先清理掉最上面的一层，记得，不求速度，慢点来，我指哪头，你杀哪头。”

　　风浩小声的对着一旁的小青梦说着。

　　“嗯。”

　　小青梦乖巧的点了点头。

　　然后父女两人便是再次合作了起来，只不过，在清理最上面一层到一半的时候，却是出现了一些小意外。

　　“吱……”

　　因为角度问题，其中一头塔灵头颅从侧面被洞穿的时候，临死前却是发出一声凄厉的惨叫声，在这原本比较安静的坏境中，显的格外的突兀。

　　而因此，许多的塔灵都是抬起头来，有几头，直接便是发现了在火山口上的风浩与小青梦。

　　“不好，撤！”

　　听到这尖锐的叫声，风浩便知不好，丝毫不犹豫的，抱着小青梦，便是朝着与琼灵儿等人所在相反的方向掠去。


第1678章 中年男子的震惊

　　尖锐的叫声，打破了黄昏前的宁静，远处，正在热聊当中的龙月关与修罗府的那中年男子自然也都是注意到了，众人的目光几乎是同一时间，齐齐的看向声音的来源之处。

　　“火山之内！”

　　以他们的判断力，自然是很快就知悉了尖锐叫声的来源，顿时，谢炎东等人面色都是凝重了起来，而龙月关也同样收敛了脸上原有的热情，身上的气势开始提升。

　　“这……”

　　中年男子更是一脸的目瞪口呆，有些反应不过来。

　　那可是火山之内啊，已经了解到这处禁区情况的他，自然知道，那几千头塔灵基本上都是潜伏在这处火山之外区域，而此时，很明显却是火山内部出现了意外，这让的他有些傻眼了。

　　“吱吱……”

　　顷刻，更多尖锐的叫声响起，火山内部更是传出一些动荡之声，一头头塔灵冲飞了而起，落出了火山口外，迅速的朝着一个方位冲去。

　　虽然出现了一些意外，不过，跟出来的塔灵，总共也就才一百多头而已，而且，并没有见极品塔灵的踪迹。

　　“动手吧！”

　　见的只是一百多头塔灵而已，风浩便是对着小青梦说着。

　　不过是短短的十几分钟，暴乱便是被平息了下来，火山区域也恢复了原有的平静，而且，比以往还要安静许多。

　　观察了一阵子之后，谢炎东等人身上的气势便是再次平息了下去，互相对视了一眼，嘴角弯过一抹不可察觉的弧度，都是就如什么事也没有发生一样。

　　虽然隔的有些距离，不过，他们却都没有看到有极品塔灵出现，所以，他们也相信风浩两人能够解决。

　　只是，一想到已经到火山口了，他们都是有些心热。

　　这岂不是又代表几千枚灵核就要到手了！

　　“唉，可怜的又要卖苦力了。”

　　龙月关唉声叹气了一句，脸上的神色楚楚可怜，就如是要被抓去挖黑矿的人一样。

　　对于这家伙，众人选择无视，然而，修罗府的中年男子却是一脸愕然的站在那里，许久也反应不过来。

　　他根本不能理解究竟发生了什么事情，谢炎东等人的举止，更是让他一头雾水。而且，刚才发生的事情，也让他的头脑有些转不过弯来。

　　那里可是火山内部的暴乱啊，他想不通，为何潜伏在火山上的那些塔灵却半点反应也没有，这种情况对于他来说简直是太诡异了！

　　“龙兄，那里究竟发生了什么事？！”

　　足足过了几分钟，中年男子才是回过神来，深深的呼了口气之后，才是带着试探性的口吻对着龙月关问道。

　　“什么发生了什么事？”

　　龙月关故作一脸疑惑的看着他，脸上的那抹苦楚依旧没有退下去。

　　“刚才，火山内部不是跑出一百多头塔灵吗？风大人他们两人会不会有危险，我们要去要去援助？”

　　他的神态，让的中年男子怔了怔，沉了沉神，才是继续问道。

　　“不是已经平息了吗？”

　　龙月关故作不解的眨了眨眼睛。

　　“不是，怎么……”

　　他的回答，让的中年男子有些语无伦次了，他此时的情绪根本无法用言语来形容。

　　他就一个感觉，太诡异了，简直就是诡异到了极点，每一个人都诡异，发生的事情也诡异，让的他感觉头都要爆炸了！

　　“肯定发生了什么事情！”

　　这也是他唯一能够肯定的事情了，眸光闪烁间，他不断的在火山区域附近扫视着，企图发现一些端倪。

　　然而，他注定要失望了，那些塔灵依旧存在，潜伏在那里，远远的看上去极具有危险性。只是，他无法理解的是，刚才那般的暴动，为何这些潜伏的塔灵却是没有半点反应？！

　　一个个疑问充斥在他的脑海，他努力的想要平静下来，却是发现根本做不到。

　　“放轻松点，我们只是在帮你们清理禁区而已。”

　　一旁的谢炎东也许是良心发现了，淡淡的开口，提醒了他一句。

　　已经清理到火山内部了，事情也无法掩盖下去，而且，也没有必要掩盖了。只要小青梦不暴露就行了，这一切，肯定会归功在风浩头上。

　　毕竟，风浩虽然没有口头上承认，但是，他是虚武之体却已经传开，拥有这般的底蕴，他强大点也还是能够理解的。

　　而且，也没有人会认为一个不大十岁大小的小女孩能够做出这种惊天动地的大事情，哪怕是她拥有神主之体，十岁大的她又能够做什么？！

　　试问，这天地间所有的神主之体，十岁左右的时候能有多大的成就？

　　没等中年男子将谢炎东这句话理解透彻，火山口处却是再一次的暴乱了起来……

　　这次，依旧没有极品塔灵出现，所以，没过多久，暴乱便是再一次的平息了下来，时间不到十分钟。

　　“我的天，难道，他就带着那个小女孩两个人在清理塔灵群？！”

　　中年男子眼眸内尽是震撼的神色，瞳孔扩展到了极限，心跳骤然加速，体内的血液更是一个劲的往上涌，让的他的脸色有些发红，最后，他张开口，大口的喘息着，就如是经历了一场恶战即将脱力的人一样。

　　这也是唯一的解释！

　　然而，如果这个猜想成立的话，那就有些恐怖了！

　　虽然，刚才他一直在与龙月关聊天，但是，火山附近的动态，他却一直在悄然的关注着，并没有出现什么动乱。

　　毕竟，若是要斩杀一头塔灵的话，多少也会有些动静的。然而，在刚才那几个时辰的时间内，火山附近区域却一直没有任何的动静。

　　他有些想不通，难道就在那种无声无息的情况下，几千头塔灵就那么被解决掉了？！

　　虽然这在他看来都是有些天方夜谭的想法，不过，放在此时却是唯一的解释了。不然，一旦火山内部暴乱，那些塔灵涌出，外界潜伏的那些塔灵为何没有半点动静？

　　“这不可能的，这绝对不可能，哪怕拥有八阶实力，也不可能一个人解决掉几千头塔灵，而且，还有上品塔灵存在……”


第1679章 比较

　　诡异的情况，让的来自修罗府的中年男子无法淡定下去，一直在猜疑，却是找不到答案。不过，却因为谢炎东等人都没有任何的行动，他也只能耐着心中的种种，站在原地，等待着结果。

　　火山内部的暴乱持续了三次之多，然而，在第三次之后，天色也是昏暗了下去，此时，格外的宁静，半个时辰内，似乎没有任何事情发生。

　　“唰！”

　　一道身影自远处急速的闪了过来，快速的接近。

　　“是他……”

　　看见这一道身影之后，中年男子的瞳孔更是猛的一扩。

　　来人，正是风浩，在他怀中，依旧是抱着小青梦！

　　见他归来，众人皆没有感觉有太大的意外，只是，嘴角处的笑容浓郁了许多。

　　来到了众人身边，风浩便是将小青梦放了下来。

　　“清理的差不多了，火山内部大概还有两百多头塔灵，我现在去引极品塔灵出来，诸位准备动手吧！”

　　他平静的开口，就如是做了一件微不足道的事情一样，并没有自持，语气很平常。

　　谢炎东等人都是点头，龙月关更是在那活动手脚，似乎一切都是在按照原计划进行，没有惊讶，也没有过多的客套。

　　然而，风浩的这一席话听在中年男子耳朵内，却不亚于是一声平地惊雷，震的他直接就呆滞在原地。

　　从风浩的这一句话当中，他就算脑筋转的再慢，也明白了，这处禁区已经被清理的差不多了，只剩下两头极品塔灵与两百多头其他各品阶的塔灵存在了……

　　这让他如何能够接受的了？！

　　可以说，换做任何一个人，也无法接受这种情况。

　　一个人，而且还带着一个小女孩，在短短的数个时辰之内，竟然就清空了一处足足有五六千都塔灵的禁区？！

　　这话若不是在风浩口中说出来，他绝对不会相信，而此时，他虽然强迫自己相信，却依旧是平静不下来。

　　而他的反应，看在众人眼中也是很正常的事情，毕竟，当初东方玄与公孙璟的表现也没有好到那里去。更何况，这人不过是修罗府内的一个精锐而已。

　　风浩并没有过多的客套与安排，朝着众人点了点头之后，便是单身一人，直径朝着火山口掠行而去。

　　“可可……”

　　看着他离去的背影，中年男子张开嘴巴，口中发出一些声音，但是，却怎么也说不出话来，更不知道要如何询问。

　　良久，他才记起了自己的来这里的任务，想到了这些之后，他嘴巴缓缓的合拢了起来，只是，眸子内的震撼却依旧无法收敛起来。

　　“吱……”

　　不多时，从火山口内便是传出一阵刺耳的叫声，就如是一阵狂风，周围的林海都是为之起伏着，荡出一道道如若波纹的涟漪来。

　　“隆隆隆……”

　　顷刻，火山内部便是爆发出一阵剧烈的响声，接着，一座堡垒般的身影便是出现在火山口上空。

　　一路上，摧山倒石，树木皆被撞碎，木屑四散，一头极品塔灵带着一百来头各品阶的塔灵冲杀了出来，朝着那敢于挑衅自己的蝼蚁追去。

　　的确，与极品塔灵那庞大的身躯相比，风浩那一米八五的个子，真就如人与蝼蚁的区别了。

　　“开工了！”

　　见的绕了一圈之后朝着这边掠来的塔灵群，龙月关等人身上的气势都是急速的飙升了起来。

　　中年男子虽然还不是很了解具体的情况，此刻，身上的气息也提了起来。

　　那可是极品塔灵，而且，看那身后上品塔灵与中品塔灵也有不少，虽然他拥有四阶的实力，但是若不防范的话，那肯定是会惨死在这里。

　　他可不认为在这种情况下，谢炎东等人还会庇护他的安危。

　　一切依旧，轮回牵制住了那头极品塔灵，而风浩便是与谢炎东等人快速的清理着这一百来头塔灵。

　　众人的实力都不凡，哪怕是杀起上品塔灵来也并不是很费事，一百来头塔灵，在半个时辰内便是全部被斩杀。

　　这自然是因为小青梦并没有出手的缘故，不然，速度自然会更快。

　　“吱……”

　　极品塔灵身后尾巴被斩断，血流不止，口中凄叫，挣扎了一阵之后，还是很不甘心的倒了下去。

　　“好强，好快的速度！”

　　斩杀这一百来头塔灵与极品塔灵的情况，中年男子都是看在了眼中，而轮回的速度，更是让他感觉很惊艳。

　　一个比风浩这个神主之体速度还快的人，这正常吗？！

　　“嘿嘿，走吧，清理完火山之内的塔灵之后，打扫一下战场，就可以收工了。”

　　龙月关上前，勾住他的脖子，拉着他便是跟在众人身后朝着火山口处行走而去。

　　这满地的塔灵，可是代表一枚枚灵核，他们能够做到不贪心，但是，这并不代表别人也能够做到，尤其是这个中年男子还是外人。

　　而他自己，自然也明白这点，也很配合龙月关，一同前去，并不敢起异心。

　　虽然他是修罗府派来的代表，但是，若这群人硬要杀了他，那也是白死，修罗府并不会因为他一个人而与人皇府闹翻。

　　而且，大可以将自己的死因归在塔灵身上。毕竟，十个人去清空一处禁区，死一个人这很正常。

　　一路上，那些倒在地上的塔灵，让他更是心惊，他能够看到，那些塔灵的头颅上的那个血孔，都是致命一击，所以，才没有发出多大的响声。

　　来到火山之后，那一堆堆无声无息死亡的塔灵，让他震撼的说不出话来。所以，在清理火山内部那些塔灵之时，他一直表现的规规矩矩的，而且也帮忙斩杀了一些普通塔灵与下品塔灵。

　　他已经可以预计到，如果自己将这个消息汇报上去之后会引起多大的风浪了。

　　至少，他觉得，自己府内的残影大人，就不能做到这一步。因为，在清理那两处暴乱区域的时候，残影的表现虽然强横，但是，绝对没有这般的逆天，不然，修罗府也不会付出那么大的代价了，而且，经历了这么多天，依旧还是没有平息那两处动乱的区域！


第1680章 这么快？

　　这是一面倒的屠杀！

　　来自修罗府的中年男子只能在不断惊讶中失神。

　　如果硬要让他形容这一群人的话，那就只有两个字……猛虎！

　　这十个人，没有一个是弱者，而且，他们互相之间非常的配合，简直就像是心有灵犀一样。

　　“如果是在外界的话……”

　　想到这点上面，中年男子的呼吸都不由的急促了起来。

　　在百族塔内，因为不可以使用天地大道的力量，所以，很多事情都会受到限制，他看的出，这几人应该互有长处。

　　看着那头极品塔灵在火山内部垂死挣扎，他反而逐渐的平静了下来。

　　接下来，便是尾声，收取灵核之时，他一直站在火山口上，并没有任何的异动。

　　对那些灵核不心动，那绝对是假话，但是，他并不愚蠢，知道什么事做不得！

　　大约两个时辰左右的时间，所有灵核心便是被收集完毕了。

　　可喜的收获，众人脸上都是带着笑容，又够了两个人直接冲击巅峰的灵核，所有灵核加起来，也差不过能够让六个人冲击巅峰了！

　　这么下去，只要在扫荡两处禁区，他们十人的量都是足够了。

　　看着他们的动作，中年男子颇为感慨。

　　这群人没有谁会私藏灵核，每一个人互相都是真心相交，彼此互相信任，这样的友谊，在世间都是很少见的。

　　他羡慕，不是因为那些灵核，而是因为这份可贵的友情。不过，他也清楚，自己是不可能加入到这个集体里面的，只能心下轻叹。

　　他在修罗府的时间并不短，而且，从残影来到百族塔之后，他就一直追随在残影左右，然而，他却没有看到残影对谁和颜悦色的说过一句话。

　　的确，这在所有人看来都是一件非常正常的事情，毕竟，残影可是修罗府的神主之体，是修罗府未来的主人与希望。

　　然而，在风浩身上，他却看到了更多的东西。这个人身上似乎有一种无形的吸引力，将许许多多的精英都是凝聚在他身边。

　　他不禁想到，若干年之后，人皇府还会如现在这样垫底吗？

　　想想两个月前的人皇府，被南斗府欺压，故意刁难，各种打压，却只能忍气吞声，短短的两个月时间，这一切都是发生了翻天覆地的变化，而今的南斗府，甚至被风浩所遗弃，连进驻第十城的资格都没有。

　　虽然南斗府在这些日子以来，没少与修罗府表示自己的挚诚，但是，都被残影冷漠的拒绝了。

　　虽然他并不清楚九幽府那边的情况，不过想来，应该也相差不多。毕竟，这个时候谁若是接受南斗府，那不是相当与和人皇府作对吗？

　　……

　　“嘿嘿，终于搞定了，兄弟，带我们去下一处禁区吧！”

　　龙月关走了过来，勾住中年男子的肩膀，笑眯眯的说着，就如是兄弟一样。

　　在修罗府的区域内，还有两处禁区存在，他们自然不能在这里浪费太久的时间。

　　“行，跟我来。”

　　迅速的扫了一眼众人之后，中年男子深深的呼了口气，并没有过多的犹豫，便是带着一行人，朝着下一处禁区走去。

　　第二处禁区的清理并没有出现什么意外，同样是收获了两枚极品灵核与六千多枚其它各品阶的灵核，总数加起来，已经够八个人直接冲击巅峰了。

　　而后，风浩等人便是告别了中年男子，迅速的朝着九幽府区域走去。

　　……

　　中年男子回到了修罗府驻扎区，让的修罗府负责人很是疑惑。

　　“怎么？难道人皇府那帮人已经放弃了？”

　　修罗府负责人忍不住开口问道，嘴角更是挂着一抹若有似无的弧度。

　　不过才三天时间，中年男子便是回来，那就只说明一个问题……

　　“没有。”

　　出乎他的意料之外的，中年男子摇了摇头，否决了，而且，在他的眸子内依旧存在着一抹感慨与震惊。

　　说实在的，若不是亲眼所见，他根本无法相信，十个人，仅仅只是十个人而已，就将两处禁区在短短的三天时间内给清理了！

　　“发生了什么事？”

　　残影正好从外面进来，见着正在摇头的他，便是开口问道。

　　“大人。”

　　见是残影，中年男子恭敬的对他行礼，情绪也稳定了许多。

　　“说下去，难道是出现什么意外？还是人皇府正打算派遣大军过来？”

　　残影直径坐在一处椅子上，眉头一挑，继续问道。

　　两处暴乱的区域已经清理了，他心情自然轻松了许多，现在正打算回第十城炼化灵核，冲击巅峰了！

　　这一次，他不打算再落后于风浩！

　　“虚武之体，而且拥有八窍……”

　　想到这点上面，他心中不由的一紧。

　　与风浩交过手的他，自然清楚，风浩并不是历代的虚武之主能够比拟的，很有可能，他已经彻底的掌控了虚武之体，不然，绝对不可能发挥出如此的威能来！

　　而在玄冥天传出的消息，无疑是证实了他是八窍之体的身份，不然，他不可能在武皇境界的时候就引下天罚来。

　　这无疑，就代表风浩比他更具有一定的优势。

　　“拥有八窍，并不能说明你就可以走的更远。”

　　残影眸子内闪烁着神光，有血煞之气弥漫而出。

　　“大人，人皇府……已经清理了那两处禁区了……”

　　中年男子深深的呼了口气之后，才是用很艰难的语气缓缓的说道。

　　“什么？！”

　　不管是残影，还是修罗府负责人，听到这话之后，都是一脸愕然的看着他，就好像是听错了一样。

　　“人皇府的人，已经将我们区域内的那两处禁区……清理干净了……”中年男子再次说道。

　　“这不可能，这才三天时间，怎么可能这么快？！”

　　修罗府负责人失神的脱口惊呼道，眸子内尽是不可置信的神色。

　　如果不是因为眼前这人是修罗府的核心成员，他都会以为是在扯淡了。

　　“你将当时的详细情况说给我听听，人皇府……究竟派了多少人过来？”

　　残影沉了沉浮动的心绪，才是开口对着中年男子继续问道。


第1681章 诡异的情况

　　“十个人，他们人皇府一共只来了十个人，那两处禁区都是由他们十个人清理干净的……”

　　想起了当时所发生的事情，中年男子忍不住就有些激动，呼吸也急促了起来，说话间也带着激动的颤音。

　　“什么？十个人？！”

　　残影与修罗府的负责人不由的同时倒抽了一口冷气，眼眸内都是涌现出一抹不可思议的神色。

　　看着中年男子脸上的神情，他们两人都能够分辨的出，中年男子并没有说谎，那扩张的瞳孔，肯定是见到了让他极度惊讶的事情，所以到现在都未能收敛起来。

　　十个人啊，十个人在短短的三天时间内就清理掉了两处禁区，而且，其中还包括了赶路的时间在内，这说明，他们清理禁区应该是在两天内就完成了！

　　这是何等的速度？哪怕是那几千头塔灵趴在原地让他们去杀，也需要这么多时间吧？

　　这就是说明，几千头塔灵与数头极品塔灵，在这十个人手中根本没有反抗之力就被斩杀了。

　　“他们十个人分别是谁？”

　　残影最先反应了过来，深深的呼了口气之后，才是出声问道。在他的眸子内，依旧无法遮掩住那一抹震惊的神色。

　　的确，他震惊了，哪怕是清理那两处已经被莽炎一族镇压的差不多的暴乱区域，他都用了差不多半个月的时间。

　　当然，这主要是建立在避免更大损失的情况下，所以才拖延了一些时间。

　　然而，这双方之间的差距，未免也太大了一点了吧？要知道，风浩等人清理的可是一处完整的禁区，足足有数千头塔灵存在的地域！

　　哪怕是拥有修罗神体的他，此刻，不平静，在他的脑海直接就浮现出一个人来……风浩！

　　“人皇府第一人，风浩。”

　　中年男子压下了心中的激动，缓缓的说了起来，“还有他的两个红颜知己，琼灵儿与颜晴，甚至，还有他的女儿……另外，还有出现在战场上的龙月关，谢炎东，葛洪，雪漠，另外还有两人太陌生，不过，其中一人的速度很快，比风浩的速度更胜一筹，他能够独立牵制住一头极品塔灵，另外一人是个女的，与风浩的一位红颜知己走的很近，关系很亲密，实力一般，大概在五阶左右。”

　　他迅速的将十人的身份说了出来，而且，还详细的说了一番各人的特点与长处。

　　“风浩，果然是他。”

　　残影眼眸内闪过一抹神光，心中的震撼不减反增。

　　他在心里将这十个人的能力大概的推算了一番，发现，哪怕是十个人一同冲入禁区当中，那绝对也只有死路一条！

　　那么，这其中肯定是有他不知道的事情存在，而且，凭他的直觉，他觉得，问题便是出现在风浩身上。

　　他相信，若是中年男子所说的是事实的话，那么，能够改变这一切的，那就只有风浩而已。

　　这毫无疑问的是做到了他所做不到的事情。

　　去引乱禁区的他，自然深知禁区的可怕，哪怕是由他带领大军去清理，那肯定也会是损失惨重收场，而且，也绝对不可能拥有如此快速的速度！

　　他走在自己前面！

　　这是他心底唯一的念头，并没有不忿，而是深深的震惊与压力。

　　“你确定？就他们十个人？你肯定人皇府没有带大军过来？”

　　修罗府的负责人很是失态的对着中年男子追问着，身躯兀自有些颤抖，额头上，尽是汗水。

　　“我确定！”中年男子很是肯定的点头。

　　在修罗府负责人还想要追问什么的时候，残影却是伸出一只手掌阻止了他。

　　“继续说下去，将整个过程详细的说一遍。”

　　残影直视着中年男子，神情很是慎重的说道。

　　可以说，中年男子说谎的几率基本上等于零，不说中年男子是修罗府内的核心成员，禁区有没有被清理干净，这种事情难道能够作假吗？就算作假，很快就会被揭穿，根本没有必要做这种无聊的事情。

　　“当时接近第一个禁区的时候，风浩让我们在距离禁区十里外停下，然后，他便是带着他那个不到十岁的女儿前往禁区，当时，我是认为他是去勘察禁区的情况……”

　　顿了顿，中年男子继续说道，“然而，在大概四五个时辰之后，火山内部却是发生了塔灵暴乱，大概有一百多头塔灵从火山内部涌出，但是，那个时候，火山区域的那些塔灵却没有任何反应，因为是在火山的另外一个方向，所以，我看不到具体的情况，但是，在十几分钟之后，暴乱就平息了，接连三次暴乱之后，风浩将他的女儿送了回来，并且交代谢炎东等人做好准备，然后，他便是引出了一头极品塔灵……”

　　说到这里，他的呼吸开始急促起来，眸光抖动着，一双手掌兀自在颤动，无法平静下来，用激动的语气说道，“在我们接近火山口的时候，我看见，周围区域，几千头塔灵都已经死亡，而且都是一击毙命，所以，并没有发出任何的声响……就这样，他们在短短的半天时间内，清空了火山禁区！”

　　听完这一切之后，房间内一时间沉默了下来，修罗府的负责人嘴巴一张一合，震惊的说不出话来。

　　而残影则是沉默，眉头紧紧的蹙成了一个‘几’字，似乎在思索着些什么。

　　很诡异的情况，对于风浩的实力还算了解的他，并不认为风浩拥有无声无息解决掉几千头塔灵的能力。

　　所以，这其中肯定发生了他所不知道的事情。

　　“你继续说第二处禁区的情况。”沉了沉神，残影继续说道。

　　“嗯。来到第二处禁区，与第一处禁区一样，隔着数十里距离，我们一行人就停了下来，然后，风浩就带着他的女儿前往禁区，几个时辰之后，他将女儿送回来，然后不久就引来了一头极品塔灵……”

　　中年男子点了点头之后，非常详细的将当时的情况一五一十的说了出来。


第1682章 风浩，真有你的

　　房间内，只有中年男子的声音在响荡着，残影与修罗府负责人都是沉默的站在那里，眸子内闪烁着震撼的神色。

　　这件事情处处透露出诡异的气息，但是，明明知道不对劲，但是，他们却说不出到底是哪点不对。

　　可以说，一切的原因，都是因为风浩的缘故，因为，是他前去禁区，所以，禁区附近的塔灵才会被无声无息的清理干净。

　　不过是几个时辰的时间，就能够清理掉几千头塔灵，而且没有发出半点响声，都是一击毙命，这种事情，太过震撼性了，哪怕是残影在短时间内也有些接受不了。

　　说完之后，中年男子便是站在原地，保持沉默。

　　“你去安排人前去那两处禁区侦查一番。”

　　良久，残影才是对着一旁一直处于震惊当中的修罗府负责人吩咐道。

　　“是的，大人。”

　　修罗府负责人反应了过来，恭敬的应了一句之后，便是迅速的走出了房间去安排人去了。

　　而此时，房间内便是只剩下残影与那个中年男子。

　　“这次你做的很好，下去吧。”

　　残影拍了拍中年男子的肩膀，赞赏的夸了一句。

　　“大人，这是小人应该做的，小人告退。”

　　中年男子诚惶诚恐的应着，倒退出房间，留下残影一人在房间内。

　　“呼！……”

　　这时，残影才是长长的呼了口气，缓缓的坐了下去，眼睛微微闭上。不过，却一直在思索着中年男子所说的话每一句话。

　　事情的经过就摆在面前，每一个人的实力与特长，中年男子也描述的很清楚，总结起来，这是一个强横的队伍，众人之间的关系非常的融洽，而且互相配合的很完美。

　　“那两个人是谁，难道，是杀神府的人？！”

　　残影在细细的思索着，对于中年男子描述的两个陌生人，他很快就想到了出现在新晋大比上与风浩一行人走的很近的轮回与雪燕。

　　这么一想，身份与能力都很吻合。

　　“看来，在第十城内的那支奇兵，也是杀神府的人做的。”

　　他很快就想到了在第十城内出现的那支一直没有出现的奇兵。

　　杀神府的人，哪怕是在这百族塔内，一样是来无影去无踪，甚至在速度上还快过神主之体。

　　“看来，那个轮回也很不简单……”

　　从轮回的实力中，残影大概的推算出轮回在杀神府内的身份。

　　“毒神府，杀神府已经向人皇府靠近了。”

　　想到了这些，残影不由的揉了揉太阳穴，“不过，轮回并没有出手，这一切还是风浩一个人做的……几千头塔灵，他究竟是如何做到的呢？”

　　他陷入了苦思当中。

　　早先在人皇府的人传来这个消息的时候，他就觉得其中有些不太对劲，但是，却一直说不上来，而今的这种情况，却是证实了他的猜想。

　　人皇府果然是不会做那种吃力不讨好的事情，现今，他们便是获得了巨量的灵核。

　　不过，残影却不后悔做出这个决定，毕竟，他们十人拥有这种能力，就算是他不肯，人家十人也可以去其他的阵眼区域，无声无息的清理禁区。

　　说到底，他也还是占到一些好处的，至少，没有了隐患。

　　“不对！”

　　突兀的，原本闭上眼睛假寐的残影睁开了眼睛，口中喃喃出声，“前去禁区之时，风浩为何要带着他的女儿？难道他不知道那样很危险吗？……如果是累赘，他不可能带着他女儿前去禁区……那么……”

　　越是想着，他眼眸内的光芒就越是璀璨，有一种呼之欲出的感觉。

　　他现在终于明白为何自己会觉得这件事情很诡异了，一切都是因为那个不到十岁的小女孩！

　　就如他所猜测的，风浩为何要带她前去？这说明，风浩用的到这个小女孩的能力，而且，很有可能，这就是风浩能够无声无息的解决那两处禁区内几千头塔灵的主要原因！

　　“毒神府，她是毒神府的人，但是，为何会是风浩的女儿？而且，风浩来自天武大陆，他的女儿又是谁送去毒神府的？而且，还值得用上噬心毒……看来，这个小女孩不简单，不然，怎么会在十岁的年龄就突破大圣境界？！难道……她会是无上毒体吗？”

　　结合在圣天学府新晋大比上所发生的一些事情，再联系到风浩的来历，残影越想就越觉得明了，不过，他的眉头却很快就蹙了起来，口中喃喃道，“不可能，想要掌控无上毒体必须拥有北邙乌头才行，在那种绝对的禁区当中，如果不是极致帝境，根本无法进入其中取得北邙乌头！”

　　这点，他很能肯定，哪怕是风浩拥有虚武之体，也绝对进入不了北邙禁区。

　　那么，很有可能，是小青梦的体质有些特殊而已。

　　“也许只是结合了一种奇毒，所以才能够无声无息的解决那些塔灵吧？……风浩，真有你的。”

　　他感慨了一句，将这件事记在心上，并没有继续考虑下去，舒服的半躺在椅子上，“这样也好，至少，在百族塔内若是拥有他们这一群人，到时候在二层也会省很多的事情……”

　　……

　　几天后，九幽府的负责人与冷域森同样的接到了一样的消息。

　　十人解决了两处禁区！

　　他们并没有将这个消息扩散，知道的人也不过是寥寥几个核心成员而已，与残影的反应一样，知道风浩来历的冷域森，大概了猜到了一些，将这一切都归功在了小青梦的毒上，所以，也并没有去求证什么。

　　毕竟，这是人家拥有的底牌，哪怕是你去问，人家也未必会肯说。他们两人自然不愿意做那种吃瘪的事情。

　　而已经将自己区域被的暴乱区域清理了之后的残影与冷域森，并没有在阵眼地域停留多久，就返回到了第十城，而后便是进入到了闭关炼化灵核当中。

　　这同样也是一个漫长的过程，毕竟，道，还是需要自己悟的，虽然有捷径，但是，依照个人的悟性，也决定了炼化灵核的速度。


第1683章 闭关

　　清理了修罗府与九幽府一共四处禁区之后，风浩一行十人便是再次回到了人皇府的驻扎区。

　　“我们拥有的灵核够十一个人从一阶冲上巅峰。”

　　统计了一番戒指内的灵核数量之后，风浩便是对着众人说道，语气并没有太过激动，分别将分成十一份的灵核交到谢炎东等人的手中。

　　“啧啧，这灵核真好赚，也来的太快了，嘿嘿……这么下去，我们很快就可以去二层，用不了多久，就可以走出这该死的地方了！”

　　抛了抛手中的戒指，龙月关眸光炯亮，口中啧啧有声，一脸的向往。

　　圣阶的九个境界，分别有九重天罚，这也许是上天对这些向上的生灵的考验，也可能是一种惩罚，不过，在天罚的逆境当中，只要渡过之后，实力、体质，各方面都会有大弧度的增长，似乎，也更为贴近天地。

　　听到这话，众人脸上都是显露出轻松的笑意。

　　如果按照这个速度下去，他们的确用不了多少时间就可以登临圣阶巅峰，从而走出百族塔了。

　　“风兄，还多出的灵核就交给东方兄处理吧，毕竟，这些灵核，更能够收买人心。”

　　看着风浩手中还多余出来的两枚戒指，谢炎东思索了少许之后，便是对着风浩说道。

　　“多余的当然可以。”

　　风浩嘴角带着浅笑，目光看向一片依旧是一脸风平浪静的公孙璟。

　　公孙璟的名字一直没有公布，因为会引起不必要的动乱，而且，很有可能会引来蓬莱世界的势力争抢。

　　所以，一直都是以孙璟的名字称呼，然而，明白他的来历的风浩，却不得不重视他。

　　这个人，绝对不能落下。

　　“孙璟兄，这两次的战事，你的功劳最大，第十一份灵核就给你了，而且，在二层，可能还要麻烦你再当军师。”

　　风浩一脸真挚的对着他说着，语气诚恳，并且将一枚戒指递放在他面前。

　　虽然不明白公孙璟的真正来意，不过，这个不问世事的古老世家之人，绝对不会有什么恶意，这是他的直觉。

　　“呵呵，正好，这第一层也用不到我了，那就陪风兄去二层走走吧。”

　　公孙璟眯着眼睛，笑眯眯的说着，缓缓的从他手中接过戒指拿在手上，荣辱不惊，似乎，对于他来说，这一堆灵核就是石头一样不值钱，而且，他对境界的提升也不似寻常人那般的渴求。

　　游戏人生，逍遥浪子！

　　这是风浩对他的感觉。

　　公孙璟似乎将自己当做是这世间的一个过客，不求名利，笑看人间百态。

　　“东方兄，剩下的灵核就交给你处理了。”

　　说着，风浩将最后一枚戒指交到东方玄的手中。

　　在这第一层没有下一个负责人之前，东方玄可不能离开，不然，第一层内可能就会乱套。

　　“放心。”

　　东方玄接过戒指，点了点头，看着风浩，他的眸子内闪过一抹火热。

　　人皇府崛起的希望，可都在风浩身上！

　　“另外，那些选择与我人皇府的种族与二层打好招呼没有？”

　　想了想之后，风浩又继续问道。

　　他可不想重复做那种浪费时间的事情，自然一切都要准备妥当。

　　“早就打好招呼了。”

　　东方玄带着笑容回答着，瞟了一眼一旁带着淡淡笑意的公孙璟之后，他才是继续说道，“在我们拿下莽炎一族的阵眼之后，与各族签订的协议内容，已经改为真正意义上的种族结盟了！”

　　种族结盟，这可就代表不管是在百族塔内，还是百族大陆，对方都已经与人皇府结为了联盟的关系。

　　“这就好。”

　　风浩呼了口气，脸上的笑容也是浓郁了许多，“事不宜迟，我们即刻赶回第十城炼化灵核，这里的一切，就拜托给东方兄了。”

　　没有过多的客套，公孙璟似乎也早就料到了会有这么一天，递给东方玄一个卷轴，交代他如果遇到麻烦之后打开，就能得知解决的办法之后，便是与风浩一行人，踏上了返回第十城的路途。

　　……

　　在风浩等人回到第十城的时候，便才是得知，残影与冷域森在一天前就已经返回，现在已经闭关了。

　　不过，风浩却没有急着进入闭关，而是与琼灵儿，颜晴两女温存了一天之后，才是前往城市中间的塔形建筑。

　　此时的第十城，已经完全属于人族联盟的各大种族，所以，风浩等人也并没有摆出高姿态，只是每人获取了一处房间的所有权之后，便是走进了塔形建筑当中。

　　才是进入到塔形建筑当中，风浩便是感觉有种脱离了束缚的感觉，浑身都为之一轻，似乎与天地相融，就如是处于外界一样。

　　不过，眼前白茫茫的一片，根本看不清楚事物，而且，旁边的琼灵儿与颜晴等人，也不见了踪迹。

　　“难道已经进入所谓的房间内了？”

　　看着手中在发光的玉牌，风浩眼眸内闪过一抹惊讶，不过，很快就反应了过来。

　　略微的感应了一番之后，他便是盘坐了下去，口中喃喃出声，“看来，这里面应该有一处空间古阵……”

　　这塔形建筑内，似乎有着无数个小空间，而这些空间，便是能够连通外界，所以，在这里，便是能够感应到天地大道的存在。

　　“这真是古神所铸？”

　　说实在的，风浩很不相信这种说法，甚至对古神的存在依旧是保持半信半疑。

　　这百族塔内的很多东西，都不像是古神的手法，如果真如传说中的描述，古神拥有那般的通天手法，为何才能开辟出十座城市，为何才能构建出一万个特殊的空间？

　　既然是为了让百族大陆的生灵快速的提升自身的修为，这些限制是完全没有必要的。

　　然而，百族塔究竟是何人所创，这已经无从考证了，毕竟，在那个时候，人族还太弱小，甚至连三大神主都还没有出世，自然无法去了解这些隐秘。

　　“开始了！”

　　拿出一枚普通灵核之后，风浩沉了沉神，并没有继续去想那些缘由，全部心神都是沉浸了下去。


第1684章 完美世界

　　炼化灵核的快慢，与个人的悟性是息息相关的，如果不能够领悟到，哪怕是拥有再多的灵核也是枉然。

　　灵核，是一种非常奇妙的事物，似乎是天地大道的精粹，只是被压缩到了一个很小的固体内了而已。

　　炼化灵核，就是以最贴近天地大道的情况下，来领悟大道。

　　风浩第一枚选择的是普通灵核，在闭上眼睛之后，他的心神便是缓缓的沉淀了下去，整个人古井无波，非常的平静。

　　少许，他便是运转起衍诀来，一股吸力在掌心衍生，而后，灵核便是爆发出一股璀璨的光芒，将他整个人都笼罩在内。

　　这是一种非常奇妙的感觉，风浩从来没有体验过，他似乎就像是来到了另外一个世界，一处世外桃源，整个人浑身暖洋洋的，就像是在泡温泉一样舒坦。

　　有山，有树，有草，有河流，有彩蝶，一片生机勃勃，构建出一个非常宁静而又完美的世界。

　　风浩的思想很平静，他感觉，自己能够感受到山的脉动，树的生机，河的灵动，彩蝶的思想……一切的一切都是非常的奇妙，他无法用言语来形容这种感觉。

　　因为，他感觉这个世界的一切都在他的掌控当中，他就是这个世界的神，这一切，似乎就是他构建出来的！

　　虽然，他不明白自己是如何构建出这方世界的，但是，他心中有这种感觉，因为，他能够三百六十的度全方位的感受到这个世界当中每一寸地方的变换。

　　风浩并没有激动，他不知道自己为何会这样，但是，他的思想一直都很温和，他就像是一阵风，吹拂着整个大地，一股温馨的感觉，有心而生……

　　这个世界当中，不管是树木还是河流，或者彩蝶，都拥有自己的生命，有自己的灵动，他能够感觉到，它们的那种向上的生机。

　　与此同时，在风浩的脑域中，道核内响彻出一种无法形容的声音，有鸟吟，有流水，有风声，有一切……

　　九窍齐吟，构建出一首沁人心脾的神曲，甚至，一直悬浮在道核之上的仙府也因此缓缓的旋转了起来，似乎受到了某种牵引一样。

　　“嗡……”

　　仙府震响，响彻出古老而又沧桑的声音，同时，一道道莹辉在仙府上流动，垂落下一道如若水帘的光幕，将道核笼罩在内，顿时，道核内所传出的声音更为响亮与明确了。

　　道核内部，更是一片璀璨，不管是道印上的纹路，还是道核内壁上那密密麻麻繁琐而生涩的纹路，都是亮堂了起来，虽然两者的声音听起来有些不同，但是，似乎从内壁上响荡出的声音，却包揽了一切。

　　道印，不过是在共吟而已。

　　因为这些璀璨的光亮，似乎有一只无形的大手持着一柄刻笔一样，在内壁上缓缓的勾勒着那些纹路，使得原本看上去不是很清晰的纹路，愈加的深刻，愈加的明显。

　　“嗡……”

　　没过多久，一种共吟声便是响彻，突兀的，道印爆发出一股璀璨夺目的光芒，淹没了一切，同时，那种声音也盖过了内壁上所传出的那种奇玄的声音。

　　而外界，风浩的身躯也被光芒所淹没，他的躯体显的有些透明，经脉，血管，脉动，都是很清楚的体现了出来，看上去就像是在进行某种升华一样，他所有的一切都在得到大弧度的提升。

　　这种情况，并没有持续多久，他身上那种强烈的光芒便是黯淡了下去，身上的气息也恢复了正常与平静。

　　少许间，风浩便是睁开了眼睛，眼眸内神芒流转，透露出一股睥睨天下的气韵，藐视众生，极为冰冷。

　　第一时间，风浩便是感受到了有些不同，微微握了握手掌，在他眼眸内便是闪过一抹意外，口中喃喃出声，“突破了？”

　　有些意外，但是，他脸上却没有显露出惊喜若狂的神色，对于此时的突破，他觉得很平常，并不值得庆祝。

　　毕竟，他晋升大圣境界也有很长一段时间了，虽然没有刻意的领悟天地大道，但是，因为九窍的缘故，他一直在缓慢的提升着，而如今，炼化灵核之时感受到了那种深刻的天地大道存在，所以，便是水到渠成的突破了这个关卡。

　　“二阶了。”

　　风浩微微吐了一口浊气，看着手中已经黯淡下去的灵核，嘴角微微一弯，心中闪过一个念头。

　　也许，自己并不需要炼化这么多灵核才可以突破！

　　八窍之体，已经拥有很大的优势，古籍上记载的那些八窍之体，个个非同凡响，甚至能与神主争锋，原因就是因为他们的道核上的优势，这是与生俱来的，因为这一个窍孔，可以更为快速的领悟天地的大道。

　　他们的这种天赋，也不知道是不是遭天妒，所以，在武皇境界之时，便是要遭受天罚的打击，所以，哪怕是拥有八窍之体，如果没有逆天的机缘，基本不可能渡过开启八窍之时的大劫。

　　并没有深度的想下去，风浩便是重新拿出三四枚灵核放在手掌上，而后，再次闭上眼睛，细细的体验起那种奇妙的感觉。

　　这与他之前领悟的大道似乎不同，在他的思想里面，就只有这方奇妙的桃源世界，他就像是这方世界内唯一的神，能够操控一切。

　　而后的时间内，他都是在进行着以上交替，不断的炼化灵核，同时，也迎来了一次又一次的突破……

　　……

　　对于所有的修炼者来说，最不值钱的就是时间，不过，在某种时候，最值钱的，也可能会是时间。

　　时间流逝的很快，这些日子以来，百族塔一层内也恢复了平静，没有大的战事，巫灵族与莽炎一族似乎偃旗息鼓了，并没有卷土重来的打算。

　　第十城没有受到任何攻击，阵眼地域也同样。莽炎一族安安心心的待在第六城，而巫灵族似乎在百族塔内失去了踪迹，彻底的销声匿迹了。

　　也许这是好事，也许，这会是暴风雨来临的前兆。


第1685章 人族的依仗

　　第十城一战，巫灵族的神主之体在风浩，残影，冷域森三人的围攻之下，被迫自爆，成功的被扼杀。

　　这被传回巫灵族之后，据说巫灵族的议事大殿直接就被轰上天了，化为一片废墟，怒吼声在天地间回荡了三天才逐渐的停息了下来。

　　可见，巫灵族的高层对此是有多大的怒火。

　　神主之体，那绝对是一个种族的支柱，原本以为进入百族塔内的神主之体，已经绝对的安全了，谁知道，却发生了如此意外。

　　虽然说当世无人可成帝，但是，每一代的神主之体，无疑都是拥有巅峰的修为，可以力压群雄。甚至，有许多的神主之体，从巅峰依旧迈出了半只脚。

　　半步大帝！

　　虽然极为少见，但是，在荒古时期之时，迎来一个庞大的盛世，当时也是各族神主之体并起，迈出半只脚的人可有不少，只不过，却没有人能够打破极限，成就帝位而已。

　　但是，在荒古时期，半步大帝，那也已经是横行天下的人物，因为，大帝虽然出现过，但是却寥寥无几，而且如昙花一现，很快就消失在世间，不知去处。

　　大帝与神祇，究竟是朽灭了，还是在另外一个空间活着，或者以某种特殊的方式存在着，这些都无法考证，只是，哪怕是现今，也没有人会相信当初那些横行天下的人物，就这么全部灭亡了。

　　而今，作为百族大陆的巅峰种族之一的巫灵族，自然是凭借族内先贤留下来的底蕴了解到，很有可能，一个盛世即将来临。

　　也没有多少意外的，神主之体便是被发现了，这让的巫灵族高层都是欣喜若狂。然而，晴天雷霆却是来的如此之快。

　　神主之体被杀！

　　而且，还是被人族之人所杀，这让的巫灵族高层上上下下都是极为震怒，统一一个声音……摧毁人族！

　　震怒归震怒，不过，考虑到现实之后，这怒火，他们不压下也得压下，只能选择忍！

　　可以说，从当初虚无之神单身一人来挑衅了巫灵族之后，巫灵族便是将人族当做是眼中钉，肉中刺，恨不得拔掉为快。

　　然而，在当初远古盛世过后，巫灵族并不是没有做过这方面的努力，想要倾力灭绝人族，然而，却没有成功！

　　一切，都是因为圣天学府那柄古神兵的存在。

　　人族的三大神主似乎早就料到了自己消失之后，人族会有大难临头，所以，便是将古神兵留在了圣天学府，给人族留下了一个最后的依靠，也就是凭借这柄古神兵，人族才能在这虎狼暗伺的世间残存了下来！

　　想当初，可有不少种族选择与人族联盟，所以，人族才强大了起来，然而，在三大神主消失之后，这一切就变了，并不是这些种族都选择叛逃出人族，而是，在当时的大灾难当中，被那些与人族有怨的种族镇压了，要么销声匿迹，要么倾族被毁，还有一些则选择在人族大地上扎根发展。

　　所以，在人族也有一些奇体，比如龙月关的不败神体，又比如琼灵儿的九天玄灵之体，甚至，连小青梦的无上毒体……很多很多，都不是当初纯正的人族，而是与人族联盟的那些种族的后裔。

　　而所谓的纯正的人族，便是说，拥有九极之力、修罗、九幽等属性的而已，其他的，虽然现在也是在人族的阵营，但是，却不是当初出现的第一批纯正的人族血脉之人。

　　只是，因为这些种族与纯正的人族相处在一起，而后互相婚配，他们的血脉便是淡薄了下去，而且，他们的后人当中也会拥有一些纯正人族所拥有属性。

　　虽然，就目前而言，这种属性与能力看上去是非常懦弱的，但是，这些种族的祖先既然决定了这么做，自然会有自己的道理，作为后人，选择遵从肯定没错。

　　而当初人族之所以残存了下来，并没有被剿灭，这一切的缘故都是因为三大神主的后手……古神兵，女娲石！

　　虽然，这柄古神兵需要人族三大神主之体一同才能够祭出，但是，三大神主却留下的后手，存留了自己的神力，只需要以源石驱动，便是能够打出一道道毁灭性的威能。

　　在当时，凭借三大神主存留的神力，人族可是灭杀了不少绝世大敌，也杀的各族心寒。哪怕是神祇都被灭杀不了。

　　然而，三大神主所存的神力，也并不是无限的，古神兵一旦祭用，那绝对是用于对于一些人族当时无法抵御的大敌。

　　不过，绕是如此，消耗是巨大的，经历了无尽的岁月下来，如今所残存的神力，只够给半步大帝造成一定的创伤了，并不能将之击杀。

　　也就是说，只能够击杀圣阶巅峰之人了。

　　毕竟，从远古到现在，已经不知道过去了多久的岁月，在这些岁月当中，古神兵更不知道给人族抵挡了多少次灭顶之灾。与此同时，消耗也是巨大了，这很正常。

　　虽然已经削弱的远远不是当初能比，但是，能够击伤半步大帝，击杀任何圣阶巅峰，放在现在，也足够了。

　　只是，神力并不是无限的，用一次就会少一次，所以，每一次动用，都是必须到不得已的情况下才会使用。只要是可以战胜的敌人，都不会用到古神兵，所以，现在的人基本上都忘记了这么一件古神兵的存在，只有那些古老的种族与家族的古籍上才记载了这些。

　　而巫灵族，作为对人族最大恨意的种族之一，自然是时时刻刻都想着要覆灭人族，而今，神主之体被杀，他们愤怒归愤怒，但是，考虑到古神兵的存在，他们必须有一个周全的计划才行。

　　这个计划，从在古神兵之下吃了大亏之后，就一直在进行，只是，却一直没有取到多大的效果，进展的非常慢，非常慢……

　　“现在还不是时候……”

　　巫灵族的领袖遥遥的看着东边升起的太阳，伸出一只手将之握住，“人族，你蹦跶不了多时了！”


第1686章 代价

　　想要崛起，那就会树敌！

　　所以，若是想要有冲击巅峰的决心，那就必须有得罪天下人的胆量。因为，哪怕是你不去得罪他人，他人也会因为你站的比他而想要拉你下来。

　　这个世界便是如此，残酷的让你无法想象。

　　没过多久，让巫灵族高层兴奋的消息便是传来了……

　　人族挑衅莽炎一族，夺取了阵眼区域，并且击杀了四大金刚其二！

　　毫无疑问的，甚比神主之体的组合被人族斩杀了一半，这口气莽炎一族绝对不可能就这么咽下去。

　　报复，摧毁人族！

　　这无疑是与巫灵族有了共同目标。

　　虽然，当初在三大神主消失之后，莽炎一族并没有明着对人族动手，但是，暗中施压的事情，可没有少做。不然，当初强大的人族，不可能在短时间就跌落下来。

　　而今发生的事情，毫无疑问的，会让莽炎一族彻底的撕掉蒙上脸上的那层面纱，会在明面上对人族施加打击与报复。

　　与巫灵族一样，莽炎一族虽然想要调集大军去辗灭人族，但是，考虑到古神兵的存在，莽炎一族的高层也清楚，这是一件不可能的事情。

　　因为，古神兵女娲石的功能却不止能够击杀强敌这点。

　　防御！

　　没错，就是防御，只要攻打圣天学府，古神兵便会被激活，从而自主御敌。

　　也就是说，如果破除不了女娲石的防御，那就不可能彻底的摧毁人族！

　　毕竟，如今在百族大陆上生活的那些种族，并没有多少是纯正的人族，而是当年选择依附在人族之下的那些种族而已。

　　所以，哪怕是将百族大陆上的人族区域辗平，人族也不会毁灭！

　　因为，当时的三大神主早就考虑到了这点，所以，各自开出一方空间来，鸿蒙界，修罗界，九幽界！

　　圣天学府是唯一通向这三处空间的通道，若是拿不下圣天学府，那就等同于空谈。

　　而女娲石的防御是那么好破的吗？！

　　明显不是，而且，遇强则强！

　　自远古以来，出过不少至尊，都是压镇一代人的存在，然而，他们却依旧只是至尊，无法成为古神。自然，他们会对这唯一明摆在世间的古神兵感兴趣，想要抢走女娲石的至尊也并不是没有过，然而，女娲石却至今还存在与人族，这便是说明了一切。

　　至尊都没有成功！

　　这充分的说明了女娲石的不同凡响，仅此一项，震撼天下所有人。

　　所以，人族最后的堡垒一直牢不可破，从来没有人成功过，此时，哪怕是巫灵族与莽炎一族联手又如何，能够摧毁人族吗？

　　答应是肯定的……不能！

　　从外部，是绝对没有办法摧毁人族的，那么，就剩下最后一个方法……从内部瓦解！

　　然而，想要侵入人族圣天学府内部，这谈何容易？人族不可能愚笨到想不到这点，所以，对此是绝对的小心的，进入圣天学府的每一个人都必须要经过严格的审查，甚至读心。

　　所以，这些年来，许多与人族有仇怨的终于，甚至一些被三大神主摧毁的一些种族余孽的后裔，千方百计的混入圣天学府之后，最后都免不了被清除的结果。

　　那里可是人族的大本营，也是最高底蕴所在，没有什么是他们不能清除的。

　　所以，看着那一块块破碎的玉牌的碎裂，他们唯有叹息。

　　“帮我联系莽炎一族！”

　　巫灵族的领袖对着存在与身后的一道影子吩咐了一句，随着光影一闪，那道影子便是失去了踪迹。

　　“人族，你这是在自找灭亡！”

　　他的嘴角，显露出一抹狰狞的弧度，配上那张丑陋的脸庞，更显恐怖，就如是来自地狱的魔鬼一样。

　　因为这个消息，所以，他知道，莽炎一族不会拒绝自己了，一旦两族联手，摧毁人族的几率就更大了。

　　果然，没过多久，莽炎一族便是悄然的派出使者来到了巫灵族。

　　虽然只是孤身一人来到巫灵族，不过，莽炎一族的使者依旧是保持着自己的高姿态。

　　与莽炎一族这尊前六的庞然大物相比，巫灵族相差甚远，所以，哪怕是莽炎一族的使者态度傲慢，巫灵族的高层也必须以笑脸相对。

　　用莽炎一族使者心中的话来说就是……巫灵族根本不配与莽炎一族合作，而现在，他之所以前来，也不过是想要将巫灵族当做枪使而已。

　　对于一杆枪，他根本没有必要去尊重。而且，他也很清楚，哪怕是他的态度再恶劣一点，巫灵族的高层也只能承受，不敢对他动手。

　　毕竟，他可是代表莽炎一族来的，对他无礼，就相当于对莽炎一族无礼。

　　现在的巫灵族，根本没有勇气得罪莽炎一族！

　　“这是我们巫灵族对使者大人的一点小小的礼物。”

　　在见面之时，随着巫灵族领袖的一个颜色，便是有一个人上前，对着莽炎一族的使者低头哈腰讨好的说着，并且递上了一枚戒指给他。

　　莽炎一族的使者也并没有拒绝，他千方百计弄到这份差事，就是来弄好处的，所以，便是就在巫灵族高层的注视下，直接拿起了戒指，并且大摇大摆的查看起戒指内的东西。

　　顷刻，在他的脸上便是涌上一抹动容，直接失态了。

　　见他如此，巫灵族的一众高层脸上便是闪过一抹诡异的笑容。

　　“咳咳……”

　　很快，莽炎一族的使者便是反应了过来，然后，态度明显就客气了许多。

　　毕竟，吃人家的嘴软，拿人家的手软。

　　“你们倒是有心了。”

　　他直接将戒指收了起来，淡淡的说了一句。

　　“不成敬意。”

　　巫灵族的领袖也是不冷不淡的与他客套了一句。

　　虽然莽炎一族强过巫灵族太多，不过，他作为巫灵族的领袖，自然不能对一个使者低声下气的。

　　然而，代价就是，方才那枚戒指内的东西。

　　“这次，你们找我前来究竟有何事相商？”

　　莽炎一族的使者半躺在椅子上，就如什么都不知道一样的询问着。


第1687章 毒蛇

　　其实，莽炎一族为何会派使者前来，巫灵族的一众高层心中都很清楚其中的原因，只是，没有说破而已。

　　毕竟，在以前的时候，巫灵族可没少想拉上莽炎一族这条线，只是，却一直没有受到搭理，这次，若不是四大金刚被扼杀其二，莽炎一族依旧不会搭理巫灵族。

　　而巫灵族之所以付出如此代价，甚至低声下气的去讨好莽炎一族，自然也是想要从莽炎一族那里，获得一定的好处与利益。

　　做枪？

　　如果莽炎一族想要将巫灵族当做是一杆可以随便指哪打哪的枪，那莽炎一族就大错特错了。

　　没有人会愿意去做别人的枪，而且还是用请求！

　　虽然，双方之间对比，巫灵族是处于劣势，但是，这并不代表巫灵族就会甘心做莽炎一族的枪！

　　同样的，巫灵族也是想要利用莽炎一族！

　　因为，碰上这种事情，若是莽炎一族没所行动的话，那么，莽炎一族的威名，也会大弧度的降低，各族也不会再惧怕与他。

　　而巫灵族也正是看中了这点，所以才想出了一系列的计划。

　　他不止是想要利用莽炎一族，更重要的是，巫灵族比莽炎一族更想要摧毁人族！

　　“使者大人，想必，不久前在百族塔一层的事情，您也听说了吧？我们巫灵族的神主之体，被卑鄙恶劣的人族以卑劣的手段暗算，最后惨烈的自爆了……”

　　接到了巫灵族领袖的眼色之后，他一直站在莽炎一族使者身边的那人便是以恭敬的语气说着，到最后，是一脸的黯然与悲愤。

　　“这件事，我在不久前听说过。”

　　因为收到了好处，莽炎一族的使者也并没有做幸灾乐祸的事情，只是不冷不淡的点了点头，不过，对于他的说法，却是有些嗤之以鼻。

　　暗算？

　　当时的情况早就传开了，一比一的决斗，巫灵族的神主之体哪怕是以精血爆发，依旧落于下风。

　　这难道还叫暗算？

　　而且，对方竟然能够在四大金刚的围杀当中存活，并且斩杀了其二，这就已经说明了对方的实力。

　　在这两件事情之上，许多的人与一些种族，都是在那人的身上看到了当年虚无之神的影子，所以，才会有更多的种族加入到了人族的联盟当中。

　　“我们伟大的领袖当时就想要全族出动，踏平人族，以消心头之恨，但是，考虑到那卑劣种族的依仗，这口气，不得不暂时咽下去……”

　　说到这里，那人垂头丧气的叹息了一声，表现的极为懦弱。

　　“的确，那个种族很卑劣，就像是一只乌龟，只会躲在龟壳内！”

　　想到了这点，莽炎一族的使者也有些同仇敌忾了，眸子内也显露出愤恨的神色，有些咬牙切齿的说着。

　　说到底，还是对人族所拥有的依仗羡慕嫉妒恨，吃不到葡萄说葡萄酸。

　　“对，就是乌龟，乌龟一样的种族！”

　　那人也顺着他的语气不断的强调着。

　　“当年我莽一族就想要辗灭这个卑劣的种族，只可惜却一直没有成功，而今……难，难啊！”

　　想到了女娲石的存在，莽炎一族的使者虽然气愤，也不由的叹息了一声。

　　那是绝对无法攻破的堡垒，遇强则强，反伤己身，就算投入的兵力强者再多，也起不到多少效果。

　　毕竟，当初的至尊都没能降服女娲石，他们又怎么做得到？

　　“使者大人，想要从外部攻破那卑劣种族的龟壳虽然很困难，但是，如果能够侵入其内部，那可能就会简单很多……”

　　在巫灵族一众高层的示意下，那人以试探性的语气缓缓的说着。

　　“从内部？”

　　莽炎一族的使者诧异的看着他，同时，扫过全场，看着那一张张丑陋的脸庞，顿时心中一震。

　　虽然当年莽炎一族想要辗灭人族，不过，因为没有成功，便是只是打压了一番，见人族落寞之后，便是没有再关注。

　　毕竟，已经走向落寞的人族，已经无法威胁到他莽炎一族的地位了。

　　所以，莽炎一族并没有耗费精力在侵入人族内部上。现在听他这么一说，莽炎一族的使者自然想到了许多。

　　经受了那般侮辱的巫灵族，从远古时期便是想要摧毁人族，以泄心头之恨，所以，他能够肯定，巫灵族绝对有人已经侵入到了人族内部。

　　“使者想的没错，我巫灵族经过这么多年的努力，已经成功的侵入到了人族的内部，而且，取得了不错的成果，在人族，可以说很有地位，而且，人族的堡垒之内，也有不少我们的人……”

　　见他将目光放在自己身上，巫灵族的领袖便是以一种自傲的语气说道。

　　计划一次又一次的失败，一次又一次的潜入，为了真正的侵入人族内部，耗费了不知道有多少代人的努力，才取得了今天的成果，他可以丝毫不可以的说，只要他一声令下，人族便是会大乱！

　　只是，虽然那样做了，会让人族伤及筋骨，但是，却无法彻底的摧毁人族。他自然不能将无数代人的努力浪费在这个上面。

　　他一直在等待着时机，等待着一个绝佳的时机到来，到时候，就可以给人族致命的一击。

　　“你们……”

　　莽炎一族的使者不由的轻抽了一口凉气，眼眸内闪过一抹惊然。

　　他可以想象的出这个过程会有多么的困难，对于巫灵族的行为，他感觉到有些手脚冰凉。

　　这是一个如若毒蛇般的种族！

　　“唉……”

　　站在他一旁的那人接到了巫灵族领袖的眼色之后，有叹息了一声，“使者大人，实不相瞒，虽然我们取得了一些成绩，不过，却一直因为实力有限而无法进展下去……”

　　听到这里，如果再不清楚巫灵族的目的，那莽炎一族的使者就是愚笨了。

　　能够争得使者这份差事，就说明他不是一个蠢人。现在自然一目了然。

　　巫灵族想要与自己一族合作，不过，他们不会白白的做枪，只会提供一些帮助！

　　“我会将此事告知我族领袖的。”

　　莽炎一族的使者轻呼了口气之后，语气依旧平静的说着。


第1688章 十年

　　时间，无声的流逝着，无形无色，可以朽灭一切，可以说，是天地间最为可怕的杀手，没有人逃得脱时间的毒手。

　　距离上次人族的大变动转眼间已经过去了十年，这十年内，百族塔一层内变动并不大。

　　莽炎一族依旧固守在第六城，没有攻击或者骚扰人族的阵眼区域。而巫灵族，依旧没有出现，一直处于销声匿迹当中。

　　所以，在百族塔一层内，人族大联盟便是处于蒸蒸日上，发展的愈加的庞大，也吸取了更多的新生力量。

　　而且，除了第一层，上面的层次中，这些种族也是逐渐的朝着人族靠拢，让的原本懦弱的人族在所有人面前变的强大了起来。

　　不求名！

　　这是风浩的方针。

　　名，也许很重要，但是，却不是现在能够去争的，如现在，哪怕是获得了莽炎一族的阵眼区域，人族的排名依旧没有变动。

　　但是，这个排名还重要吗？

　　现在的刚刚崛起的人族，经不起风吹雨打，如果动静太大，让前面的种族感觉到威胁，那麻烦就大了。就如风浩预料的，因为人族并没有再有什么举动，所以，那些大种族也没有采取什么针对性的行动。

　　而百族大陆的人族区域，也并没有大事发生，南斗府似乎也偃旗息鼓，并没再有挑衅的行为，很是平静。

　　风家，因为得到更多的资源，也迅速的崛起，虽然总部处于天武大陆，但是，风家的子弟却可以在鸿蒙界进行历练，在修为的进展上，并不下于鸿蒙界的那些巨头势力的子弟。

　　虽然短时间内风家依旧无法与鸿蒙界的一线势力相比，不过，这十年时间，却是让风家的实力平翻了好几倍。

　　青芜，雨凝，一直在风家大本营陪着风尘与琼素，虽然时常的想念风浩，不过，她们却也知道，在风浩身上承受了多大的压力。

　　虽然风浩一直没有说出来，不过，聪明的她们却是能够感受的到。

　　所以，她们不愿意拖风浩的后腿，也不希望自己成为累赘，让风浩再分心为自己担忧。

　　青芜，在这十年当中研练出了几种奇毒，而且适合大范围的使用，目前一直在改善当中。

　　而雨凝，她的药典已经达到了天极最巅峰，虽然，她融入了更多的灵药，但是，药典却没有再提升品阶。

　　不过，虽然品阶没有提升，但是，她的药典绝对是当世无二的，连圣医圣地的几大太上长老也自叹不如，三位老人曾经说过，如果给她一株神农仙草的话，很有可能，她能够让自己的药典晋升圣阶。

　　这充分的说明雨凝在药道的天赋是无人可及的。她的药典，甚至已经可以疗治好几种绝症。

　　而更值得一说的是，虽然雨凝一直没有刻意的去修炼，但是，她的境界也早就在几年前晋升至圣阶的地步。

　　这让的所有人惊叹，不明白她究竟是怎么做到的。甚至，青芜曾经问过她，她究竟是怎么做到的。然而，她的回答却是……她体内的能量似乎一直处于与外界的某种能量处于水乳相融的状态，所以，甚至她根本不用去操心，便是可以一直默默的提升自己的境界修为。

　　而当青芜问起是何种属性的能量之时，雨凝却是回答不上来，似乎，这种能量并不属于九极当中。

　　这让的青芜目瞪口呆，这种怪事，闻所未闻。

　　如果雨凝说的是实话，那么，很有可能天地间有着某种未知一直在帮助着雨凝提升着境界。

　　虽然青芜也很不愿意相信，但是，她每天都与雨凝相处在一起，并没有见雨凝刻意的修炼过，而她境界的提升，却是如此的骇人，而且，境界越高，似乎提升就越快。

　　这不由的让青芜想到，如果雨凝将她的心思放在修炼上面，那该是何等的恐怖？

　　她并不是没有劝过雨凝，然而，善良的雨凝却是认为，实力，并不能够拯救苍生，她的目标，是要以药道救助天下众生。

　　这种想法，虽然不符合实际，在所有人听来都会觉得很荒谬，但是，青芜却不这么觉得。

　　她认为，也许，雨凝的善良之心，正与她身上所发生的怪事息息相关。

　　……

　　白茫茫一片的空间内，风浩依旧盘坐在其内，闭上眼睛，在他的手中更是持着一枚极品灵核与五六枚上品灵核。

　　他在冲击巅峰，一旦突破那道屏障，渡过天罚之后，便是可以晋入二劫大圣境界。

　　此刻，风浩一直处于无悲无喜的状态，手中的灵核也正缓缓的黯淡下去……

　　有山有水，有花有草的世界内，画面感更为强烈了，也更加的清晰，风浩也觉得自己更加的贴近这个世界。

　　此刻，风浩便是将自己想象成是流水，在山田之间流淌着，一路上，观察着周围的景象与变化……

　　就这么无由的，在他身边的景象突兀的就静止了，甚至，连风拂过树林，树梢依旧保持着朝一面倒的状态。

　　风浩并没有感到惊讶，相反的，他缓缓的闭上了眼睛，神念铺天盖地的铺展开去，遍布整个世界，每一个角落，每一寸土壤，都在他的观察之下。

　　“嗡……”

　　从他的脑域内，突兀的便是响彻起一声震动天地的焚音，隐约间，似乎与周围的天地共吟，构建成一曲奇妙的旋律。

　　强烈的光芒，从他身体内爆发了出来，将他整个人笼罩在内，宝相庄严，整个人在进行着某种升华。

　　“轰隆隆……”

　　无由的，白茫茫的天地间突兀的便是乌云重重，无边无际的乌云将的风浩笼罩在其下，整个空间内充斥着毁灭一切的气息，让人心悸。

　　“天罚来了。”

　　在周围异变的时候，风浩便是睁开了眼睛，看着头顶上黑压压的一片的乌云，他很是平静，甚至没有半点慌乱，嘴角，扯出一道若有似无的弧度。

　　“正好缺几条雷龙。”

　　他矗立在劫云之下，眸子内含着疯狂之意，身上，更是已经布上了一层银白色的电弧，如若是一尊灭世雷神一样。


第1689章 出关

　　渡天罚，这对于风浩来说已经不是一件陌生的事情了，而他，因为能够吞噬天罚能量的缘故，对天罚也没有常人的那种畏惧之心。

　　一般人渡劫，都是想着怎么样保障自身的安全，而风浩，却不一样，他一直是想着，如何才能够吸收更多的天罚能量。

　　毕竟，天罚能量可是天地的毁灭意志凝聚而成的，他无法从外界吸取，只能在渡劫的时候填充。

　　自然，拥有多次经验的他不会浪费这次好机会。

　　天罚声势浩大，一派天地末日的景象，那森白的弧线，更是能够摧毁所有强者的信念。然而，这却是只能激起风浩的斗志而已。

　　“吞天龙印！”

　　他浑身上下缭绕着一道道让人触目惊心的电弧，一只手上却是直接将吞天龙印拿了出来，在无边无际的劫云下，对抗那一道道落下的雷柱。

　　大约过了半天时间左右，这方空间内重新恢复了正常，白茫茫的一片，没有任何的景色，看上去也没有边际。

　　“呼！……呼！……”

　　风浩就那么瘫倒在地面上，大口的呼吸着，脸上，带着痛楚与一抹喜悦。

　　他的身体，此时可称是残破不堪，更是存在有几处直接被洞穿的大洞，鲜血，泊泊的流出。其它的一些大小伤痕，更是不计其数，总之，他身躯上根本找不到一处完好无缺的皮肤。

　　对抗雷龙，那可不是好玩的事情。

　　出乎他的意料，这次虽然是二重天罚，但是，却依旧只有一条雷龙，不过，这条雷龙自然不是一重天罚那条雷龙能够比拟的。

　　而他身上的创伤，绝大部分就是因为要捕获这条雷龙所以才造成的。

　　要知道，寻常人哪怕是渡过天罚，那也是九死一生，那是单纯的对雷龙的打击与摧毁，然而，他却是要驯服！

　　那般的举动，太疯狂了，没有人能够想象，竟然有人会有捕获雷龙的想法，而且，他竟然还成功了两次。

　　如果在吸收的天罚能量足够的情况下，风浩甚至能够施展出一个完整的天罚来。

　　当然，这是他的底牌，一般情况下，他是绝对不会动用的。如果要用，那势必是要石破天惊！

　　虽然，过程是有些凄惨，不过，好歹是成功了，而且，风浩也没有任何的担忧与隐患，拥有神农药典的他，身上的创伤正以肉眼可见的速度在快速的复原着。

　　“才两条而已。”

　　唯一让风浩不满意的是雷龙的数量还是太少了。

　　不过，在此刻，他却是想起了当时自己开启九窍之后，最后出现的那一道人影……

　　那并不是雷龙，哪怕是现在，只是想起那一道身影，风浩便是有种心悸不安的感觉，他感觉，那道人影，绝非寻常！

　　毕竟，从古至今，从来没有谁渡劫的时候会要面对一个人的，而且，那道人影所拥有的威能，哪里只是凡圣，哪怕是现在已经晋升二劫大圣的风浩，依旧觉得，那道人影并非现在的自己所能够抗衡的。

　　可以说，若是没有那个来历神秘的白衣女子，风浩绝对是死路一条，哪怕是焚老拼命也护不住他的性命！

　　然而，对抗那一道人影之后，哪怕是如白衣女子那种强横的人物，也陷入了沉眠当中，这更是证明，那道人影的实力之恐怖。

　　“那究竟是什么东西？为何，在武皇境界就会遇到？这不符合常理啊……”

　　风浩眉头紧紧的蹙了起来。

　　虽然，晋升大圣境界与现在，都没有再遇到那一道人影，但是，他心中有种感觉，总有一天，他会遇到的！

　　九窍之体，闻所未闻，甚至，他凭借九窍更是做出了逆天的事情，在武皇境界就领悟到了循环之道。

　　这天，这地，似乎有某种存在，不允许自己存在。

　　风浩的眸子内闪烁着异样的光芒，呼吸变的有些急促，战意有心而生。

　　不管是什么，他都不会屈服，哪怕是一死，他也要战！

　　“呼！……”

　　在身上的创伤被药性修复的差不多的时候，风浩长长的吐出了一口浊气，然后一个翻身便是站起身来，口中喃喃道，“该出去了。”

　　……

　　在东方玄的告知下，风浩才知道，自己进入闭关中已经过了十年零三个月了。

　　“竟然这么久。”

　　风浩眸子内闪过一抹感慨。

　　这一次闭关，他并不认为自己过了有很久，就好像只是几天，或者几个月的时间。

　　然而，这一切还是出乎了他的意料之外。

　　“修罗府的残影与九幽府的冷域森出来了吗？”

　　沉默了少许，风浩便是继续对着东方玄问道。

　　“暂时还没有接到这方面的消息。”

　　东方玄看着风浩，也是一脸的感慨，不知道如何形容自己此时的心情。

　　这速度，未免也太过逆天了，哪怕是拥有足够的灵核，寻常人至少也要一百多年的时间，而天赋不错的，也需要五六十年时间……但是，这才不过是十年而已，风浩便是突破了，而且成功的渡过了天罚。

　　“八窍加上虚武之体，他……也许能够拥有惊世的成就……”

　　想着，东方玄的呼吸也不由的有些急促。

　　“哦。”

　　听到这消息，风浩并没有感觉到有多少意外，反而是拿出一枚戒指来，递给东方玄，“这些灵核是剩下的，交给你处理了。”

　　他拥有九窍，如果速度不比残影，冷域森快，那才是有问题。

　　东方玄虽然疑惑，但是还是接过了戒指，不过是略微的扫了一眼，他便是一脸的膛目结舌，怔怔的看着风浩，“这……”

　　虽然他也预料到风浩会少用许多的灵核，但是，却没有想到，风浩才用了一半左右而已。

　　随后，风浩便是问起了百族塔内与外界的情况，而东方玄也是一一的告知与他。

　　莽炎一族与巫灵族没有任何异动，对此，风浩并没有感觉有半点喜悦，相反的，他感受到了一股让他窒息的暗潮正在朝他涌来。

　　“该来的总会来，最好……不要做的太过，不然……”

　　他眼眸内，闪过一抹慑人的凌厉，整个房间内的温度似乎也降低的许多。


第1690章 女大十八变

　　风浩并没有一个人行动，他一个人，就算是去到二层，也未必能够夺取一城。

　　毕竟，现在的巫灵族早就有所防备，想要夺城，难度自然会增加！

　　至于猎杀塔灵，他的实力无疑是足够的，但是，哪怕是给他几年时间，他又能够收集到多少灵核呢？

　　这种吃力不讨好的事情，他不会去做，所以，虽然他很急着想要提升自身的实力，却依旧没有冲动用事。

　　这些日子以来，他一直在收集着一些情况，也联系上了江峰，得知了一些情况。

　　已经是半步大帝的江峰，号召力自然不言而喻，在这十年内，虽然他城里的江盟还不能比拟那些顶尖势力，但是，中域的顶尖势力也没有去招惹这个疯子。

　　所以，江盟的发展速度是很快的，若不是江峰抱着精益求精的做法，江盟的人数可能早就突破了十万大关。

　　霸天圣地，似乎也没有什么举动，霸天圣子也依旧没有再次出现在世人面前。

　　很显然，他感受到了威胁，自然不会傻傻的出来送死。然而，他下次出现之时，必定会是以绝强的姿态出现。

　　而蓬莱世界大体的情况上，也并没有发生什么大事件，只是有些绝世天才崛起的传闻，甚比各大顶尖势力的天之骄子。

　　但是，也不过是昙花一现，很快就销声匿迹，甚至连真实身份都还不能确定。

　　风起云涌，因为这些绝世天才的存在，注定有一天会强势崛起，然后打下一片属于自己的辉煌，也许，蓬莱现在的格局也会有所改变。

　　得知了这些消息，然后在总结自己遇到的巫灵族神主之体，与莽炎一族的四大金刚，然后还有那未曾真正出手的莽炎一族负责人，风浩惊然的发现，这一切似乎有些诡异与不同寻常。

　　自荒古盛世之后，各族的神主之体都是昙花一现，基本上没有两两相遇的情况！

　　这也是百族大陆与蓬莱世界的势力无法抗衡的原因。

　　然而，现在这种局面，似乎隐隐已经被打破了。

　　神主之体齐出，每一个都不凡，极为强势，一旦成长到巅峰境界，将会无人可压，哪怕是顶尖势力内也找不出几个能够抗衡神主之体的强者。

　　“难道，如荒古时期那样的盛世就要来临了吗？”

　　隐隐的，风浩觉得自己体内的血液正在沸腾，战意愈浓。

　　他修炼战意一道，唯有与比自己强横的对手战斗，才可能会有提升，所以，他并不担忧别人太强，相反的，他期待一直有比自己强横的人出现，只有这样，他才可能踏临巅峰帝境！

　　……

　　自风浩之后，不过是两个月时间，修罗府的残影便是走了出来，然后，不过是过了半天左右，冷域森同样从塔形建筑走出。

　　当他们得知风浩比他们提前两个月时间之时，面色虽然没变，但是，眸光却是很为沉重了。

　　这虽然才差两个月时间而已，但是，却是说明，他们两人的悟性，与风浩还是有很长一段距离的差距。

　　这是他们不得不承认的事实。

　　然后，因为公孙璟还没出来，所以，三人不得不选择等待。

　　对于大军的管制，与计谋上的制定，没有人能够与公孙璟比肩，在这两场大战上，他们便是都已经见识到了公孙璟的计谋。

　　可以说，两次战役，他都是以最少的代价取得了最佳的效果！

　　也没让他们久等，毕竟，谢炎东等人，个个都很不凡，而且，在柳残烟那一番地狱式的训练当中，他们受益良多。

　　所以，也不过是再过了一个多月而已，一群人便是先后走出了塔形建筑。

　　出乎众人意料之外的，第一个走出的是小青梦，而且，是在冷域森走出不到十天的时间，她便是走了出来。

　　已经是十八岁的她，此时更是出落的亭亭玉立，身段高挑，玲珑起伏，拥有玉肌仙骨，仙颜灿烂，藕臂无暇，胸部饱满，小蛮腰纤细圆润，玉腿笔直修长。气质出尘，脸上更是时时刻刻带着可亲的笑颜，明眸善睐，十足的小美人一个。

　　而现在，她身穿了一身紧身的白色衣裙，像是下落到凡尘的仙子，周身都带着一种梦幻的气息。

　　她走到风浩跟前的时候，短时间内，风浩并没有认出这个对着自己娇笑的小美女是谁。

　　“爹爹。”

　　小青梦的声音依旧清甜，如若山间流水。她来到了风浩跟前，很是自然的就挽住了风浩的手臂，眯着大眼睛，笑嘻嘻的看着他。

　　“小梦儿？”

　　哪怕是此时，风浩依旧有些不确定的问道。

　　毕竟，这差距也太大了。

　　“爹爹，难道你不认识梦儿了吗？”

　　见他生疏的表情，小青梦嘟起了嘴唇，一双眼睛内水汪汪的一片，泫然欲泣。

　　“呃……”

　　风浩顿时显得有些慌乱，更不知如何是好，一副手忙脚乱的样子，看的一旁的东方玄有些发愣。

　　这还是那个杀伐果断的虚武之主吗？！

　　“嘻嘻……爹爹真好。”

　　小青梦直接扑进了风浩的怀中，亲昵的蹭了蹭，一脸的温馨。

　　虽然已经过去了十年，但是，她却没有出外行走过，自然心智也还停留在十年前那个阶段。

　　无奈之下，风浩便是找到事做了，带着小青梦，在百族塔一层内四处行走，带她看尽世间百态，给她讲解了许多道理与自己的经历，补充着她空白的那一片。

　　直到通信玉佩碎裂了，他才是带着小青梦返回到了第十城。

　　他惊人的发现，自小青梦之后走出来的竟然不是谢炎东，也不是颜晴，更不是轮回，竟然是一直默默无闻的……公孙璟！

　　从始至终，公孙璟都没有出手一次，他的实力一直是个谜。不过，从这次的事件上来看，这个拥有天下间最聪明脑袋的人，天赋也很不凡！

　　也的确，若是他们悟性不好的话，怎么可能聪明的起来呢？而且，没有实力，哪怕是再聪明，那也注定不能做大事。


第1691章 第七层

　　见的大变模样的小青梦，琼灵儿与颜晴都是很惊喜，拉着小青梦问这问那的，三人站在一起，就像是三姐妹一样。

　　虽然说已经过去了十年，但是，众人的容貌都是没有多大的变化，唯一变化的最大的，也只有小青梦一人而已。

　　而在龙月关等人想要与小青梦打招呼的时候，却是被琼灵儿与颜晴两人防狼一样的防着，连目光都不准多停留一秒钟。

　　这让的风浩觉得好笑之余，心中也是涌起一阵温馨的感觉。

　　很多的人，在修炼途中便是将亲情淡化了，甚至能够六亲不认，他庆幸，自己这一家，并没有成为那样的人。

　　甚至，在所有人眼中，他们这一家，都是特殊的存在。

　　“既然诸位都出来了，那么，即日就进军二层！”

　　与众人客套了一番之后，风浩便是一脸正色的宣布。

　　刻不容缓！

　　已经耽搁了四个月的时间，他并不想再将时间浪费在一层内。

　　与修罗府的残影，九幽府的冷域森打了招呼之后，众人便是一同，来到了百族塔第二层。

　　因为那些与人族结成联盟的种族早就准备妥当，所以，在他们一行人来到了二层之后，当天，便是发出了对第十城的挑战！

　　出乎众人意料之外的，巫灵族的反应并不是很强烈，也没有如众人想象中的那般坚守城池。

　　第三天，当人族大军来到第十城的时候，巫灵族竟然是自动撤退了，放弃了城池！

　　这在第二层内引起了轩然大波，甚至风浩等人都没有预料到这点。只有公孙璟一人，依旧是带着一脸风轻云淡的笑意，似乎这一切都在他的掌握当中。

　　其实，巫灵族的反应，并不是没骨气，相反的，这样会使得巫灵族减少许多的损失。

　　毕竟，能够在这百族塔内的，那可都是各族的精英，中流砥柱。在第一层就见识过风浩等人实力的巫灵族，如果还选择硬抗的话，那就真的是脑残了！

　　每一个种族当中都有大智慧之人，虽然不能面面俱到，但是，在这种局面上，还是能够看的透彻的。

　　没有多大的意外，不伤一兵一卒，人族便是接收了原本属于巫灵族的第十城。

　　所有与人族结成联盟的种族，自然是欣喜万分，巫灵族的退让，这更是说明他们的选择是正确的。

　　不过是两三天时间，在公孙璟的部署下，人族大军便是逼近莽炎一族的阵眼区域。

　　这一次，风浩等人并没有去引乱阵眼区域内的那些禁区，因为，同样的计谋，绝对不可能成功第二次。就算是乱了，莽炎一族也不可能再像在第一层的时候，派出大军去镇压。

　　所以，只能硬碰硬！

　　直到来到阵眼区域之前，残影与冷域森等人一直还在疑惑公孙璟为何没有施展出什么手段，但是，此刻，他们心中的疑念却是全消了。

　　与巫灵族一样，莽炎一族竟然也选择了退让。

　　这并不是说莽炎一族的人数与人族大军相差太大，而是士气问题，最主要的是，莽炎一族也找不到能够抗衡风浩，残影，冷域森三人的强横角色。

　　退让，虽然是逼不得已，但是却是避免损失的最佳选择！

　　对于两族的避让，不止是风浩没有半点喜悦，哪怕是一向神经大条的龙月关也没有欢呼。

　　不远处，残影与冷域森，看着眼前空荡荡的区域，也是蹙起了眉头。

　　无论是巫灵族，还是莽炎一族，在整体实力上，都在人族之上，哪怕是现在的人族联盟，也不能与其一相比。

　　毕竟，现在的人族大联盟，契合度还不够，而且，有些小种族之间互相也曾经有过一些小摩擦，短时间内想要他们友善的相处，这几乎是不可能的事情。

　　如此的联盟大军，怎么能够去对抗一个一直处于在前十的大种族呢？

　　如今，在百族塔内发生冲突，其实，不管是风浩还是残影，或者冷域森，打的都是同一个主意……尽量的削弱这两族的兵力！

　　“孙璟兄，你怎么看？”

　　风浩侧过头，对着一旁的公孙璟问道。

　　“呵呵！……只要我们现在的目的达到了就行了，何必去计较别的呢？”

　　公孙璟眸子内闪烁着睿智的光芒，似乎已经从这种现象当中推算出了巫灵族与莽炎一族日后的动向。

　　听到他这么一说，风浩原本有些担忧会发生意外的心，也收敛了起来，顿时就放开了心胸。

　　想退，那就让他们退吧，虽然这样能够让他们两族保留不少兵力，但是，因为他们这份举动，无疑就会让他们两族威信大跌，而人族，威望便是更会大弧度的提升。

　　毕竟，现在的人族能够让两族不战而屈，这就充分的说明，巫灵族与莽炎一族畏惧现在的人族！

　　风浩相信，以公孙璟的睿智，他能够掌控现在的大局，不会让人族奔溃的，不然，岂不是弱了他公孙家族的名头？

　　之后，自然又是清理阵眼内的禁区，残影与冷域森同时提出了一个要求……那就是给他们两人留下足够冲击巅峰的灵核！

　　这点，风浩自然不会拒绝，毕竟，没有他们两人，他要承担的也会更多。

　　这一次，两府都没有派出人来监督情况，放心的让他们十人进入自己的区域清理禁区。

　　不过是一个月的时间，整个阵眼区域，十三处禁区先后被清理完毕，并没有出现多大的意外，而后，风浩一群人便是再次进入闭关当中。

　　对于他们来说，现在要付出的，只有时间，此时，哪怕是外界发生了大事，与他们也没有关系。

　　毕竟，以他们现在的实力，又能改变得了什么呢？

　　所以，众人的心都放在了提升实力上，只有将实力提升上去，才能够面对与解决一切有可能会发生的情况。

　　时间一年年过去，转眼间，便是过去了五十四年，而此时，风浩一行人已经来到了百族塔第七层，也就是百族塔最后一层，只要从这一层出去，那无疑就能够拥有圣阶巅峰的实力！


第1692章 困惑

　　百族塔第七层，可谓是整个百族大陆的巅峰强者的聚集地，群雄云集，每一个拿出去都是威震一方的雄主。

　　相比一层，第七层的人数就要少的多，几乎只有一层的十分之一人数左右。

　　毕竟，天罚并不是那么容易渡过的，哪怕是冲击到了巅峰境界，也有许多的强者惨死在天罚的轰击之下。

　　“六十多年了……”

　　从第九城传送阵走出来，抬头看着天穹上的夕阳，风浩的眸子内含着一抹沧桑与感慨，整个人看上去成熟稳重多了。

　　走进百族塔的时候，风浩才二十几岁而已，但是现在，却是在闭关中已经渡过了六十多年。不过，他们几人的容貌却是没有多大的变换，六十几年，对于他们来说就像是只是过了几天而已。

　　“该死的地方，真是闷死人了，还好，过不了多久就可以走出去了……”

　　龙月关一脸郁闷的嘟囔着，有些兴奋，也很是期待。

　　能够走进第七层，无疑是代表他们已经渡过了七次天罚，成功的晋升为七劫大圣了，如果走出第七层，那就是八劫大圣，也就是所谓的圣阶巅峰，当世的最高的境界！

　　九劫为极致，若是能够渡过第九重天罚，那就能够登临帝位！

　　只不过，现在却无人能够做到这点，帝境，成为了传说中的存在。

　　“爹爹，从这一层出去真的就可以见娘亲了吗？”

　　小青梦依旧还是少女心性，拉着风浩的手臂，满眸期待的问道。

　　“当然可以，因为，那个时候梦儿就可以保护娘亲，保护爹爹了。”

　　风浩一脸溺爱的对她说着，眸子内尽是温柔与愧疚。

　　他知道，来到百族塔一闭关就是几十年，这是很不负责任的做法，但是，现今身份已经暴露的他，真的不适合在外行走。

　　虽然他没有得到明确的消息，但是，想要扼杀他的人，绝对比比皆是。

　　至少，现在外面巫灵族与莽炎一族的强者，早就在等待着他自投罗网了。

　　不用多久了！

　　风浩对自己说，他以后会尽全力的弥补家人与妻子的歉疚。

　　“耶！终于可以出去喽！”

　　小青梦显的有些雀跃，满脸的兴奋，银铃般的笑声顿时就吸引了不少的目光。

　　看着这温馨的一幕，众人的嘴角，都是微微扯出一道细小的弧度。同时，每一个人都是带着期待。

　　终于可以回去了，这百族塔内虽好，但是，对于他们来说与坐牢又有什么区别？

　　“请问，是风浩大人吗？”

　　不一会，便是有一个中年模样的男子走了过来，对着风浩询问道。

　　“我是。”

　　风浩收敛了嘴角的笑意，换上一脸正色，对着他点了点头。

　　得到确认，中年男子眸子内顿时就闪过一抹火热，压制着激动的心绪，说道，“风大人，请跟我来。”

　　在他们离去不久，修罗府与九幽府的人也出现，分别进入到各府的院落当中。

　　……

　　“孙璟兄，下一步我们怎么走？”

　　来到人皇府议事大厅，坐下之后，风浩习惯性的对着公孙璟问道。

　　“下一步，自然是猎杀塔灵。”

　　公孙璟微微一笑，风轻云淡。

　　“猎杀塔灵？”

　　风浩一怔，有些愣神。

　　“你别给我丢了人，第七层可不是前面的层次，在第七层内的房间数量远远多过人数，这还有什么可争的？拉仇恨吗？”

　　在他还没有问出口的时候，焚老便是在脑海内传声，给他恶补常识。

　　的确，能够来到百族塔第七层的，哪一个不是天赋异禀，超与常人？不然，他们也绝对渡不过七次天罚。

　　而这里面的每一个人，无疑都会成为各大种族的支柱，甚至已经是种族元老，可以说，每一个人身后都有一股庞大的能量存在，一旦招惹，很有可能会引起种族与种族之间的战争。

　　“原来是这样……”

　　风浩若有所思的点了点头，觉得很正常。

　　如他们这种人，那是绝少的，毕竟，哪怕是谢炎东等人，都是拥有绝世神体，所以才能在百年内就来到第七层。

　　而其他人却不一样，可以说，这里面的人大多数都是活了几千年的老古董，他们身后，自然是有一个庞大的家族体系。

　　“而且，在这一层之内，根本没有阵眼区域，只有绝对的禁区，每一处禁区内都有至少一头超品塔灵……所以，若是想要获得灵核，那就必须去四处搜寻猎杀塔灵才行。”

　　焚老接下来的话语，却是将风浩的心绪打下谷底。

　　清理阵眼处的禁区，无疑是最为轻松的事情，几乎是每清理一处禁区，就能够累积到两人的份。

　　而现在，因为没有阵眼区域，塔灵就会变的稀少，哪怕是出现极品塔灵也会被人千方百计的猎杀。

　　唯有超品塔灵，它存在的地方就是禁区，没有任何人或种族敢去招惹它。

　　风浩也是如此。

　　虽然他对自己的实力充满了信心，但是，若是要对上超品塔灵，他却还是没有任何获胜的机会，甚至，可能连逃离都做不到。

　　“估计至少要在这一层待上二三十年了……”

　　龙月关嘀咕了一句，并没有气馁。

　　相比其他人，他们算是很幸运了，能够靠着风浩与小青梦，可以清理前面的禁区，不然，若是换做他们自己前来百族塔，至少需要一倍的时间才有可能有今日的成就。

　　“超品塔灵……”

　　风浩皱起了眉头，眯着眼睛，揉着眉心，有些苦恼的对众人问道，“诸位还有什么好的想法吗？”

　　塔灵的数量，与人数是成正比的，这第七层的人数还不到第一层的十分之一，也就是说，这第七层空间的塔灵数量也就第一层的十分之一而已。

　　而且，这还包括了那些禁区的塔灵！

　　外界，自然是更为稀少了……

　　如果要猎杀够十人份，那至少也需要几十年时间才行。

　　他耗不起！

　　“据说，当初虚无之神也在这一层内待了十二年才走出去……”

　　谢炎东轻叹一声，缓缓的说着。


第1693章 剧毒

　　虚无之神，可以甚称是人族第一人，不管是实力还是对人族的贡献，另外两大神主都无法与他相比。

　　据说，当初女娲古神用于造人剩下的五色神泥，也是他孤身寻回的。

　　而且，他还开九极，建圣天学府，所以，直到现今，虚无之神依旧是人族最为膜拜的一位神主。

　　哪怕人皇府走向落寞，对于他的尊敬，一直没有减少过，任何人都无法反驳。

　　而就是这人族第一人，也耗费了十二年才走出了第七层空间，足以可见，在这第七层内，想要猎杀到塔灵，的确需要花费许多的时间才行。

　　“十二年，也就是说，虚无之神最多用了两年时间猎杀塔灵……”

　　风浩心中一动，想到了一些不同寻常之处。

　　两年时间，想要获取六千多枚灵核，这几乎是不可能的事情，所以，这其中，肯定有他所不知道的事情的存在。

　　“当初曾经传闻，虚无之神能够凭借肉体抗衡超品塔灵，不过，却没被证实过！”

　　雪漠开口，静静的说着，目光放在风浩身上。

　　超品塔灵，从来没有传出有过被猎杀的传闻，所以，谁都没有办法确定这点。

　　不过，身为虚武之体的风浩心中却是清楚。

　　的确能够，如果无上封魔术能够大成的话，绝对能够抗衡超品塔灵，但是，不知为何，无上封魔术达到九层了之后，却是一直寸步不进，哪怕是在天火域内也无法突破，外界，自然就更加没有办法了。

　　而在人皇府内，虚无之神的残念留下的话语，肯定不会有错，虚无之神，就是在天火域将无上封魔术淬炼至大成的！

　　因此，风浩便是想到了一点……

　　当时，他才是进入了天火域的内围最边缘地带而已，他自身的实力根本不具备深入的条件，哪怕是有焚老庇护，他也不可能深入进去。

　　既然就算是内围地带的火焰依旧无法将无上封魔术淬炼至大成的地步，那么，就只有一种可能性……当初虚无之神进入过天火域的核心区域！

　　“需要进入核心区域……”

　　想到了这点，风浩的头皮就有些发麻。

　　那可是传闻连大帝都进不去的真正禁区，以他目前的实力，若是去了，只怕会被天火烧成灰烬，还谈什么淬体？

　　那么，虚无之神当时究竟是什么境界才将无上封魔术淬炼大成的呢？

　　帝境？还是成就神位之后？

　　既然有这种传闻，只怕，虚无之神是在圣阶巅峰以前就大成了，不然，他如何能够抗衡超品塔灵？

　　“呵呵，当初虚无之主去猎杀超品塔灵，也未必是一个人。”

　　一旁的公孙璟，却是带着高深莫测的笑意，缓缓的说着。

　　“孙璟兄的意思是？”

　　风浩一怔，旋即便是将目光放在他身上。

　　“我听说过一种奇毒，能够影响到任何生灵，如果一旦用上这种奇毒，哪怕是超品塔灵，也需耗费大力气去抵御这种奇毒，在那个时候，它的实力自然会大跌……”

　　公孙璟继续说着，目光扫过小青梦之时，眸子内闪过一抹精芒。

　　“有这种毒？”

　　风浩一惊，也是有意无意的瞟了一眼身边的小青梦。

　　若是说毒，还有什么能够比拟无上毒体？！

　　要知道，当初的无上毒祖，可是世间的第一毒祖，当初若不是当时虚无之神拥有神农药典，以神农仙草的药力能够压制住他，他如何会心甘情愿的为人族卖命？

　　“世间第一奇毒，北邙乌头！”

　　公孙璟道出了一个让众人都忍不住寒颤的字眼来。

　　北邙乌头，可是甚传能够毒灭一切的剧毒，可以说，世间唯一能够免疫它的毒性的事物，也就只有出自神衍之地的神农仙草了。

　　所以，如果一旦施放出北邙乌头的剧毒，哪怕是这百族塔内至高无上的霸主，超品塔灵，也会受到影响，实力会大跌，但是，具体跌到什么地步，那就不得而知了。

　　“等于没说。”龙月关翻了翻白眼。

　　北邙乌头处于在天武大陆的北邙禁地当中，没有人能够进入其内。当初，虚无之神有无上毒祖辅助，所以才能抗衡超品塔灵。

　　而现在，在他们看来，小青梦虽然特殊，但是，绝对不可能是无上毒体，哪怕是，她应该也没有掌控北邙乌头这种剧毒。

　　然而，琼灵儿与颜晴，眼眸内却是闪过一抹喜悦。

　　虽然她们没有见过当初的无上毒祖，但是，现在的小青梦，绝对不会差到哪里去。

　　所以，风浩的脸上顿时便是闪过一抹喜色。

　　看来，当初虚无之神也不是在圣阶将无上封魔术淬炼到大成，而是有无上毒祖的帮助而已。

　　而他现在，也同样有！

　　思索了少许之后，风浩还是以平静的语气说道，“也许，我们可以去试试。”

　　“什么？”

　　这话一出，谢炎东等人都是一脸愕然的看着他，最后，都不由的倒抽了一口凉气。

　　其实，事情已经很明了。只有北邙乌头的剧毒才能够影响到超品塔灵，而风浩选择去清理禁区，这就证实了小青梦就是无上毒体！

　　而且，还是完全体的无上毒体！

　　他们想不通北邙乌头究竟是怎么回事，不过，他们却也没有怀疑风浩是在胡乱开口。

　　“我的乖乖，我的个乖乖啊……”

　　龙月关目光定定的看着小青梦，有些胡言乱语了起来。

　　对于很多人来说，无上毒祖，绝对是一个杀星，当年，人族阵营内，杀人杀的最多的，绝对非无上毒祖莫属。

　　如今，无上毒体再次出世，只怕又会掀起新一轮的杀潮。

　　不过，幸运的是，这是自己一个团队的人！

　　“就这么去，只怕不妥，因为，拥有超品塔灵的禁区内，往往还会有几头极品塔灵存在……如果一旦被超品塔灵发觉，我们都不能幸免！”

　　一直沉默的雪燕开口了，眉头有些轻蹙。

　　超品塔灵已经具备了一定的灵智，可不是极品塔灵所能够比拟的，一旦出现一点细微的意外，他们将会面临灭顶之灾。


第1694章 指点

　　“雪燕姑娘所言甚是。”

　　公孙璟赞同的点了点头，并且指出道，“这个意外，未必是出现在塔灵身上，很有可能是外来的人为因素。”

　　“这……”

　　听到这句提醒，风浩的脸色顿时一沉，心头敲响了警钟。

　　他可以想象，如果一旦他们清理禁区的消息被传出，巫灵族与莽炎一族的强者会坐视不理吗？！

　　答案是肯定的！

　　考虑到这点之后，风浩那颗火热的心暂时沉寂了下去。

　　“难道，就只有去寻找猎杀那些散落的塔灵一条路可以选择了？”

　　龙月关不禁苦恼的问道。

　　“当然不是，不过，如果我们要做，那就一定要让所有人想不到才可以……而且，为何一定要击杀那头超品塔灵呢？那样的风险，实在是太大了，而且，就你们十个人话，成功的可能性不大。”

　　公孙璟继续说着，眸子内闪烁着睿智的光芒。

　　毫无疑问，现在能够凭借小青梦的毒能，无声无息的击杀上品塔灵以下的所有塔灵，但是，却不足够击杀极品塔灵！

　　一旦激怒极品塔灵，可想而知，超品塔灵肯定会感受到，到时候可就会集体暴动，那般的场面，绝对不是他们这十个人能够抗衡的。

　　风浩肯定是要去面对那头超品塔灵的，然而，那数头极品塔灵呢？又谁去对付？而且，若是在风浩应对超品塔灵之时，那数头极品塔灵没有受到牵制的话，那风浩的境地，将会是极为危险！

　　然而，就如公孙璟所说，若是只是单纯的将超品塔灵，与最后剩下的那群塔灵引走的话，那整个事件无疑就会简单许多。

　　当然，风险还是有的，毕竟，一头超品塔灵与数头极品塔灵，那可不是好对付的。而且，超品塔灵虽然会因为剧毒而实力下降，但是，速度绝对会不低！

　　“对啊，那至少一次也能得到几千枚灵核，这么下去，肯定比去寻找那些散落的塔灵要强的多！”

　　龙月关一拍手掌，顿时眼睛放光，就好像已经看到了一堆堆灵核正向自己涌来一样，口水都差点滴落下来了。

　　“多谢孙璟兄指点。”

　　风浩松了口气，带着笑意，对着公孙璟拱了拱手。

　　“呵呵，其实风兄应该早就想到了。”

　　公孙璟并不居功，他清楚，风浩是个聪明人，想到这点只是迟早的事。顿了顿，他又提醒道，“有一点风兄必须注意了，这一届的百族塔百年一次种族排名大比，在九年后开始，如果想要改变现在人族的排名，那风兄可就要努力了。”

　　现今，虽然人族在百族塔六层以下闹出了很大的风浪，但是，却没有改变人族现今百名开外的排名。若是想要改变，绝对是要在这次百年一次的大比上取得成绩才可以。

　　毕竟，潜力归潜力，如果现今没有足够的实力，那也并不能够代表该种族就崛起了！

　　“你肯定会认为种族的排名没有任何作用！”

　　在风浩还觉得有些不以为然的时候，焚老的声音便是及时的在他脑海内响起。

　　“难道有用？”风浩反问道。

　　他不追求排名，但是，现在百族塔自六层以下，谁不知道人族已经可以排在前十以上？！

　　去争这个排名，在他看来，只是浪费时间和精力而已。

　　“你认为当初三大神主会在重名利？”焚老嗤声问道。对风浩，他感觉到很头痛。

　　因为，风浩将他所有时间都花费在了修炼之上，从来没有去查看过古籍，了解那些不为人知的事情。

　　“呃……”风浩顿时被呛的说不出话来。

　　也对，三大神主何其的强横，他们不需要显摆自己，也能够证明他们的强横。古神兵能够横扫世间所有强者。

　　然而，虚无之神等人依旧将人族提升至前十第七，这肯定是他所不知道的目的。

　　“这涉及到百族塔存在的最大的秘密……”

　　知道风浩根本不了解这一段典故的焚老，便是为他详细的讲解了起来。

　　百族塔究竟是不是三大古神所创造的，这并不重要了，重要的是，百族塔其实也自成一个体系，可以说，算的上是百族大陆大联盟。

　　虽然，这个联盟内部四分五裂，甚至还互相征伐，但是，只要百族塔存在一天，百族大陆所有种族就是一体的！

　　具体原因，究竟是对付蓬莱世界的势力，还是对付某种未知的势力，这点，焚老也不是很清楚，毕竟，他所在的年代，人族早就跌出前一百了，而能够了解到一些内幕的，只有前十的种族！

　　这内幕究竟是什么，当初的人族三大神主也没有留下只言片语，似乎是觉得没有必要的缘故。

　　而且，前十的种族，能够除了进入百族塔元老会之外，还能够获得一处直接通往百族塔的传送通道。

　　“难道蓬莱世界的势力曾经想要覆灭百族大陆？”风浩不禁疑惑了。

　　经过焚老的解说，他了解到，百族塔的存在，其实与人族的圣天学府差不多，可以将整个人族的力量集中起来。百族塔也是如此，而作为前十的种族，进入元老会，自然是能够获得更多的资源。

　　通道是其一，其他的一些好处，只怕是要等进入到元老会之后才能够得知。

　　而且，就通道这一条，已经足够让所有种族来争夺这个前十排名了，许多的天才，在从百族大陆前往百族塔的途中，出现意外的几率还是很高的。

　　蓬莱世界可不是一块善地，这片大地上的势力对百族大陆的种族似乎也没有多大的好感，常常将自己摆在高人一等的位置上，藐视百族大陆来的强者。

　　“只有九年时间啊……”

　　风浩摸了摸鼻子，九年时间，哪怕是以他的悟性，应该也不足以冲上圣阶巅峰境界吧？

　　而且，他也独木难支！

　　种族之间的排名争夺，那肯定是会出动该种族最强的武力，哪怕是他冲上圣阶巅峰，面对那些如狼似虎的强者，获胜的几率也还是很低的。


第1695章 娇小的塔灵

　　因为焚老的提醒，风浩将这九年后的种族排名之争放在了心上，不过，暂时却也没有过于的去重视。

　　毕竟，没有实力的话，一切都只是一句空话而已。

　　而且，一百年一次，这个一百年若是不行，等待下一个一百年，绝对不会有多大的问题。

　　所以，当前他们的第一目标，依旧还是猎杀塔灵！

　　在公孙璟的提醒下，风浩十人走出了第九城之后，并没有刻意的朝着某一处禁区前行，而是漫无目的的四处行走着。就与所有人一样，只是单纯的猎杀那些散落的塔灵。

　　其实风浩自己也清楚，巫灵族与莽炎一族对自己肯定是恨之入骨，所以，他们不可能放弃任何一个可以除掉自己的机会。

　　在这周围，他们要防范的，可不止是巫灵族与莽炎一族的人而已，相反的，就公孙璟所说，他们周围出现的每一个陌生人都值得怀疑。

　　因为，巫灵族与莽炎一族总不会笨到用自己种族的人来监视风浩他们吧？

　　不过，对于那些不断的从他们身边掠过的强者，风浩等人也并没有做出过激的举动，很自然的四处搜寻着塔灵的踪迹，就如是什么都不知道一样。

　　一行十人，没有特定的路线，东跑西窜，就这么在野外奔波了一天多时间，最后，才是一头没入到了一处茂盛的丛林当中。

　　不多时，从四个方向都有人掠入这片丛林当中，并且小心谨慎的搜寻了起来。

　　“你们在找什么？”

　　一个冰冷的声音突兀的响起，让的他们心头一颤，抬头一看，他们便是发现，自己监视的目标，就坐在离自己不到二十米处的一颗苍天古木之上。

　　“逃！”

　　这是他们脑海内唯一的念头，几乎都是第一时间都是掉头就跑。

　　显然，他们也很清楚自己的目标是一个什么样的人物，上面的给自己的人物，是随时报告他的行踪，在一定的情况下，给他制造一些麻烦。

　　“他娘的，跟了你龙爷爷一天了，不打个招呼就想走？！”

　　在他们后退的路途上，出现了几道人影，有些戏谑的声音随即从中间那人的口中传出。

　　然而，这四个明显就不是一个种族的人，几乎无视了他这句话，分成四个方向，继续逃匿，动作间，没有半点拖泥带水。

　　“砰！砰！砰！……”

　　随着四声闷响声，这四个人便是都瘫倒在地，几乎都是一击毙命。

　　风浩这一群人里面，可没有一个是弱者，都是柳残烟那蛇蝎般的魔鬼导师调教出来的，而轮回，自然不用说，速度上甚称是第一人。他一人，便是以极速放倒了两人，其中风浩解决了一人，谢炎东也留下了一人。

　　这四个人很专业，而且来自不同的种族，似乎，他们也并不知道对方的存在，算起来这也算是第一次见面。不过，他们的生命，却也因此走到了终点。

　　“呼！……”

　　风浩吐出了一口闷气之后，抿了抿嘴唇，“解决了这一批尾巴，短时间内他们应该无法在追寻到我们的行踪！”

　　众人皆是点头，面色颇为沉重。

　　这若不是公孙璟提醒了，他们莽撞的冲去禁区，那么，这四个人，便是足以给他们带来毁灭性的危机！

　　所以，哪怕是风浩心中也闪过一抹庆幸。

　　接下来，为了安全起见，他们一行人也并没有前往某处禁区的迹象，依旧是四处游荡，猎杀散落的塔灵。运气好的时候可以遇到一群有十几，或者几十头的塔灵群，算是一笔小财。

　　而这其中，他们也不断的钻入一些隐蔽的地方，或者走进某处山洞，然后再仔细的观察有没有人跟踪的探子。

　　直到第五天，他们的速度才是提了起来，而且分成了三批，成三个方向朝着一处禁区掠进。

　　一天后，在计划好的地点汇聚在一起，停留了半天之后，确定周围没有人来，风浩才是决定动手了。

　　“等会，我会带着塔灵群从那个方向撤离，之后的一切，就拜托给诸位了。”

　　风浩指着公孙璟预计好的一个方向对着众人交代着。

　　虽然他还不是很清楚为何要从那个方向撤离，不过，他却是可以确定，公孙璟不会无缘无故的让自己这么做。

　　“放心！”

　　谢炎东等人都是点了点头。

　　相比风浩要做的事情，他们却是轻松多了，可以说就是捡便宜而已，并没有危险多大的危险性。

　　毕竟，这里可是禁区，方圆百里之内都没有人会闯入。

　　而且，一旦禁区乱起来，逃都还来不及，怎么可能还会有人会深入进来呢？

　　对着琼灵儿与颜晴交换了一记眼神之后，风浩便是带着小青梦，小心谨慎的潜入了禁区范围。

　　经过前面六层的经验，小青梦的手法更是熟练，不管是从哪个方向，都可以准确无误的将塔灵一击毙命。

　　两人前行的路上，留下了一地的塔灵尸体。

　　与之前清理禁区的步骤一样，外围，中围，然后是内围……

　　在这处庞大的山谷当中，风浩见到了一处黑色的海洋，不过是扫了一眼，他便是迅速的低下头来。

　　“五头极品塔灵！”

　　这是他这一眼所看到的，然而，让他疑惑的是，他并没有见到比极品塔灵身躯更为庞大的塔灵存在。

　　于是，风浩便是再次抬头，一扫全场，这一次，他看到了一头不一样的塔灵存在。

　　在一头身躯庞大的极品塔灵甲壳上，匍匐着一头比普通塔灵看上去还要娇小的塔灵存在，在天穹阳光的照耀下，它那漆黑的甲壳，竟然反射出五彩的霞光。与周围那些塔灵完全不一样。

　　而且，存在与这头娇小的塔灵周围的那些塔灵，甚至它身躯之下的极品塔灵，都是对它流露出臣服之意。不敢去目视它，都是将头垂的很低。

　　“难道，那才是超品塔灵？”

　　风浩心中一惊，眸光凝聚了起来，面色更显沉重。

　　身躯娇小，可并不代表实力低微，相反的，在那娇小的身躯内，风浩感受到了一股让他心颤的力量存在。


第1696章 低估

　　这头比普通塔灵看上去还要瘦小的塔灵一眼看上去就很是与众不同，虽然只是短暂的扫视，但是，风浩却是在它身上没有找到半点破绽，甚至，在它身后，连极品塔灵所拥有的尾巴都没有。

　　它的身躯，全方位的在坚硬的甲壳覆盖下，若是想要伤害到它，那无疑是要击破它的甲壳才行。

　　只是，看着那反射出霞光的甲壳，风浩便是知道，它的防御，远远不是极品塔灵所能够比拟的。

　　这让的原本还抱有一丝侥幸心理的他，彻底的死心了。

　　也许，小青梦的剧毒能够让它的实力大跌，但是，却未必能够影响到它的防御。当初，能够击杀极品塔灵，那是因为有那么一丝破绽存在，所以才能够得手。但是，这头超品塔灵却是不一样，它看上去毫无破绽，甚至可以说是完美无缺。

　　而且，就它的身躯大小来看，只怕，它的速度也很惊人！

　　这才是风浩最为担忧的事情。

　　“师尊，这超品塔灵真的就没有缺陷吗？”

　　他有些不死心的在脑海内对焚老问道。

　　“也许有，不过，却还没有被人发现。”

　　良久，才传出焚老的声音，语气很是沉重。

　　毫无疑问的，一枚超品灵核能够让人的境界直接提升一个阶位，这无疑是一种惊天的诱惑，没有人能够抗拒。

　　当初，有很多个种族都想要猎杀超品塔灵，但是，付出的代价很大，而且，还让的超品塔灵逃脱了！

　　没有人有阻止超品塔灵的能力，已经拥有灵智的超品塔灵，也不会傻傻的待宰，若是觉得实力悬殊的情况下，它就会千万百计的选择逃离。

　　听到焚老的详细解说之后，风浩在心底不由的轻叹一声。

　　的确，如果拥有灵智，哪怕是极品塔灵想要斩杀都是不可能的事情，更何况还是超品塔灵。

　　“梦儿，开始吧！”

　　轻呼了口气之后，风浩便是对着一旁的小青梦说道。

　　猎杀开始，小青梦根本不再需要他过多的指点，手指不断的点动，一头头塔灵无声的倒下，就如是陷入了沉睡，并没有引起暴乱。

　　这处山谷很大，他们两人也很有耐心，并没有进入山谷当中，而是环绕而行，尽可能的猎杀处于在外围，中围的塔灵。

　　当然，若是有极品塔灵存在的地方，自然绕过。

　　“这一处禁区的塔灵数量能抵一层的两处。”

　　看着那密密麻麻的塔灵群，风浩做出这样的判断。

　　这也是唯一值得他欣慰的事情了，至少，这么下去，他只要清空三处禁区就差不多能够聚齐众人所需的灵核了。

　　一圈下来，这山谷之内，至少也有五千多头塔灵倒在小青梦手下，加上山谷之外的，早就破万。

　　“足够了，现在，给超品塔灵投毒！”

　　风浩并没有贪多，因为，若是引起了超品塔灵的注意之后，在那个时候再投毒，只怕就会有些晚了。

　　“嗯。”

　　小青梦点了点头之后，一双眼眸顿时就变的一片漆黑，如若实质的漆黑，就如是黑晶一样的存在，且，她身上的气息，也变的有些冰冷，森寒。

　　“哧哧哧……”

　　十指齐开，一道道剧毒被弹出，化作黑色利箭，急速的射向那处于在极品塔灵甲壳上的超品塔灵。

　　也许是觉察到了危机，在剧毒被射出之后，原本一直处于假寐状态的超品塔灵直接就睁开了眼眸，漆黑无际，没有半点光点，冰冷的能够让人的心神都为之冻结。

　　它动了，划做一道残影，瞬间就消失在原地，不见了踪迹。

　　“吱！……”

　　十道剧毒毫无意外的击打在了那头极品塔灵的甲壳上，并且直接渗入了进去，顷刻，这头极品塔灵便是发出凄厉的惨叫声。

　　它庞大的身躯颤动，周围的地面都是随之摇晃着，这一片区域的塔灵都被惊起，暴乱顿时开始。

　　“不好！”

　　在超品塔灵消失的那一瞬间，风浩的面色不由的一变，丝毫不犹豫的，拉着小青梦的手臂，头也不会的朝着远处掠去。

　　他还是低估了超品塔灵的警觉性，与速度，不过，此时后悔已经来不及了。他能够感受到，那头超品塔灵正在快速的接近，速度极快。

　　“唰！”

　　随着一声破空声，那头体型娇小，不过是一个人身躯大小的超品塔灵便是横在风浩身前，看着眼前带着急促的风浩，在它那双冰冷的眸子内，竟然闪过一抹猫捉老鼠的戏谑神色。

　　“轰隆隆……”

　　身后，不计其数的塔灵带着轰隆声迅速的在接近，地面都为之震动，许多地方都是裂开了一道道可怖的裂缝。

　　这无疑是让的原本已经脸色铁青的风浩，心情更是沉重了许多。

　　这局面可谓之前有老虎后有狼，无论是进还是退，都是死路一条，而且，这头超品塔灵的速度明显就快过与他，所以，想要摆脱根本是不可能的事情。

　　绝境！

　　然而，在风浩的脸上依旧没有见到半点慌乱，他的脑海此时很平静，闪过着一个个念头。

　　“唯有让超品塔灵中毒，才有可能活命！”

　　瞬间，风浩便是做出了判断，他迅速的对身旁的小青梦吩咐道，“跟在我后面，尽全力对超品塔灵施毒！”

　　说罢，他不退反进，身体上镀上了一层金黄色的神甲，手中更是凝聚出一柄带着凌厉气息的长剑，直接就朝着超品塔灵冲去。

　　逃，绝对是不行，这点，风浩心中非常清楚，此时，唯有一拼！

　　风浩的举动，直接便是让的原本有些慌乱的小青梦迅速的冷静了下来，她的眸子重新涌上黑晶般的颜色，十指张开，一道道剧毒从她指尖弹出，封锁着超品塔灵所在的区域。

　　“嘭！……”

　　也许是感受到了小青梦弹出的剧毒带来的威胁，原本朝着风浩扫去的长鞭，直接就甩在了地面上，随意的一掀，一大块土地便是被它掀飞，挡在原地。同时，它的身躯迅速的侧移，快若黑色闪电，再一次的躲开了剧毒的袭击。


第1697章 雾气

　　山谷内的暴乱，处于在远处的谢炎东等人同样也觉察到了，但是，因为方向相反，他们并不知道风浩那边的情况，所以，此刻也只能紧张的待在原地，祈祷风浩两人的行动能够取得成功。

　　想要获得更大的利益，那就必须付出，而且要承受巨大的风险。

　　这点，从未有过改变，在任何时候，任何地点都是如此。

　　……

　　“砰！”

　　超品塔灵头顶上的长鞭如若是两条灵动的毒蛇，急速，以一个刁钻的角度，直接就甩在风浩的胸口，将之甩了出去。

　　“咳咳……”

　　风浩咳血，胸口被抽中的位置，更是一片鲜血淋漓，甚至能够看到那一根根森白的骨骼。

　　“爹爹！”

　　小青梦顿时带着哭音，手指弹动间也缓慢了许多。

　　“我没事！”

　　风浩迅速的起身，因为拉动到了胸口的创伤，他的脸颊忍不住轻微的抽了抽，痛楚一闪而过，迅速的靠近小青梦，“这样不行，根本射不中它，它移动的速度太快了。”

　　与超品塔灵交手之后，才了解到它的恐怖，无论是速度，还是力量，都是无懈可击！

　　小青梦的剧毒虽然能够让它吃大亏，但是，若是不能射中它，那也等于无用。

　　这点，风浩的确没有考虑周全，所以才陷入了如此的绝境当中。

　　身后，轰隆声更近了，不过是几个瞬间，风浩便是能够很明显的感受到脚下的颤动在剧烈的增长。

　　这也说明，身后的塔灵群已经在无限的接近了，若是被追上，那才是一线生机也没有了。

　　“冲！”

　　一咬牙，风浩只能选择拼了。

　　“哧哧哧……”

　　一路上，小青梦不断的弹出剧毒，逼迫着超品塔灵不能靠近，而风浩则是拉着她，与塔灵群拉开距离。

　　一段时间之后，超品塔灵似乎变的有些恼怒，那双冰冷的眸子更是镀上了一层寒霜，将目标直接就放在了小青梦身上。

　　所幸的是，因为它忌惮小青梦弹出的那一道道剧毒，所以，哪怕是有机会攻击到风浩与小青梦，它都会选择避开。

　　这也是唯一值得庆幸的事情了！

　　不过，风浩的面色并不轻松，因为，他们无法甩掉这头超品塔灵！

　　这可不是好消息，而且，因为剧烈的消耗，小青梦也有些不支了，一张小脸苍白如纸，汗水不断的滴落，不过，却一直在咬牙坚持着。

　　哪怕她是无上毒体，所是要使用北邙乌头这种剧烈的毒性，她也会承受很大的压力。

　　而且，此时她已经是连续三个时辰没有停止过了！

　　在这三个时辰内，塔灵群已经落后了许多，至少此时，风浩感受不到地面上的那种剧烈的颤动了。这说明，他们已经甩开塔灵群很长一段距离了。

　　然而，他却没有放松下来，因为，只要有这头超品塔灵一直在跟着，那么，塔灵群跟上来也就是迟早的事情。

　　黑夜，很快就过去了，第一缕晨光洒落下来，照亮了漆黑的世间，带来了光明与温暖。而山间也因此弥漫着一层薄薄的雾气，到处都是。

　　“唰！”

　　两道人影迅速的从一片雾气中冲出，迅速的又没入丛林当中。

　　“梦儿，如果坚持不住，那就休息一会！”

　　风浩已经不记得这是多少次提醒小青梦了，然而，她却是一直倔犟的坚持着。

　　“梦儿还行，不需要休息。”

　　小青梦脸色苍白的朝他一笑，让的他心中不由的一抽，痛的让他有些窒息。哪怕是处于在天火域内淬体也不及此时的千分之一。

　　他很清楚小青梦为何坚持着，顿时，眼眸内便是泛显起一道道赤红的血丝。顷刻，他心中的愤怒却是消失不见。

　　他停下了脚步，站在原地，看着眼前弥漫在山间的那一大片的晨雾，眸子内闪烁着莫名的精芒。

　　“梦儿，我有办法了！”

　　风浩迅速的将自己的想法告知了小青梦，后者眸光也是一亮。

　　“嘭！”

　　超品塔灵很快也跟了上来，见风浩停住，小青梦也不攻击自己，它那双冰冷的眸子内顿时便是闪过一抹人性化的疑惑。

　　拥有灵智的它，并没有急着攻击，而是警惕的左右移动，那一双长鞭在缓缓的甩动，将的地面打出一道道深不见底的裂痕，似乎是在进行着某种试探。

　　然而，风浩却依旧不攻击，小青梦也是同样如此，只是，他们两人却是没入到了一处晨雾弥漫的区域内。

　　超品塔灵停滞在原地似乎是思索的少许，瞬间，眸子内便是涌上一层冰霜，六足一抵，整个身躯便是划做一道残影，迅速的掠入了晨雾区域内。

　　“吱……”

　　顷刻，在这片晨雾区域内便是响彻出一声凄厉的叫声，地面震动，那一大片晨雾更是被驱散，周围，一大片的树林都是被摧毁，夷为平地。

　　“成功了！”

　　看着那在挣扎的超品塔灵，风浩眸子内顿时便就闪过一抹喜色，没有任何犹豫的，拉着小青梦的手臂，便是快速的离去。

　　的确，以小青梦的攻击速度，想要击中超品塔灵基本是不可能的事情，因为，哪怕是风浩也没有把握能够击中快速移动当中的超品塔灵。

　　但是，看到晨雾之后，风浩便是受到了启示。

　　雾气，无所不在！

　　很显然，超品塔灵便是中招了，风浩能够感受的到，超品塔灵挣扎的力道在减弱。不过，他却依旧没有想要斩杀它的想法。

　　他无法确定，它的防御力有没有被减弱，而且，哪怕是已经减弱的超品塔灵，此时所发出的力道，只怕依旧不下于八阶的程度。

　　看着已经有些摇摇欲坠的小青梦，风浩并不打算冒这个险。

　　再过一个时辰，风浩终于知道为何公孙璟让他选择这一条路了，因为，在不远处竟然是有一处扎营区，而且，似乎是属于巫灵族的。

　　没有任何犹豫的，他便是越过了巫灵族的扎营区，之后不久，他便是调转了方向，朝着与谢炎东等人约定好的地点前行着。


第1698章 梦儿的心声

　　比原计划晚到了半天，虽然谢炎东等人不知道发生了什么事情，不过，看着小青梦那苍白的小脸，他们便是知道，肯定是出现意外。

　　“梦儿，你这是怎么了？”

　　琼灵儿与颜晴都是迅速的靠近了过来，紧张兮兮的看着她。

　　在检查到她身上并没有创伤之后，两人才是微微松了口气，然后便是才看着风浩。

　　“出现了一些小意外。”

　　风浩嘴角带着一抹苦笑，一脸颓废，其实，他比谁都更心疼小青梦，不过还好，事情总算是得到解决了，他成功的摆脱了超品塔灵的追击，摆脱了绝境。

　　“浩哥哥，究竟发生了什么事？难道，你们被巫灵族与莽炎一族的强者拦截了？”

　　颜晴忍不住开口问道，一双小手握成拳头，贝齿轻微的咬着下唇，让之有些发白。

　　谢炎东等人也同样静静的站在原地，等待着风浩的回答。

　　毕竟，在他们看来，这也是唯一可能会发生的意外了。

　　“不是。”

　　风浩摇了摇头，呼了口闷气之后，才是说道，“是超品塔灵，我没有预计到它的速度，所以，一直无法摆脱它……”

　　他很内疚，这都是因为他没有考虑周全的缘故，才让的小青梦差点与自己一起送命。若不是正好看到晨雾，让小青梦将剧毒融入到了晨雾当中，他们可能一直都无法摆脱超品塔灵的追袭！

　　“那梦儿……”

　　听到这里，琼灵儿不由的心中一紧。

　　这可不是开玩笑的，若是投毒不成功的，那风浩两人要面对的，那可是一头超品塔灵，对于众人来说，还能够看着他们安然无恙的回来，这已经算是一个奇迹了！

　　“别太担心，梦儿只是消耗过度了，休息一阵子就会恢复。”

　　风浩朝她勉强一笑，并没有继续说下去，“走，回城市。”

　　他觉得很累，他一直在努力做到的事情，却没有做到，这一次，又让小青梦因为自己而受到了一定的伤害。

　　如果连自己的亲人都庇护不了，那么，拥有再高的境界有何用？

　　对于风浩来说，境界的高低并不重要，重要的是，家人能够平安，他所做的一切，都是为了自己那个家安全。

　　见他如此，众人也没有多问，连一直多嘴的龙月关也感受到了不同寻常的气氛，并没有嚷嚷出声。

　　他们无疑是最了解风浩的一群人，看着风浩那毫无斗志的脸庞，他们心下都不由的一阵叹息。

　　他们从来没有见到过风浩流露出这种神情，哪怕是当初在玄冥天之时面前仙组织的尊座，他依旧是战意冲天，斗志高昂，毫无畏惧。

　　然而此时，他却是流露出懦弱的一面……

　　没错，他们能够感受到，风浩在害怕，他害怕自己的亲人会受到伤害，害怕会失去小青梦，他恨自己的能力不足够庇护自己的亲人。

　　琼灵儿与颜晴想要分担，但是此时却也不知道如何开口。

　　回程途中，风浩一直没有开口，一路上遇到的塔灵都是被他暴戾的轰爆甲壳而死。

　　见他们回来，公孙璟也有些意外，略微的一番思索之后，他似乎便是猜测到了会发生的一些情况，顿时，面色也不由的变了变。

　　“我带梦儿去休息。”

　　留下这句话，风浩并没有多说一个字，拉着小青梦便是朝着他们的小院走去。

　　房间内，小青梦依旧是有些苍白的躺着床上，看着一直守候在床边的风浩，她心中一片温暖。

　　她一直能够感受到风浩对自己的溺爱，从第一次见面开始，所以，哪怕当时还没有确定血缘关系，她心中便是已经认定了风浩。

　　“爹爹，梦儿没事，真的没事，现在梦儿已经觉得好多了。”

　　小青梦也不希望看见自己的父亲一跌不振，依旧努力的劝说着，然而，效果却是微乎其微。

　　虽然，风浩一直没有说话，但是，她却是能够感受到风浩那颗内疚的心。

　　“爹爹，你知道吗，在琅邪城里面遇到那个大胡子邋遢的你的时候，梦儿不知为何就喜欢爹爹了，因为，在爹爹身边，梦儿总会有一种温暖安心的感觉……梦儿知道，那是爹爹对梦儿的爱，梦儿一直能够感受的到……”

　　小青梦一直喃喃着，说话间，声音有些呜咽，一双大眼睛内也弥漫起了浓浓的雾气，眸子有些发红，鼻头微微有些抽动。

　　她觉得，自己是幸福的，她也永远无法忘记与自己爹爹第一次见面的场景。

　　“梦儿，是爹爹无能，让你受委屈了。”

　　风浩握着她的小手，不敢去直视她的双眸，鼻头却依旧有些发酸。

　　“不，爹爹您已经做的很好了，梦儿觉得，您不应该将一切的过错一个人扛，何况，这也不是爹爹的错，如果不是爹爹，我们可能就回不来了，不是吗？”

　　小青梦有些激动，她不希望看到自己的爹爹颓废下去。

　　看见原本一直自信满满的风浩变成这样，她很心疼，不愿意见到这样的风浩。

　　门外，琼灵儿与颜青也同样眼睛发红，泪水顺颊落下。

　　风浩从来没有被任何人击败过，这一路上，风浩遇见了太多的强敌，他遇强则强，击倒了阻碍在他前面的一座座高山，走到今天，他从来没有颓废过，从来没有气馁过，也从来没有畏惧过。

　　但是，此刻，这个巨人却是倒下了，被亲情所击倒！

　　这是他唯一的软肋。

　　他畏惧，他害怕失去自己的亲人，他不敢拿自己亲人的性命去拼，去赌，去前进！

　　“爹爹，你听梦儿说，其实，我们每一个人都和爹爹一样，想要保护这个家，保护每一个人不受到伤害，所以，每一个人都在努力着，娘亲，灵儿妈妈，晴儿妈妈，雨凝妈妈……她们都在努力，她们都想要为这个家做出自己的贡献……所以，爹爹，您明白吗，您担心失去我们的同时，我们也同样在担心你……”

　　小青梦呜咽着断断续续的说着，泪如雨下，道出了自己的心声。


第1699章 重踏征途

　　也许，亲情在这个强者为尊，利益至上的世间的许多人眼中是一个可笑的东西，甚至可有可无，为了利益能够牺牲一切，哪怕出卖自己的灵魂也未尝不可。

　　但是，依旧还是有许多人在意着亲情，而且，胜过自己的生命！

　　真的是境界越高的人就越幸福吗？真的是得到更多的利益就能够获得满足吗？

　　当你站在巅峰上的时候，回首看看，脚下一堆白骨，高处只有你孤身一人，你的成就，你的一切，与谁去分享？

　　就算得到了最大的利益，成为最为天下间最幸运的人，若是失去亲情的你，身边还有什么？举世皆敌，没有一个人是值得你信任的，他们接近你，讨好你，都是为了从你身上得到更多的利益，成天与这样的人生活在一起，会舒心，会满足吗？

　　站在最高处之后，才能够看的清楚一切。所以，哪怕是现在的你不得不去奋斗，不得不去获取利益，在这同时，不能让这一切蒙蔽了你的心。不然，哪怕是站在高处，带给你的，也只是悔恨而已。

　　很多东西，一旦失去就不会回来，就如亲情，如果你不抓牢了，很有可能，你就会永远的失去她。不管你有多大的成就，不管你获得了多大的利益，记得，亲情是无价的！

　　……

　　小青梦的这一席哭诉，让的风浩怔在当场，如雷轰顶，许久都反应不过来。

　　的确，他并没有考虑到这些。就如小青梦所言，家中每一个人都如他一样，那么，在他为家人努力的同时，他又带给家人多大的压力，让家人要为自己付出多少担忧？

　　两条泪水，从他眼角无声的划落，落在地面，摔的粉碎。

　　换个角度考虑，他似乎同时能够感受到琼灵儿，颜晴，宛欣，青芜，雨凝……还有风尘与琼素对自己的担忧。

　　每一次，她们面对自己的时候都是带着笑脸，他突然才察觉到，在那一张张笑脸之下隐藏的是什么。

　　她们担忧自己，但是，她们却说不出口，生怕会给自己带来困扰，生怕会成为自己的累赘，拖累自己！

　　这，并不下自己对她们的爱，相反的，他突然才发现，原来自己很不负责任，他从来都没有考虑过，如果自己出事，那么，她们怎么办？！

　　就如这一次，他在担忧小青梦会出事的同时，小青梦也是如此，所以，她一直在咬牙坚持着。

　　因为，她不能失去自己这个爹爹，在她心中，与自己心中的她一样重要，都是可以付出自己的生命换取对方的生命！

　　就如此时，他在内疚的同时，小青梦也依旧会内疚，依旧会心痛！

　　与此同时，他想到了琼灵儿与颜晴，也许，自己颓废的同时，她们也在为自己心碎着。

　　“唰！”

　　几乎没有任何犹豫的，风浩便是站起身来，在小青梦额头亲吻了一下之后，迅速的转身，朝着房门走去。

　　见他如此，小青梦的泪水侵湿了枕头，眸子内，却是闪烁着欢喜的神色。

　　她知道，风浩已经想通了。

　　任何事情，并不是需要你一个人承受的，你承受的越多，其实，你身后默默关心你的家人，就会承受的更多！

　　……

　　打开门，风浩便是看到了两张梨花带雨的俏脸，心中一颤，丝毫不由的便是将两人拥入怀中。

　　“我是个浑蛋，原谅我，原谅我的自私……”

　　男人不落泪，是因为情不至深处。此刻，风浩再次落泪，心中一阵揪痛，无法言喻。

　　他能够感受的到，为了不成为自己的累赘，两女付出了多少，其中的艰辛，肯定不会低于自己！

　　毕竟，就天赋上而言，琼灵儿与颜晴是没有办法与他相比的，但是，她们此时却能够与自己站在同一个境界上，可想，她们付出了多少努力。

　　所以，他若是不想要她们为自己担忧难过，那就必须重新振作起来，而且，必须做的更好，表现的更强！

　　他相信，这一天，已经不远了，到时候，任何人都无法在能够威胁的到他！

　　……

　　一天后，风浩拉着笑意盈盈的小青梦，身后跟着一脸幸福的琼灵儿与颜晴，再次出现在众人面前。

　　这不由的让众人为之愕然，脸色的神色也有些古怪。

　　一天前还要死要活的，现在却是一脸笑容，这变化也太快了吧？

　　而且，在风浩身上，似乎多了一种不同的气质，似乎……更加的稳沉了。

　　“是我的失误，让你们承受了不必要的风险……”

　　公孙璟摸着鼻子，有些郁郁的说着。

　　“孙璟兄不必如此，我按照你的路线，可是送给了巫灵族一份大礼，想来，现在他们应该在享受才对，哈哈……”

　　风浩很是开朗的大笑，也表现出了一种特殊的亲和力。

　　在这次的事件上，他明白了一个道理……任何事情，任何关系，都是相对的，人敬我三分，我敬人一尺。

　　也就是因为这一句话，公孙璟第一次对风浩刮目相看！

　　能够理解到这个道理，并且能够做的很好的人，绝对能够做出一番大事！

　　“我想，下一处禁区的资料孙璟兄一定已经准备好了吧？”

　　并没有在这个沉重的话题上停留，风浩转移了话题。

　　“当然。”

　　公孙璟点了点头，然后递给他一个卷轴。

　　“有劳孙璟兄费心了。”

　　风浩微笑着接过了卷轴，整个人又充满了斗志，对着谢炎东等人问道，“诸位，难道你们还想要再休息几天？”

　　“他娘的，身子骨都快生锈了，还休息什么啊，走，取灵核去，争取早日走出这个鬼地方！”

　　龙月关呼的一下就站起身来，大大咧咧的走过来，拉着风浩便就往外走去。

　　众人一怔，旋即都是对视一笑，都是站起身来，与公孙璟打了招呼之后便就跟了上去。

　　“很有趣的一群人，也许，他们能够成为这一个时代的最耀眼的新星……”

　　看着他们勾肩搭背离去的背影，公孙璟脸上的笑意更浓了，眸子内闪烁着莫名的辉芒。


第1700章 再现

　　有了上一次的经验之后，第二次，风浩等人自然都是要娴熟很多，一路上，他们摆脱了跟在身后的探子，在一天后，来到了第二处禁区。

　　“什么时候动手？”

　　见风浩依旧没有动手的意思，一旁的谢炎东忍不住询问道。

　　“还早，现在时机不到。”

　　看着才黄昏的天色，风浩抿了抿嘴唇，眸子内闪过一抹精光。

　　超品塔灵已经初步的拥有灵智，若是将剧毒以雾气形式扩散，那只怕超品塔灵也不会傻傻的往里面钻。

　　从它懂得躲开小青梦的攻击就可以看的出。

　　那么，唯一能够让它中毒的办法就是将剧毒融入到晨雾当中，只有这样，才能够摆脱超品塔灵的追袭！

　　所以，现在风浩并不着急，一直在等待着合适的时机。

　　小青梦也侧过头来，与他对视一笑，一切尽在不言中。

　　而谢炎东等人虽然不懂什么叫做时机未到，不过，他们相信，风浩这么做肯定会有他的道理，便也是耐心的在原地等待着。

　　知道半夜，风浩才是站起身来，对着一旁的小青梦说道，“差不多该行动了。”

　　这一次，果然是要顺利许多，虽然有些惊险，但是两人却都没有受到创伤。

　　主要是因为要将这批塔灵引离这片区域，所以，才一直拖着，直到差不多一个时辰之后，风浩与小青梦便是逃入了一处晨雾弥漫的区域内，没有任何意外的，只是拥有初步灵智的超品塔灵便是中招了，而后，风浩两人迅速的逃离。

　　与上一次一样，超品塔灵一旦中毒，便是失去了追下去的动力，一直在原地折腾着，似乎，它很惧怕这种毒性会对自己造成损伤。

　　于是，这一次在谢炎东等人赶到约定好的地点的时候，便是见到风浩与小青梦已经在那里等待他们多时了。

　　……

　　第六城内，莽炎一族的大院内……

　　此刻，正有一个五六十岁左右年纪的老者，正向一个看上去还很年轻的男子汇报着什么。也许是因为是不好的消息，那年轻的男子眉头微微蹙了起来。

　　在这个老者汇报完毕之后，这个年轻男子转过身来，阳光透过窗户洒在他的脸上，一张有些阴霾而苍白的脸庞显露了出来。

　　此人不是别人，正是在一层内出现的那个莽炎一族的负责人。现在看情况，也许就是在这第七层内，他的身份也相当于负责人。

　　可见，他在莽炎一族内也拥有不俗的身份。

　　“你是说，这一次派出去的人又被人杀了？”

　　他眉头有些蹙起，面色显的有些阴冷。

　　自从第一层的事件发生之后，对风浩一群人的监视就一直没有停止过，只不过，他们却找不到合适的机会而已。

　　也正因为在前面层次的监视，他隐隐推算出了一些东西。

　　人族并不是如莽炎一族这种强盛的大种族，基本上可以说根本没有灵核存储这么一说，事实上，除了前十的大种族与一些颇为强横种族之外，基本没有种族会存储灵核。

　　第一，灵核是消耗物，人人都需要；第二，若是存储灵核的消息被扩散出去，那很有可能会引起一些别有用心的人注意。

　　毕竟，对于很多人来说，对付人，比去对付塔灵是要强的多。

　　而风浩等人从一层到六层，收集灵核的时间不过是短短几天而已，这自然就引起了他的怀疑。

　　待得风浩一行人闭关之后，他便是派人到人族的阵眼区域查看，结果，自然是让他大吃一惊，几乎是不敢相信。

　　短短的几天时间内，人族阵眼区域的禁区除超品塔灵存在的之外，都被清理一空！

　　这是一个让人难以接受的消息，哪怕是见惯了大风大浪的他也不例外，很是不能接受这个事实。

　　然而，在他将一至六层都亲自前往查看之后，他不得不接受这个事实。

　　很显然，人族之内，还隐藏了一个强大的人物！

　　这是他推算出来的，因为，哪怕是见过的风浩，或者残影，冷域森，他们三人合力加上人族大军，很有可能能够清理掉禁区，但是，绝对不可能在这么短的时间内办到！

　　而且，最为主要的是，人族大军并没有调动的迹象。

　　种种情况表明，这应该是一个队伍，或者个人办到的事情。

　　这让他脚底都冒着凉气，甚至感觉到惊恐！

　　如果真的有人能够做到这种事情，那么，他的实力将是多么的恐怖？！

　　他无法想象，在对人族记载的史记上也没有找到有比三大神主之体更为强横的记载。

　　然后，他便是有些怀疑，是不是其他的种族在与人族暗地联系。但是，无疑是让他失望了，他并没有见到前十的哪个种族与人族走的很近。

　　所以，只能说明，人族再次出现了一个未知的强敌！

　　这才是让的莽炎一族一直不敢轻举妄动的原因，甚至处处退让，也都是他的意思。

　　他不想与这种未知的强者为敌，简单的说，他害怕死亡！

　　“是的大人。”

　　老者的脸颊上汗水淋漓，头也不敢抬，似乎很畏惧这个年轻的男子。

　　“看来，他们又在清理禁区了……”

　　年轻男子不由的轻叹一声，转过身躯，看着眼前躲在阴影中的墙壁，他眸子内闪过一抹异样的光芒。

　　第七层内的禁区，可都是有超品塔灵存在，而且，前不久也传出了一个消息，巫灵族的阵营被超品塔灵袭击了！

　　经过调查，离巫灵族营地最近的一处禁区基本上被清空了，原本存在五位数的禁区，不过是剩下一两千头塔灵而已。而且，地面上也有痕迹，明显是有人故意将塔灵引向巫灵族的阵营的！

　　只是想想，他就觉得头皮发麻。

　　很简单，哪怕是他，也没有信心去面对一头超品塔灵，遇上之后，基本是没有活路！

　　他相信，这绝对不会是巫灵族自己做的，那么，就只有一个可能，有人在陷害巫灵族，借超品塔灵之后，除掉了他们！

　　虽然没有证据，但是，他第一个想到的就是风浩那群人！


第1701章 提议

　　在年轻的男子的印象当中，没有哪个种族能够做到这种事情，而且，哪怕是做，也会付出很大的代价，根本没有必要。

　　如果他们想要抹除巫灵族，根本不需要如此的大费周章。因为，巫灵族可比那一群塔灵要好对付多了。

　　“他们没有除去那头超品塔灵，也就是说，他们的实力还不足以对抗超品塔灵……”

　　不笨的他，很快便是因为那些剩下的塔灵而将风浩一行人的实力准确无误的判断了出来，顿时，眸子更亮了。

　　如果有那个实力，他相信，风浩等人肯定会将那头超品塔灵一并猎杀，不可能会将之留下。

　　毕竟，一枚超品灵核，可是能够让人直接提升一个境界的修为，没有人能够抗拒得了这种诱惑！

　　那么，他是否能够借超品塔灵之手将那幕后的超级强者除掉呢？

　　这无疑是唯一的机会，见到了那些都是被一击毙命的塔灵之后，他觉得手脚冰凉，生不出与那种强者作对的心理。

　　在他看来，这也许是唯一的机会！

　　“咚咚……”

　　他正想着，房门便是被敲响了。

　　“什么事？”

　　冷漠的话语从他口中吐出，尽显自己上位者的威仪。

　　“一天时辰前，又有一处禁区暴乱，按照大人的吩咐，我们前往那处禁区观察，发现有一万多头塔灵的尸体……”

　　说到这里，在门外汇报的那人声音也有发颤。

　　这绝对是他见到过最为震撼的场面了，上万头塔灵横七八素的倒在原地，全部都是一击毙命，甚至，连移动的痕迹都没有！

　　“有没有发现超品塔灵的踪迹？”

　　问到这点的时候，年轻男子自己心中也有些紧张的等待着门外的回答。

　　“有，在大概万里之外，发现了超品塔灵的行踪，其中还有六头极品塔灵，以及其它各品阶塔灵一共大概两千头左右……”

　　门外的人详细的回答着，将自己见到的一切全盘托出，不敢有半点隐瞒。

　　“果然如此，他们没有实力对付超品塔灵！”

　　听到这里，年轻男子的呼吸也不由的急促了许多，眸光更亮了，语气依旧平静的说道，“我知道了，你做的不错，继续观察，一有人族那几个人的消息，直接汇报给我！”

　　“遵命大人！”

　　外面传来一声恭敬的回答便是恢复了安静。

　　“这可是你们自找的，你们必须死，不然，我族如何能够将人族夷为平地？”

　　年轻男子拳头微微拽紧，眸子内含着一抹慑人的狰狞之意。

　　“就让那两个已经颓废的废物去做吧，相信，他们很乐意去报仇，就算已经是废物了，也应该发挥出一些余热……”

　　……

　　此时，距离风浩等人进入第七层已经是一个月了，这一个月内，他们清理了三处禁区。

　　这是公孙璟的意思！

　　因为，清理禁区的事情，已经在第七层内传的沸沸扬扬，所有种族都因此而惊讶，纷纷都是派出人在调查着，想要找出究竟是什么人做的。

　　因为，第七层可不同于六层以下，那是人族的区域，能够封锁消息。在第七层内，这点是行不通的。

　　所以，风浩他们必须避开风头！

　　而且，因为第二次，特别是第三次同样的事件之后，几乎每一处禁区之外都有人驻足守候，他们根本没有动手的机会，若是动手，那无疑是要暴露自己的行踪。

　　现在，已经得罪了巫灵族与莽炎一族，风浩也不想过多树敌，所以，只能等待着风潮平息下去再动手了。

　　当然，这些日子以来他们也没有停下，基本上都是在塔形建筑内闭关，炼化灵核。虽然才过去了一个月时间，风浩的境界却是已经提升到了七劫三阶境界！

　　约定了这天集体出来，风浩自然也不例外。

　　“孙璟兄，外面的情况如何了？”

　　才是坐下，风浩便是对着没有闭关的公孙璟问道。

　　“还是老样子，看来，他们是不会死心了，甚至有些人已经在各大禁区扎营，想要去清理禁区，那么，你至少要将前十的种族……再得罪一半！”

　　公孙璟摸了摸鼻子，嘴角带着一抹浅浅的苦笑。

　　这自然不会是好消息，就这种情况下去，只怕是这几年内这些人都不会撤离去禁区区域。

　　在谢炎东等人都出来之后，风浩便是将情况毫无保留的说了出来。

　　众人的眉头都是轻蹙，这无疑是断了他们清理禁区的这条捷径，想要获得灵核，那就必须去寻找那些散落的塔灵才能获取了。

　　“我们现在的灵核够多少人用？”

　　风浩沉默了少许，对着一旁的谢炎东问道。

　　因为这一次比较特殊，所以灵核便是由谢炎东暂时保管着。

　　“八个人。”

　　谢炎东有些苦涩的说道。

　　这还是因为风浩只需要用半个人份的情况下，不然，只够七个人用而已。也就是说，他们加上公孙璟一共十一人，还差三个人的份，估计还要清理一处禁区才能够聚齐足够的灵核。

　　“看来，还需要清理一处禁区。”

　　风浩揉了揉眉心，目光转向公孙璟。

　　“我的建议还是最好不要清理禁区，因为，很有可能巫灵族与莽炎一族应该已经猜到了是我们所为，一旦行动，他们肯定会发觉，到时候情况可能会失控！”

　　公孙璟微微蹙着眉头，一脸慎重的提议着。

　　暴露小青梦的能力是小，最主要的是，在这种事情上，根本不能出现半点意外，不然，很有可能风浩与小青梦都会有生命危险！

　　“嗯……”

　　风浩陷入了沉默当中，少许之后，才是又问道，“如果猎杀散落的塔灵需要多久才能够聚齐三人份？”

　　“这个……如果运气好的话的，三四年就足够了，如果运气不好，那么，可能十几年也无法凑齐。”

　　公孙璟实话实说，并无保留。

　　因为他这番话，所有人都是皱起了眉头，大厅内陷入了沉默当中。

　　“我有个提议，不知道可不可行。”

　　许久之后，谢炎东开口。


第1702章 蓬莱之变

　　见众人都将目光转移在自己身上之后，谢炎东开口说道，“我们现在既然已经足够了八人份，那就不必要浪费所有人这个时间去猎取灵核。”

　　顿了顿，他才是继续说道，“现在有两个选择，第一，选出八人闭关，剩下三人猎取灵核。不过我想这条可能大家都不会接受，那么，就只剩下第二个选择……我们一同闭关，就在九年之后的种族排名大比之时出来，我想，那个时候所有的注意力应该都会被种族排名大比吸引过去，那个时候，我们可以趁机清理一出禁区。你们觉得呢？”

　　听到他的这番话，众人毫无疑问的都是偏向了第二个选择。

　　因为，没有人会抛弃自己的同伴，哪怕是大大咧咧的龙月关也是如此。

　　“孙璟兄，你觉得第二条可选吗？”

　　沉思了少许，风浩又将目光放在公孙璟身上。

　　“这……”

　　公孙璟微微摇了摇头，缓缓的说道，“原则上说，如果持续九年没有发生类似事件，大部分种族都会对此失去兴趣，因为，三处禁区的灵核可以够很多人用了，他们会怀疑，我们已经不需要在清理禁区了，但是！……也许，巫灵族与莽炎一族还是不会放弃，因为，他们很有可能也清楚我们这边的情况，所以，就算是九年后，出现意外的几率也还是有的。”

　　他将自己的分析详细的道出，让的原本有些希望的众人心神不由的再次沉了下去。

　　“他娘的，那两帮狗崽子，等龙爷爷我不败神体大成，一定第一个去抄了他们的老窝！”

　　龙月关不忿的怒骂，对此很是气愤。

　　既然会有意外，哪怕是风浩愿意冒这个险，他们也会阻止。毕竟，与风浩，小青梦两人的安危相比，多花点时间便是显的微不足道了。

　　风浩同样也是如此，他也不想让小青梦出现意外，那么，摆在他们前面的，就只有一条路可以选择。

　　“我还是建议你们先闭关，毕竟，现在灵核还是很充足的，就算是闭关九年，灵核应该也会还有剩余。”

　　在风浩准备说什么的时候，公孙璟开口了，他的目光在风浩身上停滞了少许，才是说道，“我觉得，这一次九年后的种族排名大比，会比以往更加重要，若是再等百年，很多事情就会不一样了……”

　　他自然清楚风浩所想。毫无疑问，风浩想要将机会送给他人，他自己肯定会选择猎杀塔灵而不是闭关。

　　因为，风浩首先考虑的肯定还是众人的安危，他出外猎杀塔灵的安全系数自然是要高许多。

　　但是，公孙璟这一番话直接就道出了风浩的心声。

　　他清楚风浩并不是一个重视名利的人，不过，现今的状况，真的与荒古盛世的前期很相似。若是一个盛世即将来临，他们没有时间再去等下一个百年！

　　“重要？”

　　风浩很不解他的这句话，他对一些典故知晓的甚少。不过，既然这话是从公孙璟口中说出来的，他自然不会怀疑它的真实性。

　　毫无疑问的，肯定是公孙璟推算出了一些什么。

　　“九年时间……”

　　想到这短暂的时间期限，风浩有些头痛。

　　从第六层上到七层，他可是花费了整整十五年时间，若是想要从这第七层走出去，那毫无疑问的，肯定是需要十五年以上！

　　九年时间，还未能登上圣阶巅峰境界的他，又能够做什么呢？

　　他感觉自己都不知道自己能够做些什么，面对那些老古董，已经达到圣阶极致的大人物，哪怕是天赋异禀的他，在境界相差甚远的情况下，肯定不会是他们的对手。

　　“孙璟兄说的有道理！”

　　谢炎东第一个表态了，之后，众人皆是一一表态。

　　他们太清楚风浩的为人了，所以，不给风浩留下余路！

　　“那就，闭关吧！”

　　见琼灵儿，颜晴，甚至小青梦都表态之后，风浩也只能顺从民意了。

　　既然选择了闭关，众人也不希望再浪费时间，整理了一番之后，给风浩凑成一人份，再将剩下的灵核平均分给每一个人，众人便是一同，进入了城市中间的塔形建筑之内。

　　他们的闭关，这可苦了第七层内那些守候在禁区之外的探子，每天每夜都不敢眨一下眼睛，就这么一天又一天的坚持着……

　　只是，风浩一行人闭关的消息，很快的就传回了莽炎一族。

　　“继续守在禁区，第九城每一扇城门，塔形建筑，都不能放松监视，一旦有他们任何一个人的消息，立即通知我……”

　　这是年轻男子的命令，吩咐下去之后，莽炎一族的探子只能选择遵从，他们知道，如果这位大人不撤除这个命令，哪怕是在原地等到死，他们也不能移动自己所在的位置。

　　不然，倒霉的可不止是他们本人而已，还有他们身后的家族势力，很有可能会在这位大人的怒火中灰灰湮灭。

　　……

　　时间过的很快，特别是修炼的当中，你根本感受不到时间的流逝，它就这么迅速的溜走了……

　　五年后，在蓬莱世界的一处禁区当中爆发出一股璀璨的霞光，那一片地域，方圆几万里区域都是被霞光所笼罩，远处的人那么看上去，那一片被霞光所笼罩的区域就像是传说中的……仙境一样！

　　美轮美奂！

　　而且，霞光一直没有消散下去，一直存在，将方圆数万里笼罩。

　　自然会有人耐不住寂寞，敢于冒险的人也并不在少数，人人皆知，想要获得大机缘，那就要经历险境。

　　所以，在当天，便是有数千人涌入到了这处霞光区域当中……

　　处于在霞光当中，并没有发生恐怖的事情，哪怕是一个普通人，也可以在霞光区域的边缘来回走动，并不会受到伤害。

　　这让的很多人都大胆了起来，甚至是有许多蓬莱世界的一二流势力聚集了全部武力进入其中，誓要得到其中的神物！

　　然而，只要进入其内深处的人，都没有再走出来过。


第1703章 长生之域

　　蓬莱禁区之变，自然无法掩盖，很快的，便是传遍了整个蓬莱世界，甚至，有许多的顶尖势力都闻风而动，纷纷派出强者进入到那片被霞光所笼罩的区域当中。

　　但是，只要进入到霞光区域的深处，就没有任何消息传出，有一些一流势力集合了全部武力进入到其中，也不例外，没有一个人走出来。

　　至今为止，进入到其中的一流势力已经不下于十个，二流势力更是几十家，进入到霞光区域内的人早就已经突破十万！

　　但是，那就如是一张怪兽在张开大嘴，进入多少，便是被吞没多少，无论境界高低，都没能走出来送出半点消息。

　　甚至，顶尖势力派出的那些强者也不列外。

　　没有人知道他们究竟是死是活，因为这些诡异的事件，让的许多头脑发热的人都是停止了这疯狂的动作，逐步的只是选择在外围张望，希望发现一些端倪。

　　而此时，更令人震惊的消息传出了！

　　有一个一流势力的老古董，原本已经没几天可活了，但是，在他进入到这片霞光区域之后，诡异的事情发生了！

　　他发现，自己的已经枯竭的生机，正在得到缓慢的增长！

　　这说明什么？！

　　这说明只要处于在这片霞光的笼罩下，就可以长生不死，一直活下去，做到真正的永生，连至尊都无法做到的永生！

　　首先传出这个消息的时候，并没有多少人相信，但是，却吸引了一大批老古董前往霞光区域！

　　结果让人膛目结舌，甚至已经是奄奄一息的人，进入到这片霞光区域一段时间后，就会生龙活虎，就如是恢复了年轻一样。

　　不过，一旦走出霞光区域，他们依旧能够感受到生机流逝，只不过，这种流逝的速度并不比以前快，而是属于正常！

　　也就是说，只要处于在霞光区域中就能够让人的年寿增长！

　　这是让人何其疯狂的消息？根本封锁不住，不过是一天时间，便是如若狂风暴雨般传遍了整个蓬莱世界！

　　而这片霞光区域，也因此有了一个名字……长生之域！

　　没错，能够长生不老，而且，能够增长年寿，这是每一个人一生都在追求的事情，现在却只要进入到霞光区域便是能够做到。

　　没有人能够抗拒得了这种惊天的诱惑，哪怕是顶尖势力在证实了这个消息之后都有些坐不住了，大批的强者与探子纷纷赶往长生之域，一时间内，这片区域人满为患。

　　有人的地方就会有冲突，流血的事情每一天都在长生之域内发生，在这片区域外，已经是尸骨累累，其内的土地，也被染成暗红色。

　　所谓的长生之域，并不是世外桃源，相对而言，这里除了能够让人长生之外，更像是一片地狱！

　　然而，依旧没有人能够放弃，特别是那些行将就木的老古董，他们已经没有多少年可活，自然是更为疯狂，而且，甚至大部分都是进入到了长生之域的深处，寻求长生之谜。

　　很显然，只要站在这片霞光所笼罩的区域就能够让人延长寿命，那么，在这片霞光之内，肯定就会有长生的秘密！

　　这点，只要不是蠢蛋都能够想到。

　　所以，从这一年开始，蓬莱的局面就此动乱了起来，没有人能够控制的了，甚至顶尖势力都失去了约束力，没有规则，混乱一片……

　　在第二年，蓬莱世界的顶尖势力似乎达成了某种协议，约定要共同开发这处所谓的长生之域。

　　没有人怀疑这片区域内就隐藏着长生之谜，但是，也没有人认为自己能够独吞这片区域，哪怕是顶尖势力也不能！

　　就算如此，一流、二流、三流的势力也不愿意放弃，最后也达成协议，占据了一大片区域。

　　这点，哪怕是顶尖势力也只能选择妥协，毕竟，他们也不能够将所有势力一棍子全部打死，而且，他们也没有那个实力！

　　所有的一二流势力加起来，那也是一股很恐怖的力量，足以摧毁一切。甚至摧毁顶尖势力！

　　在这一年，虽然协议在达成，不过，长生之域内的情况依旧是混乱，不计其数的强者涌入到长生之域的深处，都是莫名的被吞噬了，没有半点音讯，没有任何消息传出，就如是从这个世界上消失了一样。

　　这让的所有势力不得不谨慎了起来，也只有一些散修，或者三流势力以下的人才会冲动的去冒险。

　　顶尖势力，一二流势力，都是有组织的进入长生之域深处，祈求能够窥破这片区域内的一些端倪。

　　他们成功了，只是，消息却很严峻！

　　因为，霞光的深处，正是当初的禁区，只要进入到这片禁区区域内的人，都会莫名的就消失不见，彻底的失去联系。

　　哪怕是两个人牵着手，只要前一个踏入禁区之内，就会被一股莫名的吸力拉走，根本阻止不了。

　　在这个消息传出之后，也就到了第三年，长生之域逐渐的平静了下来，冲突的事件发生的很小，混乱的情况基本上被控制了。

　　然而，就在这第三个年头初，功夫不负有心人，从禁区内，竟然逃出一个人来！

　　这个人是个散修，而且已经接近圣阶巅峰境界，可惜的是，他只说了两个字就气绝而亡。

　　遗迹！

　　具体是什么遗迹，没有人知道，只有一些最为古老的势力了解一些内情。不过，外人却不得而知。

　　然而，在这个人成功的走出来之后，便是让的诸势力的野心重新死灰复燃了！

　　毫无疑问，这个散修并不是进入其内修为最高的，但是，他能够逃出来，这就说明，在禁区内还是有通道出来的，只是没有被发现而已。

　　而且，那些进入到其内的人，也并不是说就全部死亡了！

　　于是，热潮再次在这片不平静的长生之域内涌动了起来。

　　……

　　此刻，也是风浩在百族塔内闭关的第八个年头。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声响彻，直接将风浩唤醒了过来。


第1704章 出塔

　　这种声音，就如是在脑海内响起，直接打断了风浩的悟道，将他唤醒回到现实当中。

　　如此的被打搅，风浩脸上也是闪过一抹不悦，不过，还是查看了起来，少许，他的脸庞上便是闪过一抹呆滞，口中喃喃，“竟然是……”

　　在进入到百族塔之前，乐天曾经找到他，交给他一枚玉佩，而且，在焚老的提醒下，他收在戒指内。

　　原本他以为根本用不到，却没有想到，时隔七十年之后，这枚玉佩竟然碎裂了。

　　也就是说，乐天有事情找他！

　　“看来，蓬莱世界应该出事了……”

　　不知为何，看着戒指内碎裂的玉佩，风浩有一种奇怪的感觉。

　　无事不登三宝殿，乐天既然用掉了这枚玉佩，那就说明肯定有事情发生了。虽然，他与乐天相处也并没有很久，但是，他了解，乐天绝对不是一个做事草率的人。

　　“才七劫八阶境界，还差两个阶位才能冲击圣级巅峰……”

　　感受了一番脑域中道核内的情况，风浩的眉头微微蹙起。

　　在没有达到圣级巅峰之前出去百族塔，这绝对不是一个明确的选择。可以说，此时在这百族塔外，巫灵族与莽炎一族肯定为他布置了重重伏兵，要至他于死地！

　　没有达到圣级巅峰的他，肯定会有生命危险。不过，虽然已经七劫八阶境界，风浩估计，若自己想要突破至圣级巅峰的话，至少还需要三到四年左右。

　　毕竟，境界总是越至后面，就越难以突破。

　　不过，若是再让乐天在外面等上三到四年，他肯定会发疯的。而且，若真到那个时候，也许，他会错过一些东西。

　　“虽然我也觉得你应该继续闭关，但是，他找你，肯定有大事发生，我觉得，你还是应该出去一趟，至少，应该知道发生了什么事……”

　　焚老的声音在他脑海内响起，建议性的说着。

　　“嗯。”

　　思索了少许之后，风浩也是做出了决定，缓缓的站起身来，拳头微微握拢，在感受着体内那股澎湃的力量。

　　“好强大的力量，难怪，会有那么多人一心向上，甚至想要将这天地掌控在手中……”他喃喃自语，脸上显露出一抹痴迷的神色。

　　现在的他根本不是当初那个进入百族塔之前的他能够比拟的，七十多年的时间，让他更加的充实，更加的强大了！

　　他觉得，当初的自己，真的是太弱小了，弱小到一个念头就能轻易扼杀的地步。

　　现在想起来，当初自己所做的事情究竟有多么的危险了，若不是有焚老庇护，若不是有虚无之神留下来的助力，他必死无疑，根本没有生路可言！

　　“不过，现在的我，已经不是那个任人揉捏的弱者了……”

　　兀然，风浩睁开了眼睛，眸子内流露出一抹璀璨的光芒，如若炎日般耀眼。

　　外力终究是外力，他最终需要的还是强大自己，只有自己强大了，那才是真正的强大，真正的强者！

　　而现在的他，虽然不能称雄，自保是绝对没有问题的。况且，他还有两张底牌在身。

　　就在风浩走出塔形建筑的时候，闭关当中的雪漠与雪燕，同时睁开了眼睛，眼眸内，一片瀚海星辰，无边无际。

　　“这个时代，要开始改变了……”

　　虽然不是处于在同一个空间内，但是，两人口中却是说出一模一样的话语。

　　与此同时，一直守候在塔形建筑之外的探子，也看到了风浩。

　　虽然风浩找不出谁是探子，但是，他知道，这周围肯定有巫灵族与莽炎一族的人在，不过，他却也没有多大在意，嘴角弯起一抹诡异的弧度，大步流星的朝着城市中间的传送阵走去。

　　一阵光华过后，风浩出现在百族塔内的大厅中。在视线适应了之后，他目不斜视，直径走出了大厅，丝毫不理会周围那些异样的目光。

　　虽然他一直在百族塔内，但是，关于他的事迹，却早就传扬开了，而且，虽然这里没有多少人与他年过面，但是，他的容貌，却早就为人得知。

　　就在他走出大厅的那一瞬间，站在明处暗处的人，很多个，直接便将隐藏在戒指内的玉佩直接震碎。

　　“唰！”

　　随着一声轻微的破空声，风浩怀中便是多了一样东西，顿时，他嘴角的弧度更浓了。

　　并没有去打搅薛荦，他迈着大步，走出了百族塔区域。

　　“嘿嘿……”

　　一个熟悉却又陌生的笑声直接便是在他耳边响起，而他的视线，也转移到了出声之处，一道熟悉的身影，便是出现在那里。

　　乐天依旧是一身男式的长衫，不过，那张漂亮的甚称妖孽的脸蛋，却是让的许多美女都要自惭形秽。

　　标准的小白脸，特别是见到风浩从百族塔区域内走出来之后，在他脸上绽放开的那个笑容，更是美的有些惊心动魄，让的许多路人都是为之看傻了眼。

　　已经不知道多少次，风浩在问自己……这家伙真的是个男人吗？！

　　难以相信，一个男人竟然也可以这么美！

　　“这家伙……”

　　看着乐天那直愣愣的目光，风浩避开了与他直视，缓缓的朝他走进，口中直接问道，“说吧，找我出来有什么事？”

　　“啧啧，不错嘛，已经七劫八阶境界了，看样子，你很快就会达到圣级巅峰境界了。”

　　乐天答非所问的回答着，旋即直接就大大咧咧的伸出一只白玉般的手臂搭在风浩的肩膀上，口中说道，“总不能在这站着说话吧，话说你这家伙还欠我一顿饭！”

　　说罢，也不等风浩拒绝，便是拉着风浩朝着百族古城内的春风阁走去。

　　这一路上，风浩无疑是饱经各种异样的目光，甚至有些人还流露出嫌恶的神色，让的风浩恨的牙痒痒的。

　　不过，同时，他心中一阵震撼，因为，从乐天的那只手掌上传过来的力量，他觉得，如果自己不动用全力的话，很难挣脱。

　　这也就是说明，很有可能，乐天的境界在他之上，甚至，乐天已经踏入了圣阶巅峰！


第1705章 再见春天

　　春风阁，在哪里都会是特殊的存在，百族古城内也是如此，能够进入春风阁的人，至少是百族大陆前十种族的元老级人物！

　　其他种族，很少人能够拥有这种荣幸，除非受到春风阁的邀请，不然，哪怕就算是一些之内的种族神主之体，也没有资格进入这里面。

　　所以，能够进入春风阁无疑就相当于是身份与地位的象征，每一个人都是以尊崇，恭敬的目光看着那些个能够走入春风阁内的人。

　　一路上饱经各种异样目光，鄙夷，嫌恶的风浩，在乐天的半拖半拉之下，再一次进入到了春风阁内。

　　就在他们两人踏上春风阁二楼的那一瞬间，那一双双原本带着异样神色的眸子，直接就变成了惊愕，惊慌，甚至，畏惧！

　　他们迅速的逃离了原地，甚至直接逃出了百族古城，生怕因此遭来大祸。

　　在蓬莱世界生存的他们，非常清楚每一个能够进入春风二楼的是什么样的人物。

　　毫无疑问，要么是自身实力强横，要么，在他们身后有着一尊庞然大物，而且，在这尊庞然大物当中，他们拥有不俗的身份！

　　而风浩自然也没有心思去追究这些，他也根本没有在第二层停留，直接便是来到了第三层。

　　毫无疑问，这里是用餐的地方。

　　“请问两位需要点什么？”

　　在他们两人才是来到三楼的时候，便是有一个身材曼妙的女子迎了上来，带着甜甜的笑容，声音软绵绵的说着，那一双流动着春水的眸子，如若是带着钩子一样的在乐天那张绝美的脸上扫来扫去。

　　很显然，她也是被眼前这个美丽的男子给深深的迷住了，相信，此时乐天对她提出任何要求，她都会毫不犹豫的答应。

　　毕竟，处于在春风阁这种地方，这女子早就有这方面的觉悟。哪怕是春风阁将她送给一个行将就木的老头，她也只能遵从。

　　“当然是需要……”

　　乐天一脸的玩世不恭，上前两步，伸出手掌，在女子的俏脸上轻轻的划过，然后迅速的收回了手臂，才说道，“吃的，所有只要是招牌菜，尽管全部端上来，别怕小爷没钱！”

　　他这话很不厚道，貌似曾经春天就吩咐过，他们两个人可以免单！

　　“两位公子请稍等！”

　　在听到后面这一句话之后，曼妙的女子眼眸内明显就闪过一抹浓浓的失落，不过，依旧是很有职业修养的应了一句，便是迅速的离开。

　　对此，乐天就如没看到一样，依旧是带着一脸没心没肺坏笑，朝着一旁靠窗的座位走去，直接瘫坐在座椅上，口中还喃喃，“闷死我了，那个鬼地方，我是再也不想回去了……终于解放了，嘿嘿！”

　　不知道他是有心还是无心，风浩也能够听到他的这句嘀咕声，眸子内闪过一抹不可见的精光，并没有好奇的去问究竟是什么地方。

　　想来，肯定也是修炼圣地，能甚比百族塔的地方！

　　关于百族塔，进入之后，风浩隐隐的感觉到，也许，百族塔并不是如传言中所说是由三大古神所创造的，相反，很有可能是百族大陆某些先贤，为了在蓬莱世界立足，所以才将百族塔设立在此地。

　　所以，既然百族大陆的先贤能够制造出如此地方，那么，蓬莱世界那些强横的人物自然也可以创造出一处类似的存在。

　　来到他的对面，风浩缓缓的坐了下去，直视着他，再次问道，“说吧，到底是因为什么事情叫我出来？”

　　“别急，会有人过来跟你解释的。”

　　乐天冲他一笑，故作高深的说着。

　　听到这话，风浩眼眸微微一眯，不过却也没有拂袖离去，而是静静的坐在座位上。

　　他可是记得，春风阁的食物，还算不错，上次饱餐了一顿，让他现在还有些意犹未尽。

　　不得不说，春风阁在享乐与吃喝这两样上面是做足的功夫，所以，才让的一大批强者在此流连忘返。

　　没过多久，谜底便是被揭开了。

　　一席白色衣裙的春天出现三楼上，眼角带着一抹笑意，直径朝着他们两人这一桌走来。

　　她乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵，让人如沫春风，心神清爽。她宛如一朵含苞待放的桃花，美而不妖，艳而不俗，千娇百媚，无与伦比，美的很是惊心动魄。

　　如此人间尤物，这天地间没有男人能够抗拒得了这种诱惑，在这三楼上原本还有几个老少不一的男子都是瞪圆了眼睛，怔怔的看着她，视线随着她的脚步移动而移动着。

　　“是春风阁第一美人，春天姑娘，他竟然出现在这里！”

　　有一个看上去颇为年轻的男子口中发出激动的呼声，眸子内带着狂热与拥有欲，似乎恨不得将春天压在身下，狠狠的揉虐一番才能罢休。

　　“竟然是她……”

　　顿时，许多声轻抽凉气的声音便是响起。

　　春天，作为春风阁第一美人，在春风阁的地位当然也是不同凡响，一般人，可是绝对不可能受到她的垂青的。

　　而且，春天出现的次数也很少，总共加起来也不过才三次而已。

　　“听说她在东鼎城与一个叫浩焚的男人走的很近，而且，两人渡过了一夜……”

　　“可惜啊，如此美人，真是暴敛天物！”

　　“不过听说春风阁一直还没有确定春天姑娘的归属，也就是说还有机会……”

　　一些议论声随即在这三楼上四处响起，有一些自命不凡的人更是已经站起身来，打算要获取这位春风阁第一美人的芳心。

　　然而，让他们心碎一地的事情很快就发生了……

　　“奴家春天，见过浩焚公子，见过乐天公子。”

　　来到了风浩与乐天这一桌之后，春天停滞下了脚步，带着一抹柔美的笑意，天籁般的声音从她口中缓缓的传出。

　　在这两个名字从春天口中说出之后，三楼上大部分人心神都不由一颤，眸子内流露出骇然的神色。

　　既然他们清楚春天的事迹，自然不会不了解这两位在东鼎城事件当中的两位主角的身份。


第1706章 自命不凡的下场

　　这个世界上，从来都不缺乏那些自命不凡的人，况且，还是能够进入到春风阁三楼来享受的豪门子弟。

　　在见到春天竟然放低姿态对着风浩与乐天说话之后，这三楼上，有几个看上去颇为年轻男子直接就站不住了，看着风浩与乐天，他们的眸子内喷吐着熊熊的妒火。

　　于是，便是有好几个人，从各处，直接朝着风浩与乐天这一桌靠近。

　　对于这些，风浩自然看在眼中，不过，却装作没有看到一样，依懒洋洋的坐在椅子上。

　　“小春天，哥哥我真的很伤心，你个小没良心的，竟然把我的名字放在他后面，你说，是不是他给你灌了什么迷魂汤？”

　　乐天一脸幽怨的对着春天抱怨着，大有想要对风浩大打出手的意思。

　　“乐天公子，奴家并不是这个意思。”

　　春天的俏脸上并没有多大的变化，相反的，她似乎早就料到了乐天会这么说，所以，依旧是带着一脸如沫春风般的笑容，从容的回答道，“如果乐天公子愿意的话，下一次，奴家先叫公子就是了。”

　　“粗俗，无礼，这就是你们对佳人的态度吗？！”

　　一个长相还算是英俊的男子一脸愤慨的来到了春天身边，怒视着乐天，大有要为春天讨回公道的意思。

　　“赶紧向春天姑娘道歉，不然，休怪我无礼了！”

　　另外一个身上澎湃着凶悍气息的男子，说话却是冲动许多，有些咄咄逼人，凶煞的气息弥漫整个三楼。

　　而原本那几个一同跟上来的男子，见到他们两人站出来之后，也讪讪的退了回去，眸子内还带着敬畏的神色。

　　当然，就以他们的年龄来说，更多的，他们是敬畏这两个人身后的势力！

　　对此，风浩没有半点表示，只是，看着眼前有些呆滞的乐天，他的嘴角更是挂上了一抹戏谑的笑意。

　　后生无畏！

　　这两个人明显不过才二三十岁左右，境界也不过才是凡圣巅峰而已，自持身后的势力，胆大妄为，认为在这百族古城没有人敢于得罪他们。

　　而且，也因为年龄的缘故，他们自然无法得知当初在东鼎城出现的那两个主角拥有什么样的能量，甚至，他们根本都不清楚东鼎城事件是怎么回事。

　　“一流势力的子弟吗？”

　　听着周围的一些议论声，风浩便是了解到了他们两人的身份。

　　在百族古城内，自然不可能全部都是百族大陆的人，蓬莱世界的人也有不少，而此时，在百族古城内，便是有着两大一流势力，眼前这个年轻男子，便是分别是这两大一流势力当中的年轻一代。

　　直到这个时候，风浩才捏了捏眉心。

　　他虽然因为境界的缘故能够保持年轻，但是，真实年龄可是不低了，这两人对于他来说，也可以称是晚辈了。

　　“他们完了！”

　　了解风浩与乐天身份的人，心中都是为这两个年轻男子默哀，甚至流露出吝惜的神色。

　　虽然他们也不明白为何这两位大能人物会出现在这里，但是，他们清楚，这两个人身后的能量，可以轻易的辗平两大一流势力！

　　乐天就不用说了，他的怪脾气当初可是出了名的臭，哪怕是顶尖势力的天之骄子都避之如蛇蝎，不敢去招惹他。而后者，浩焚，这更是不得了，直接挑衅霸天圣地，并且与一位半步大帝毁了霸天圣地的山门，击杀了霸天圣地的上代圣主，当时可是震惊天下。不过，让人疑惑的是，他却是失去了踪迹，没有再出现过。

　　没有人能够想到，他竟然会再次出现。

　　不过，想到了最近传的沸沸扬扬的事件之后，他们恍然，似乎也知道这两人出现在这的原因了。

　　“你们两个有没有搞错啊？！”

　　在春天想要阻止他们两人的时候，乐天却是很愤慨的站起身来，声音有些尖锐，指着风浩叫道，“明明就是这小子占了春天妹妹的便宜，而且还和春天妹妹渡过了春宵一夜，你们竟然找我麻烦，有病是吧你们？！”

　　他这一席话，让的原本坐在椅子上打算看好戏的风浩脸上的神色不由的一滞，随后，嘴角狠狠的抽了抽。

　　这还真是个不按常理出牌的家伙，被人如此挑衅竟然也不生气，相当的诡异。

　　而在这两个年轻男子看来，乐天这番话无疑是在向他们示弱，顿时，气焰便是再涨了几分，颇有些盛气凌人之意。

　　“你这混蛋，竟然敢亵渎春天姑娘，该杀！”

　　那身上充斥着凶煞气息的年轻男子直接就忍不住了，气势腾升，直接便是对着风浩出手，杀意凛然。

　　“住手！”

　　有些娇软，却又冰冷的声音突然的响起，让的这两个年轻男子瞬间就如是受到莫大的威胁一样，不由的倒退了两三个大步，一脸惊愕的看着眼前美若天仙的女子。

　　出手的，自然是春天。此刻，她原本如沫春风的俏脸上，却是挂着冬天才有的寒霜，让人有种手脚冰凉的感觉，这三楼上的温度，似乎也因此而急速的下降至冰点，让的两个年轻男子都不由的身子一颤。

　　直到此刻，他们才从春天的美貌当中清醒过来，意识到春天本人的身份，根本不是自己能够比拟的。

　　也许，在百族古城内他们身后的势力算是这古城的霸主，但是，与春风阁这种遍布整个蓬莱世界的势力相比，就有些微不足道了。

　　“两位应该知道我们春风阁的规矩，在春风阁内，禁止动手伤人！”

　　春天依旧是目光冰冷的看着两人，如之前判若两人，并且说出更让他们两人心寒的话语，“很抱歉，因为你们的行为侵犯到我春风阁的两位贵宾，你们，以及你们身后的势力，进入春风阁的资格取消，请你们立刻离开春风阁，不然，我春风阁会将两位当做暴徒处理！”

　　虽然她一直采用敬语，话语看似客气，实际上，却是将两人打入冰冷地狱，那脸庞英俊的男子更是直接瘫倒在地。


第1707章 夫唱妇随

　　看着那一个瘫坐在地，一个面色死灰站在那里的两人，三楼上，有些流露出幸灾乐祸的神色，有些则是理所当然，更多的是觉得，自己该离开这里，去获取更大的利益了。

　　毫无疑问，这两大势力一旦被取消进入春风阁的资格，那就会受到打压，甚至被覆灭。

　　这个世界就是这样，痛打落水狗的事情，很多人都愿意做。而且，他们也相信，一旦这两大势力知道这两个自命不凡的家伙得罪的人是谁之后，也会直接撤离百族古城，躲到某处去隐居，暂时几千年内不会再出现。

　　随后，春风阁内部的人便是出现，两个带着面纱的女子，虽然看上去身躯娇小，但是却没有人敢小看她们。

　　“两位，请吧！”

　　这两个带着面纱的女子就如是从地狱走出来的死神一样，站在他们两人身旁，口中的话语冰冷，不容抗拒。

　　风浩感受的到，这两个女子虽然在努力的克制着她们体内的杀伐气息，但是，依旧还会有一丝丝流溢出来。

　　这让的他眸光不由的一沉，心中闪过无数个念头。

　　他是越来越觉得这春风阁深不可测了，甚至，因为这两个带着面纱的女子的存在，他觉得浑身冰凉。

　　在得知春风阁遍布整个蓬莱世界之后，他就已经觉察到这个势力的恐怖。

　　毫无疑问的，别的不说，整个蓬莱世界的一举一动就在这个势力的监督之下，在这种情况之下，若是春风阁要做什么事情，那毫无疑问的，绝对会事半功倍！

　　在从这两个女子表现，风浩便是能够觉察到，这个势力并非表面上看上去那般的和善，和善的人不可能训练出携带着如此惊天杀意的女子侍卫！

　　就以风浩的经验来看，若是想要获得如此浓郁的杀伐之意，那至少要杀一千人以上，而且是单个的杀！

　　究竟是什么，让的春风阁会狠心让这些女子去做这种事情，风浩现在还不清楚，不过，在这份委曲求全的面具下，春风阁肯定还藏着不可告人的巨大野心！

　　他原本不想陷入春风阁这个泥潭中，一直想要远离，但是，在东鼎城外，春天的那番举动，他无法忘怀。

　　当时所有人都选择了漠视，只有春天一人站了出来，而且，为了自己，愿意牺牲！

　　说不感动，那是假话，毕竟，风浩的心不是石头做的，虽然可能这份感动并不是情意，但是，觉察到春风阁是一个什么地方之后，风浩觉得，自己至少要将春天从这个泥潭中拉出来。

　　然而，这其中涉及到的东西肯定不简单，春风阁也不会轻易的让自己带走春天。毕竟，春天是春风阁的核心人物，了解到太多春风阁的秘密。可以说，他已经预计到，哪怕是他拥有半步大帝的成就，春风阁也不会放手！

　　“等等！”

　　就在他们四人已经走到楼梯口的时候，风浩开口了，在春天诧异的目光下，他缓缓的说道，“只不过是小事而已，算了。”

　　在他这话落下之后，三楼上落针可闻，所有的目光都是集中在他身上，充满了愕然与敬畏。

　　特别是那两个几乎已经是被判死刑的年轻男子，原本死气沉沉的眼眸内突然的爆射出希望之光。

　　春天大有深意的看了风浩一眼之后，便是朝着那两个带着面纱的女子挥了挥手，在她们两人退下之后，才对着那两个年轻男子说道，“既然浩公子替你们求情，那么，此事就此揭过，不过，两位公子，下不为例！”

　　“多谢春天姑娘，多谢浩公子相救，以后只要有用的到我的地方，尽管开口，我莫子轩赴汤蹈火也会做到！”

　　那浑身充满杀虐气息的年轻男子莫子轩朝着春天与风浩拱手，信誓旦旦的说着，声音敞亮。

　　“我也是，我也是……”

　　一旁脸庞英俊的年轻男子慌忙的说着，似乎生怕风浩会反悔一样，眸子内尽是慌乱与畏惧的神色。

　　“无妨，年轻人，谁没有冲动的时候？”风浩有些老气横秋的说道，将两人的神色都看在眼中。

　　既然清楚这两个身后的势力就是百族古城的霸主，他觉得，与其让百族古城再乱起来，还不如让这两大霸主对自己感恩戴德。

　　相信，在他们清楚自己有轻易决定他们存亡的能力之后，会做出一些有利于自己的事情。

　　“就此告辞！”

　　莫子轩拱了拱手之后，便是大步的朝着楼下走去，一旁的男子连忙跟上，生怕晚了一步，结果一不小心踏空，直接滚了下去，摔的好不狼狈。

　　“啧啧，夫唱妇随！”

　　一旁的乐天口中怪声怪气的说着，不过，却没有酸味，只有浓浓的调戏之意。

　　对此，风浩也只能翻了翻白眼。而春天微微一笑，恢复了如沫春风之态，俏脸上的笑容，能够融化所有男人的心。似乎，有些羞涩的瞟了一眼风浩，但是看着后者脸上并没有过多的热情之后，在她的眸子深处，闪过一抹不可察觉的失落。

　　这不过是一段插曲而已，之后，在风浩饱餐了一顿之后，在春天的相邀下，三人来到了一处比较安静的院落当中。

　　其中，用餐之时风浩所表现出来的饭量，让的春天大开眼界，那如若饿死鬼投胎的吃相，更是让她不解。

　　她不是很明白，为何风浩会热衷与吃肉食，不过，她也猜到一些，也许，这对风浩本身有利，至于究竟是什么，却也不能得知。

　　“这么多年没见，唯一没变的，就是你的饭量，可怜的春风阁啊，今天一天又要零运营了。”

　　乐天用调侃的语气对着风浩说着，那眯起眼睛之内，隐藏着狐狸般的光芒。

　　打人专打痛处，在那种情况下，风浩根本控制不了自己对热能的索求，直到，与上一次一样，将春风阁一天的储存量全部吃光才罢休。

　　“究竟是什么事？”

　　这是风浩第三次开口相问了，在三楼之时，他能够感受到一种不同寻常的气氛。

　　“长生之域！”

　　瞟了一眼乐天之后，春天才是开口对着风浩说着。


第1708章 情况

　　随后的一段时间内，都是春天在对风浩详细的讲解长生之域的一些基本情况。

　　从长生之域出现，到现在，这三年内所发生的一切，甚至还有一些隐秘的事情，春天都是毫无保留的说了出来。

　　就如，在所有人还以为那个散修只是运气好才跑了出来的时候，其实，被顶尖势力派入长生之域深处探索的那些强者，已经带回了如何走出那片遗迹的方法。

　　所以，不止是乐天出关，许多原先名声显赫的天之骄子在前一段时间内已经出外行走，而且，正朝着长生之域前进。

　　“长生之域？！”

　　听着春天所说的一切，风浩心中震惊不已。

　　这毫无疑问是颠覆性的，因为，没有人能够长生，哪怕是至尊都做不到，唯有那虚无缥缈的仙才能够做到。

　　然而，这片地域当中所扩散出来的霞光却就具备这种功效，可想而知，这长生之域当中的异宝肯定与长生能够扯上关系。

　　只是，哪怕是到现在，连春风阁也无法确定这长生之域内所存在的东西究竟是什么。

　　如果硬要说，在传说当中，只有一样物品能够让人获得永生，那就是……灵珠！

　　灵珠究竟是怎么来的，没有人知道，似乎，从天地初开之时，灵珠就存在了。这虽然只是猜想，也没有人能够证实，但是，灵珠曾经的确创造过一些奇迹，所以才为世人争抢。

　　不过，也不知为何，在远古时期诸神大帝消失之后，灵珠便也跟随着失去了踪迹。在荒古盛世，曾经有灵珠出世的记录，不过都是很模糊，似乎有强大势力插手，夺走灵珠。

　　而后，一直到现在，基本上没有传出灵珠的消息，就算是有，大多数也是讹传，所以，上次玄冥天事件才不是很激烈。

　　当然，也有可能是仙组织进行了消息封锁的缘故。毕竟，那可是一代至尊留下的势力，底蕴深不可测，能比蓬莱顶尖势力的存在！

　　邪仙至尊，传说中能让人永生的至尊，有人说他其实是一枚灵珠所化，各种各样的传闻都有，到现在，也没有人能够证实什么，哪怕是连邪仙至尊的性别也无从得知。

　　而且，邪仙至尊也是唯一一个与蓬莱世界那两大巨头势力抗衡的至尊，具体当初是因为什么原因，这些，也只有这两大巨头才知晓，只是，却没有外传开而已。

　　谜团，疑点重重。甚至到现在也无人能够道出灵珠，究竟是什么？它究竟有什么用途？又为何存在？

　　“会是灵珠吗？”

　　风浩保持疑惑，眸光闪烁不定。

　　灵珠的确有神效，如焚老所寄存的那枚灵珠，就能够将焚老的灵魂永久的保留下来，若不是因为那枚灵珠的存在，焚老的魂魄早就烟消云散了。

　　然而，除此之外，哪怕是连焚老，也说不出灵珠的第二个功效来。

　　特殊，仅此而已吗？

　　所以，对于长生之域是因为灵珠的缘故，风浩并不是很相信。毕竟，他手头上可是有着两枚灵珠，却没有一枚有如此神效。

　　“嘿嘿，永生啊，浩兄，怎么样，心动吗？”

　　乐天嘻嘻哈哈的说着，似乎对此也不是很重视，只是打算去看看热闹而已。

　　“求生是每个生灵从出生就有的本能！”

　　风浩白了他一眼，淡淡的说着。

　　的确，说不心动，那绝对是假话，而且，在他心中还产生了一股浓厚的拥有欲，想要将这个长生之域内未知的异宝据为己有！

　　至少，他必须弄清楚一件事情，究竟怎么做才能够做到永生，无限的延长寿命。

　　“在长生之域深处是一处遗迹，这处遗迹据说是一位至尊的埋骨之地，所以，在里面衍生了许多的阴灵，实力都非常的强横，甚至拥有一定的灵智，大部分进入到遗迹内的人都丧命在阴灵手中……”

　　春天继续为风浩讲解着长生之域深处内的一些消息。

　　“阴灵？”

　　风浩抿了抿嘴唇，问道，“大概实力如何？”

　　“基本上都是圣级巅峰……”

　　瞟了一眼风浩之后，春天的眉头也不着痕迹的蹙了蹙。

　　很明显，现在的风浩进入到这里面去，肯定捞不到什么好处，而且，丧命的几率很大。

　　顿了顿，春天又补充道，“而且，在这处遗迹内还留下了许多杀阵，只要进入杀阵内，基本上只有死路一条！”

　　听到这里，风浩不由的捏了捏眉心。

　　这可不是什么好消息，对于他来说，这两个消息都是在提醒他，不要进入其内，不然死路一条。

　　“我能再等三年后再进去吗？”

　　“呵！”

　　乐天直接嗤笑出声，“那个时候，里面早就被搬空了，你还进去干嘛？看还有没有剩下的？还是进去捡垃圾？”

　　其实，这几年内顶尖势力一直没有什么行动，最主要的原因就是还没有弄清楚长生之域深处的情况，但是现在，通道已经弄清，相信，现在就已经有大批的强者进入到其内了。

　　疑为至尊的墓府遗迹，而且藏有永生的秘密，足以让顶尖势力为之疯狂，他们可以为此付出一切。

　　“这是其中一处从遗迹出来的通道，相对而言，比较安全，周围已经被清理过了。”

　　翻手间，春天拿出一个小卷轴递给了风浩，很是自然，并没有邀功，顿了顿，她又拿出一个卷轴来，“为了以保万一，我这还有一份是现在已知的所有通道的地点，如果出现意外，你们可以选择就近的通道出来。”

　　这两个卷轴无疑是珍贵的，而且可以说是无价的。这可是顶尖势力付出了很大的代价才得到的成果，此时却是摆在了风浩面前。

　　足以可见，春风阁之可怕！

　　风浩也没有客气，直接便是将两个卷轴放在桌面上展开，仔细的观察了一番，将地图上所描述的通道地点牢牢的记住之后，才是重新将之收了起来。

　　不看白不看，多知道一条通道的地点，就多一条生路，他没有必要拒绝。


第1709章 有麻烦了

　　长生之域，从出现的那一刻开始，就成为了焦点，然而，其内的一切，对于任何人来说还是未知！

　　但是，里面所存在的危险，返回的通道，却早已经被春风阁探查清楚。

　　“阴灵！”

　　这是风浩接收到的新名词，对于这种东西，他不甚了解，甚至陌生，不过，就春天所说，最低境界都达到大圣巅峰层次，可见，这阴灵绝对不是凡物。

　　而且，除了阴灵这种未知的生物之外，还有更大的威胁存在，那就是……杀阵！

　　风浩估计，如果就如春天所说，这长生之域的深处是一处至尊的埋骨之地，那么，这些杀阵肯定就是这位至尊布下的，为的，就是防止有人进入他的陵墓！

　　至尊布下的杀阵，哪怕是经历了无尽的岁月，半步大帝境界的强者进入其内，也只有死路一条！

　　何况是现在的风浩，如果真的不小心踏入杀阵中，存活的几率等于零。

　　“除此之外，还有别的消息吗？”

　　风浩揉了揉眉心，继续对着春天问道。

　　“这处遗迹很大，曾经是一处禁区，据估计，应该是某位大能人物开创出来的独立空间，目前各大势力在里面探索出来的范围不是很大，不过，我前些日子得到了一张草图……”

　　说着，春天拿出一块兽皮来，这上面沾有紫色的血迹，在上面，刻画出了一副大概的地图，上面详细的标注出了一些杀阵与阴灵聚集的地方。

　　不过，很显然，这张草图描述的并不是长生之域深处遗迹的全部，大概，只有一角而已。

　　想来，探索这处遗迹，哪怕是对于顶尖势力也是极难，三年时间，所得甚少，依旧无法进入深处。

　　虽然如此，得到这张草图之后，风浩的眼睛也不由的一亮。

　　他可以想象的出这张草图的价值，若是抛出去，那肯定是会让各大势力都为之抢破头。然而，现在春天却是无偿的送给了他。

　　这份情，让他不敢去直视春天。

　　“多谢。”满怀感激的声音从风浩口中说出，然后，他便是站起身来，头也不回的朝着外面走去。

　　直到打开门之后，他才是停下，没有回头，声音细微的说道，“我会让你自由的。”

　　然后，他才是大步离去。

　　“嘿嘿，这家伙打算金屋藏娇了。”

　　乐天也跳了起来，嘴角弯起一道邪魅的弧度，大有深意的瞟了一眼面容绝美的春天，口中嘀咕道，“这下子可有好戏看了……”

　　随后，房门自动关闭，只有春天一人坐在其内，静静的坐着，俏脸上的笑意缓缓的收敛了起来，最后化作一声长叹。那双含着春水的眸子内，却是闪烁着希冀的光芒。

　　谁能懂她？

　　在所有人看来，她是春风阁的第一美人，为蓬莱世界的天之骄子所追捧，让天下间大多数女子羡慕。

　　她身上的光环，甚至可以决定蓬莱所有一线势力的走向，可谓权高势重。

　　然而，谁也不知道她心中的苦。

　　她非常的清楚，她所有的这一切，只需要那一个人一句话便是可以轻易的剥夺，那一个人的一个念头，便是可以决定自己人生的走向。

　　在世人面对光环璀璨的她，其实，不过是一枚可怜的棋子而已！

　　有些时候，她甚至不想知道的太多，因为，她知道，自己知道的越多，就会陷入的越深……但是，很有事情，是身不由己的，直到现在，她很清楚，自己根本没有脱离春风阁掌控的可能！

　　……

　　“等等我啊。”

　　乐天一路鬼叫，追上了风浩，那一脸调侃的神色，让的风浩有些懒的去理会他。

　　“喂，你的那几位小妻子是不是也在百族塔内啊？去，带出来给我看看，有没有春天那般绝色。”乐天眸子内闪烁着奇辉，很是好奇的问着。

　　风浩没有说话，只是，眸子内却是闪过一抹苦意。

　　坏事了！

　　这要被琼灵儿和颜晴知道自己与春天的事情，那可就有的受了。毕竟，春天的身份不一样，她是风月之地的女子，很容易会让人误解的。

　　“嘿嘿，这一次你就这么走进了春风阁，她们要是知道会怎么办？”乐天有些幸灾乐祸的大笑着，很是兴奋。

　　风浩嘴角抽了抽，并没有与他争辩，只是，脚下的速度更快了几分，快速的行走出了百族古城。

　　在走出城门之后，他的身形，直接定在原地，目光，则是放在不远处的那几道身影上。

　　这六个人高矮不一，年龄都有些偏老，身上的气息如若是瀚海在起伏，给人一种窒息的压力，许多原本想要进城或出城的人，都是远远的避开，面带惊恐的看着他们六人。

　　很明显，在风浩走出城门之后，在他们的身上顿时就腾起了一股冰冷的杀机，让的周围的人身子不由的一颤，退的更远了。

　　“好像你有麻烦了。”乐天先是一怔之后，眉头一挑，脸上的嬉笑缓缓的收敛了起来。

　　他觉得，自己的身份似乎越来越不好用了，好像每一个人都敢对他身边的人动手，上次霸天圣地是如此，现在，也是如此！

　　“的确。”

　　风浩眼眸微微一眯，表现的也不是很在意，特别是看到乐天眼眸内闪过的那一抹冰冷之后，原本想要冲出重围的他，也站在原地没动。

　　虽然眼前这六人身上的气息都受到了掩盖，但是，毫无疑问的，这六个人不是巫灵族派来的，就是莽炎一族派来的。

　　“唰唰唰……”

　　不一会，破空声四处响起，从其他三扇门方向一共掠来十八人，将风浩与乐天团团围住。

　　“杀！”

　　最后来的那个中年男子，在瞟了一眼风浩之后，便是毫不犹豫的下达了命令。

　　“轰！……”

　　总共二十四人，每一个都在圣阶巅峰，同时动手，杀气冲霄，直取风浩。

　　“混账！”

　　突兀的，乐天原本漆黑的眸子便是变了，变的有些妖异，只是看上一眼就会让人的心神沉陷下去，无法自拔，同时，一股甚称是恐怖的气息从他的身躯之内突兀的爆发开来。


第1710章 压倒性的局面

　　“轰！……”

　　一股恐怖到让所有人心颤的气息突兀的，便是在百族古城的一扇城门口爆发出来，直接就惊起了整座城市的所有强者注意。

　　不过是一个照面，那二十四个袭击风浩的圣阶巅峰强者便是被乐天震飞了出去，一个个都是口喷鲜血，有的撞击在城墙上，全身骨骼几乎都被全部震碎，有些，便是被抛出了几十米开外，落在地面的时候，也是连起身之力都没有了。

　　“一群垃圾，也敢在小爷面前耍横？！”

　　乐天淡淡的说着，声音冰冷，旋即，身上的气息也缓缓的沉寂了下来。

　　这是风浩第一次见到他出手，对于他的实力，风浩也是感到震惊不已。

　　在乐天体内的那股能量波动，他感受到了一股让他心颤的气息，他感觉，乐天此时发挥出的还不到那股能量的十分之一威能，便是将这二十个圣阶巅峰的强者给解决了！

　　虽然此刻他们并没有直接气竭身亡，但是，风浩却是能够感受到，他们体内的生机已经断了，就算苟延残喘的活了下去，以后的修为也会大跌。

　　废了！

　　“你……”

　　最后出现的那个中年男子，看着缓缓走进的乐天，身不由已的倒退了一步，脸颊上，汗水淋漓，眸子内带着惊恐。

　　他没有想到，原本在他看来是极为轻松的任务，却是遇上了这种硬茬，不过是一个照面，自己这边便是全军覆灭。

　　“杀你这种人，简直脏了小爷的手！”

　　在他身前一米处，乐天停下了脚步，口中吐出极度不屑的话语，旋即便是转身，与风浩一同，快速的消失在天际。

　　“是他们……”

　　一些从春风阁赶出来的人见到他们两人的背影，顿时瞳孔便是猛的一扩，再看着那倒在地面上的二十四人，他们都是流露出鄙夷的神色。

　　连这种纵横蓬莱的天之骄子都不认识的家伙，注定只是垫底的存在。没有人去吝惜他们，也没有人去搭理他们。

　　“该死的家伙！”

　　那中年男子看着风浩两人离去的背影，一口牙齿都快咬碎了，眸子内充斥着熊熊的怒火，“你们注定只有死路一条！”

　　在这几乎上千人面前受到如此的侮辱，这让的差点失去理智，不过，似乎想到了一些什么，他大步的返回城内，并没有追上去。

　　……

　　两旁的景色快速的闪过，不过是几息间，风浩与乐天便是掠行了上百里。

　　“我说，你这家伙怎么跑到哪里都有麻烦缠着你？”乐天嘴角带着一抹古怪的弧度，调侃的对着风浩问道。

　　对此，风浩保持沉默。

　　原因只有一个，自己后台不够硬！

　　如乐天这种天之骄子，因为身后的后台强横，在这蓬莱基本没有人敢动他，更别说去找他的麻烦了。

　　就如上次，霸天圣地的人就不敢动他。当然，不知道他身份的除外，不过，这种势力，只需要他一句话便是会在短时间内被覆灭！

　　所以，如果想要别人不敢动自己的亲人，不敢动自己的后代，那他就必须给亲人与后代创造一个强横的后台才行。

　　他觉得，这种事情，自己承受就足够了。

　　“好像不是刚才在春风阁内那两个家伙的势力，怎么，你还得罪了百族大陆的某些种族？”

　　乐天似乎对风浩的事情很感兴趣，一路上不断的询问着。

　　风浩不烦，不过，却也没有回答。

　　“唰！”

　　突兀的，在一处山巅他停下了身形，一旁的乐天也收敛了脸上的嬉笑，两人的目光紧紧的看着同一个方向。

　　那是一个老者，脸上的皱纹几乎掩盖住了他原先的容貌，他脚下没动，但是，整个人就如是穿梭空间一样，几闪之间便是来到了他们两人身前不远处。

　　“有大麻烦了。”

　　乐天捏了捏眉心，也感受到了这个老者的不凡。

　　只是略微的感应了一番，他便是推测出来，这个老者的修为绝对在圣阶巅峰八境左右，再进一步，就可以摸到当世的极限境界。

　　这种人，毫无疑问，绝对是活了几千年的老怪物，此番派出来，哪怕是实力不如对手，他也可以选择自爆，照样可以将对手拉进坟墓。

　　这才是他感觉到头痛的地方。

　　“莽炎一族？”

　　风浩的脸上依旧没有出现半点慌乱的神色，而是静静的问道。

　　“没错。”

　　苍老，而又嘶哑的声音从老者的口中说出，他那双浑浊的眸子内，带着漠视，显然，已经将风浩与乐天当做是两具尸体了。

　　“你这个家伙，胆子还真大。”

　　乐天吧砸着嘴唇，调侃的对着风浩说着。

　　毕竟，现在人族早就在百名开外，竟然敢去招惹排名第七的莽炎一族，这种胆量，一般人还真没有。

　　“死吧！”

　　老者并没有过多的废话，朝着风浩伸出一只手掌，瞬间，一股惊天的气息便是从他那只手掌上爆发了出来，周围的空间都是被荡漾出一道道如若海边波涛般的涟漪，在他脚下，一大片树林都是直接被摧毁、荡平。

　　“江老，还不出手吗？”

　　风浩并没有动手的迹象，直到老者动手之际，他才缓缓的说道。

　　声音不是很大，但是，却让的老者瞳孔微微一扩，而后，更是迅速的打出一道璀璨的光柱，直接冲向风浩的胸口。

　　“嘭！”

　　光柱在风浩面前直接爆开了，璀璨夺目的光芒，将他整个淹没在其内。但是，老者却是没有见到如他预料当中的鲜血迸开的画面，而是看到，一个看上去像是五十岁左右的中年男子站在风浩面前。

　　“轰轰轰……”

　　几乎是没有任何犹豫的，老者迅速的打出一道道光柱，如若洞穿了天地，带着摧枯拉朽的气势冲击过来，中间的区域直接被辗成平地。

　　然而，让他绝望的一幕却是出现了……

　　那个出现在风浩面前的中年男子，根本没有动手，双手负在身后，一脸冰冷的看着自己，而他尽全力打出的攻击，却是都在他前面直接爆开，根本伤害不到他一丝一毫。


第1711章 许久不见

　　“轰轰轰……”

　　原本宁静的山野之间，突兀的，响彻起一阵阵震耳欲聋的炸响声，空间如若波浪般的在起伏，劲风呼啸，这一片的区域的山林尽数被摧毁，木屑四溅，草木纷飞，呈现一个圆形，其内光秃秃的一片，到处都是横沟。

　　越是攻击下去，就让的老者越是心惊，甚至是惊恐。

　　他从来没有想到，有人竟然还能如此的强大，竟然无视了他的攻击！

　　没错，就是无视，对方根本没有任何动手的痕迹，他的攻击却全部被挡下，连对方的衣角都未能掀起。

　　“这不可能的，这怎么可能！”

　　老者摇晃着脑袋，口中不断的喃喃出声，整个人失去了镇定，方寸大乱。

　　这也许也是他登临圣阶巅峰之后第一次如此的慌乱，如此的无助……

　　以他的修为与年龄，对于各阶的实力都可以称的上非常了解。而眼前所发生的事情，他能够感受到，这绝对已经不是圣阶巅峰能够办到的事情了。

　　“难道……”

　　想到了某种可能性之后，老者自己就忍不住倒吸了一口凉气，旋即，连攻击也缓缓的停了下来，一脸震惊的看着处于在自己目标之前的那个中年男子，口中发出艰难的声音，“半步大帝？！”

　　“真有眼光。”

　　风浩没有开口，一旁的乐天却是夸奖道，眸子内，没有怜悯。

　　“竟然……”

　　听到这句话，老者的身躯不由的一颤，再次看向风浩的时候，目光就不同了，眸子深处，更是含着一抹悲戚。

　　半步大帝，在这没有大帝存在的世间，绝对已经是世间的极限，没有人能够打破那个永恒的诅咒突破帝境！

　　而自己的目标竟然结识了这种强者，与之对抗下去，自己的种族能够得到什么好处？

　　他似乎已经看到了毁灭！

　　“唉！……”

　　留下一声长叹，他体内的气机便是混乱了起来，而且愈加的暴躁，周围的气氛也变的有些不同。

　　“哼！”

　　江峰轻微的哼了一声，并没有动手，一股似乎能够将天地压垮的大气势便是滚滚卷席了出去，直接便是将那莽炎一族的老者辗碎，化作一滩血雨洒落了下去。

　　想要在他这个半步大帝面前自爆，这也是一件很不容易的事情。

　　“江老爷子，许久不见。”

　　乐天笑眯眯的与矗立在风浩身前的江峰打着招呼，似乎很是熟络的样子。

　　很显然，经过了七十多年的沉淀，江峰的境界已经彻底的稳固了，是一位货真价实睥睨世间的半步大帝！

　　“乐天公子。”

　　不过是扫了一眼乐天，江峰眼眸内也不由的闪过一抹特殊的精芒，与他客气的打着招呼。

　　虽然他现在还不清楚乐天真正的身份，不过，就乐天这种成长速度与自身的实力，足以让他重视了。

　　据他所知，这一代的天之骄子，似乎还没有传出有几个突破到圣阶巅峰境界啊。而乐天，虽然不经传，但是，却是走在了这一代天之骄子的前面。

　　而且，最主要的是，他感觉到乐天的身份有些不同寻常，似乎，并不是如传闻中说的那样，是某个顶尖势力的核心子弟。

　　最后，他与风浩对视一眼，互相微微点了点头，便是算是打了招呼了，然后，三人便是继续赶路。

　　一路上，由江峰这位半步大帝带着，他们的速度自然不是之前能够相比的。

　　“江老，你是什么时候来到百族古城的？”看着越来越年轻的江峰，风浩忍不住问道。

　　其实，在百族古城内，他便是感受到了江峰的存在，只是，他清楚巫灵族与莽炎一族会派出强者截杀自己，便是故意没有与江峰相会。

　　而且，他也知道，这一路上，江峰肯定为他已经清理了不少路障，不然，绝对不可能就那老者一个人前来。

　　“两年前。”江峰微微一笑。

　　他知道，风浩肯定会从百族塔内走出来，便是早就做好准备了。

　　这一次长生之域的事件非同凡响，如果换做之前的他，肯定早就进入到其内了。不过现在，对于这种未知的东西，他的兴趣并不是很大了。

　　已经处于在半步大帝境界的他，很清楚的能够触摸到处于在自己身前的那一道桎梏……

　　那是不可能摧毁的！

　　所以，对于突破帝境，他并不抱有多大的希望。

　　“有劳江老了！”风浩很是感激的说着。

　　“我说你们两个，客气来客气去的，就不累吗？还不如安下心来想想长生之域的事情，免的到时候就算拿到神宝也活不出那片地域。”乐天直接就打断了他们的对话。

　　的确，现在的长生之域，看上去已经风平浪静，但是，实际上暗潮汹涌，各大势力都在长生之域内布下重兵，一旦出现异象，必定会有大乱！

　　毕竟，这可是可能与长生产生联系的神物，没有任何势力能够抗拒得了这种惊天的诱惑！

　　甚至，他们三人都已经能够预计到那个时候的场面。

　　很有可能，连蓬莱世界那两大一直隐世的巨头也会出手，到时候，绝对会是石破天惊，甚至，可能会有另外的半步大帝出手！

　　这是肯定的，虽然没有传出，但是，除了一些强横的顶尖势力之外，那两大巨头当中，绝对会有这个境界的存在。

　　毕竟，属于那两大巨头的奇迹太多了，甚至，传闻荒古盛世的时候，出现的第一位大帝就出自玄道谷！

　　而且，世界仅存的三大古神兵，除人族的女娲石之外，另外两柄便是掌控在他们手中，一旦动用，将压震天下！

　　想到了这点，哪怕是江峰，此时的眉头也不由的蹙了蹙，不过，在他的目光瞟过了乐天之后，原本蹙起的眉头，便是放松了下来。

　　“到时候，我会全力送两位离开的。”江峰的声音不大，也并没有信誓旦旦，但是，却充满了信服力。

　　一位半步大帝，这点事情还是能够做到的。毕竟，若是逼上绝路，一旦自爆的话，谁自信能够活命？！


第1712章 胖子

　　“嘿嘿，有江老爷子保驾护航，自然就没问题了。”乐天嘻嘻哈哈的说着，看上去从头到尾都没有半点紧张的模样。

　　与他相比，风浩依旧是一脸慎重，并且有些担忧。

　　而后，基本上就是乐天在扯淡，不断的追问着一个个问题，江峰也与他聊的很来，并没有半点架子。

　　这到是让风浩有些诧异，不明白为何江峰会对这家伙如此的客气。

　　不过，他却也没有将心思放在这个上面，趁着赶路之际，他便是在脑海内对焚老询问起一些关于阴灵与杀阵的消息。

　　这两样对于他来说都是极为陌生的事物，他可不想自己去面对完全未知的东西。

　　“阴灵，说起来，我也就见过一次……”

　　焚老语气有些沧桑的说着，似乎会想起了当初遇见阴灵的场面。

　　在他的解说下，风浩对阴灵才是有了一定的了解。

　　其实，阴灵并不是说每一个人的陵墓中都有可能产生的，至少，需要帝境以上。

　　这种绝世强者逝去之后，便是会衍生出一种特殊的气体，因为阴冷，所以被人成为阴气。其实，任何人逝去之后，陵墓中都会衍生出阴气，只是，因为境界的缘故，哪怕就算拥有一定的阴气，也无法诞生阴灵！

　　“阴灵，也就是在阴气当中诞生的生灵，拥有一定的灵智，甚至，有些还具备该强者生前的武技与秘法！”

　　焚老慎重的交代着，语气中充满了沉重。

　　如果这长生之域的深处，真的是一位至尊的陵墓的话，那么，这里面的阴灵有可能会拥有这位至尊的武技与秘法，可想，那将是何等恐怖的事情？

　　“好处就是，如果这种感觉拥有武技或者秘法的阴灵被斩杀了之后，从他的头部会掉落一枚晶核，如果炼化，就会有一定的几率领悟该武技与秘法！”

　　之后的一句话，却又是让的风浩热血沸腾，与方才想要避开的想法恰恰相反。

　　现在，他终于知道了，为何只要是帝墓就会吸引一大堆的势力前往，至少有一半的原因可能就是因为这种阴灵去的。

　　流传到现今，很多东西都失传了，因为，许多掌控着一些绝技的人物纷纷逝去，他们并没有传人，将一生所学带到坟墓当中的人太多了，以至于这个时代不进反退，远远不如远古，荒古两大盛世。

　　“在斩杀阴灵之时，你要时刻防范着别让阴气入体，不如，将会有大麻烦的。”

　　“嗯。”

　　风浩认真的点头，虽然他还没有完全的了解到阴气是一种什么样的能量，不过，焚老这么交代，肯定说明这阴气绝对是一种对身体有害的能量体。

　　“而且，一般的攻击，对阴灵是没用的，必须斩下它的头颅，它才会彻底的死亡！”

　　对此，风浩深深的庆幸有焚老相告，不然，在对阴灵毫无了解的情况下相斗，他肯定会吃大亏的。

　　“师尊，那杀阵呢？如何识别？如果踏入其内，又要怎么样才能破除？”沉默了少许，风浩便是继续追问道。

　　“对于杀阵，我了解的也不是很多……”焚老的语气中也有些担忧，然后，还是详细的为风浩解说着，“有的杀阵，是布在明面上的，这种很容易识别；但是，有的杀阵，却是由地形，或者一些物体的摆放位置无形中布下的……这种，很难识别，因为很有可能，几块石头的摆放，或者几棵树的存在，在这中间便是隐藏着一个杀阵！”

　　“想要破除杀阵，只有两个办法！”

　　顿了顿，焚老接着说道，“第一，便是以蛮力破阵；不过，这只限制于一些比较低等的杀阵。如果是高等的杀阵，那就只能用第二个方法，破除阵眼，不然，在杀阵当中你一直会承受无穷无尽的攻击，直到死去为止！”

　　这两种方法，对于风浩来说，都不算是什么好办法，蛮力，现在他如何能够做到，至于破除阵眼，这谈何容易，他对杀阵可是一窍不通。

　　现在，他也只能祈祷乐天对杀阵比较精通了，毕竟，乐天可是蓬莱世界顶尖势力出来的天之骄子。

　　就在焚老的解说当中，在江峰的带领下，不过是半天时间而已，一片充斥着璀璨霞光的区域便是出现在天际的尽头处。

　　在这一片区域上，到处都有人影窜动，每时每刻都有人在边缘地带掠进掠出，当然，在霞光区域之外也有许多地方正发生一些厮杀事件。

　　这是在所难免的，不过，现在由于长生之域内已经稳定下来，在其内，是不允许有大规模的斗殴了，不然，将会受到所有势力的讨伐。

　　当然，关于这点其实所有人，所有势力心中都清楚，这个协定，只是暂时的，一旦神宝出世，必定会掀起腥风血雨！

　　“咔嚓！”

　　这个时候，乐天翻手拿出一枚莹光闪烁的玉佩直接捏碎，目光在四处扫视着，似乎在寻找着些什么。

　　“怎么？乐天兄还约了人？”

　　风浩眉头一挑，开口问道。

　　“嗯！”

　　乐天点了点头，才几息时间而已，便是变的有些不耐烦的起来，口中骂道，“可恶的胖子，怎么还没来？”

　　“伟胖子，我数到三，如果你还不出现的话，下次遇见你我肯定拔了你的皮！”

　　充满威胁之意且森冷的声音从他口中传出，不算是很响亮，不过，让风浩眼珠子掉落的事情便是发生了。

　　一个胖子，形象一点的说的话，就是一个肉球，快速的从另外一个方向朝着这边掠来，一路上，不知道掉如山林当中多少次，每一次在他落下之后，风浩都能够感觉到脚下的地面在微微的颤动着。

　　可见，这个胖子，绝对是一个重量级的人物！

　　“来了来了……”

　　来到近前的时候，这个被乐天称为伟胖子的重量级人物已经是汗水淋漓，那张肥脸上更是对乐天流露出讨好的笑容。

　　“竟然让我在这里等了一分半钟！”

　　乐天的眼眸危险的眯了起来，毫无半点征兆的，一脚就踹在了伟胖子那圆乎乎的肚子上，将之踹飞出去几十米。


第1713章 极品

　　“哎呦，哎呦，疼死我了……”

　　片刻后，凄厉的惨叫声便是在这一片区域上空响彻，就像是……杀猪一样，有些刺耳，也有些凄凉！

　　“我叫你迟到，你让你去泡妞，你个死胖子死性不改，也不瞅瞅自己什么德行……”

　　乐天一直追着踹，一阵拳打脚踢，那伟胖子根本不敢还手，一次又一次的被乐天踹飞了出去，他只是不断的惨叫着，一声比一声凄厉。

　　只是，不知为何，在他凄厉的惨叫声中，风浩似乎听出了一种不同的韵味……似乎是，享受？

　　风浩虽然不解，不过，心中也为那个胖子默哀了三秒钟。摊上乐天这么个脾气古怪的主，也活该他倒霉了！

　　一分半钟，仅仅就迟到了一分半钟，竟然就被如此惨无人道的修理，他不能想象，如果这胖子再来晚几分钟，乐天会不会直接将之咔嚓了？

　　“砰！”

　　再次一脚，伟胖子就如一个肉球般被踹飞，一路上，辗碎了许多的树木，这一片树林都变的比较狼藉。

　　这一次，伟胖子没有迅速的起来，也没有惨叫，只是趴在那里，口中哼唧着，好像已经奄奄一息。

　　而乐天却是漠不关心，瞥了一眼之后，便是返回到了风浩与江峰身边。

　　“他……没事吧？”风浩摸了摸鼻子，有些试探性的对着乐天问道。

　　这场面，就好像是这个胖子做了很让乐天不爽的事情，所以才被修理。

　　“给你三秒钟给我滚过来，不然……”

　　乐天的话还没有说完，那原本趴在地上已经奄奄一息的伟胖子便是如若灵猴般，迅速的出现在三人身旁，看的风浩有些目瞪口呆。

　　乐天可没有留手，那一拳下去有多重，他可以想象的到，但是，这个胖子竟然能够安然无恙，这防御，非同凡响。

　　“是个不简单的人啊……”

　　看着站在乐天一旁，一直带着讨好笑意的伟胖子，风浩眼眸内闪过一抹不可察觉的精光。

　　乐天绝对不可能带个无用之人过来，既然这个胖子会出现在这里，肯定是说明，他有一技之长，或者特殊能力。

　　风浩有些汗颜，他觉得，这个胖子的境界也在自己之上。

　　“还是落后了。”

　　原先以为进入百族塔能够领先与蓬莱世界的这些天之骄子，但是，他却没有想到，乐天，甚至这个根本名不经传的胖子，都走在了自己前面。

　　所以，原本他还有些轻视这些顶尖势力的心，这一刻，完全的收敛了起来。

　　毕竟，蓬莱世界的这些顶尖势力，有很多都是至尊的后裔，他们所拥有的底蕴，常人根本无法想象。

　　“还不懂的自我介绍一下？”乐天横了胖子一眼，毫不客气的一脚揣过去，后者不敢躲避，被踹了之后依旧是一脸嬉笑，这时，他的目光才从乐天身上转移到了风浩与江峰身上。

　　有那么一瞬间，风浩看到了这个胖子眼中闪过一抹傲然，甚至，他觉得，这个胖子眼中似乎只有乐天存在，连江峰这个半步大帝他都无视了。

　　“伟江南！”胖子似乎变的很沉默，只是象征性的朝着风浩与江峰一笑，自报名字，简简单单三个字，一个不多。

　　“风浩！”风浩同样微微一笑，不冷不淡。而江峰，却不动色，也没做声。

　　他是半步大帝，自然有自己的自持。可以说，哪怕是以乐天的身份，也不能强制他做什么，只是，这是他处于对乐天的感激而已。

　　人，对自己在最困难的时候帮助过自己的人，都是会抱有一种深刻的感激。

　　“你懂礼貌不？！”

　　乐天横着眼睛，再次踹了胖子一脚，“这位是江老爷子！”

　　“江老爷子好！”伟胖子嘻嘻哈哈的与江峰打着招呼，不过，也因为乐天举动，他看向江峰的目光明显就有些改变。

　　根据他的了解，能够让乐天以尊称称呼的人，这世上可是不多啊！

　　“嗯。”江峰一脸淡然的点了点头。

　　“这浑人就这样，你们叫他伟胖子就行。”乐天浅浅一笑，似乎对他的举动才是满意了。

　　“胖又不是我的错……”

　　伟胖子在一旁嘀咕着，而且还非常风骚的撩了撩遮住眼睛的头发，“而且，我觉得，一个人的外表并不重要，重要的是内在，内在美……”

　　“砰！”

　　他的话还没嘀咕完，便是被乐天一脚揣飞了出去。

　　风浩有些忍俊不已，觉得乐天与这个伟胖子个性都很古怪，不走寻常路。

　　“我们走！”

　　乐天根本不去理睬被树叶淹没的伟胖子，直径便是朝着远处那片霞光笼罩的区域走去。

　　风浩略微的瞟了一眼，也迅速的跟上。

　　“等等我啊……”不一会，伟胖子便是从树叶之下翻身起身，鬼叫着快速的追了上去。

　　……

　　经历了三年，这片被霞光笼罩的长生之域，隐隐的也已经被各方势力分居，在这之内的人，大多数都是白发苍苍，甚至有些人肌肉干竭，瘦的就剩下一层皮包骨，如若窟窿般，各色各样，不过，他们的情况似乎都在好转。至少，体内的生机没有干枯的迹象，反而就像是旱地中有雨露在渗出，生机乍现。

　　在这之内，不凡有建筑的存在，甚至有院落，不过，道路却是很宽敞，而且，直接通向长生之域的深处。

　　没有任何势力有阻止人进入的行为，这一次，他们出奇的大方，任何人都能够进去。

　　来到了这片区域之后，风浩终于明白了乐天为何对伟胖子恨的那般的咬牙切齿了。

　　“这位美女，可以认识一下吗……”

　　“这位姑娘，我觉得我们就好像是天生一对，我们不应该浪费了这一段姻缘……”

　　“我觉得，一个人的内在美最重要，姑娘，你觉得呢……”

　　一路上，伟胖子便是跑开了，涎着一张脸，每遇到一个女的便是会上前搭讪，丝毫不理会别人那嫌恶的目光。

　　这一切，让的风浩目瞪口呆，说不出话来。

　　彪悍的家伙他见多了，但是，这伟胖子，绝对是个极品！


第1714章 进入遗迹

　　“啊，美女，你真是天仙下凡，只是一眼，你就深深的征服了我，为了你，我可以赴汤蹈火，付出一切……啊……”

　　在伟胖子在一个容貌清秀，看上去像是二十几岁的女子前面大献殷勤的时候，乐天再也忍受不住了，一脚将他踹飞了出去。

　　“从现在开始，我再听到从你口中冒出一个字来，我不介意，阉……了你！”乐天眸子内闪烁着危险的光芒，阴森森的话语从他口中吐出，而伟胖子却如若是一只受惊的小兔子一样，紧了紧自己的衣衫，有些怕怕的看着他，不过，眼角的余光却依旧不老实，在周围过往的那些女子身上不断的扫视着。

　　“你究竟听到了没有？！”

　　乐天的声音突兀的提高了八个分贝，引的路人纷纷回头，四处都有人张望了过来，甚至连那些个盘坐在道路一旁的那些老古董也睁开了眼睛，诧异的看着这个发飙的小白脸。

　　可以说，无论走到哪，乐天的那一张脸都很容易引人注意，毕竟，这么一张绝美的脸蛋出现在一个男人身上，照谁看都会觉得这是一个错误！

　　伟胖子被惊醒了过来，身躯都有些瑟瑟发抖，面对着乐天的逼近，他不断的挪动的胖重的身躯，不断的后退着。

　　“你还装傻是吧？”来到了他面前，乐天停下了脚步，眯起眼睛，危险的看着他。

　　伟胖子此时是欲哭无泪啊，一脸苦涩的看着他，就是不敢说话，只能一直拿着小兔子的目光看着他，似乎想要得到宽恕。

　　“咳咳……”

　　在乐天想要采取非常措施的时候，风浩轻咳了两声，在乐天回头看向他之后，才继续说道，“乐天兄，你刚才似乎不准伟兄说话。”

　　乐天一愕，似乎才想起。而伟胖子则是一脸感激涕零的看着风浩，不断的作鞠，似乎为自己逃的一死感到高兴。

　　他太了解乐天这个人了，在他的认知里面，似乎就没有什么是乐天不敢做的！

　　“下次再让我听到那些恶心的话，在让我看到你那龌龊的目光，我会将你的嘴巴缝起来，顺便将你的眼珠子给挖出来！”

　　乐天似乎有些羞怒，泄恨似的再次狠狠的踹了伟胖子几脚，走之前，还威胁道，“不信的话，你可以试试！”

　　而后，便是风浩，乐天，江峰三人走在前面，而伟胖子便是垂头丧气的跟在他们三人身后，盯着地面，无精打采，整个人似乎刹那间就失去了活下去的动力，与那上法场的死囚一模一样。

　　“乐天兄，你这个朋友，真的很不一样……”路上，风浩摸了摸鼻子，对着一旁的乐天说着，嘴角还带着一抹若有似无的笑意。

　　“一个不知廉耻的胖子而已！”乐天怒哼了一声，似乎对伟胖子非常的厌恶反感，这让的风浩疑惑，既然厌恶，为何又要带他过来呢？

　　就这么从表面看来，虽然，这伟胖子境界还不错，但是，浑身上下除了防御不差之外，另外也没有出奇的地方，体内的那股能量的波动，甚至不及乐天的十分之一。

　　这样的人，在这条通往长生之域深处的道路上，不知道有多少，并不算是什么强者，如果是单独进入，那只怕是凶多吉少。

　　“真的一点用处也没有吗？”

　　风浩自然不信，他相信，这个胖子绝对不是在乐天口中所说的那么一文不值。

　　一路上，他们四人并没有受到阻拦，相反的，因为江峰与乐天，他们也吸引了一些人的注意，许多人的脸色都是凝重了起来。

　　毕竟，在七十多年前，江峰与风浩大闹霸天圣地，这可是在蓬莱世界中流传了很长一段时间，特别是江峰是半步大帝，已经广为人知。

　　他的来到，在一定的程度上可以说是能够改变格局！

　　也可以说，如果没有出现别的半步大帝，这一次的结局已经显而易见了。但是，暗潮汹涌，没有人能够肯定这点。

　　很快的，他们四人便是来到了长生之域的深处，眼前，是一片浓雾区域，没有人能够看的清楚其内的景象。

　　这浓雾区域之外，也有很多人在张望，同时，也有一些人从明明没有通道的空间中就这么走出来，引起了一声声的惊讶的叫声。

　　风浩的眼瞳缓缓的涌上一层紫色的光芒，就如是两团紫色的天火在燃烧着，他全神贯注的注视着浓雾区域，似乎想要窥破一些虚实。

　　一段时间之后，他的眉头蹙了起来。

　　眼前很空旷，除了雾气，别无其他，而且，似乎没有边际，广袤无垠。

　　“进去了之后，尽量在我身边。”

　　在进入之前，江峰开口，然后一步踏出，走进了浓雾区域，消失不见。

　　风浩呼了口气，扫了一眼没有半点犹豫踏入其内的乐天与伟胖子，也迈步进入。

　　在接触到白雾的时候，他便是感受到了一股无法抵御的吸力，在他还没有反应过来的时候，他眼前的景象便是大变模样。

　　一股古老而又沧桑的气息，扑面而来，放眼看去，到处都是一片残破的建筑，到处都长满了杂草，许多地方布满了青苔，给人的感觉就好像是处于在一处经历过世界末日的场景中一样。

　　这片遗迹内的天色一片昏暗，就如是即将下暴雨的天色，而且，还给人一种很压抑的感觉，阴风瑟瑟，带来了一些凄厉的嚎叫声，更是给这个世界添加了一份恐怖的气息，极为瘆人。

　　“这里，究竟经历了什么？”

　　扫了一眼之后，风浩眉头微微一蹙。

　　他觉得，这里就好像是一处势力的聚集地一样，只不过，却是受到了袭击，然后，走向了覆灭。

　　去过霸天圣地的他，有这种感觉，而且极为强烈。只不过，对于蓬莱不熟的他，根本不清楚这里以前是一处什么势力。不过，至少是一处顶尖势力！

　　这让的风浩倒抽一口凉气，从来没有听说过顶尖势力覆灭的他，却是实实在在的看到了一处！

　　他想不明白，究竟是什么人，能够覆灭一处顶尖势力！


第1715章 阴灵，杀阵

　　悲凉的气息，在整个天地间弥漫，似乎在诉说着一曲哀歌，一处顶尖势力的覆灭，这其中究竟发生了什么事情，不为外人得知，似乎，在许多人的印象当中，这里从存在开始就是一处禁区，进入者没有一个能够生还的！

　　可以说，如果不是因为这一次的异变，没有人会在意这里，也没有人会走进这处遗迹当中。

　　就在风浩四人略微停滞的时间内，在他们周围也进来了不少人，他们只是朝着这边扫了一眼，便是走进深处。

　　这里面，阴灵的嚎叫声，与人类的惨叫声，不断的响彻，甚至，在风中还隐隐传递出一抹肃杀的气息，让人心颤。

　　一旁，乐天与伟胖子见的这片遗迹之后，眼眸内闪过一抹异色，不过，很快就收敛了起来。

　　很显然，他们似乎有些了解这片遗迹，甚至，了解这一段历史。

　　“还愣着干嘛，赶紧带路啊！”

　　见的一旁的伟胖子怔怔的模样，乐天丝毫不客气的便是朝他的屁股上踹了一脚，后者一个踉跄朝着前面栽去，产点摔了个狗啃泥，好不狼狈。

　　不过，迫于乐天的威胁，他并不敢言怒，随意的拍了拍身上的灰尘，便是屁颠屁颠的朝着前面走去。

　　“如果不想踩到杀阵的话，那最好注意这个胖子是怎么走路的！”乐天的面色一改，很是认真的对着风浩与江峰说着。

　　“明白！”风浩眼眸内闪过一抹异样的光芒，看向那看上去很为猥琐的伟胖子的目光顿时就变了。

　　这家伙果然不一样，想来，他应该对杀阵颇为了解。

　　风浩不敢大意，与江峰对视一眼，微微点头之后，便是追随着伟胖子的脚步，朝着遗迹深处前行着。

　　伟胖子似乎对这里面很熟络，走路间并没有半点停顿，肥胖的身躯很灵活的在遗迹中窜动着，并没有规律可言，就这么看上去，好像是在横冲直撞，凭借运气而已。

　　在行走当中，周围随处可见暗红色的血迹，空气中也弥漫着血腥味，一些明处暗处，残肢断臂不在少数。

　　很显然，在这片遗迹当中，曾经肯定是发生过大规模的厮杀。

　　阴灵，杀阵！

　　是这片遗迹当中两样致命的威胁，带走了绝大多数人的性命，只有少数能够成功的潜入到遗迹深处，不过，却也没有回音。

　　而有了伟胖子之后，误入杀阵的几率无疑是被将到最低。

　　现在，风浩终于清楚乐天为何会带伟胖子前来了。毫无疑问，现在他们的安全保障已经大弧度的提升，不然，误入杀阵中，哪怕有江峰在也会有大麻烦。

　　“乐天兄，这里似乎是一处顶尖势力的遗址？”风浩有些试探性的问道。

　　“算是吧。”乐天点了点头，模拟两可的回答着。

　　“果然！”风浩眼眸内闪过一抹震惊。

　　想让一处顶尖势力走向覆灭，而且还是在远古时期，那至少需要至尊出手才行！

　　这么一想，他便是有些释然。

　　在那个时候的顶尖势力虽然是至尊遗留下来的，底蕴虽然雄厚，但是，绝对不可能抵御至尊的脚步。

　　至尊，从某种程度上来说是无敌的，每一位至尊都压震一代人，他们无上的风采，无人可及。

　　那么，又究竟是什么让这位至尊来覆灭这处顶尖势力呢？以前虽然无人知晓，但是现在，答案似乎很明显了。

　　绝对与外界扩散开能够让延寿长生的霞光有关！

　　当然，这霞光绝对不可能会永恒的存在，也许，是因为造成这处霞光的事物，先前一直处于在封印状态中的，而今解封，所以才现世！

　　这点，其实每一个人心中都清楚，他们只是想要知道谜底，究竟怎么样，才能够长生！

　　风浩并没有问下去，不过，心中却是有个疑点。

　　春天当时并没有说这是哪处顶尖势力的遗址，这证明春天根本不知道这点，也就是说，春风阁，这处蓬莱世界最大的情报势力，也不清楚这处遗址的来历。

　　然而，乐天却是清楚，那就说明，乐天所在的势力非常的古老，存在的岁月超乎现今这些势力的想象。

　　“嗡！……”

　　突兀的，在他们不远处，陡然间升起一股让人心悸的肃杀气息。风浩看了过去，便是看到四五个人在一阵森冷的光华当中被撕碎成碎片。

　　很显然，那几个人误入到了杀阵中，直接被辗碎了。

　　这让的周围一些行走的人都不由的感到手脚冰凉，甚至有些人停止了前进，畏惧，不安，从他们的眸子内流露出来。

　　这还不过是最外围而已，想要进入到遗迹的核心部位，这一路上不知道会经历多少风险，如果只是想碰碰运气，没有实力的话，那就只有死路一条！

　　风浩并没有多余的心思去救助那些人，更是打起精神来，关注着伟胖子脚下的移动，不敢分心。

　　没过多久，经过一处残破的建筑之时，他们四人便是受到了十几只阴灵的袭击。

　　就如是雾气一样的存在，身形缥缈，有些像是幽灵，头部，有一双闪烁着阴冷蓝光的眸子，一张大嘴，不断的吞吐着寒气，周围的温度随之在急速的下降着。

　　扫了一眼之后，江峰并没有出手的痕迹，伟胖子在最前面，自然早就动手，肥胖的身躯此刻显的很灵活，如个篮球一样的快速闪动着，口中发出夸张的大叫声。

　　然后，风浩便是见识到了他特殊的攻击手段。

　　“嘭！”

　　随着一声闷响声，伟胖子从天而降，直接将一只阴灵压在身下，随后，他肥胖的身躯上闪过一抹光华，在他再次弹起来的时候，那头阴灵便是已经烟消云散了。

　　这让风浩啼笑皆非，这家伙果然是个极品，竟然以自己肥胖的身躯作为攻击手段！

　　现在，风浩总算明白，为何这个家伙在乐天的狂踹之下依旧能够活着了。

　　然而，就在他分心的一瞬间，一只阴灵便是张牙舞爪的朝着他扑袭了过来……


第1716章 光束

　　如若幽灵般的阴灵，带着森冷的气息，扑袭而来，那一双长爪挥动间，更是响彻起一阵阵刺耳的破空声，似乎凭借这一双长爪便是可以撕碎一切。

　　因为得知阴灵的实力，当下风浩不敢有丝毫的怠慢，无上封魔术快速的运转，他的身上便是凝聚出一身金色的神甲，只手一拿，一柄闪烁着雷光的暗灰色长剑便是出现在手中，不退反进，手中的长剑以一个刁钻的角度朝着阴灵的脖子刺去。

　　除非斩下它的头，不然任何攻击都没有作用！

　　“嘶……”

　　阴灵口中发出一种特殊的嘶吼声，眸光更冷，长爪直接就拍在了风浩送出的长剑上。顿时，风浩便是感受到一股强大到让他难以抵御的力量从长剑上传了过来，撞击在他的身躯上，他根本身不由己的便是被撞飞了出去。

　　然而，诡异的一幕却是出现了，那头阴灵竟然没有追击，相反的，就如是遇到了什么恐怖的事物一样，口中发出惊恐的嚎叫声，连连后退，最后直接就朝着远处逃窜而去，转眼间，就没入到了废墟当中。

　　这让的原本想要出手的江峰也有些愕然的站在原地，一脸不解的看着风浩。

　　很显然的，风浩根本不是那只阴灵的对手，双方之间的差距在交手之间便是明显的显露了出来，但是，逃跑的却是那头阴灵，这让的江峰想破头也想不清楚是怎么回事。

　　只有持着一柄弯月形状武器的乐天将一头阴灵的头颅斩下之后，大有深意的瞟了一眼风浩，目光在风浩手中那柄闪烁着泪光的长剑上略微的停滞。

　　拥有真实之眼的他，能够看到的东西可比常人要多，他能够感受的到，那不是单纯的雷属性，与之相比，更像是某种世人畏惧的东西。

　　而胖子伟江南，只是瞟了一眼这边之后，便是继续坑杀阴灵。

　　“难道，是因为天罚能量的缘故？”少许，风浩便是想明白了其中的原因。

　　天罚能量！

　　这是他的一种习惯，因为，以破天杀凝聚而成的长剑，若是以天罚能量加持的话，破坏与攻击力都会大弧度的增长。

　　而寻常攻击，任何能量，都不会对阴灵产生伤害，只有斩掉头颅一条路。但是，天罚能量却不一样，这是由天地的毁灭意志凝聚而成的能量，可以对天地间任何事物造成伤害。

　　阴灵，肯定是感受到了天罚能量的存在，受到了创伤，所以才逃走了。

　　“乐天兄，留一头阴灵！”

　　为了证实自己心中的猜想，风浩开口，然后便是快速的朝前掠去，手持长剑，直接朝着唯一剩下的那头阴灵斩去。

　　“嘭！”

　　再次一声闷响声，风浩被震飞了出去，然而，那头阴灵却是口中发出凄厉的嚎叫声，就如是见到什么恐怖的事物一样，与先前那头一样，快速的逃窜开去。

　　这一次，江峰，乐天，甚至伟胖子都看的非常清楚，除了乐天以外，两人都是一脸疑惑与不解。

　　他们是不明白，不受任何伤害的阴灵为何会有那种反常的反应，这有违常理。

　　然而，此时他们却都没有开口相问，只是，目光在风浩手中那柄在缓缓消失的长剑上多看了几眼。

　　“果然有效！”

　　再次证实之后，虽然被阴灵震的有些气血翻滚，不过，风浩却是满心喜意。

　　既然天罚能量能够克制阴灵，那一切都好办多了，至少，安全有了保障！

　　随后，他身躯上的金黄色消失不见，一层浅浅的雷光在不断的吞吐闪烁着，有一股震慑人心的毁灭气息在弥漫。

　　“这种能量……”

　　江峰的眸光一颤，伟胖子也同样如此。

　　对于天罚能量，他们并不陌生，虽然不想承认，但是，他们不得不承认，这种雷光与渡劫之时的天罚很贴近。

　　这时，伟胖子似乎才明白了，为何乐天会千里迢迢去接风浩过来了。

　　只是，风浩的境界，却是让他眉头轻蹙。

　　才是七劫境界的他，如何能够与圣阶巅峰之人抗衡？！

　　不过，他却没有纠结这些，朝着风浩一笑，便是继续向前行走，一路上，他的目光都是小心而又谨慎的扫视着周围布置与地形。

　　在随后的行走当中，他们一行人更是没有遇到多少危险，因为风浩将天罚能量的气息扩散了出去，一些躲在暗处打算袭击的阴灵都是选择了避让。

　　而且，伟胖子的手段可谓惊人，早就已经行走出了春天给予的那张残图的区域，周围的人更是越来越少，他们却是连一处杀阵也没有触及到。

　　这绝对是个怪才！

　　当今世上，懂‘阵’的人，已经越来越少，何况还是这种远古杀阵。伟胖子能够识破，这证明他不但懂阵，更是连这种远古杀阵也颇为了解。

　　很快的，在他们眼前的景象便是逐渐的变化了起来，周围残破的建筑大多数都变成了各种宫殿，上面有着一些古老的文字，残破不堪的地域中，阴气更浓了，暗中潜伏的气息，更是让人心惊。

　　就离风浩等人几千米远处的一个全部由圣阶巅峰之人组成的几十人的队伍，在一瞬间，便是被一群阴灵所淹没，惨叫声，很快就消逝在风中。

　　“嗤嗤……”

　　风浩不敢大意，十指一张，天罚能量便是扩散而出，形成一个屏障，将四人都是笼罩在内，缓速的前行着。

　　自从来到这一片宫殿遗址之后，伟胖子的速度就慢了许多，一路上敲敲打打，甚至扔出一些东西作为试探，每一步都走的很谨慎。

　　他们也并没有进入这些宫殿的遗址当中寻找什么宝物，对于他们来说，找到长生之域存在的关键神宝才是目的。

　　就这么在这片遗址当中行走了一天之后，在天际，一道冲天而起的光束，吸引了风浩的注意。

　　“难道，神宝在那个方向？！”

　　虽然被建筑所遮挡，看不见那道光束所在地，但是，大概的方位却是清楚了。

　　“看来，我们来的太晚了。”

　　乐天瞥了一眼之后，便是踹了伟胖子一脚，“速度快点，东西被人家抢走了，我剥了你的皮！”


第1717章 老情人

　　在这片遗迹的最深处，有着一处巨大的盆地，在这处盆地当中，一座古老的宫殿匍匐在中间，就如是一头巨兽一样，给人一种极度危险的触觉，择人而噬，只是望上一眼，都会让人觉得浑身冰寒，冷汗淋漓。

　　阴气扑面而来，就如是地狱寒风，呼啸着卷席，带起一阵阵鬼哭狼嚎的声音，吹的人心颤，不寒而栗！

　　小心翼翼的来到了这处盆地的边缘地带之后，不过是朝着盆地内扫了一眼，风浩便是忍不住倒抽了一口凉气。

　　以那座宫殿为中心，这处盆地内几乎成为了阴灵的海洋，到处都是，看上去至少有数十万只阴灵，而且，还有些个头非常的壮硕，浑身充斥着阴冷冰寒的气息，就如是一头头来自地狱的死神使者一样，极为的慑人，挡住了所有人的去路。

　　没错，若是他们想要进入到盆地中的宫殿中，那就必须穿过这片阴灵群！

　　“麻烦大了，这片区域内基本每一寸都被布下的杀阵，我需要一段时间才能找出进入宫殿的通道。”

　　不过是扫看了一眼四周之后，伟胖子便是一脸愁眉苦脸的说着，那双藏在肥肉中的小眼睛闪烁着异样的光芒，在盆地周围扫视着，试图想要找到一条合适的道路。

　　听到他这么说之后，风浩的眉头不由的微微蹙了起来。

　　这简直就是在雪上加霜！

　　原本他还想以天罚能量笼罩住身躯趁乱冲入宫殿当中，但是，听到伟胖子这句话之后，无疑是一桶凉水浇在头顶上，让他从头凉到脚，一丝侥幸也没有。

　　“地形被阴灵遮住了，我没有办法判断杀阵的分布，除非将这里面的阴灵都给清除了！”

　　少许之后，伟胖子松了松肩膀，一脸无奈的说着。

　　因为阴灵将地面都给掩盖，伟胖子也无法百分百的判断出盆地中的杀阵是如何布置的。

　　不可能全部被杀阵掩盖，既然这里当初可能是一处顶尖势力的聚集地，那么，肯定还会留下一条通往宫殿的道路的。

　　不过，想要清空这些阴灵谈何容易？！而且，哪怕是清空阴灵之时，也很有可能会误入杀阵当中。

　　“这里阴气太厚了，阴灵衍生的太快，短时间内无法清空。”

　　江峰眼眸内闪烁着一抹耀眼的神辉，口中喃喃出声，声音很是沉重。

　　这是第二个不好的消息！

　　“死胖子，这点小事都办不到，你还好意思成天吹嘘自己有多厉害？”接连的听到这种消息，乐天一脸气恼的就给了伟胖子一脚。

　　伟胖子委屈的满脸都是泪水，眼巴巴的看着他。

　　这位祖宗真是太难伺候了。

　　不过，他的眼珠子，却是在转动着，不时的朝着周围瞥着，偶尔有一抹精光闪过，突兀的，他脸上的神色猛的一滞，有些目瞪口呆的看着某一处，眸子内尽是惊艳的目光，嘴角无形中便是挂上了一条亮晶晶的哈喇子。

　　丢人丢脸到了极点！

　　在乐天想要再给他一脚的时候，目光随意的朝着那个方向瞟了一眼之后，停下了已经踢出去一半的长腿，脸上不经意的闪过一抹慎重。

　　风浩本来打算在一旁看热闹，见的两人的异状，也不由的朝着那个方向看去，顿时，目光也不由的一滞。

　　那是一个绝美的女子，绝色无双，貌若天仙，五官精美绝伦，睫毛弯曲而修长，如若天使一样的迷人。

　　她身姿惊艳，特别是那高高耸起的胸脯，极为吸引眼球，在她周围的那些人，都是有意无意的在那上面不断的扫视着。纤细的小腰盈盈一握，还有那雪白而纤细的玉腿，更是让人心头火热，有想要将之涌入怀中狠狠的爱怜一番的冲动，整个人充满了如若魔女般的诱惑，让人无法抗拒她那种魅力。

　　一半是天使，一半是魔女，这便是风浩先前见到过，并且与之发生了一些亲密接触的……皇甫无双！

　　她在哪里都是那么的耀眼，似乎，只要是她存在的地方，她所在的位置，就是焦点！

　　而此时，在她身边，也已经聚集了好几个护花使者，甚至有两个对于风浩来说还有些眼熟，曾经在东鼎城见过。而今，皇甫无双再次出现，他们又是聚集在她身边，以期待博得佳人芳心。

　　不过，对于他们的讨好，皇甫无双却没有显露出多大的热情，甚至可以说态度很冷淡，对他们的好意也是爱理不理。

　　但是，她越是这样保持距离与漠视，他们却越是无法自拔。

　　能够轻易得到的东西，这些天之骄子是永远也不会重视的，因为抬手可得。但是，如果是他们得不到的东西，他们就会想尽一切办法得到他。

　　似乎是感受到了乐天与伟胖子的目光，皇甫无双将视线转移了过来，虽然风浩已经连忙转过头去，但是，却依旧被她发现了。

　　见到乐天的到来，皇甫无双的俏脸上并没有半点意外的神色，但是，因为看到了风浩的存在，她的眸子内顿时便是泛起一层冰冷的寒意。

　　当初风浩所做的事情，她永远无法忘记，也无法释怀！

　　略微的一眼之后，她的嘴角不着痕迹的弯起一抹冰冷的弧度。

　　很显然，风浩的境界比她低了一大截，让她觉得很快意，终于，又要有机会惩治这个亵渎了自己的恶棍了。

　　“有麻烦了……”风浩摸了摸鼻子，不敢去直视那双冰冷的眸子，心中苦笑不已。

　　也许自己当初做的是错误的，不该去招惹这头母老虎。

　　不能得罪女人，特别是得罪美女，如果此时皇甫无双只要微微一点，她身边的护花使者绝对会将风浩撕成碎片，以获取她的好感。

　　也就是说，只需要皇甫无双的一个念头，他基本上就会被十个以上的顶尖追杀。

　　“浩兄，你的老情人来了！”乐天唯恐天下不乱的嚷嚷着，声音能够让那边的皇甫无双都听的到，顿时，许多的目光便是朝着这边看了过来。

　　这时，风浩自杀的心都有了，如果地面上有一条缝的话，他会毫不犹豫的钻下去！


第1718章 只是小意外

　　老情人！

　　多么暧昧而又让人会想入非非的字眼，也就因为这一句话，许多的目光都是朝着乐天这边看了过来，更多的是在乐天故意的指引下，放在了风浩身上。

　　这让的原本有些得意境界远在风浩之上的皇甫无双，瞬间，脸色便是阴沉了下去，杀人的目光死死的锁定着乐天，一双粉拳拽的有些发白。

　　如果可能的话，她会毫不犹豫的将这个大嘴巴斩杀当场！

　　不过，她似乎很了解乐天，虽然心中已经是怒火翻腾，不过，却没有走过来找麻烦的迹象，只是将目光转移到了别处。

　　然而，她这些细节的变换，却是看在她身边的那五个护卫使者眼中。顿时，看向乐天与风浩的目光，都是充满了不善。

　　只有那两个曾经在东鼎城见过风浩的男子，微微一怔之后，脸上闪过一抹凝重。

　　东鼎城的事件，当初在蓬莱世界中也是引起了很大的风浪，毕竟，有神衍之地，仙府，然后半步大帝等一系列的事件加在一起，任何势力都要重视。然而，在那次的事件当中，除了江峰这位主角之外，风浩的表现也让人惊艳，不能小觑。

　　虽然，那头莫名而又诡异的巨兽也许还存在缺陷，出现的时间不会太长，但是，能够甚比半步大帝的存在，任何人都不敢忽视，不然，将会给自己带来灭顶之灾！

　　所以，这两个男子并没有对风浩流露出敌意的目光，只是，眸子内闪过一抹叹息。

　　那是让皇甫无双唯一动容过的人，虽然他们不明白为何风浩会与皇甫无双发生交集，但是，这两个人之间肯定存在有一些不为人知的秘密！

　　“呦，我们小双双给你的那件小礼物你还放在戒指内呢？啧啧……真香！”乐天并不打算就此作罢，用夸张的语气说着，还一脸享受的皱了皱鼻子，似乎闻到了什么迷人的香味一样，很是陶醉。

　　这让的皇甫无双与风浩这两位主角嘴角都是狠狠的抽了抽，皇甫无双那杀人的目光也是直愣愣的扫了过来。

　　如果目光可以杀人的话，乐天与风浩身上早就已经千疮百孔了！

　　那是最为皇甫无双无法接受的事情，女人家最羞人的东西，却被一个男子给收藏了，这让的原本被气的雪白一片的俏脸上，升起了两团病态的绯红，呼吸也被打乱，有些急促，以致身前的那一双高耸的胸部也随之起伏不定，让的某个胖子大饱眼福，无形中，鼻血便是流了下来，那一双眼珠子圆圆的凸起，似乎随时可能会掉落下去。

　　“太丢脸了！”在乐天瞟到了这个家伙鼻血喷涌的状态的时候，丝毫不犹豫的，一脚就将之踹飞了出去，在地面上哀嚎着滚了十几米才停了下来。

　　“太美了，简直太完美了，这才是我心目当中的女神，完美女神！”哪怕是倒在废墟当中，伟胖子依旧是一脸痴迷的喃喃着，那张堆满了肥肉的胖脸上，绽放出幸福的笑意，而后不久，那一张胖脸便是被一只鞋印给再次踹了下去。

　　“再给我丢脸，我就把你扔进盆地当中去！”乐天一脚踏在某个胖子脸上，一边恶狠狠的威胁着，“你可以试试看！”

　　“可是……”伟胖子似乎有些固执了，在乐天的脚移开了之后，他一脸痛不欲生的看着乐天，想要狡辩。

　　“那是人家的老情人，你凑什么热闹？”乐天瞪了他一眼，说话间，他的嘴角闪过一抹不可察觉的玩味。

　　“老情人？！”伟胖子似乎此时才反应了过来，顿时就如一只被踩到尾巴的猫一样暴跳了起来，那双小眼睛瞪的圆圆的，大声的呼喊道，“谁？谁的老情人？！”

　　他撸着袖管，似乎打算要大打出手，为自己的女神而奋斗。

　　“他的！”乐天朝着风浩撇了撇嘴角。

　　怔了怔之后，伟胖子便是大步朝着风浩走去，一直来到了风浩身前一米处才停了下来，目光死死的盯着风浩，似乎想要从风浩的眸子内看到灵魂深处。

　　“怎么？”

　　风浩被他看的很不自然，心中也已经将乐天骂了个遍。

　　他觉得，选择与乐天在一起绝对是个错误！

　　“你……”

　　就在所有人都以为要内讧的时候，伟胖子却是直接扑倒了下去，口中大声的嚷嚷道，“神人啊，收我为徒吧！”

　　“呃……”他的这番举动，让的风浩膛目结舌，反应不过来，裤脚却是已经被沾满了晶莹的水光。他想要移动，但是伟胖子却是死死的拽着他的裤脚，一把鼻涕一把泪的朝着他裤管上抹。

　　“伟兄，你先起来再说。”挣脱不了，风浩嘴角抽了抽，有些妥协的说着。

　　“你不答应我就不起来！”伟胖子耍赖了，很是嚣张的叫嚷着。

　　“好吧，我答应了！”为了拯救自己的裤脚，风浩再次妥协了，一脸无奈。

　　没办法，这伟胖子的境界在他之上，暂时也无法奈何他！

　　“真的？”伟胖子抬起头来，不确定的再次问道。

　　“真的。”虽然有掐死他的心，不过风浩此时也唯有点头。

　　“那么你告诉我，你究竟是怎么征服那位女神的？”伟胖子站起身来之后，便是有些兴奋的问道。

　　听到这样的问话之后，风浩明显的就觉察到了有数十道敌意很浓的目光顷刻就放在了他身上。一时间内，跳下盆地内的心都有了。

　　如果将当时的情况说出来，那皇甫无双绝对会和自己不死不休！

　　“这个……”

　　犹豫了少许之后，风浩并不敢抬头去看皇甫无双那个方向，而是缓缓的说道，“其实，说起来很复杂，那只是一次……小意外。”

　　其实，随着他的说话间，皇甫无双的情绪也是起伏很大，最后见风浩并没有暴露那些羞人的事情，她微微松了口气，转身，便是快速的离去。

　　再待在这里，她觉得自己肯定会疯掉的！

　　“真的只是意外吗？”伟胖子瞥了一眼那离去的皇甫无双的背影之后，眯着小眼睛，直视着风浩，似乎要将之看穿。


第1719章 登天还难

　　“真的只是意外。”风浩嘴角微微抽搐着，也处于在奔溃的边缘。

　　不管是乐天，还是眼前这个伟胖子，都太有个性了，脾气，举动，都甚称诡异，让人无法琢磨。

　　此时，他也不知道认识了乐天这个祸害究竟是福还是祸了……

　　“好吧，我信了！”

　　出乎他意料的，伟胖子竟然很认真的点了点头，似乎很相信他所说的一样，然后便是再次说道，“现在，你是我师傅了对不对？”

　　“这个……对。”在伟胖子即将想要采取下一步行动的时候，风浩连忙点头承认了。

　　“那么，徒弟的事，是不是就是你的事？”伟胖子有些得寸进尺的追问。

　　“算是吧。”风浩勉强的点了点头，心中却是涌起一股不祥的预感。

　　“徒弟我一直单身，师傅你是不是应该给我找个如花似玉的女神媳妇？！”循环诱导之下，伟胖子终于说出了自己的目的！

　　风浩嘴巴张合间，说不出话来，目瞪口呆的看着他，就如是看着一只怪物一样。

　　就这身材，这长相，想要找个女的都很难吧？这家伙偏偏还要一个如花似玉的美女媳妇，这不是比登天还难吗？！

　　这一刻，风浩连死的心都有了，任由伟胖子摇晃着他，就是不说话。

　　他觉得，没有什么比这更难办到的事情了！

　　周围的人同意如此，有些甚至流露出幸灾乐祸的神色，还有些人隐约中流露出鄙夷的神色，应有尽有。

　　不过，伟胖子似乎根本不在乎这些目光，一直在对风浩施展死缠烂打的招数，如牛皮糖一样的沾着风浩，一把鼻涕一把泪的往他身上抹。

　　不过，风浩却不去计较了，他觉得，没有什么事情比帮这家伙找媳妇更难做到了！

　　“为什么你们都看不到我的内在美？！”

　　阴森森的盆地上空回荡着伟胖子悲愤的话语，久久不息。

　　……

　　最后，风浩几人还是决定等到人数增多了之后在想办法进入盆地内的宫殿中。

　　毕竟，现在这么冒然的闯进去，只怕是没有好下场，而且，还有这么多人看着，若是谁有不轨之心，很有可能会将他们带入绝境当中。

　　所以，他们决定等！

　　此时，他们便是处于在一处残破的宫殿大厅当中，虽然四处已经杂草丛生，甚至地面上布满了青苔，但是，这一处宫殿无疑还是最近最为完整的一处。

　　盘坐下之后，风浩并不打算浪费时间，拿出一枚神源之后便是开始炼化，进入到了悟道的状态当中。

　　很奇怪的事情发生了，在这外面，他无法进入到炼化灵核只是幻化出的那方世外桃源当中。

　　这让的风浩很疑惑，也很不解，不明白问题究竟出在哪里。不过，不管他怎么努力，都无法沉寂到那方世界当中去。

　　“这是为何？”风浩睁开了眼睛，眼眸内一片茫然。

　　前些日子，在百族塔内，只要炼化灵核，他便是可以很轻松的进入到那方幻化的世界当中，然而，此时却是无论如何也进入不了，这种情况，让他无法理解。

　　在脑海内问焚老，焚老也无法给出确定性的答案，折腾了一番之后，他便是放弃了，重新进入了修炼状态。

　　争分夺秒！

　　他很清楚，如果没有拥有圣阶巅峰的修为，进入到那处盆地的宫殿当中，他可能也做不成什么事情。

　　唯有突破！

　　此刻，在他的脑海中，道核内，道印缓缓的旋转着，其上闪烁着各种光彩，纹路也不是当初那般的薄浅，刻画的很深刻，闪烁着异样的光彩。

　　不一样的是，道核内壁上的那些纹路，却是不像是在百族塔内一样的闪烁，很是安静，并没有绚丽的流彩。

　　这种情况，风浩不能得知，不然，他也不会疑惑自己现在的状态了。

　　江峰瞥了一眼正在修炼中的风浩之后，并没有说什么，默默的走了出去。

　　“无聊啊……”

　　伟胖子长叹一声，然后看了一眼风浩，口中又嘀咕了一句，“好白菜都被猪拱了，这小子哪点比的上我了，说来说去，都是一群凡人，只注重外表……”

　　他感觉自己就是一块藏在沙子里的金子，没有人能够发现自己的长处，被埋没的悲哀，在他脸上尽显无疑。

　　乐天白了他一眼，并没有理会他，只是警告道，“别去打他的注意，懂吗？”

　　说罢，他也走出了宫殿，在四处张望着。

　　“呃……”

　　伟胖子吧眨着眼睛，似乎是第一次认识乐天一样，看着他的背影回不过神来，许久，才轻声喃喃道，“这小子究竟有什么不同？竟然能让他如此重视？”

　　就是因为了解乐天才惊讶，至少，他从来没见乐天对谁如此关心与重视过。

　　“好吧，这小子的确是有些不一样。”想到了风浩使用的特殊雷属性能量，伟胖子还是改了下口，旋即便是躺在地面上，闭上眼睛假寐。

　　这一天内，江峰并没有出现，然而，这一天内，却是有更多的强者进入到遗迹当中，甚至盆地边缘地带的人也增加了差不多一倍。

　　毕竟，路线已经理清了，进度自然就更为快速。

　　来到这里的，基本都是一些顶尖势力，甚少有一流势力，他们都是组成一个暂时的联盟，站在一角，并不敢与这些庞然大物争锋。

　　第三天，江峰返回到了残破的宫殿中，然后一直守护在风浩身边，直到风浩从修炼状态中转醒过来，他才是从戒指中拿出三枚闪烁着阴冷光芒的菱形晶体来。

　　很显然，这就是焚老所说，拥有武技的阴灵才拥有的晶核。

　　“多谢江老！”风浩大喜，也没有过多的客气便是接了过来，然后，与乐天打个招呼之后便是开始炼化这种特殊的晶核。

　　随着衍诀的运转，一股阴冷的能量便是从他的手掌上缓缓的渗入到了体内，而且，并没有进入武元漩涡，或者虚武漩涡，直接从背部的脊椎，渗入到了脑域当中，形成一团阴暗的图案。


第1720章 炼化，提升

　　冷！

　　无尽的寒冷，瞬间，在风浩的身上便是镀上了一层寒霜，他的头发上，眉头上，都是有许多的冰屑。

　　“坏了，晶核内的阴气还没有净化。”

　　见的此幕，江峰的脸色不由的一变，但是，在他想要动手之际，风浩身躯上的寒霜却是在缓缓的淡化下去。

　　“这……”

　　见的风浩很快就入定了下去，伟胖子不由的吧眨了一下眼睛，用看怪物的目光不断的在风浩身上扫视着。

　　寻常人如果得到从阴灵体内取出的晶核之后，绝对是要先净化其内的阴气才行，不然，阴气入体，那可会造成一定的隐患！

　　不过，一想到这家伙那种不一样的雷属性能量能够惊走阴灵之后，伟胖子又释怀了。

　　“这是一只货真价实的怪物！”他是这么想的。

　　一旁的乐天与江峰虽然心中也很为震惊，不过，却很快也收敛了起来。

　　当初大圣初阶的他，能够召唤出一头半步大帝的巨兽，这已经是有违常理的事情了。毕竟，想要得到多少，就必须付出多少，至今他们都想不明白，为何当初的风浩的体质能够承受住那种程度的能量冲击。

　　……

　　随着手中晶核的被炼化，在风浩的脑海内也存在着一道模糊的图案……

　　这图案像是一道人影，他的一双手不断的捏动出一个个晦涩的手印，让人看起来很别扭，不过，在这份别扭当中，却有着一种大势衍生。

　　虽然很不明显，但是，风浩能够感受的到，那道人影捏动手印之时，所衍生而成的无形大势，几乎让他窒息。

　　“绝对是秘技！”风浩的呼吸忍不住有些急促，心中对江峰更是感激。

　　他明白，江峰之所以这么做，完全是为了自己能够拥有更多手段去自保，去突破！

　　少许间，风浩便是将心神沉浸在那道模糊人影的动作当中，认真的观摩着。

　　虽然，他不明白这项秘技是何名称，但是，毫无疑问的，哪怕只是接触到没有半点力道的模糊残影，依旧带给他一种强有力的冲击感，每一个手印皆是如此。

　　而就在此时，他心神沉浸进去的瞬间，在他的道核内便是响彻起一些奇异的共吟声。其道核内壁上的那些纹路，偶尔不断的闪过一道道莹光，有某种大韵在衍生。

　　与此同时，道印上的纹路，似乎也在缓缓的加深，能与当初在百族塔内炼化灵核相比，甚至有过而无不及！

　　毕竟，阴灵很为特殊，是绝世强者死后的阴气所化，而且，这种蕴含有晶核的阴灵，从某种程度上来说，是该绝世强者的残识！

　　可见，在这晶核内，可不单单只有秘技那么简单，更重要的是，这里面也包涵了那位绝世强者对大道的领悟！

　　虽然很模糊，不过，只需要一缕，便是能够让风浩受益匪浅，从而朝前大迈一步！

　　这也是江峰去寻找这种晶核的主要原因！

　　……

　　一天时间很快就过去了，陆续有人来到这盆地边缘，各大势力也分清了阵营所在，不过，却依旧没有动手的迹象，似乎，他们在等待着些什么。

　　面对盆地内的阴灵大军，所有人的面色都不是很好看，有些想要枉入的人，都是直接被阴灵淹没，被撕成了碎片。

　　所以，他们必须等待，等待着一个统一的声音！

　　而此时，在残破的宫殿内，风浩手中的晶核已经被炼化了，同时，在他脑海内的那团阴影，也逐渐的在消散着。

　　不过，他的神色却依旧是平静，没有惋惜，没有留念，无悲无喜。

　　很快的，这团图案便是化作一缕青烟，消散无踪。而风浩，也猛然转醒，一副图案，依旧呈现在他的脑海内。

　　外界，风浩虽然没有睁开眼睛，不过，原本放在膝盖上的双手，却是缓缓地提起，做出一个个繁琐而又让人觉得别扭的动作，与此同时，从他的手印中，一股浩然的威压缓缓的衍生……

　　不过，手印在凝到一半的时候，风浩似乎不知道如何凝聚下去，双手停滞在那里，接着，原本凝聚出的威压，也瞬间消散，化为须有。

　　如此重复，他不知道做了多少遍，依旧是没有多少成效，总是会在一些关键的地方停滞，从而前功尽弃。

　　大概过了一个小时左右，风浩停止了动作，睁开了眼睛，在他的额头上，满是汗水。

　　“看来，还是一套手印，不过，应该是残缺的……”感受了一段时间之后，风浩轻叹一声，有些惋惜不已。

　　他很明白，这只是阴灵体内凝聚而成的晶核而已，想要完全的，其实也不太可能，能够从内得到一些好处，已经是很不容易了。

　　而后，他感受了一番自己现在的境界，突然的发现，原本不见增长的境界，此时却是前进了一大截，已经面临在突破！

　　顿时，在风浩的脸上便是显露出一抹喜悦的笑意。

　　这么一来，只怕再炼化一枚晶核就差不多能够突破到七劫巅峰境界了！

　　“我的乖乖，竟然在一天内就炼化了一枚晶核，他到底是什么怪物啊？”

　　看着再次入定的风浩，伟胖子不由的喃喃出声，有些失神。

　　对比一番，他觉得，自己如果炼化一枚晶核，至少需要两到三天，也就是说，风浩的悟性是他的两到三倍！

　　哪怕就是乐天，眸子内也闪烁着异彩。

　　原本以为很了解风浩的他，此刻，却发现，在风浩的身上，依旧还蒙着一层神秘的面纱。

　　“他也是八窍之体吗？或许，更特殊？”他心中想着，并没有问出来。

　　毕竟，这种事情，别人也不可能会透露出来！

　　询问了一番外界的情况之后，没有过多的停留，风浩便是继续拿出第二枚晶核来，在江峰的指点下，以天罚能量先将晶核内的阴气清除了之后，才是进行炼化！

　　这一次自然是更为熟络，而且，并没有如上次那般浑身结冰，炼化的很顺利，他直接进入到了入定当中。


第1721章 不止一人

　　“嗡……”

　　随着一声长吟，从风浩身上爆发出一股璀璨的强光，将他整个人笼罩在内，与周围的天地共吟。

　　璀璨的光芒，透过宫殿的那些缝隙，透射了出去，将的周围阴暗的天色也给染亮，一时间内，也吸引了不少人的注意。

　　不过，却没有人上前来打搅，毕竟，谁都知道，在这处宫殿内的是什么人！

　　江峰，风浩，乐天，这三个人，谁是善茬？！

　　不说去找他们麻烦，他们不来找自己麻烦就不错了。

　　很多人就是这么想的，现在见到这股强光，虽然知道有人突破了，却也没有人好奇的上前张望。

　　毕竟，来到这里的都是天资不凡，小小的突破一下，这并没有什么大不了的。

　　然而，此时在宫殿内的江峰，乐天，伟胖子三人，神色却是有些不平静。原因，自然是从风浩体内扩散出来的那股波动。

　　不知为何，明明就在眼前的风浩，却给他们一种不存在的感觉。若是闭上眼睛，根本感受不到他的存在，就如已经离去了一样。

　　这种情况，甚称诡异，因为，就连江峰也有这种错觉！

　　这一刻，风浩与周围的天地，连为一体。

　　这代表的是什么，到了他们这个层次的人，非常的清楚！

　　毫无疑问的，每一个突破的时候，他所感悟到的天地之道，便是会体现出来。而此时，风浩却与周围的天地连为一体，这难道是说，风浩所悟的难道是天地之道不成？！

　　这没有人会相信，哪怕是此时亲眼的他们，也是不敢置信。

　　天地，无边的广义，包揽了所有的一切，何其的广袤？！天地间任何的一切都是属于天地的范畴，这根本非人所能承受的！

　　天地间出过太多匪夷所思的天才，他们的成就最高能与大道同齐，尊称至尊！

　　但是，与天地大道相比，哪怕就算是至尊，也不过是一蝼蚁而已！

　　毕竟，哪怕就算是至尊，也不过就是领悟到了天地大道之中的其中一条大道而已！

　　如果有可能，难道他们不会领悟更多的大道来强大自己吗？

　　答案是不能，如果强行，下场会很凄惨，哪怕是至尊也不敢去涉及这条底线！

　　而且，也没有人清楚到底何为天地，更不知道如何才能领悟。所以，此时，江峰等人也是在猜疑，风浩是不是领悟到了一种特殊的天地之道。

　　这点，很有可能与那种特殊的雷属性能量有些关联。

　　“难道他不是虚武之体？”乐天却是有些纳闷，眉头微微蹙起，眼眸内尽是疑惑的神色。

　　这对于他来说，也是不能理解的事情，早先，他曾经怀疑过风浩的身份，是为人族的神主之体，但是，此时一看，有可能不完全是！

　　毕竟，神主之体的波动，应该不会是这么诡异才对。

　　而伟胖子，则是彻底的无语了。

　　“难道是位神人？！”他口中无神的喃喃着，此刻，已经无法用言语来形容他的心情了，“也难怪，竟然能够搞定那个人……”

　　他很有能力，这点，从他们进入到这处遗迹内一直进入到这里，没有误入杀阵，就可以看的出。

　　而有能力的人，毫无疑问，那都是自视甚高，看不起人的。

　　而伟胖子，无疑是有那个资格！

　　所以，在见到江峰与风浩之时，哪怕是知道这两个人非同寻常，他也是表露出了自己的高态，哪怕有乐天在场，他也是对风浩和江峰爱理不理！

　　那才是他真实的个性！

　　然而，短短的几天时间内，他对风浩的观点便是彻底的改观了。让他吃惊的次数，肯定是他这一生的总和！

　　所以，在风浩睁开眼睛之后，便是看到三双惊疑不定的眸子，怔怔的看着自己。

　　“呃……”

　　被他们看着，风浩很不自在，只能讪讪一笑，转移话题道，“江老，外面的情况怎么样了？”

　　“快了，可能还需要几天时间，到时候，我会提醒你的。”

　　江峰反应了过来，说话间，再次递给风浩三个晶核。

　　这自然是这几天内他出外猎杀的成果！

　　只不过，这种阴灵实在太少，哪怕是以他的境界，一天时间也就能够斩杀到一两头而已。

　　而此时，因为对话，乐天与伟胖子也反应了过来，缓缓的收回了目光，只是，他们眸子内的惊疑，一直没有平静下去。

　　“浩兄，你领悟了循环之道？”乐天有些忍不住的问了一句，顿时将三人的目光再次吸引到了风浩身上。

　　“这个……”

　　风浩眉头微微蹙了蹙，然后才是想到自己突破之时引起的动静，思索了少许之后，点了点头，承认了下来。

　　乐天，绝对是个信的过的人。而江峰，自然就更加不用说了。至于伟胖子，从他高傲的程度来看，也不是一个嘴松的人。

　　而且，领悟循环之道，对于这些天之骄子来说，应该也不是什么难事吧？

　　“是……”乐天张了张口，最终，还是没有问出来。

　　毕竟，关于这种事情，哪怕就算是风浩承认，他也相信，说出去也没有人会肯信。

　　伟胖子看了看风浩，再瞥了瞥乐天，最后选择走了出去。

　　他觉得，和个怪物在一起，太压抑了，他的优势完全荡然无存！

　　“嘿，美女，我有个问题想要请教你……”

　　一道窈窕的身影走过，顿时，他便是忘记了一切，屁颠屁颠的便是跟了上去。

　　“浩兄，争取突破圣阶巅峰，不然，进入盆地宫殿内，只怕会有麻烦。”

　　乐天收敛了一下情绪，慎重的提醒道。

　　“为何？”风浩一怔，问道。

　　“江老爷子虽然已经是半步大帝，为这个世界最巅峰的存在，但是，这个世界上，可不只有一位半步大帝而已！”

　　乐天缓缓的说着，脸色出奇的认真，“而众所皆知，半步大帝所拥有的威能，足以摧枯拉朽，如果两位半步大帝大战，世间一切皆可摧毁，所以，很有可能，江老爷子不能进入到宫殿当中，后面的一切，很有可能就要靠我们自己了！”


第1722章 大人物降临

　　“呜呜……”

　　阴风呼啸，其中携带着阴冷的惨厉的嚎叫声，让人惊秫，心神发寒，就如是来到了地狱当中一样。

　　在这两三天时间内，蓬莱世界的顶尖势力基本上都是到场了，而且，一个个都是气息澎湃，都是各中的元老，太上长老一级的大人物，名震一方。

　　然而此时，却是都汇聚于此，立在各个方位，遥望着盆地内的宫殿。他们谁也没有出手的迹象，一个个如老僧坐定，不动声色。

　　没有人愿意做那杆出头的枪，而且，想要清空这处盆地内的阴灵，可也不是件容易的事情，哪怕是有半步大帝在场，想要清空也会要耗费很大的精力才能做到。

　　这还是在宫殿外围而已，很显然，在宫殿内肯定还会有大风险，如果没有圣阶巅峰的修为，进去之后基本只有死路一条！

　　而此时，那些一流势力甚至是连侥幸的心都没有了！

　　因为，此时出现的人物一个比一个来头大，都是在几千年前成名的人物，甚至有许多都是被世人怀疑早就坐化的人，此时却依旧活生生的站在这里，甚称是当世万年内的活化石！

　　各大势力除了底蕴积累之外，其它的功夫，基本都用在了专研延寿之上，所以，凭借一些灵药与奇物，他们依旧可以吊着一口气活个万年。

　　只不过，这种活着，也与江峰所做的差不多，算是沉眠而已。

　　但是，依旧没有人敢小觑这些活化石。他们一动手，势必石破天惊，轰碎苍穹。

　　所以，有许多的一流势力，甚至是默默的选择退出，将这个大舞台让给各大顶尖势力。

　　“天呐，那是天眼圣地的上代圣主，司徒天华，他早在五千年前就活了九千岁，听说当时已经摸到了半步大帝的门槛，想不到现在他竟然还活着……”

　　“我的天啊，他竟然活了一万四千多年，这甚比大帝了！”

　　“这么多年了，想来，闭死关的他，很有可能已经迈出了那半步……”

　　在一个留着一头青发，面颊饱满，红光满面，但是，眉毛与胡须却是白花花一片的老者来到的时候，场面上便是发出一些惊呼声，这让的许多的人都是提了起来，更多是流露出敬畏的目光。

　　他一身古老的服饰，很是老旧，整个人身上弥漫着一层古老而又沧桑的气息，就如是一块活化石一样，虽然气息感觉上去不是很浑厚，但是，在他身上的那一份自然，却是让人心颤难平。

　　很显然，这个老者的身份很不凡，而且是属于天眼圣地的上代圣主，就他的年龄来看，还能保持如此模样，突破的可能性极大。

　　除江峰之外，第二位半步大帝到场了！

　　可见，这次长生之域的事件，已经是让各大顶尖势力底蕴尽出了。

　　而此时，天眼圣地的人自然都集中在司徒天华身边，一个个都是显露出扬眉吐气的神色，下巴抬起，藐视众人。

　　其实，司徒天华的存在，除了天眼圣主之外，知道的人不超过三个，这一次，能够将这位老圣主请出来，也足以证明长生之域的诱惑力有多大了。

　　毕竟，到了司徒天华这种层次，想要再进一步，是基本不可能的事情，而他现在的目标，便是延寿，多活一天是一天，绝对不会浪费光阴。

　　“如果没有半步大帝，基本没有争锋的资格啊……”

　　许多人感慨着，甚至有些顶尖势力也打着退堂鼓。

　　毕竟，哪怕是顶尖势力，也不可能全部培养出半步大帝来，这种境界，可遇而不可强求。

　　不过，还有些顶尖势力却是表现的很淡然，似乎对司徒天华的到来并不感到多少意外，而且，似乎他们手中拥有对抗半步大帝的底蕴！

　　“隆隆隆……”

　　一路雷吟，如若是天雷滚滚，从远处瞬间便是来到了这处盆地的边缘上空。

　　这是一个面容颇为枯瘦的老人，身形很消瘦，整个人看起来形象也不是很高大，但是，随着他移动间，周围的空间都是发出一种让人心颤的雷吟声，似乎，这个空间已经容纳不下了他一样。

　　很显然，又是一位不凡的人物道来。

　　“老祖宗！”

　　不远处，夏侯世家的家主惊喜的大叫着，慌忙的迎了上去。

　　然而，夏侯世家的其他人，却都是一脸茫然的站在原地，似乎这位枯瘦的老者对于他们来说也很是陌生。

　　很显然，除了夏侯世家的这代家主之外，其他人基本上都不知道这位老祖宗现今都还活着，甚至不敢相认。

　　“这人是谁？”

　　全场，没有一个人认出这个枯瘦的老者来，似乎，他就是一个名不经传的小人物而已，如果不是夏侯世家家主称其为老祖宗的话，没有几个人会去注意到他。

　　然而，才来到这里不久的天眼圣地老圣主司徒天华瞥了一眼之后，顿时，在他古井无波的眸子内便是显露出一抹震惊的神色，嘴唇一颤，喃喃说道，“竟然是他，他竟然还活着……”

　　很显然，众人都不认识的枯瘦老者，司徒天华似乎认识他，而且，能够让已经是半步大帝的他，还流露出震惊的神色，可见，这位枯瘦的老者来历不小。

　　“老圣主，这位夏侯世家的老祖宗究竟是谁？”在他身边的天眼圣地圣主忍不住问道，眸光有些闪烁不定。

　　虽然本来就没有想要一家独大，但是，就以这情景来看，也许这枯瘦的老者来历比自己这边的老圣主可能还要来的大。

　　“小天华，你娃娃竟然还活着，不简单啊。”

　　就在司徒天华打算开口的时候，那边那个枯瘦的老者首次开口了，声音有些嘶哑，但是却很清朗，字字清楚。

　　一句话，让的所有人目瞪口呆，膛目结舌的看着他，都是反应不过来，就如石化了一样，如遭雷噬。

　　这是什么概念，竟然称呼一个已经活了一万五千年的活化石为小娃娃，可见，这枯瘦老者的辈分有多高。


第1723章 一齐出手

　　此刻，阴风凛冽的场面上，有些安静，人人都是注视着一个枯瘦的老者，充满了震惊，惊愕，不明。

　　这枯瘦老者来时可是造成了很大的动静，与司徒天华的低调自然恰恰相反，高调的出场之后，诡异的是，除了夏侯世家的家主认出了他的身份之外，就只有司徒天华认得他，知晓他的来历。

　　在众人将目光转移向自己的时候，司徒天花的老脸上并未见恼怒，也算是默认了这个小娃娃的身份。

　　的确，与眼前这个人相比，就算被称作小娃娃，他也没有感觉到有半点不服气。相反的，他更多的是震惊与疑惑。

　　“我记得当初我闭关的时候见过你娃娃，我当时就说你娃娃以后有出息，没有想到，你小子竟然有这般成就，也迈出了半步，看来，老头字我的眼光还是不错的，哈哈……”

　　枯瘦老者似乎一下子就变的开朗了起来，大笑声震的许多人不舒服，一些修为弱点的，甚至面色惨白，瘫坐在地。

　　“什么？！”

　　有些人是震惊与这个枯瘦老者无形中所显露出来的实力，更多的，是因为他这句话而目瞪口呆。

　　一个人闭死关的时候，会是在哪个年龄段？

　　毫无疑问的，至少也是八千年到九千年，如司徒天华，便是在九千年那天选择了闭关，而今，也已经过去了五千年。

　　但是，就枯瘦老者这句话来看，在他七八千岁的时候，司徒天华还只不过是一个晚辈而已！

　　那也就是说，这位枯瘦老者，至少比司徒天华要大上几千岁！

　　“想不到您老人家竟然还活着，算起来，也有两万一千多年了吧？真是想不到啊。”司徒天华惊讶了过后，并没有对其显露出多大的热情，不冷不热的说着。

　　“两万一千多年？！”

　　在场的每一个人的眼眸内都是流露出不可思议的神色，简直是无法接受这个事实。

　　如果这话不是从司徒天华这个活了一万五千多年的活化石口中说出来，没有人会相信有人能活两万年！

　　算起来，这里也的确就司徒天华可能见的到这位枯瘦老者了。

　　所以，站在他一旁的天眼圣地圣主与一众天眼圣地的元老，先前自得的神色便是略微的收敛了一些。

　　很显然，让他们重视的，并不是说这位枯瘦老者身份与年龄，而是隐藏在这吓人的年龄之后的实力，该是会何等的惊人？！

　　“老祖宗！”

　　证实了之后，夏侯世家的众元老都是毫不犹豫的朝着这位枯瘦老者跪拜了下去，一个个都是流露出狂喜的神色。

　　这是他们如何都没有想到的事情，这位老祖宗还活着，相信，哪怕是其他势力再拿出什么底蕴来，也无法再造成这等的影响。

　　“老怪物们都出来了……”

　　出来寻觅美女的伟胖子见的这幕，略微的惊讶之后，便是撇了撇嘴，并没有再去看第三眼，很快的，便是将目光与全部精力放在了身前的一个身姿曼妙的女子身上，各种花言巧语不断的从他口中数家常般的吐出。

　　似乎，对于他来说，美女，远远比这些老家伙的诱惑力要大。

　　“你死了这条心吧！”

　　身姿曼妙的女子被他从震撼中惊醒过来之后，面色阴沉，话语冰冷，毫不留情的拒绝了他，让的他脆弱的小心肝，再次碎了一地。

　　哪怕这家伙再出彩，就他这肉球般的身材，只要不是有自虐倾向的人，应该都不会接受他，也没有人会看到他所谓的内在美。

　　除非，是出于某种目的！

　　“以后你会后悔的，我伟胖子肯定会成为天下间第一阵师……”他扬着拳头，狠狠的咒骂了一句，然后，便是再次搜索起下一个目标。

　　“胖成这样，还想成为天下第一阵师，你看的见自己身下的路吗？”在他走后，那曼妙的女子鄙夷的说了一句，一脸的不屑。

　　人都喜欢美好的事物，又胖又肥的大胖子，的确是有些不招人喜欢就是了。

　　“如果你敢靠近我三米之内，我不介意，杀了你！”

　　“滚，有多远给我滚多远！”

　　“我讨厌胖的东西……”

　　撞了满头包，伟胖子在这盆地边缘地带一直在寻找着自己的真爱，哪怕是再次来到的两位半步大帝，他也不去关注。

　　直到行走了整整一圈之后，他眼眸内闪过一抹精光，然后，才是朝着风浩等人所在的残破宫殿遗址走去。

　　“人差不多齐了，看来，今天他们就会开始。”

　　一脚踏进宫殿之后，伟胖子便是如换了一个人一样，语气慎重的说着。

　　“再等等，浩兄应该差不多会醒来了。”原本盘坐着假寐的乐天，瞥了一眼风浩之后，继续闭上了眼睛。

　　好半响之后，直到脑海内的图案淡却了下去，风浩才是睁开了眼睛。

　　一个个繁琐的手印在他双手间捏动，却是无法完全，发挥不出该秘法的威能来。

　　“可惜了，都是残破的，如果能够完善就好了……”风浩轻叹一声，感觉很可惜。

　　这是一处远古时期的大势遗址，很有可能，现在这些秘技，都是大帝与神祇所拥有的，自然不凡。

　　而今，他所能够拿的出手的，也只有翻天手印而已，被人知根知底了之后，若是不拥有点底牌，以后会吃大亏！

　　“差不多了！”

　　江峰也睁开了眼睛，眸子内神辉一闪而过。

　　此刻，在盆地边缘地带，加上江峰一起，已经有五位半步大帝莅临，此刻，在江峰带着风浩，乐天，伟胖子从残破的宫殿中走了出来之后，众人的目光，便是放在了这五位半步大帝身上。

　　“一齐出手，其内异宝，各凭实力争夺！”

　　夏侯家的老祖宗开口，浩然的声音如若惊雷过境，滚滚响彻全场。

　　司徒天华，江峰等四位半步大帝自然没有什么异议，五人便是一同站在了盆地边缘的五个高处，随后，同时出手。

　　“轰隆隆……”

　　天地在轰吟，众人眼前一片璀璨的光华，大片大片的阴灵被直接轰碎，根本近不了五位半步大帝的身，一面倒的屠杀就此拉开的帷幕。


第1724章 万世轮回，千古一世

　　“呜呜……”

　　“隆隆隆……”

　　凄厉的惨叫声与震耳欲聋的炸响声响彻不息，这处盆地内的气氛几乎沸腾了，各种耀眼的光华闪烁，让人难以直视，惊天的气势滚滚卷席，开天裂地，阻挡在五位半步大帝身前的一切皆被湮灭，无可阻拦。

　　这是极为震慑人心的一幕，每一个人都看的热血沸腾，情绪高昂，眸子内，充斥着炽热的光芒。

　　这无疑是他们奋斗的目标，每一个人都期待着自己能有那么一天！

　　半步大帝，这个世界的巅峰存在！

　　“呼！……”风浩长长的呼了口气，紧了紧拳头，眸子内，战意正浓，嘴角彻出一道若隐若现的弧度。

　　半步大帝真的就是极限吗？

　　对此，他不认可！

　　虽然，他不清楚这个天地间为何没有人再突破帝境，但是，这其中肯定是另有原因，他相信，自己能够找到真正的原因所在，打破现有的禁锢，冲上真正的无上巅峰！

　　“如果拥有大帝就算是盛世，那么，这个盛世就由我来开创！”

　　一股霸道，睥睨天下的气势陡然间从风浩的体内扩散开来，让的他身边的乐天与伟胖子为之侧目。

　　这一刻，看到了另外一个风浩！

　　平常，风浩一直都保持着低调的姿态，处处谦让，显的有些默默无闻，然而此时，却是锋芒毕露，直欲鹰击长空！

　　“这家伙……好大的野心啊……”怔了怔，伟胖子才是轻声喃喃的说道。

　　他能够感受到那股霸道之意，不愿意甘于现状，要打破常规！

　　如果是放在初次见面之时，见的霸气冲天的风浩，他会嗤之以鼻，但是现在，他不会，而且，他心中竟然隐隐有种感觉，也许，眼前这家伙真的能够做到也不一定……

　　因为，在一次很偶然的情况下，他在一卷非常古老的卷轴中，看到过一句话……万世轮回，千古一世！

　　虽然只是八个字，但是，这其中包括的东西就太多了，能够称为千古一世，这难道是说会超越远古盛世与荒古盛世吗？

　　远古盛世，绝对是代表了这个世界的最巅峰，当时大帝，神祇，奇出不穷，圣阶根本没有资格去争锋！

　　而且，每一代还有一位至尊出世，压震一代人，震烁万古，名留青史，成为绝对至高无上的存在！

　　远古盛世留下的传说太多了，多不胜数，甚至，哪怕是大帝与神祇，在那个时代也不过是配角而已。

　　如果说远古盛世称为万古一世，这还说的过去。毕竟，其后的荒古盛世，虽然也走向了繁盛，但是，当初也不过是有一两人成就神祇之位而已。

　　当然，相比现在，若是出现一位神祇，那与远古时期的至尊也没有差别，依旧能够将天下压震一个世纪！

　　所以，当时看到这个古老的卷轴的时候，伟胖子认为不过是一句扯淡，笑话而已，当时并没有多在意，而今，不知为何，这句话却是突兀的显现在他脑海内。

　　“不可能，超越远古盛世，这怎么可能，难不成有人能够成为超越至尊之上的存在不成？！”

　　伟胖子口中虽然是这么喃喃着，但是，心中却是没底，因为，在风浩突破之时的情况，实在是太过诡异了。

　　与天地融为一体，这若是传出去，天下人都会觉得是谬论，没有人会相信。

　　“希望是我的错觉……”他嘴角带着一抹苦笑，目光再次放在盆地内。

　　五位半步大帝同时出手，当真是石破天惊，他们的无上风采，彻底的显露在世人眼前。原本在众人面前如若死神使者般的阴灵，在这五位半步大帝手下，却是如此的不堪一击！

　　大片耀眼的光华从五人手中不断的打出，所至之处，都是清理一空，一头头阴灵惨嚎着被绞碎成虚无。

　　看的出来，这五位半步大帝此时根本没有全力出手，只是凭借他们半帝境界所拥有的威能在辗压阴灵而已。

　　可想而知，若是他们动用秘技，全力出手，那又将会是何等的惊人！

　　不过是三个多时辰，原本被阴灵重重笼罩的盆地内，基本就被清理干净。不过，空空旷旷的盆地内，虽然阴灵都被辗灭，但是，出奇的，地面却依旧是很为平整，虽然上面有着数道可怖的裂缝，不过，却很明显不是这次所造成的。

　　也就是说，五位半步大帝，虽然清理干净了盆地内的阴灵，但是，对盆地的地面，却没有造成损伤！

　　看起来不是很光华的地面，其上还有碎石与草屑，看起来极为平常，但是，隐隐间却是透露出一股古老的沧桑感，有一股冰寒的气息在上缭绕不息。

　　很显然，地面没有受到影响，这就代表，杀阵并没有被破除。

　　这让的原本还抱有这方面希望的人，脸庞上顿时显露出一抹忧色。

　　就算是没有去试过，任谁也清楚，这处看似风平浪静的盆地中，杀机四伏，若是进入其内，将会被其内的杀阵给辗碎！

　　从半步大帝都无法摧毁这处地面，就可以看的出这盆地内杀阵的不凡。哪怕是半步大帝陷入杀阵当中，只怕也有的受！

　　毕竟，这里可是一处远古时期大势力的遗址，很有可能，这里的杀阵是某位至尊布下的也说不定。

　　所以，此时哪怕是盆地内的阴灵已经被清空，也没有人冒失的闯入其内。

　　“哈哈，一万多年没动手了，第一次这么痛快！”

　　夏侯世家的老祖宗大笑出声，似乎显的颇为畅快。这让的众人心中不由的猛的一抽。

　　这世间能够活上万年，已经是奇迹了，这老家伙却活了两万多年，相信，这件事一旦传扬出去，将会引起重大的轰动。

　　其他四位半不大帝虽然没有做声，不过，看其神色皆是差不多。

　　万众瞩目，很是让他们享受，现在，此刻，他们也是这个时代至高无上的存在！

　　“我觉得，我们这几个老家伙就不要进入掺和了，还是将机会让给小辈们吧，如何？”夏侯家的老祖宗继续出声，用半提议的语气说道。


第1725章 惊人之举

　　盆地之前，此时显的有些平静，众人的目光都是放在五位半步大帝身上，等待着他们的抉择，没有人敢轻举妄动。

　　毕竟，刚才五位半步大帝辗灭盆地内阴灵的画面，还历历再现！

　　没有人会认为自己比那些阴灵还强横，而且，现在盆地虽然被清空，但是，却依旧充斥着诡异的气息，谁也不敢妄自闯入！

　　“不服我们也老了，的确，这样的机会应该让给这些年轻人……”天眼圣地的老圣主司徒天华带着感慨的语气说着，目露沧桑。

　　的确，哪怕是现在他们还活着，但是，还能活多少年呢？这个舞台，最终还是要交给这些年轻人！

　　见的他们每个人都在发表感慨，伟胖子却是流露出嗤之以鼻的神色。

　　说的好听，将机会让给年轻一代，但是，谁不知道，这些老家伙之所以出关来到此处，很明显就是为了藏在这盆地内宫殿中的某样异宝！

　　可以说，此时哪怕是进入到宫殿内，获取了那样能够让人长生的异宝，谁敢说自己能够拿的出去？！

　　到时候，这些老家伙还是会出手的！

　　不过，更多的人，目标也并不在这个上面。毕竟，这里可是一处远古大势力的遗址，在这座宫殿内，肯定是留下了诸多的宝物，哪怕只得一样，也会受益匪浅，甚至能够当做底蕴！

　　毕竟，谁都知道，这里曾经是一处禁区，只是不知道什么原因，突变成现在这样，所以常人才能闯入进来。

　　“那么，就这么决定了，我们几个老家伙就在这里看着，让小辈们去表现吧……”最后，还是年龄最大的夏侯世家老祖宗道出了决定性的话语，一时间内，场面上便是有些骚乱，议论声四起。

　　“我看，从那些有裂缝的地方，必然能够进入宫殿中！”

　　在盆地之上的一角，十几个人在商议着，最后，那高高瘦瘦，看起来很精明的中年男子提议说道。

　　顿时，十几人目光都不由的一亮，认为他说的很在理。

　　“如果我猜的没错的话，导致这个大势力覆灭的原因，就是因为收到外来的袭击，这地面上的裂缝应该就是当时留下的……”

　　“啊……”

　　“嗤嗤……”

　　在他的话还没说完，便是有几人闯入到了盆地当中，奔着那些裂缝所在而去，结果很凄惨，带着凌厉杀意的光华流转间，这几个人便是直接被辗成血雨洒落，没有一人例外！

　　这不由的让众人倒抽了一口凉气，这十几个人更是浑身大汗淋漓，如若死里逃生一样，眸子内充满了庆幸的神色。

　　很显然，如果刚才闯入进去的是他们，那么，绝对也是死路一条！

　　刚才所发生的事情，毫无疑问的，让的盆地边缘上的所有人都是谨慎小心了起来，几乎都选择围而不做。

　　谁也不愿意去送死，众人的目光都放在了那些顶尖势力的阵营中。

　　杀阵虽然叵测，但是，这些远古时期遗留下来的庞然大物中，却依旧还是存在有阵师，可以判断出杀阵所在。

　　任谁都清楚，肯定是有一条通往这处宫殿的道路，只是，想要找出来，却不是一件容易的事情！

　　“哈哈，既然诸位都不打算动手，那么，我夏侯世家来做第一人！”夏侯世家的老祖宗大笑出声，侧过身，对着一旁的夏侯世家家主说道，“去吧，我在这里看着你们的表现。”

　　“遵命！”

　　夏侯世家的家主很是恭敬的应了一句之后，便是对一旁的一个老者投去一个眼色，后者便是上前，直接跳落了下去，站在边缘地带，开始仔细的观摩了起来，不时的敲敲打打，或者从戒指内拿出一些小动物扔入其内作为试探……

　　“我觉得，诸位还是齐心协力攻克这里再说吧。”瞥了一眼这慢吞吞环绕着边缘行走的老者之后，夏侯世家的老祖宗再次说话，目光看向其他四位半步大帝。

　　四人沉吟了少许，都是点头，最后决定，所有势力的阵师上前，共同攻克杀阵。

　　“切，这种小儿科都搞不定，妄为阵师！”见的二十几个白花花的老头在那小心谨慎的做着试探，伟胖子嗤笑了一声，似乎对这些被各大顶尖势力供养的大阵师很是不屑一顾。

　　风浩听在耳中，心中不由的一惊，眼眸内闪过一抹若有所思。他并没有觉得这胖子是在胡吹大话。

　　被乐天找来的这个家伙，果然不同凡响，就以他的语气来看，也许，他已经理清了盆地内杀阵的虚实。

　　不过，也不知道这家伙是什么怪脾气，竟然也不点出，而选择旁观，似乎宁愿在这里浪费时间，看众人疲态。

　　“皇甫无双姑娘来了……”

　　也不知道是谁说了一句，让的众人的目光往后面看去，便是见到，一身白衣，如若神女般的皇甫无双，迈着莲步，缓缓的朝着这边走了过来。

　　在她身边，就站立了两个老者。

　　其一红光满面，有中年之态，并没有衰老的迹象，身上气息涌动，如若瀚海起伏，无形中，便是给人一种压力。

　　另外一人，面色严谨，看上去很为苍老，额头上皱纹堆满，眸子浑浊，看上去很平常，如果不是与皇甫无双走在一起，基本上没有人会去注意这么一个普通的小老头。

　　来到了盆地之上，皇甫无双依旧是一脸冰霜，也并没有去观看五位半步大帝，瞥了一眼已经清空了盆地之后，她便是对着那红光满面的老者说道，“宏老，拜托了！”

　　“跟我来！”

　　红光满面的老者点了点头，便是与皇甫无双一同跳下了盆地，只留下那看上去很平常的小老头在高地之上。

　　而后的一幕，便是让的所有人不由的倒抽了一口凉气，场面上因为他们两人的动作而直接陷入了寂静当中！

　　不过是仔细的扫了一眼宫殿前的广场之后，那红光满面的老者脚步都没有停下，直径带着皇甫无双进入到了广场之内。


第1726章 身份

　　原本就已经成为了焦点的皇甫无双，此时再次做出如此的惊人之举，这让的所有人的目光都是集中在了她的身上。

　　在众人都以为这是找死的行为的时候，皇甫无双已经与那红光满面的老者，却已经进入到了广场中间的位置，且毫发无损，原本的杀阵，似乎也没有被他们两人触动。

　　“这怎么可能？！”

　　所有人的眸子内都是流露出不可置信的目光，就如是见鬼了一样，错愕莫名，心神无法平静。

　　特别是那些依旧还处于广场边缘地带的那些阵师，一个个都是看直了眼睛，眼眸内，尽是震惊的神色。

　　他们还在努力研究，甚至还没有入手的绝世杀阵，人家只是看了一眼，便是知晓了虚实！

　　这点，在皇甫无双与那红光满面的老者已经走到广场中间，却还没有触发杀阵便是可以看的出。

　　这个广场，毫无疑问的，是一处巨大杀阵，想要在这处大阵中找出一条路来，没有十天半个月，是绝对不可能的！

　　然而，这个红光满面，名不经传的老者，却是轻易的将之勘破了！

　　如果不是知道皇甫世家从远古时期开始便是扎根东域，众人都要怀疑，这里是不是当初的皇甫世家的聚集地了。

　　毕竟，这场面，太过诡异了一点，让所有人都有些无法相信。

　　“这两人是谁？好面生，真的是皇甫世家的人吗？”

　　众人不由的将目光放在皇甫世家的阵营中，顿时愕然的发现，那留在高地之上的那个看上去很平常的老者，却没有与皇甫世家的人站在一起，甚至并没有去理睬的意思。

　　而见的众人的目光扫来，皇甫世家的人面色多少也有些尴尬，不过，却没有做出任何解释。

　　这又是让的众人不由的一阵愕然。

　　“难道不是一家的？”众人猜想着，对皇甫无双带来的这两个老者充满了好奇心，只是，却也无人敢上前相问。

　　那红光满面的老者拥有如此的能力，想来，这个看似平常的老者，也拥有常人所无法想象的实力！

　　而且，面对这个看似平常的老者，哪怕是夏侯世家的老祖宗，此刻脸色也是凝重了起来，其他四位半步大帝，包括江峰在内，面色都颇显阴沉，很显然，这无名的老者，也不是泛泛之辈，可能也是一位半步大帝境界的绝世强者！

　　只是，哪怕是活了两万多年的夏侯世家老祖宗，也没有认出这个老者的身份，显然，他也是第一次碰见！

　　这种情况看在风浩眼中，却是让的他想起了乐天曾经说过的一段话。

　　在东鼎城春风阁的时候，乐天曾经问过一具莫名其妙的话……“浩兄，你认为，皇甫无双是皇甫世家的人吗？”

　　当时风浩并没有将这句话放在心上，但是，此时却是让的风浩猛的一惊。

　　“难道，皇甫无双不是皇甫世家的人？！”

　　就目前的情况来看，这种可能性很大，不然，不可能一家人不说话，而且，哪怕是皇甫无双此时做出如此的惊人之举，皇甫世家的人脸上也没有半点自得与喜悦。

　　“如果她不是皇甫世家的人，为何却以皇甫世家的名号出外行走？”这点，让的风浩有些想不明白。

　　皇甫世家可是远古时期的至尊后裔，底蕴之雄厚，常人无法想象，他不可能让外人动用自己的名号。

　　如果是盗用的话，一旦被发现，那绝对是追杀到底，以正自家声誉！

　　然而，皇甫世家却没有这么做，所以，才让的所有人都拿摸不定。

　　“从西域而来，西域？……”风浩口中轻声喃喃出声，目光放在皇甫无双身上，流露出复杂的神色。

　　种种迹象表明，皇甫无双的来头很大，最起码的一点，她所在的实力不下于皇甫世家！甚至，很有可能涉及到蓬莱世界的两大巨头！

　　这让的风浩很头痛！

　　毕竟，当初他对皇甫无双所做的事情，是绝对无法获得原谅的。

　　终究还是冲动了！

　　不过，风浩却也没有怎么后悔，毕竟，他若不那么做，皇甫无双也不可能放过自己！

　　得罪蓬莱世界的巨头，这可是不是好玩的事情，当初邪仙至尊举世无双，依旧在两大巨头手中吃了亏，然后便是来到百族大陆！

　　这其中的真正原因不为人知，但是，这便是说明，哪怕是至尊，也无法在这两大巨头手中讨的好处。

　　而现在连圣阶巅峰都没有达到的小人物，只怕是只需要其动动嘴皮子，便是会有成千上万的人会想要将自己撕成碎片！

　　不过，唯一让他庆幸的是，这种事情，皇甫无双一个冰清玉洁的女子，根本不可能说出口，更不可能向身后的势力求助！

　　“道貌岸然的家伙……”乐天撇了撇嘴角，侧身，踢了一脚一旁的伟胖子，说道，“开始了，等会好东西都给别人拿了，你再去捡垃圾啊？！”

　　伟胖子口中嗯嗯着，对他倒是言听计从，便是挪动着肥胖的身躯，跳落了下去。

　　而风浩，与江峰对视一眼，点了点头之后，也是跟着他们两人走去。

　　进入到了广场之后，伟胖子的脚步并不是一直前进，忽前忽后，忽左忽右，移动不定，甚至有几个跳跃性的动作。

　　风浩不敢有丝毫大意，跟随着他的脚步，不敢有任何差池。

　　因为，踏错一步，对于他来说都很有可能就是地狱！

　　而在他们行走到一小半的时候，皇甫无双已经与那个红光满面的老者便是已经来到了宫殿面前。

　　这个时候，盆地高地上众人的心，随着皇甫无双的双脚踏上宫殿的台阶而放落了下来。

　　成功了！

　　虽然他们都是流露出惊喜的神色，但是，皇甫无双的俏脸上的神色却并不见有改变，一副理所当然的模样，将淡漠显露的淋漓尽致。

　　她只是回头瞥了一眼已经走到广场中间的风浩三人一眼，并没有说什么，直径，走进了早就被那个红光满面老者推开的大门内，没入到黑暗当中。


第1727章 球球带路

　　不过是前后三分钟左右，风浩，乐天，跟在伟胖子身后也走上了盆地内宫殿的台阶。

　　这无疑是让的众人不由的再一次惊叹出声，基本上都有拿看怪物的目光在看着他们，甚至，那些被伟胖子调戏过的女子，更是目瞪口呆的看着他那肥胖的身躯。

　　她们怎么也没有想到，当时一副无赖模样，厚着脸皮与她们搭讪的胖子，真的如他自己所说，他是一位伟大的阵师！

　　从他能够轻易的带着风浩与乐天走过广场的杀阵就可以看的出。

　　这个时候，这些个女子都沉默了，虽然没有说什么，但是，心中都挺不是滋味的。

　　在这个强者为尊的世界上，实力，能力，天赋，代表的就是一切，而这个胖子，毫无疑问，在‘阵’方面，绝对能够称之为宗师级的人物！

　　可以说，能够得到这种宗师级的大人物垂青，绝对是她们的荣幸！

　　只可惜，瞎了眼睛的她们，却错将宝石当废物，错过了这次千载难逢的好机会，此时，再后悔也晚了！

　　“一个胖子而已……”

　　她们在心中这么安慰自己，弥补着心中那种强烈的失落感。

　　“哈哈！……本阵师说过，你们会后悔的，哇嘎嘎……”伟胖子站在宫殿的台阶上，双手叉着腰，仰天怪笑，声音中充满了得瑟与快意，如若一位王者，在君临天下，大有指点江山之意。

　　总算是扬眉吐气了！

　　此时的他，颇有些小人之态，尽情的嘲讽着先前那些瞧不起他的人，那些女子的面色更是很不好看，基本上都是掉过头去，不理会他。

　　毫无疑问的，以他此时所显露出来的能力，哪怕是其他方面分文不值，也会被各大顶尖势力当做供奉供养着，绝对不是她们这些女流可以得罪的！

　　风浩嘴角微微抽了抽，对于这个胖子，他也颇感头痛。

　　这个猥琐的家伙身上，哪有一点宗师的气概？！简直就是路边的一流氓！

　　“快点开路！”随后，乐天横来的一脚，将之直接踹进了已经打开门的宫殿中，随后便是一阵噼噼啪啪的声音在里面响彻。

　　宫殿之内，一片漆黑，没有光线，里面，依旧还是存在许多古老的摆设，而伟胖子这么一滚进来，直接是破坏了一大片，都是被撞成了粉末。

　　滚了一身的灰，伟胖子显的有些狼狈，不过，他却依旧是一脸嬉笑的站了起来，然后拍了拍身上的灰烬，就如没事人一样。

　　不管怎么说，刚才他也是大出风头了。

　　“丢人现眼！”乐天轻鄙了一句，然后便是才打量起周围的环境来。

　　先前进来的皇甫无双与那红光满面的已经不见了踪迹，这处大殿的布置，很像是一个议事大厅，其上的位置，摆放的颇高，哪怕是没有人坐在上面，依旧是有一股无上的威严存在，让人不敢亵渎。

　　这个大厅内的各种椅凳摆放的也很讲究，分为上四，下八，很显然，是因身份而定。

　　“浩兄，我们是分开找，还是一起？”扫了一眼之后，乐天便是对着风浩问道。

　　“分开吧！”思索了少许之后，风浩还是决定一个人走。

　　毕竟，这座宫殿范围很大，如果三人在走一路的话，就算遇到什么机缘，到时候也未必好分配。

　　毕竟，到目前为止，还是乐天与伟胖子出力的比较大。

　　虽然，这处宫殿当中也存在有更为强横的阴灵存在，但是，自保之力，风浩还是有的。

　　除了天罚之力，他还有焚老相助！

　　“那好，那看我们谁先将那东西找出来！”

　　乐天似乎也早就猜到了风浩会这么说，嘴角微微弯了弯之后，便也是毫不犹的朝着左边的方向走去。

　　“呼！……”风浩微微呼了口气，也并没有犹豫，便是朝着右边走去。

　　依照地面上留下的脚印，他看的出，皇甫无双与那个红光满面的老者，是去了左边，乐天这么做，自然还是为了他好。

　　“师尊，你能感应到那东西吗？”行走间，风浩在脑海内对着焚老问道。

　　毕竟，后者是灵魂体，对这方面的感应应该比较强烈才对。

　　“很模糊，不过，应该在深处才对。”

　　良久，焚老的话语才是传出，隐隐的，携带着一些沉重之意。

　　很显然，在深处，肯定有大麻烦存在！

　　“应该？”风浩眉头微微蹙了蹙。

　　这也就是说，很有可能，不在深处。他可不想等到自己千辛万苦闯到深处，却是什么好处也得不到。

　　“唰！”在他思索间，小球球却是从他的衣领口钻了出来，并且跳下地面，垫着脚，快速的朝着右上角小跑而去。

　　风浩先是一怔，而后眼眸内便是闪过一抹亮光，丝毫不犹豫的便是跟了上去。

　　就在他离去不久，一道窈窕的身影，却是再度出现在大厅内，眼眸内闪过一抹冰冷的寒光之后，朝着风浩所去的方向追去。

　　而此时，因为皇甫无双与风浩两批人进入其内，进入宫殿的道路也为众人得知，顿时，便是如若蝗虫过境般，众多的强者蜂拥而上，一个个迅速的掠入广场内，唯恐落后。

　　因为有五大半步大帝在场，在这盆地内，虽然有些冲突，但是，却没有发生大规模的厮杀，很快的，便是有数百人进入到宫殿内。

　　“不知道他能够拿到什么……”江峰自信满满，并没有半点担忧。

　　与这些人相比，他还是拥有一定的优势的！

　　因为，这些人虽然听说过风浩拥有一头半步大帝境界的巨兽相助，但是，他们却不清楚那头巨兽的境界！

　　而江峰，无疑是对那头巨兽最为了解的人！

　　可以说，当初在霸天圣地之时，如果没有风浩召唤出那头巨兽的话，他不可能报仇，而且，可能会铩羽而归！

　　粉碎了一切！

　　那头巨兽的强大，超乎了他的想象，如果不是世间不可能有帝境的存在的话，他真会认为，那是一头帝兽了！

　　所以，他断定，只要风浩能够拿到其内的异宝，绝对可以脱身！


第1728章 光明圣晶

　　幽暗的宫殿内，一道如若灵鼠般的身影快速的掠动着，瞬间便是窜出很长一段距离。而在这道灵鼠般的身影之后，却还跟着一道人影，同样是速度极快，紧紧的跟在前者身后。

　　这自然是风浩与小球球！

　　这小家伙通灵。这点，风浩早就清楚了，而且，也因为小球球的感知，他获取了不少的机缘，特别是在他最为艰苦的那一段时间，如果没有小球球在身边，那他不可能获得大量的源石与财富！

　　而且，当初很有可能，他已经惨死在了琅邪域的生命禁区当中，更不可能获得诸多的无上圣宝！

　　虽然，嘴皮上风浩并没有对小球球说过半句感激的话，但是，这种恩情，他莫敢忘记，一定会报答。

　　打开黑色的小盒子！

　　他感觉，这奇异的小盒子，与小球球有着千丝万缕的联系，也许，这个盒子便是禁锢了小球球本体所在的关键！

　　想到从盒子内所流溢出来的无上气息，风浩便是有些心情澎湃，也许打开之后，就如虚无之神的残识所说，会成为自己最大的助力！

　　正想着，小球球便是在一处房间门口停滞了下来，那双如若宝石般的眸子内闪烁着异样的光芒，似乎已经勘破的眼前石质的大门，看到了里面的虚实。

　　不久后，风浩便是来到了小球球的身旁，眸子内闪烁着紫色的光芒，如若一团紫色的天火在燃烧着，同时，脸上也是一脸的慎重。

　　虽然他没有看到石门后的事物，但是，从石门后却是传出一股让他心悸的气息。

　　“阴灵，强大的阴灵！”

　　哪怕是隔着石门，里面的那股强大的气息，风浩依旧能够感受的到，一时间内，到是显的有些犹豫不决了。

　　“石门内有什么？”他侧过头，瞥着小球球。

　　“咿呀咿呀！”小球球如人立站起，伸出一双短小的前足，不断的在风浩身上指着，神色显的有些兴奋，很是激动的模样。

　　“怎么？”

　　风浩有些疑惑，对于它的兽语，表示很为难。

　　天知道这家伙究竟想说什么？

　　“它好像在说，和你有关的东西……”焚老的声音很是不确定的在他脑海内响起。

　　“和我有关的东西？”

　　风浩一怔，旋即眼眸内便是闪过一抹精光，喃喃说道，“难道是与虚武有关的东西？”

　　他突然记起，这家伙关心的好像也只有与虚武有关的东西而已！

　　从开始到现在，一直都是，如果是其它的事情，这家伙就一直会摆出一副慵懒的模样，不催促一番，这家伙绝对不会去做。

　　而此时，这家伙却这么积极，绕过了这么多弯，来到此处石门前，这肯定说明，里面有关于虚武的东西。

　　而现在，想要掌控虚武，就只差一样东西！

　　“难道是……光明圣晶？！”风浩一脸紧张兮兮的看着小球球，等待着它的回答。

　　“咿呀咿呀！”

　　小球球使劲的点着头，一脸的兴奋，比风浩还要激动百倍。

　　多少年了，这一天，终于给它盼到了，想到激动处，它娇小的身躯都是有些抖动着！

　　与此同时，在得到它的回答之后，风浩的呼吸也不由的急促了起来，眼眸内，充满了灼热的神色。

　　“必须得到！”

　　风浩脑海内就只有这四个字，然后，呼吸逐渐的平息了下来。

　　也许，他的实力是不足够对抗石门内那头阴灵，但是，这不是有小球球在吗？只要打开小盒子，对付一头阴灵，还是没有问题的。

　　只是，问题就是，这小盒子，一天最多只可以动用一次，小球球似乎也承受不住。所以，若是在这里将小盒子动用了之后，再遇到一些别有用心的人，他将无法应付。

　　想到了其中的危险，风浩那颗灼热的心，也冷静了下来，在脑海内对着焚老询问道，“师尊，神源还剩下多少？”

　　“上次用了之后，所剩不多了，还有几块而已，大概能够支持我全力出手两三次……”焚老也知道风浩此时的情况，他清楚光明圣晶对于风浩来说代表的是什么，这也是他最为期待的事情。

　　毕竟，他一生就是败在了自身的体质上面，自然想要看到有人能够降服这种体质！

　　而光明圣晶，在光明圣府被覆灭之后，便是难以找寻了，此时，绝对是一次千载难逢的机会，若是错过了，那就不知道还会要等多久才会出现。

　　“两三次……”风浩的眉头不由的一紧。

　　“放心，有江峰在外面，应该暂时没有人敢对你动手……”焚老依照目前的情况，分析道。

　　毕竟，人人都清楚风浩与江峰的事情，可以说，只要风浩不惹到他们头上去，基本上是没有人会招惹他的。

　　半步大帝一怒，哪怕是顶尖势力也要脱层皮，霸天圣地就是最好的例子，被搅的天翻地覆。所以，知道江峰会来，这一次长生之域的事件，霸天圣地竟然没有派人参与，霸天圣主与霸天圣子皆不见踪影。

　　不过，虽然他们两位重要的人物没有来，却不代表，霸天圣地没有偷偷的派人前来。

　　毕竟，霸天圣地子弟甚多，谁能够全部认识，更多的元老，一直都处于闭关当中，哪怕此时站在风浩与江峰面前，他们也不能认出是霸天圣地的人。

　　“呼……”

　　思索了少许之后，风浩长长的吐出一口浊气，眼眸内闪过一抹精光，最后还是决定放手一搏！

　　机会不会常有，如果错过了，将会是巨大的损失！

　　他耗不起！

　　翻手，将漆黑的小盒子拿在手中，顿时，一股冰冷的感觉便是在手掌上蔓延，扩散全身，让的他的身子为之一轻。

　　接着，风浩缓缓的迈步上前，来到了石门前，将一只手掌贴在冰冷的石门上，突兀的，他眼眸内涌上一股暗灰色的光芒，一股巨大的力道从他手掌间骤然爆发了出去，凶猛的轰击在石门之上，直接便是将石门轰开。

　　“呜呜……”

　　阴暗的房间内，一双幽冷的眸子陡然凉气，带着凶煞的戾气，锁定着眼前闯入自己地盘的人影。


第1729章 获取

　　石门之内，一头浑身阴气几乎凝聚成实质的阴灵，悬立在一具残骸之上，因为石门的打开，它骤然转身，锁定了门口的风浩。

　　顿时，一股极其阴冷的气息便是陡然间在房间内蔓延开来，周围的温度在急速的下降着，几乎到了冰点。

　　绕是风浩早就运转起了衍诀，此刻，也不由的打了一个寒颤，全身都被冻的僵硬，体内的血液似乎也被凝固了，接着，从他额头上渗出一些星星点点的莹光，瞬间将之笼罩在内，这种不适感才缓缓的消散。

　　差距实在太大了，这头阴灵明显就很不一般，是他见过最为强大的一头，哪怕是其扩散开的阴气，他都无法抵御！

　　“开！”

　　没有任何犹豫的，风浩的双手上便是镀上一层暗灰色，持着黑色的小盒子，用力一拉。

　　“隆隆隆……”

　　就在那头阴灵即将扑过来的时候，一股极其恐怖的气息，陡然间从黑色小盒子打开的那一丝缝隙中爆涌了出来，直接便是将周围的阴冷给驱散无踪。

　　“呜呜……”

　　那头身躯几乎凝固成实质的阴灵不过是略微的一怔，而后，便是继续张牙舞爪的朝着风浩扑袭了过来。

　　“嗷吼！……”

　　在黑色的小盒子打开到一半的时候，随着小球球的入位，一头巨兽陡然凝聚成型，张口，发出一声如若龙吟，又似呼啸的狂吼声，充斥着君临天下之意，那双充满了暴戾的眸子，淡漠的看着那扑袭而来的阴灵，很是人性化的显露出一抹不屑。

　　“砰！”

　　随着巨兽一甩手之间，那头几乎凝聚成实质的阴灵便是直接被打飞了出去，重重的撞击在房间内的石壁上，然后，它身躯上的阴气，也被震散了不少，那双幽冷的眸子，明显就黯淡了许多。

　　很明显，这头巨兽不过就是这么随意的一击，便是让的这头至少是圣阶巅峰七八阶的阴灵受到了重创。

　　不过，灵智并不高的阴灵，眸子内并没有畏惧的神色，依旧是阴冷的盯着那头让它身受重创的巨兽，然后，嘶吼一声，从它口中，竟然吐出一个在飞速旋转颜色阴暗的圆形能量团来，就如是一个超薄形的圆盘。

　　“哧哧……”

　　随着这个圆形能量团的成型，空间中顿时便是迸发出一股极为凌厉的气息，周围的空间都是被荡漾出一道道如若实质般的涟漪，这个房间内的一些摆设，也直接被这如若实质的涟漪给荡碎，包括那据残核在内，皆是化为了须有，只有一枚戒指，掉落在地面上，发出清脆的响声。

　　很显然，这是一头拥有秘技的阴灵！

　　“呜呜……”阴灵凄嚎了一声，终于将已经凝聚好的圆形能量团给推出，撞向巨兽。

　　“轰隆！”

　　巨兽再次抬起它巨大的手掌，丝毫不犹豫的便是砸击在这个圆形能量团之上，直接便是将之砸的粉碎，凌厉而又暴戾的气息，直接扩散爆开，发出一阵骇然的音爆声。

　　然而，在此时，巨兽的眸子内却闪过一抹愕然的神色。因为，在撞击到这个圆形能量团的时候，这个在飞速旋转的能量团，竟然斩入了它的手掌分毫。虽然不多，但是，它能够感觉的到，自己受到了微小的创伤。

　　很显然，这个飞速旋转的圆盘，是一样攻击力极强的秘技，不然，也绝对不可能在境界相差甚多的时候，伤及到它。

　　当然，这也是这个家伙轻敌的原因，而且，它此时只是能量体，并不是实体！

　　“嗷吼！”

　　似乎是受到了挑衅，也似乎是感受到了风浩愕然的神色，巨兽暴起，一股极其狂暴的气势便是陡然爆发开来，伸出双手，直接便是抓起了房间内的阴灵，用力一震，阴灵身躯上的阴气几乎尽数被震散，整个身躯也变的若隐若现。

　　“嘭！……”

　　随着一声闷响声，那头阴灵便是在巨兽的双手之间被活活的捏散，一枚闪烁着阴暗光芒的晶核掉落，被巨兽一把抓在手中。

　　“吧嗒。”随后，巨兽消散，小球球有些奄奄一息的掉落了下来，几乎是连抬动手脚的力气都没有了，趴在地面上，一动不动。在它的其中一只前足上，那枚晶核依旧在闪烁着阴冷的光泽。

　　“呼！……呼！……”

　　风浩大口大口的喘息着，脸颊上，尽是汗水，浑身都湿透了，面色略显苍白。

　　打开这个黑色的小盒子，可是力气活，每一次都是将他累的半死，几乎脱力！

　　在体内神农药典的药性扩散开来之后，风浩才缓缓的恢复正常，脸色也慢慢的转红。低下身，将小球球抱起，小心的放入怀中，并且将那枚晶核拿在手中。

　　“竟然没被捏碎？”

　　风浩有些意外，在巨兽那种狂霸的力量当中，这枚晶核不可能会幸存，只有一点，是小球球有意将之留下的！

　　“看来应该有用。”思索了少许，他便是将这没晶核放入了戒指内。

　　“咔咔咔……”

　　随着一阵阵剧烈的响声，石门被风浩缓缓的关合上。然后，他才是朝着那枚戒指掉落的地方走去。

　　伸手，拾起了戒指，不过是扫视了一眼，他便是找到了光明圣晶所在。

　　“果然是光明圣晶！”看着手中散发着乳白色光芒的圣晶，风浩眼眸内充斥着浓浓的喜色。

　　到目前为止，他便是已经将九极所有圣晶聚齐了，只有黑暗圣晶与光明圣晶没有炼化。到时候，他便是能够彻彻底底的掌控虚武！

　　想到当初虚无之神的无上风采，风浩的呼吸便是有些急促，哪怕是以他的心性，此时也无法压抑住心中的激动。

　　看着手中，一暗，一明，两枚圣晶，风浩真心有想要将之炼化的冲动，但是，一想到炼化之后的弊端，他不得不压下这股冲动。

　　“嘭嗵！”

　　就在他才将两枚圣晶重新收入戒指的时候，石门，突兀的被人用蛮力轰开，风浩抬起头，顿时眼眸内便是显露出一抹愕然的神色。


第1730章 逃吧

　　出现在石门处的人，不是别人，正是与风浩有怨的皇甫无双！

　　原本，依照地面上的脚印，她应该是去了左边，但是，此时却是出现在这里，很明显，她是有意而为。而且，她似乎猜到风浩会选择与乐天分开而行！

　　“师尊……”

　　“小子，逃吧，以我目前的状态，根本不是她的对手……”在风浩想要询问的时候，焚老直接便是劝着他逃匿。

　　“她此时才出现，一定是在等我用掉黑色小盒子……”看着如若是神女降临的皇甫无双，风浩嘴角挂着一抹苦涩的弧度。

　　其实，皇甫无双在他与乐天分开了之后，便是可以动手，但是，却唯独等到现在，情况已经是很明显了。

　　“果然，暴露了底牌就是会糟糕……”风浩很郁闷，皇甫无双基本对他的实力知根知底，也清楚那头巨兽不是随时都可以召唤出来的，所以，她才选择了在风浩使用了之后出现。

　　这如若是皇甫无双不知道巨兽的情况下，那么，此时的局面就会恰恰相反！

　　不过，他也不是认命的主，略微的错愕之后，他便是很快的恢复了平静，看着那浑身蔓延着冰冷气息的皇甫无双，他知道，双方之间的关系，不可能得到缓和。

　　“想杀我？”风浩嘴角弯起一道浅浅的弧度，并没有半点惧怕之意。

　　皇甫无双此时的修为，绝对是在圣阶巅峰，但是，想要拿走他的命，也不是一件容易的事情！

　　“我知道有个灵魂体在帮助你，不然，上次你不可能在天火域内待上那么久……”皇甫无双似乎窥破了风浩的思想，直接道出了他最后的一张底牌，顿时，便是让的风浩的脸色阴沉了下去。

　　有备而来！

　　既然皇甫无双清楚自己有焚老相助，此时还出现，那么，她肯定拥有底牌对付自己！

　　“我觉得，我们还是可以成为朋友的……”

　　风浩讪讪一笑，看着那不断欺近的皇甫无双，他又继续说道，“不就是拿了你一点东西吗，大不了我还给你不就成了，真是小气……”

　　听到这句话，皇甫无双的脸色明显就变的有些不自然，俏脸上绯红一闪而过，顷刻后，她脸上的神色更为冰冷了。

　　“呵呵，你真的以为，我就没有底牌了吗？”

　　风浩保持一脸从容，嘴角弯起一道邪魅的弧度，有些邪气的说道，“我看你张的还算过的去，既然送上门来了，那就抓回去做个端茶送水的小丫鬟，我想，那应该很合适你！”

　　他的这句话，起到了一定的效果，皇甫无双脸上的神色一怔，脚步也停滞了下来，没有在前进，一双如若星辰般的眸子，在风浩身上扫视着，似乎，想要试图找出一些什么来。

　　如果是别人，自然唬不住她，但是，这个人却是风浩，收走了仙府的人！

　　这种人，究竟拥有多少底牌，是不可能全部暴露的，而且，仙府一直在他手中，鬼知道这几十年内，他究竟从中获取了多少好处。

　　毕竟，皇甫无双一直怀疑，风浩拥有的巨兽，就是来自仙府内！

　　“就是现在，逃！”

　　就在她失神的那一瞬间，焚老的声音突兀的在风浩的脑海内响起，一道莹光瞬间便是包裹住了他的全身。

　　“吞天龙印！”

　　与此同时，吞天龙印出现在风浩手掌上，随着暗灰色虚武之力的涌入，从龙印上腾起一条如若实质般的巨龙，眸子内含着淡漠，睥睨天下，携带着一股沉浑如山，浩瀚如海的大气势，毫不犹豫的便是撞向眼前的皇甫无双。

　　因为风浩之前所说的那一句话，这让的皇甫无双下意识的想要躲过这条巨龙的袭击，身形便是朝着侧边漂移了两米。

　　“再见了小丫鬟……”

　　随着一道残影闪过，风浩急速的掠出这间石室，留下一句充满了戏谑的话语，让的皇甫无双俏脸铁青。

　　被耍了！

　　虽然那头巨龙拥有强盛的气势，但是，威能却还不到圣阶巅峰，只是，因为风浩先前的一番话，让她才有了错误的判断。

　　“混蛋，流氓，抓到你之后，我一定会把你碎尸万段！”皇甫无双的双眸喷吐着冰寒的杀意，对风浩更是恨的咬牙切齿。

　　“唰！”

　　没有丝毫犹豫的，她身形一闪，便是快速的追了上去。

　　如此，便是造成了诡异的一幕，一道被莹光包裹的人影在前面窜逃，另外一道充满了杀机的窈窕身影在后追袭着，一前一后，在这座如若迷宫般的宫殿内快速的掠行动着。

　　“小子，你赶紧想办法，我甩不掉她……”一段时间过后，焚老有些气馁的声音在风浩脑海内响起，让的原本有些得意的风浩，心绪便是一沉。

　　刚才做出了那种事情，这若是被皇甫无双给追上了，那还不被碎尸一万遍啊？！

　　一时间内，风浩对焚老这个不靠谱的老家伙充满了怨念。

　　这种事情，怎么能不早说呢？！

　　“我只叫你逃，我又没说她追不上啊！”焚老似乎感受到了他的情绪，顿时用有些戏谑的话语回应着，似乎很乐意见的他落入这种田地。

　　风浩嘴角狠狠的抽了抽，白眼直翻。

　　苍天啊，这师尊难道就不能靠谱一点吗？

　　很显然，皇甫无双肯定是拥有不凡的秘技，不然，她的速度也不会比焚老还快。

　　“那怎么办？”想破头风浩也想不到什么办法摆脱皇甫无双，只有再次请教了。

　　“办法倒是有一个，就是不知道你肯不肯做了……”焚老的声音中，明显就充满了不怀好意，戏谑之意，显露无遗。

　　听到这种语气，风浩顿时有些不寒而栗，身上泛起了一个个鸡皮疙瘩。

　　每次这老不靠谱的师尊一这么说话，绝对没有什么好事！

　　“什么办法？”犹豫了良久，在实在想不出有什么更好的办法之后，风浩还是硬着头皮对焚老请教了。

　　没有什么比被皇甫无双抓到还更惨的事情了，除了这点之外，他觉得，发生任何事情，他都是可以忍受的！


第1731章 她又不是公的

　　此时，风浩真的是自杀的心都有了。

　　如果落到皇甫无双手中……

　　只不过是略微想了想，他便是不寒而栗。

　　他觉得，与落在皇甫无双手中，自杀也许会干脆些，至少，不会遭受到那些非人的折磨。

　　她皇甫无双，蓬莱世界的天之骄女，他竟然说要将其抓住放在家中做个小丫鬟，这是何等的亵渎与侮辱？！

　　就算是放在自己身上，如果有人说让自己去做个端茶送水的下人，风浩也会发飙！

　　所以，他很后悔当时说那些话激皇甫无双，让她情绪失控……

　　当时那种情况是有利的，但是，若是被情绪失控的皇甫无双抓到，那真是上天无路下地无门，要被虐上一万遍啊一万遍……

　　“你真的决定要那么做吗？”焚老嘿笑着在他脑海内说着，似乎兴致十足，想要看好戏上演。

　　“废话！”

　　感觉到已经越来越接近的皇甫无双，风浩急躁的怒骂。

　　这老家伙难道就不会反思自己吗？如果不是他，自己怎么可能落到这种田地？！现在他竟然还能抱着置之度外的心理，这让的风浩怨念丛生。

　　“既然是你要求的，那么，我就告诉你吧……”

　　焚老的声音中依旧带着戏谑，道，“我相信，如果你炼化了那光明与黑暗那两枚圣晶，彻底的掌控了虚武，那么，在那个时候，你的实力必然会有一个大弧度的飞跃，到时候有可能一举突破到圣阶巅峰也不一定……”

　　“突破圣阶巅峰？！”风浩一怔，心中一惊。

　　如果真的能够突破到圣阶巅峰的话，那他还是有希望抗衡皇甫无双的，至少，不会被其压的死死的，如现在这般的差距这么大，他简直是没有半点反抗之力。

　　一个境界，和一个境界是不同的，有着天壤之别，几乎不可逾越！

　　特别是还是面对皇甫无双这样的天之骄女，他根本没有优势可言，哪怕是同一个境界，他也讨不到什么好处。

　　不过，逃命的机会，肯定是有的！

　　就如焚老所说，这的确是一个能够摆脱皇甫无双的办法！

　　“可是，弊端……”

　　想到了炼化圣晶之时所会产生的弊端，顿时，风浩有些犹豫了。

　　那种想要发泄的情绪，他根本无法控制，上次在玄冥天的古墓中，他已经再一次的尝试过了那种滋味。

　　身不由己的感觉，这让他很不适应，而且，现在琼灵儿等娇妻都不在身边，他如何发泄？！

　　“蠢蛋，那皇甫无双不是女的吗？难道她是公的不成？！”焚老在他脑海内破口大骂，一副恨铁不成钢的模样。

　　“可是……”

　　风浩依旧在犹豫着，眸光闪烁不定。

　　这是个艰难的选择，他其实害怕自己再做出那种出格的事情，这会让他觉得对不起琼灵儿她们。

　　所以，哪怕是上一次与皇甫无双已经到了那个地步，他也依旧没有动皇甫无双。随后，春风阁第一美人以身相许，他也委婉的拒绝了春天的好意……

　　这一切，都是因为他对自己妻子们的承诺，他不想打破。

　　“可是什么可是？！”焚老似乎很气愤。

　　这小子真不开窍，这么好的机会竟然不知道把握，上次错过了也就罢了，这次，绝对不能在错过。

　　想着，在风浩身上笼罩的那层莹光便是黯淡了许多，与此同时，速度也缓慢了下来。

　　“我可告诉你，神源已经消耗的差不多了，你自己看着办吧。”在风浩惊讶间，焚老那很不负责任的话语便是随之响起，让的风浩有种想要吐血的冲动。

　　这老家伙绝对是故意的！

　　他发誓，这绝对是故意的。

　　只是，哪怕知道是故意的，他也没有办法控制的了。

　　风浩嘴角顿时挂着一抹苦笑。

　　也许这在焚老这个老不休的眼中，这是一件好事，但是，风浩却不这么觉得。

　　皇甫无双，绝对不是下一个青芜，如果自己对她做了更过分的事情，只会让其更加会千方百计的报复自己！

　　她是天之骄女，也许是某个巨头势力当中的核心子弟，心高气傲的她，承受不了这种亵渎与侮辱！

　　而且，哪怕是自己突破了，也不一定就是她的对手！

　　“哼哼，大概还过十几分钟，皇甫无双就会追上你了，你好好想想被她追上的后果吧！”似乎感受到了风浩有松动的痕迹，焚老再一次好心的提醒着。

　　顿时，风浩不由的打了一个寒颤，背脊一阵发寒。

　　他忘记了这点，如果被追上了，那才是求生不能，求死不得。其实，再想想，事情也许已经是最坏了！

　　“死就死吧！”

　　一咬牙，风浩便是做出了一个邪恶的决定，感受着身后那股强烈的气息，他眼眸内闪过一抹邪意，“这可是你逼我的，怨不得我！”

　　翻手间，他的一双手上便是拿着黑暗，光明两枚圣晶，不过是略微的犹豫了少许，他便是开始运转起衍诀来。

　　顿时，一道黑暗的能量，与一道光明的能量，便是同时顺着他的双手，朝着他体内的虚武漩涡内渗去。

　　这时，焚老也不敢大意，一道更为璀璨的莹光从风浩额头部位渗出，接着，他的速度便是倍增了许多。

　　“你还有半个小时时间，半个小时之后，皇甫无双就会追上你！”焚老很是慎重的提醒着他，此时，并没有调侃之意。

　　听到这话，风浩眉头一蹙，接着，便是更加快速的运转起衍诀来，顿时，他的双眸便是呈现出一片暗灰的颜色，没有任何瞳光。

　　不过，很诡异的是，这种暗灰色因为黑暗与光明这两种属性的不断融入，他瞳孔内的这种暗灰色，正在缓慢的变淡，朝着灰色转变着……

　　与此同时，风浩身上的气势也是不受控制的飙升着，若不是有那层莹光笼罩着，就会扩散开去。

　　似乎，从风浩身上扩散出的气势，也并不排斥这种莹光，相反的，有些水乳交融之意。

　　而就是在这种情况下，他体内的虚武漩涡，也是在迅速的转变着，从原先的风平浪静，此刻，变成了一方接近沸腾的瀚海，浪潮直击九天。


第1732章 罚临

　　“哗啦啦……”

　　原本漆黑无际的虚武漩涡，颜色在变淡，变成暗灰，逐渐的朝着灰色进变，灰蒙蒙的漩涡，如若是一方黑洞般，在急速的旋转着，吸取着一黑一明两道能量，同时，在无形中，从这个漩涡内扩散出一股沉浑如山，浩瀚如海的气息，震慑人心，压垮一切。似乎，随意的一缕，皆可碎灭天地，洞破苍穹！

　　跟在风浩身后的皇甫无双，自然隐隐也感觉到了风浩的气息正在变强，不过，她却没有放在心上，此刻，她只想要抓住这个可恶的家伙，给碎尸万段才能消自己心头之恨。

　　毕竟，风浩的境界不过才是七劫大圣而已，哪怕是突破，又能如何？！

　　皇甫无双自信能够应付得了，除非，是那头诡异的巨兽。不过，经过她的观察与推算，风浩所拥有的那头巨兽一天时间之内，只能出现一次而已，所以，她极为放心，不怕这家伙逃出自己的手掌心。

　　一段时间之后，很明显的，风浩身上的气息有些浮躁与不稳定，隐约间，似乎在面临一个关卡，他的脸庞也因此有些涨红，汗如雨下，身体上，也不时的乏现着金色的流光与一些灰色的能量。

　　似乎，哪怕是以他的身躯，也有些难以承受住这种灰色能量的存在，无上肉身在这一刻被自动激活了，五种天赋之力在他体内流淌着，抵御着这种能量的侵蚀。

　　灰色，这种能量看起来并不绚丽，也不多彩，似乎很平常，而且，如若雾气一样，并不凝实，看起来，没有多少杀伤力，但是，其扩散而开的气息，却是极为惊人，流动间，如若瀚海奔涌，足以摧毁世间万物。

　　难以想象，此刻，风浩的身躯，却是承受住了这种灰色能量的冲击！

　　很快的，大约过了十几分钟，在他急速的炼化下，黑暗圣晶与光明圣晶，同时被他炼化，最后一缕能量，也完全的融入到了他体内的虚武漩涡当中。

　　“轰！……”

　　一声剧烈的音爆声顿时便是从风浩的体内响彻了出来，而他的身形，也因此而停滞了下来，甚至，他身躯上的那些莹莹之光也被从他体内扩散开的那股气势给震散，瞬间，他整个人便是被一层灰蒙蒙的雾气所笼罩。

　　他身躯上，金色的光芒与灰色的光芒在交织着，互相抵制，一道道血痕不断的出现，不断的愈合，而此时，风浩却是闭上了眼睛，似乎在感受着些什么……

　　因为他停滞了下来，不过是一分钟左右，皇甫无双便是追了上来，远远的，她便是看到了处于在灰色雾气笼罩下的风浩，顿时，一张俏脸上便是闪过一抹隐怒。

　　“看你这次还往哪逃！”她俏脸含怒，银牙暗咬，娇躯上的气势，也在缓缓的腾升，一股浩瀚的波动从她娇躯扩散开来，周围的空间都是被荡漾出一道道涟漪，响彻出一阵阵慑人的音爆之声，让人心惊胆颤。

　　她一身雪白的衣裙，轻轻飘动，将她那完美的身躯勾勒的动人之极。体态纤柔而修长，如仙玉精心雕琢，气质冷艳，如雪肌肤，似带着寒霜，带着这股慑人的大气势，朝着风浩逼近。

　　“贼子，去死！”

　　皇甫无双眼眸内闪过一抹冷芒，在靠近了之后，一只如玉彻般的小手上闪现出一抹璀璨的光芒，而后，她丝毫不由的便是直接将手掌印在风浩的后背之上。

　　“砰！”

　　一股巨大的力道从她的手掌间喷吐了出来，尽数倾泻在风浩身上，迸发出一阵爆响，而风浩整个人也因此被震飞了出去。

　　“蹬蹬蹬……”

　　诡异的是，皇甫无双也因此而倒退了三个大步，原本冰寒的眸子内，顿时便就闪过一抹异色。

　　再与风浩后背接触的那一瞬间，她感受到了一股浩瀚而又沉浑的能量反震在自己的手心，让的全然没有多少防备的她，手掌顿时有些发麻。

　　“这种能量，怎么可能，竟然不下于我的神能……”在她清澈的眸子内，闪过一抹不可思议的神色，有些不敢置信这波动是从风浩身上传出的。

　　在东域之时，她遇到风浩之时，她明显的感受的到，虽然风浩表现的是有些诡异，但是，他体内能量的却是十分的懦弱的，但是，不知为何，过了一年之后，竟然爆增数十倍，而今，不过是几十分钟，竟然再次大弧度的增长了！

　　这种情况，不说没见过，哪怕是古籍上没有这种例子，提升的速度，未免也太过快速了，简直有违常理！

　　而就在此时，外界，却也是发生了翻天覆地的变化……

　　无尽的乌云涌动，如若是铁板一样，几乎凝成了实质，一股股毁灭一切的气息在其中蔓延，压迫而下，让的人有种窒息的感觉。

　　不过，没有过多久，这片乌云却是消散无踪，没入到了盆地内的宫殿当中。

　　“有人要渡劫！”

　　外面的人都是有些惊讶，感觉有些愕然。

　　能够进入其内的，哪一个不是圣阶巅峰的存在？如果突破，那岂不是要成为半步大帝境界的存在了？

　　“这不是半步大帝的大劫，而是有人在渡第八层天罚。”

　　夏侯世家的老祖宗沉吟了少许之后，摇了摇头，否决了这种可能性。

　　在他身边，其他几位半步大帝也是一样。

　　他们是唯一渡过那次大劫的人，所以，对晋升半步大帝境界的那次大劫很是了解，而此时，这天罚的气息虽然可怖，但是，明显程度就要差上不知道多少倍。

　　“突破圣阶巅峰？”

　　许多人都是愕然，不由的思索着，究竟是谁，选择在这个时候渡劫。

　　渡劫，这可不是好玩的事情，无论是谁，渡劫之前都必须准备一番。如果是毫无准备的情况下，失败的几率无疑就会大弧度的增高，到时候，很有可能会在天罚之下灰灰湮灭。

　　然而，就在他们议论之时，原本想要再一次动手的皇甫无双，也感受到了一股让她心悸的气息波动。


第1733章 兽性

　　“天罚？！”

　　虽然还没有看到劫云，但是，感受到那股让人心悸的毁灭气息之后，皇甫无双非常准确的判断了出来。

　　然而，却依旧晚了！

　　因为，她与风浩隔的实在是太近了，在天罚降临下来的时候，便是直接锁定了她的位置！

　　顿时，她俏脸上便也是闪过一抹阴沉。

　　虽然，对于她来说，渡过天罚并不会九死一生，但是，也依旧不会轻松！

　　“隆隆隆……”

　　顷刻，在他们两人的上空，乌云滚滚，几乎凝聚成实质，其内，森白的电弧不断的闪烁着，有些触目惊心，将的他们两人笼罩在内，其内，无尽的毁灭气息，倾泻而下，似乎想要将他们两人辗碎。

　　与此同时，风浩也睁开了眼睛，被这种毁灭的气息压迫着，一股暴戾的情绪，有心而生，让他生出有些想要毁灭这片天地的冲动。

　　那是一双什么样的眼睛啊，赤红一片，没有半点瞳光，如若是血海在翻腾着，充斥着各种负面情绪，让的不远处的皇甫无双心中也不由的一阵毛骨悚然。

　　那双赤红的眸子，太富有侵掠性了，她有种错觉，自己似乎被剥光了一样，没有任何秘密的显露在这双眸子面前，让她很是不习惯。

　　她不明白，究竟是什么事情，让的风浩如若变了一个人一样，此时的他，绝对是一尊恶魔，那赤红的眸子内尽是欲望与冲动，让的她不由自主的想要逃离开去。

　　这种想法，让的皇甫无双一怔，她不明白，自己为何打心底会对此时的风浩有种畏惧感。照理说来，哪怕是风浩渡过天罚，成就圣阶巅峰，也不可能是自己的对手才对。

　　而且，上次已经发展到了那种地步，这个家伙不也一样不敢进行最后一步吗？

　　“突破了！”

　　风浩的残识依旧在挣扎着，看着皇甫无双也被天罚笼罩在内，他心中竟然衍生出一股报复的快感。

　　活该！

　　不过，也不过就是看了皇甫无双一眼，那天使般的脸蛋，与魔女般的身姿，便是让的他不由的倒抽了一口凉气，一股旺盛的邪火从他心底衍生，淹没着他的灵智。在他心底有个疯狂的声音在催促着他去推倒眼前绝世倾城的美女。

　　一时间内，他那双原本就赤红的眸子，更是红了几分，甚至有些发紫。而风浩，也不由自主的喘息着，大口大口的喷出着灼热的气流，鼻孔几乎都要冒烟了。

　　这种感觉，就如是体内着火了一样，在催促着他，去浇灭体内的大火。

　　“不！不可以！”

　　潜意识告诉风浩，他不能这么做，不然，会对不起家中的娇妻。他强制着自己，不去看那道曼妙的身姿，也努力不去想那张绝美的容颜。

　　“你以为引来天罚就可以拦住我杀你了吗？”看着转过头去，不敢看自己的风浩，皇甫无双心中的那点不适，顿时就消失无踪，她的美眸微微眯了起来，有厉芒在闪烁着，“我告诉你，这只会让你死的更惨而已！”

　　“隆隆隆……”

　　顿时，一股磅礴的大气势便是从皇甫无双娇躯迸发出来，卷席四面八方，在她的周围，荡漾起一道道五彩光华的璀璨光晕，如若涟漪般荡动着，衬托的她真就如若是一位从天界下凡的神女一样，无尽的威势，压迫的周围的空间都是不断的发出一阵阵可怖的音爆之声。

　　“去死吧！”她眼眸内不过是略微闪过一抹挣扎，最后，在她手中便是凝聚出一根五彩彩带，随着她玉手的舞动，五彩彩带直径便是朝着风浩的胸口甩去。

　　风浩成长的速度实在是太快了，她不知道下次见面自己还是不是这个家伙的对手……

　　在她的潜意识当中，结合自己的身份，她绝对不会允许这种亵渎过自己的人活在世上。而今不动手，下一次，可就难说了。

　　“嘭！”

　　处于在狂暴与混乱状态当中的风浩根本没有注意到彩带，顿时便是直接被抽中胸口，而后，他整个人便是直接被撞飞了出去，胸口几乎全部塌陷了下去，白森森的骨骼都显露了出来，鲜血泊泊而流。

　　“噗嗤。”在十几米外，落到地面滑行了一段距离之后，风浩才是甚甚的停下身形，张口，便是喷出一口鲜血。

　　剧烈的疼痛从他胸口传来，让的他神智一醒，顿时，他便是不由的倒抽了几口凉气。

　　此刻他胸口无疑是遭受到了重创，没有半点防御就被抽中，如果不是因为他拥有无上肉身的话，这么一抽，换做其他人肯定是爆体的下场。

　　“狠心的娘们！”

　　原本就邪气上涌的风浩，此刻，因为受创，心中更是对皇甫无双的作为而生起一股暴戾的情绪，眼眸内闪过一抹赤芒，不在压制心底的原始欲望，“这可是你自找的！”

　　见的风浩没死，并且像个正常人一样再次爬了起来，而塌陷下去的胸膛，也在以肉眼可见的速度在恢复，皇甫无双不由的再次一怔，而后，她眼眸内便是闪过一抹冰寒，丝毫不由的再次甩动手中的五彩彩带，直接朝着风浩甩了过来。

　　“轰隆！”

　　浑身充斥着暴戾气息的风浩，疯狂的运转起了衍诀，顿时，虚武漩涡便是如若开闸一样，灰色的能量，如若海啸一般奔涌而出，在他的身躯上，形成了一团如若火焰般的灰色气焰，顿时，周围的空间便是被压迫的发出一阵阵不堪负重的炸响声。

　　“轰！”

　　彩带与缭绕着灰色气焰的拳头猛烈的撞击在一起，顿时，便是迸发出一阵震耳欲聋的炸响声，劲风呼啸着卷席开去，而风浩，也被震退了两个大步。

　　很显然，哪怕是此时，皇甫无双依旧占据很大的优势，风浩依旧不是她的对手。

　　“吼！”

　　再次受挫，并没有让处于在暴戾当中的风浩感到气馁，相反的，更是激起了他心底的野性，他如若一头野兽般发出巨吼，红着眼睛，快速的朝着皇甫无双欺近，似乎想要将她衣裙撕碎，肆意的亵渎！


第1734章 野兽

　　天罚的突然降临，在宫殿当中的人大部分都是感受到了。不过，却没有人朝着那个方向前行，相反的，唯恐避之不及。

　　在这里面渡天罚，这不是开玩笑吗？哪怕是九死一生活了下来，最后可能也会死在别人手中，或者阴灵爪下。

　　那是不明智的，所以，虽然有些人在张望，不过，却也没有人有那种好奇心前去观看到底是谁在渡劫。

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵阵剧烈的闷响声在走廊上不断的响彻，与此同时，风浩一次次被两条五彩颜色的彩带给不断的抽飞了出去，衣衫早就破损，身上就剩下一条大裤衩，地面上到处都是他喷吐出的血迹，触目惊心。

　　不过，虽然他有时候会吐血，但是，瞬间便是生龙活虎，如若是一头野兽般，红着眼睛，再次扑上来，有种不达目的不罢休的势头。

　　而此时，皇甫无双如若是持着一条彩虹的仙子一般，不断的挥舞着双手，两条彩带不断的甩动，如若灵蛇般，每一次都准确无误的落在风浩身上。

　　只不过，看着那如若打不死的小强一样的风浩，她也是颇为心惊，甚至心底有些毛骨悚然的感觉。

　　这真的还是人吗？！

　　她有种不真实的感觉，眼前的风浩，已经不再是那个文质彬彬任由她欺负的软弱之人了，而是一头只拥有原始欲望的野兽！

　　虽然，她不经人事，但是，风浩眼中的那种赤红，她却是能够理解，心中更是又羞又气，不觉中，双手舞动的速度更快了。

　　如果此时被这家伙抓到了，皇甫无双可以想象的到，之后会发生什么样的事情……

　　她觉得，这一次的风浩，与上一次的他一点也不一样！

　　不过，就在她甩动彩带间，在她头顶上的劫云却是已经凝聚成型，而后，一道道雷柱便是如若下雨一样的倾泻了下来，尽数朝着她头顶落来。

　　“轰轰轰……”

　　在离她头顶还有一米之远的地方，五彩光晕如若实质，将的那一道道雷柱尽数承受下来，顿时便是迸发出一阵阵让人耳膜生疼的炸响声，剧烈的劲风，呼啸着如若台风般朝着四面八方肆虐开去。

　　而风浩，却依旧如若一头只剩下原始欲望的野兽一样，尽数凭借自己的体质将天罚抗下，那一道道雷柱击打在他头顶，身上，顿时便是迸发出一阵阵如若金属撞击的铿锵之声，只不过是略微的将他的速度拖慢了而已，并不能够给他造成多少伤害。

　　此刻的风浩，已经突破至圣阶巅峰，拥有无上肉身并且无上封魔术已经达到九成的他，体质强横的程度，已经可以达到圣阶巅峰七阶的地步！

　　这不过是第一层天罚而已，自然是不能奈何得了他。

　　而诡异的是，他的身躯却是如若一个黑洞般，在他身上撞的粉碎的雷柱，那些肆意开去的电弧，并没有全部散落四周，大部分都被他吸入体内。

　　于是，在他浑身灰色的气焰之内，更是多出了一条条森百的电弧在闪烁着，衬托的他更是威武不凡，真就如是从地狱当中走出的凶悍魔神一样！

　　看着那在天罚的轰击之下却还是生龙活虎的风浩，皇甫无双顿时感觉到有些无语。

　　这家伙还真的是怪物啊，哪怕是自己，此时遭受天罚，也承受了不少的压力。这从她挥动的速度缓慢了下来就可以看的出，而且，力道也减弱了不少，毕竟，她必须分心放在防御天赋上面！

　　而这个家伙到好，直接硬抗天罚，也不知道是不是错觉，她总觉得，那些天罚能量竟然被风浩的身躯给吞噬了？

　　不过是略微的一想，皇甫无双便是飞速的摇头，自己否认了。

　　开什么玩笑，天罚能量可是天地的毁灭意志，天地间任何事物都可以摧毁，辗灭，岂是人体所能够承受的？！

　　她宁愿相信这是错觉，不然，那就有些恐怖了，她甚至不敢往那方面去想！

　　也就是在这种情况之下，随着天罚不断的落下，不断的加剧，情况顿时便是得到了扭转，风浩处于在雷雨当中，如若一尊魔神，随意的一拳间，便是足以砸碎皇甫无双甩来的彩带，甚至连身形都不会踉跄。

　　这些，皇甫无双是绝对想不到的，风浩每一次渡天罚，基本上都是以天罚淬体，最后还会疯狂的将那条雷龙给吞噬，禁锢在体内滋养。

　　所以，天罚对他的伤害，便是得到大弧度的减低。甚至，如此时，他便是以体质就可以抗衡下七重以下的天罚！

　　毕竟，在他体内，可是还有一条七重天罚凝聚而成的雷龙呢！

　　所以，在天罚的帮助下，风浩便是缓缓的与皇甫无双实力持平了，甚至，他开始缓缓的逼近……

　　看着这种情况，皇甫无双俏脸一片铁青，贝齿微微咬着下唇，眼眸内充斥着一抹不可思议的神色。

　　这简直有违常理！

　　然而，根本容不得她过多的去思考其中的缘由，因为，风浩距离她不过只有十几米之远了，若是被她靠近，擒住的话，那么……

　　只不过是闪过一个念头，她便是有些不寒而栗，同时，心中苦笑，这局面，竟然就这么诡异的被调转了过来。

　　“轰轰轰……”

　　那如若下雨般的雷柱不断的落在她头顶上的五彩光晕上，将的那原本璀璨的光晕，轰击的越来越暗淡，有时候，更是会被轰出一道道裂缝，光晕差点崩碎。

　　头顶上传来越来越沉重的压力告诉她，她必须要全力用在对付天罚上了，而不是对抗眼前之人。

　　于是，她开始选择后退。

　　见她如此，处于在雷雨之下的风浩，嘴角扯出一道极富有侵略性的邪魅弧度，加快了脚步，追了上去，就如是一头猛虎，在猎取自己的晚餐！

　　他的举动，顿时让的皇甫无双脸色更是一沉，眼眸内竟然闪烁着慌乱的神色，直到这一刻，她才是显露出一幅小女人担忧的模样。

　　难道自己今天真的无法幸免了吗？


第1735章 亲密无间

　　“隆隆隆……”

　　震耳欲聋的炸响声在走廊中响彻不息，周围，如若石质的墙壁上不断的闪过一缕缕莹辉，抵御着周围能量的摧毁，完好无缺，幸存了下来。

　　很显然，这座宫殿曾经受到过某位至少是神祇境界的大能人物的加持，不然，在这等威能的天罚之下，早就变成一片废墟了。

　　而在这天罚下的局面，此时，也是有着颠覆性的斗转。

　　此时，已经是落下第七重的天罚雷柱了，皇甫无双根本不能再分心去攻击风浩，此刻她，全力抵御着头顶上落下的天罚，在雷雨之下，艰难的行走着，原本从容的俏脸，此时尽是着急与慌乱，眼眸内，甚至还闪过一抹凄楚。

　　她，皇甫无双，真正的蓬莱世界的天之骄女，从出生被检验出体质之后，她的身份，她的地位便是一直都是高高在上，所有人，都是将她当做是一位神女一样的供奉着，哪怕是势力当中的那些元老，对她说话也是客客气气的，当做是无上瑰宝对待。

　　可谓是含在嘴里怕化了，捧在手中怕摔了，从来就没有人敢违抗她的意志。

　　而今，却是落到了这般的田地，这让她感到很羞辱，很气愤，同时，也对即将可能会发生的事情感到恐惧。

　　这是天罚区域，外人唯恐躲之不及，更是不可能闯入到这天罚区域内进来救她。

　　这时，皇甫无双心中才是生起一丝后悔之意。

　　她觉得，自己不应该来招惹这头怪物的！

　　也许是因为在仙府之上的不甘心，更多是这家伙亵渎了自己，虽然没有玷污自己的青白，但是，却也拿走了自己最为私密的东西，这是心高气傲的她所不能容忍的。

　　简单的说，其实，她是在畏惧这件事情会被风浩宣扬出去，到时候，她岂不是声誉尽毁？！

　　所以，几乎是潜意识的，皇甫无双便是想要将这种隐患给掐灭，甚至还做出了一些详细的计划，但是，她却没有想到，这份周详的计划，却反而将自己陷入到了如今这种绝境当中。

　　“我不会让任何人玷污自己……”

　　听着身后那一阵阵传来的喘息声，皇甫无双眼眸内闪过一抹坚决，眸子内，顿时便是镀上了一层五彩的神采，如若是两枚五彩宝石一样。只不过，这种五彩神采之下，却是有着一种暴戾与不稳定的因素存在，就如是即将喷薄的火山一样危险。

　　“吼！”

　　风浩狂吼了一声，赤红着眼睛，只脚在地面猛力一跺，顶着漫天的雷雨，整个人如若一头灵猿般暴起，直接扑向皇甫无双。

　　处于在天罚狂暴攻击下的皇甫无双，根本无法做出躲闪的动作，被他抱在怀中，两人一同滚了出去。

　　柔软的触感，女子特有的体香，顿时便是充斥在风浩所有的神思当中。

　　此刻，他能够清晰的看到躺在自己身下的皇甫无双，精美绝伦的五官，弯曲而修长睫毛，与那微微张合的粉红色小嘴，这一切，似乎都是在对他发出无声的邀请。

　　特别是那对高高耸起的胸脯，那紧贴着的柔软，更是让的他的呼吸变的沉重了许多，鼻孔中，喷出的都是灼热的白色气流。

　　几乎是本能使然，风浩的双手，直接便是覆盖在了这两团柔软之上，并且，下意识的捏揉了起来，从内心深处衍生而出的那种冲动，而因此得到了一些缓解，顿时，便是从他的喉咙深处传出一声满足的呻吟声。

　　而后，他的双手更是不老实的游走了起来，不断的接触着皇甫无双身上的那些敏感地带，那盈盈一握的纤细小腰，还有那雪白而纤细的玉腿，都在他双手的游走的范围内……

　　缓缓的，在她娇躯之上的白色衣裙，也随着风浩的双手略微的吐劲便是尽数崩碎，顿时一大片耀眼的雪白肌肤便是显露在了风浩那兽性的目光之下。

　　这让的原本一脸决绝的皇甫无双，俏脸上不由的闪过一抹羞红，闭上了眼睛，不敢去直视，修长的睫毛不断的颤动，更是出卖了她此时不平静的心绪。

　　不过，就算是这样，风浩似乎也没有得到满足，他赤红的眸子直接便是锁定在了那张不断张合的小嘴上……

　　丝毫不犹豫的，低下头来，然后，他便是便猛的吻到那两片晶莹的嘴唇之上。

　　皇甫无双那粉雕玉琢的嘴唇，不仅不冰冷，而且带着几分火热，简直诱人之极，香喷喷的让人很想咬一口。

　　吻上之后，风浩几乎将她半个身子都给搂在了怀里，动作很是娴熟，表情很是陶醉，只是，却显的有些粗暴，就好像是在享受自己猎取的猎物一样。疯狂的吸允着，搅拌着其内的香舌，不断的吸取着香甜的泉水。

　　“轰轰轰……”

　　他并没有陶醉多久，因为，两人的天罚，在此时却是同时倾泻在他的背部，直接便是将他的背部击打的鲜血淋漓。

　　很显然，第八重天罚已经来到！

　　剧烈的疼痛，也让的风浩为之一醒，同时，两人的身体，也接触的更为亲密了，可称是真正的亲密无间。

　　“嗯？”

　　也就是在这疼痛带来的一缕神智，风浩感受到了，在皇甫无双体内有着一股极其暴戾的能量在疯狂的涌动着，就如是一个即将爆炸的炸弹一样。

　　“一起死吧！”

　　皇甫无双睁开了眼睛，看着眼前这张近在咫尺的脸庞，她绝美无双的俏脸上绽放出一个灿烂的笑容，似乎笑的非常开心。

　　“自爆！”

　　风浩突兀的醒悟了过来，顿时浑身惊出一身冷汗，借助着痛楚带来的神智，他挣扎着离开了皇甫无双的娇躯，朝着一旁滚了过去，而后，更是顶着天罚，头也不回的朝着走廊深处走去。

　　皇甫无双可不是别人，她体内所拥有的神能，绝对强横，而且，她的境界更在自己之上，一旦自爆，如果相隔的太近，他几乎也没有几率会幸存下来。

　　此刻，风浩并没有想要留下，一心只想着远离这里，渡过天罚再说。


第1736章 好听的声音

　　头顶上，恐怖雷芒在闪烁，乌云滚滚，骇人气势远远地波动开来，让得风浩动作更是不敢有丝毫的停留，速度极快的朝前冲刺。

　　至于皇甫无双，他根本无暇顾忌，那个疯女人，竟然选择自爆，这是他所没有预料到的事情。

　　直到约莫过了十分钟之后，觉得已经感应不到皇甫无双的气息之后，风浩才是闯入到一间石室当中。

　　其内，有着一群阴灵，见的有人闯入，那一双双幽冷的眸子便是亮了起来，其内，尽是冰寒与暴戾。

　　然而，随之而来的毁灭气息，却是让的这些阴灵很人性化的显露出恐惧的神色，它们都是抬起头，看着悬浮在头顶上的劫云，口中顿时发起凄厉的嚎叫声。

　　“隆隆隆……”

　　无尽的雷雨落下，充斥着整个石室，其内，尽是一片雷电的海洋，阴灵在其内挣扎着，不多时便是被雷柱给辗灭。

　　少许间，便就剩下了风浩一人在内，苦苦的支撑着，浑身上下到处都是裂开一道道可怖的口子，鲜血泊泊流出。

　　此刻，已经是第八重天罚，每一条轰落下来，都是在他身上留下一条深深的痕迹，轰的有些血肉模糊，很是凄惨。

　　不过，因为这剧烈的疼痛，却也让的风浩的神智处于在清醒的状态，他能够清楚的判断出自己目前的处境。

　　毫无疑问的，此刻，弊端并没有消失，哪怕是处于在这种境地之下，一股无穷无尽的邪火，不断的冲他心底涌出，吞噬着他的灵智，似乎想要将他拖入无底的深渊。

　　“该死！”

　　感受着体内几乎沸腾的血液，风浩不由的暗骂一声。

　　皇甫无双不愧是一个狠人，为了不让自己玷污她的青白，她竟然选择自爆，想要与自己同归于尽！

　　如果不是天罚的缘故，让他当时清醒了过来，只怕，他连死都不知道是怎么死的。

　　“疯女人！”

　　无尽的雷柱不断的倾泻而下，轰的风浩身形摇摆，身上的伤痕也在急速的增加。

　　不过，在神农药典上的神农仙草将药性挥发出来之后，他身上的伤痕也在以肉眼可见的速度在愈合着。

　　就这样，他在天罚下，不断的受伤，不断的愈合，一直持续，依此循环。

　　这便是无上肉身的恐怖之处，哪怕是天罚也能够直接凭借肉身相抗，换做其他人，哪怕是圣兵都会在天罚的轰击下被炸成碎片。可见，风浩肉身的强横度，已经超越了圣兵！

　　“吼！……”

　　不过少许，风浩便是在天罚的轰击下缓过气来，他双目赤红，不断的喘息着，如若是一头疯狂的野兽般，一脚跺在地面上，整个人便是高高的跃起，直接就冲入劫云当中，疯狂的运转起衍诀，似乎无穷无尽的天罚能量，竟然是迅速的涌入他的体内，被他所吞噬。

　　“嗤嗤……”

　　一道道雷芒在乌云内浮现，从四面八方迅速地袭来，全部都是击打在风浩的身上，顿时他的身躯便是被击打的鲜血淋淋，一个个恐怖的伤口便是自手臂，胸口，后背呈现而出。

　　还没有待得风浩反应过来，噼里啪啦，又是一阵璀璨耀目的雷芒出现，重重地落在他身上，直接将他从劫云内轰落了下来，重重的落在地面上，口喷鲜血，好不凄惨。

　　这自然是他故意而为之，体内的邪火不断的涌动，在吞噬他的神智，他若是想要保持清醒的话，那就必须用痛楚在维持。

　　所以，他便是一次又一次的跃起，冲入劫云内，然后便是被雷柱击打的浑身是伤落下来。

　　他知道，这次被焚老坑惨了！

　　哪怕是渡过天罚，如果体内的邪火得不到发泄的话，他不敢相信究竟会发生什么事情，也许，以后自己真的就成为一头失去理智的野兽也说不定。或者，欲火焚身而死。

　　想到这些，顿时，风浩的情绪便是变的更为暴躁了，一双眸子更是红的有些发紫，抬头看天，望着那重重劫云，有种想要将天地捅破的冲动。

　　“我不能死，我不能死……”

　　他猛的一脚跺在地面上，再次跃起，拳脚不断的轰击出一股股恐怖的力道，击打在周围的劫云上，将之直接轰碎，然后，那些散落的电弧，都是如若潮水般的涌入到他的体内，聚集在武元漩涡当中。

　　其内的天罚能量程度更高了，里面，七条拥有灵智的雷龙在无尽的雷海当中畅游着，吞噬着涌入的天罚能量，强大自身。

　　最后，劫龙终于出现了，它整个身躯都是由雷电凝聚而成，银白色的眸子，充满了淡漠与无情，浑身更是充斥着无尽的毁灭气息，似乎，它就是这天地间的毁灭使者，职责，就是摧毁万物！

　　“吼！”

　　看到劫龙的衍生，风浩那双赤红的眸子内并没有半点畏惧，相反的，他直接就朝着劫龙冲去，与之厮打在一起。

　　“砰砰砰……”

　　随着劫龙一甩尾，一落爪，都是将风浩拍落下来，打的好不凄惨，身上布满了各种大小的伤痕，浑身找不到一块好肉。

　　不过，风浩就如已经疯狂了一样，似乎根本没有感受到身上的痛楚，依旧是带着暴戾的气息，一次又一次的冲击上去，手脚齐用，似乎想要将劫龙从劫云内拖落下来。

　　最后，劫龙还是耗不过这不知疼痛，不知疲惫的疯狂野兽，为之一口吞入体内，成为他武元漩涡内的第八条雷龙。

　　随着劫龙被吞噬，石室内的劫云也烟消云散，毁灭的气息也荡漾无存，就如是什么事情也没有发生过一样。

　　“呼！……呼！……”

　　风浩就这么四脚大开的躺在冰冷的地面上，但是，身下的冰冷依旧无法浇灭他心中的那股邪火，反而，因为疼痛的祛除，而逐渐的在吞噬着他仅剩的一丝神智。

　　他就如是放弃了一样，就这么躺在地面上，等待着死亡的降临。

　　“咔嚓！”

　　没过多久，石门在一阵清脆的响声中被打开，接着，便是传来一个熟悉而又好听的声音，“浩兄？”


第1737章 女子

　　在天罚降临到这座宫殿之后，远在另外一个方向的乐天与伟胖子，同样感觉到了。

　　“八重天罚？有人要晋升圣阶巅峰了！”

　　略微的感应了少许，乐天便是做出了准确的判断，顿时，他眼眸微微眯起，闪过一抹疑惑的神色。

　　“嘿嘿……”一旁的伟胖子口中发出让人毛骨悚然的笑声，道，“圣阶巅峰都没有，还能够闯入到这里来，这人还不一般嘛，我伟胖子自叹不如。”

　　这处远古大势力遗迹当中的阴灵，最低都是圣阶巅峰的存在，如果没有圣阶巅峰的修为，绝对是在这里面寸步难行！

　　乐天微微瞥了他一眼，然后似乎想到了什么，眉头一蹙，“难道是他？！”

　　“谁？”

　　伟胖子侧过头来，然后，脸上顿时也闪过一抹愕然，旋即猛烈的摇晃着脑袋，口中嚷嚷道，“你说那个家伙？怎么可能，他昨天才突破到七劫巅峰而已，一天时间想要突破，简直就是在做梦，绝对是不可能的事情！”

　　他无法相信，哪怕就是乐天，也是不信。

　　但是，这里除了风浩以外，还有另外一个没有达到圣阶巅峰的人存在吗？！

　　在伟胖子也冷静了下来之后，瞥了瞥身边的乐天，然后，他小声的提议道，“去看看？”

　　“嗯。”

　　乐天略微的犹豫，便是点了点头。

　　渡劫，这可不是开玩笑的事情，如果真是风浩的话，渡劫之后，他势必会身受重创，到时候若是遇上阴灵，或者其他不坏好意的人袭击，那岂不是会冤死在这里？

　　所以，乐天自然不能坐视不理。

　　说实在的，能够让他产生好感，并且以朋友身份来对待的，除了这个伟胖子以外，也就风浩一人了！

　　也不知道为什么，在东鼎城拍卖行里面的时候，他是看到了存在与风浩戒指内属于皇甫无双的私密东西，所以才想要调戏一下，但是，鬼知道这家伙竟然就像是个无尽的漩涡，直接便是将他拖落了下去。

　　太多的秘密了，哪怕是现在，乐天也不敢说自己完全了解风浩。

　　一段时间之后，乐天将目光锁定在一处石室，直到里面的情况平息了下来，他与伟胖子才是缓缓的朝着石室靠近。

　　“浩兄？”

　　推开石门之后，乐天试探性的出声。然而，他却是见到一双赤红如若野兽般的眸子……

　　赤红如血，没有半点杂质，里面充斥着各种负面情绪，暴戾的欲望在涌动，只是看着这双眼睛，乐天便是觉得风浩似乎就如一个即将要爆炸的火药桶一样，充满危险，似乎若是靠近，就将会被其拉下地狱，尸骨无存。

　　这是风浩，乐天可以确定，但是，他却想不通，在短短的时间内，究竟是什么让风浩突破了，又是什么东西，让风浩陷入到如此的状态当中。

　　他眉头一蹙，并没有退出石室，交代了一句身后的伟胖子之后，便是走了进来，关上石门，朝着风浩靠近。

　　而风浩，就如是已经瘫痪了一样，呼吸悠长，躺在地面上，怔怔的接近着自己的乐天，在他的眸子内，没有疑惑，没有惊讶，更没有惊喜，就如是在看着一个陌生人一样……

　　然而，就在乐天靠近他不到一米距离的时候，一股淡雅的幽香，便是飘入他的鼻孔内，顿时，便是让的他身躯一颤，那一双赤红的眸子在此时似乎被激活了一样，从原本平静的状态顿时就变成在汹涌燃烧的火焰，足以烧毁一切的火焰。

　　看到这样的风浩，乐天本能的觉得很危险，不过，也许是出于对自己实力的自信，他依旧选择靠近，而且，缓缓的蹲了下来。

　　“吼！……”

　　随着乐天的靠近，那种幽香更是浓郁，原本如若死鱼般的风浩突兀的如若一头发疯的野兽般暴起，直接一把便是将毫无防备的乐天给扑倒在身下，一双手掌，如若是铁环般禁锢住乐天的行动，每次乐天凝聚出的劲力，都会被其震散。

　　“浩兄，是我啊，我是乐天，快放开我！”

　　乐天不敢去直视那双充斥着赤裸裸欲望的赤红眸子，在他身下挣扎着，想要挣脱出去。风浩那如若是火炉般的身躯，更是让乐天很不适应，一张绝美的不下于皇甫无双的脸蛋上，更是浮上了两朵诱人的红晕。

　　“呼！……呼！……”

　　风浩不断的喘着粗气，灼热的气流不断的喷吐在乐天的脸庞上，似乎，是在确认着些什么。最后，乐天开口，看着那两瓣在张合的晶莹唇瓣，他似乎找到了目标一样，在乐天惊愕的目光下，低下头，一口便是封住了那张诱人的小嘴，并且狠狠的吸允了起来，不断的索取着自己想要的东西。

　　而乐天，在此时便是彻底的懵了，她怔怔的看着眼前这张近在咫尺的脸庞，感受着从风浩口中渡过来的热气，一时间内，她根本反应不过来。

　　从出外行走以来，她便是以男子的身份出现，她也相信，没有人能够勘破自己的伪装，然而此时，也不知道为何，竟然被风浩勘破了？

　　她有些发愣，这种事情，她从来没有遭遇过，更不知道要如何去应对，去反抗，也没有人胆敢对她做出这种亵渎的事情来。

　　然而此时，却是被一男子给压在身下，肆意的索取，这让的她头脑一阵嗡吟，转不过弯来。

　　与此同时，风浩似乎并没有满足于现状，那双禁锢着乐天手腕的手掌贴近她的衣衫，丝毫不犹豫的，便是用力一震，顿时，乐天身上那身男式衣衫便是被震成碎屑，她雪白如神玉，凹凸有致的娇躯，在这一刻显露无遗，尽数呈现在风浩眼前。

　　哪怕是已经沉浸到欲海当中的风浩，见的如此绝美的一幕，那双赤红的眸子内也闪过一抹痴呆，顷刻，便更是如若在火海内浇上一桶火油一样，彻底的燃烧了起来，略微的一震，仅存在他身躯上的那一丝碎布也被震毁，两人在此时，赤裸相对。


第1738章 化身野兽

　　乐天怎么也想不到竟然会发生这种事情，而此时，感受着风浩那炽热如若火炉般的身躯，她心中也泛起一些一样的情绪，这让的她变的有些喘息了起来，馨香的气流，从她诱人的小嘴中不断的喷吐出来，那微微眯着，水意朦胧的眸子，更是似乎在发出无声的邀请。

　　感受着身下滑腻的娇躯，风浩在这一刻彻底的化成为野兽，一口吻住那张红润且诱人的小嘴，双手更是直接分开了她紧致而又修长的双腿。

　　虽然不经人事，但是，乐天此时似乎也感受到了什么，那张绝美的如若天仙下凡的俏脸上，顿时便是显露出一抹慌乱的神色，整个人更是挣扎了起来，想要脱离风浩的禁锢。

　　虽然，她唯一的两个朋友，除了风浩，就是外面那个胖子，但是，她依旧不想让自己的青白，就在这种不明不白的情况下失去。

　　她想要呼救，但是，却怎么也叫不出口。毕竟，此时的她浑身赤裸，若是伟胖子闯进来，那岂不是更没脸见人？

　　所以，乐天虽然在挣扎，但是，却没有呼叫石门外的伟胖子。

　　“难道，他真是人族这一代的虚武之主？！”

　　这时，乐天想起了一个典故，人族的虚武之主，似乎在某种情况之下会失控，而且，这种情况被她所在的势力当中某位女子也遇到过。

　　不过，那是很久以前的事情了……

　　而此时，再看风浩此时的情况，竟然与典故上所记载的很为相似！

　　“吼！……”

　　然而，她的挣扎与不顺从，却更是激起了风浩的野性，那双赤红的眸子内充斥着暴戾的情绪，轻吼一声，一股狂暴的气势冲击在乐天身上，将的她才是凝聚出的一点力道直接击溃，然后，用力向前一撞。

　　“呜……”

　　身下传来剧烈的疼痛，让的乐天紧咬住下唇，眼眸微颤着闭上，两条清泪，顺颊滑落。

　　然而，此时已经完全陷入到欲海当中风浩，却丝毫不懂怜惜，只知道疯狂的索取，粗暴的动作，更是在乐天那雪白的娇躯下，留下一道道触目惊心的痕迹。

　　石门外，伟胖子扫视着四周，发现并没有人前来之后，才是返回石门前。然而，在他想要推开石门的时候，里面隐隐约约传出的一些古怪的呻吟声，却是直接让他的手掌僵化在原地，他整个人也如被雷劈中了一样，怔在当场，不知道反应。

　　良久，他才一脸惊愕的收回了手掌，站在原地，久久不出声，眸光闪烁不定。

　　乐天的身份，他无疑是最为清楚的那个，而乐天的个性，作为在势力当中唯一的死党，他更是清楚。

　　所以，在这次，乐天回来之后，竟然说有机会给自己介绍个朋友，伟胖子便是有些愕然，不过，当时的他却是也没有将这件事放在心上。

　　毕竟，以他的能力，在自己的势力当中，那也是地位颇高，享受着供奉待遇的存在。能够让他看的上眼的人，这天下间还真难以找出几人来。

　　然而此时，虽然他没有进去，但是，里面传出的那些若有似无的声音，却是让他知道，里面正在发生的事情。

　　伟胖子并没有去打断的念头，主要还是对乐天太了解了。而且，在他看来，哪怕是风浩突破到了圣阶巅峰，那也绝对没有可能强迫乐天。

　　此时走进去，如果打搅到了她的好事，事后肯定会被毁尸灭迹！

　　想到这里，伟胖子不由的打了个寒颤，远离了石门口，并且在石门不远处充当起了哨兵。只是，在他胖脸上的神色，却是变的越来越古怪了起来。

　　他想着，这消息如果传出去了之后，将会引起多大的风浪？越是想着因为这件事情引发的后果，他胖脸上的神色就更加的耐人寻味……

　　也不知道过去了多久，风浩的神智，缓缓的恢复了过来，他的第一感觉，便是感受到了身下柔软而又滑腻的触感，顿时心中不由的一惊。

　　他可是隐隐约约还是记得一些，焚老这老不休的算计自己，然后，皇甫无双要自爆，自己逃开了，之后渡完天罚之后，他便是陷入了一片混乱当中，无法掌控自己身体的主控权，一直到现在……

　　他努力的回想着，究竟发生了什么事情，似乎，他好像听到了一个熟悉的声音？

　　顿时，风浩便是猛的睁开了眼睛，身下，一张熟悉的不能再熟悉的绝美俏脸显露在他面前，顿时，他便是如若触电一样的跳了起来，而且隔开了一段距离。

　　那里，一具颠覆众生的娇躯显露在那里，如若一件艺术品，凹凸有致，任何一存地方，都让人找不出半点瑕疵，美的让人窒息。

　　只是，此时在这具娇躯之上，却是有着许多的勒痕，红，青，白三色交加，加上那张带着疲倦之意的俏脸，如若受伤小猫一样的神色，更是让人由心便是会生出一种想要去呵护她的心理。

　　“乐天？！她竟然是女子？！”

　　风浩顿时有些膛目结舌，嘴巴张开，忘记了闭合。

　　的确，其实在第一次见面的时候，他便是因为近距离，所以闻到了一丝女子特有的幽香，当时的他，并没有太过在意，而现在，却是让他有种恍然大悟的感觉。

　　乐天的确是太美了，哪怕是以男子之身出现，她依旧很倾城，让无数美女为之汗颜，不敢与之媲美。

　　而此时，剥开了伪装之后的她，更美了，美的有些惊心动魄，丝毫不下于皇甫无双的酮体，更别具一种清纯的气息。

　　乐天就如是一个掉落凡尘的调皮小仙女一样，她刁蛮，随性而行，但是此时熟睡的她，俏脸却是显的有些安详，更添了一份圣洁。

　　难怪！

　　风浩恍然。她伪装成一个花花公子，曾经调戏皇甫无双，调戏春风阁的女子，但是，也都只是在口头上占占便宜而已，甚至，她还将春天往自己怀中推，这一切，不正是证实，她是一个女子吗？


第1739章 懵了

　　风浩懵了！

　　他没有想到乐天是女的只是其一，但是现在的情况却是告诉他，似乎，他对乐天做出了很出格的事情！

　　他能够想象的到，当时失去神智处于在狂暴状态的自己会有多么的残暴，无情。这些，从乐天娇躯上还未褪去的痕迹上，他便是能够看的出。

　　顿时，他的嘴角便是挂着一抹苦涩的弧度。

　　这一切，都是焚老那个老不休的害的，这下好了，怎么做人？！

　　此时的情况很显然，肯定是因为自己引来了天罚，乐天猜到是自己，所以才赶来了。自己到好，人家好心来救助自己，自己却做出了此等禽兽之事，不说乐天愿不愿意原谅他，哪怕是自己，他都不可能原谅自己。

　　乐天虽然口花花，但是，那天生乐天派的性格，却是让他记忆犹新，现在知道乐天是女子之身之后。他更是觉得，乐天的性格，极为可爱阳光，甚至可以称是调皮捣蛋，简单的说，就如是一个还没有长大的小孩子一样，天真无邪。

　　可想而知，如果那些被乐天调戏过的女子，知道乐天是女子之后，将会显露出什么样的神色？

　　然而，如此纯真的女子，却是惨遭自己的魔手，更是让的风浩内疚自责不已。

　　“唉……”思索了少许之后，风浩轻叹一声，眼眸内闪过一抹茫然，最后，拿出一套自己的衣衫，小心翼翼的盖在乐天的娇躯上，自己才再次取出一身穿带整齐。

　　“哧哧……”

　　心念一动，体内，神农药典之上的神农仙草摇曳，一道道带着莹光的药性便是扩散开来，如若是蒙蒙细雨般，洒落在乐天的娇躯上，渗入了进去，迅速的修复着她身体上的各种创伤与伤痕。

　　风浩并没有选择逃避，他的良心不允许自己这么做，他觉得，一切，都应该等乐天醒来之后再做决定。

　　“嗯……”

　　似乎是感受到了身上的凉意，乐天可爱的皱了皱白玉般的鼻子，发出一声慵懒的嘤咛声，伸了个懒腰，莲藕般的手臂，与修长紧致的双腿，都是从衣衫下挣脱了出来，充满了一种朦胧与凌乱之美，无形间，却是极度富有诱惑力，让的风浩直接就看呆了，有些回不过神来，呼吸，也不由的急促了起来。

　　顷刻，乐天似乎醒过神来，顿时，原本伸出去一半的懒腰，僵在那里，然后，睁开了眼睛，便是看到，风浩一脸傻傻呆呆的看着自己，顿时，先前发生的事情便是一齐涌入她的脑海内，嗡的一声，让她感觉有种眩晕感，俏脸上，再次涌上两抹病态的绯红。

　　自己的青白之身，就这么失去了！

　　这一切就如是一个噩梦一样，不真实，但是，娇躯上还残留的一些痕迹，却是在提醒着她，这一切，都已经发生了。

　　“我……”

　　看着那双变化不定的眸子，风浩也回过神来，不敢去直视，低着头，张开口，却不知道说什么好。

　　做出了这种事情，他并不祈求原谅，相反的，很想让乐天将自己暴打一顿，狂骂一顿，他心中的内疚感才会得到缓解。

　　“该死的家伙！”

　　看着如若一个做错事的小男生一样站在自己面前，等待着受批评的风浩，乐天顿时便是有些咬牙切齿，眼眸内更是涌现出一抹忿怒。

　　“砰！”

　　雪白而又修长的长腿一脚甩出，直接便是将风浩踹飞了出去，撞在对面的石壁上，然后重重的落地。

　　这个混蛋，她可是记得，刚才这家伙究竟是怎么对自己的！

　　然而，就在她站起身来之后，凉飕飕的娇躯却是在提醒她，她此时寸缕未着，顿时，原本想要即刻冲上去狂踹一顿她，顿时便是收回了已经迈出一半的长腿，而后，快速的拿出一套男式的衣衫迅速的穿上，这才遮盖住了暴露已久的春光。

　　看着轻咳着爬起来的风浩，乐天绝美的俏脸上，一阵青一白的变换着，此刻，她内心的情绪，很是复杂，甚至有些挣扎。

　　毫无疑问，如果换做其他任何一个人，对她做出这种事情，她绝对会将之辗杀，甚至，会连同该人身后的势力也连根拔起。

　　但是，这人偏偏却是风浩，在这个世界上她两个算是知心朋友之一的人。这让她有些犹豫，下不了死手。

　　“我问你一个问题，你必须如实的回答！”

　　犹豫的许久，乐天还是没有动手，反而是开口对着风浩问道。

　　“乐……姑娘请说。”

　　风浩神色有些不自在的说着，依旧是不敢去直视她。

　　“你体内除了虚武神能之外，另外一种，是不是……天罚能量？”乐天眸子内闪烁着莫名的神辉，死死的锁定着风浩脸庞上的每一个变化。

　　这也是在与风浩零距离的接触之后，她真实的感受到的，只是，有些不敢置信，想要得到确认罢了。

　　风浩一愕，旋即也明白了过来，略微的犹豫的少许，在乐天的注视下，微微点了点头，承认了下来。

　　“嘶！……”

　　绕是以乐天的心性，此刻，也不由的倒吸了一口凉气，美眸之内，一片惊讶。

　　天罚能量，乃是天地的毁灭意志，代表的就是纯粹到极点的毁灭，可以辗灭天地间任何事物。

　　这种能量，竟然被人体承受住了！

　　想想都觉得恐怖，不过，看着风浩那认真的神色，乐天并没有质疑，似乎又因此想到了一些什么，眼眸微微一眯，再次开口问道，“你是不是领悟了一种循环之道？”

　　“这……”

　　风浩很想说这已经是第二个问题了，但是，一想到刚才所发生的事情，他将话又咽了回去，然后，继续点了点头。

　　“你领悟的‘道’，很特殊……”

　　想到之前风浩突破之时，那种与天地融为一体的错觉，乐天颇有些不平静。

　　“偶然领悟的，运气好而已。”

　　风浩讪讪一笑，也并没有去过多的解释。

　　“哼！”

　　乐天轻哼一声，美眸再次眯起，其内闪烁着危险的光芒，口中威胁道，“你别以为这件事就这么算了，你这条命先留着，不过，刚才的事情，如果你敢外传一个字……哼！”


第1740章 消失了的小球球

　　签订了无数个不平等的条约之后，风浩才是一脸苦笑的跟着乐天从石室内走了出来。

　　这种事情，真的能够装作没有发生过吗？！

　　风浩心中苦笑不已，看着乐天的背影，眼眸内的神色有些复杂，更多的是内疚。

　　乐天自己真的能够当做什么事情也没有发生吗？

　　不过，此时的风浩，却也无法去开口相问，只能按照乐天的意思去办。一切照常，就如什么事情也没有发生过。

　　“呼！……”

　　轻微的呼了口气之后，风浩便是抬起头来。便是见到，伟胖子正以一种古怪至极的目光，在他们两人的身上不断的扫视着，特别是看向自己之时，那小眼睛内更是闪过一抹佩服的神色。顿时，风浩的嘴角便是轻微的抽了抽。

　　这种事情，可能也瞒不过伟胖子吧？

　　而他不知道的是，伟胖子其实比他更加震惊，看着他简直就如是看着一头怪物一样。

　　对乐天做了那种事情之后，竟然还能活着出来，真是相当的不容易啊！

　　伟胖子满眸的感慨。他曾经记得，当初有个不知天高地厚的家伙，就是因为调戏了乐天一句，下场可是极为凄惨，第三条腿直接被当场废掉。

　　从那次事件发生之后，在他们的势力当中，无人再敢去招惹这小魔女！

　　“你给她灌了什么迷魂汤？”伟胖子不由自主的便是问出口来，顿时，原本已经走了一段距离的乐天身形霍然停滞了下来，猛然回头，那眯起的眼睛很是危险的盯着他，让的他一阵毛骨悚然，下意识的便是躲在了风浩身后。

　　“我什么也没说，我什么也不知道，我刚才看风景来着……”伟胖子举起双手投降，信誓旦旦的说着。

　　“但愿如此！”

　　乐天眯起的眼睛，很是有深意的斜瞥了他一眼，便是继续回过头去，“我感觉到很多人在同一个地方聚集，我们过去看看。”

　　“呼！……”这时，伟胖子才是松了口气，背脊上也是冷汗淋漓。

　　他还真怕乐天会杀了他灭口！

　　别说，以乐天的个性，这种可能性还真大。

　　“走吧。”

　　看着伟胖子无声比划出拇指的动作，风浩摇了摇头，嘴角带着一抹浅浅的苦笑，快步，跟了上去。

　　如果可能的话，他希望这一切都没有发生，也不会像现在这样，哪怕是连说话都会觉得很尴尬，也找不出共同的话题了。

　　一路上，三人都很沉默，周围，也不时的有人掠过，只是，看到了是伟胖子与乐天之后，他们都选择避开。所以，一路上，倒也没有与什么人发生冲突。

　　当然，这一切都建立在此时并无争夺的情况，如果一旦出现共同的目标，没有人会手下留情！

　　这点，风浩三人心中都是极为清楚，所以，哪怕是有些人想要上来讨好搭讪，他们都是选择冷漠对待，不予搭理。而后者觉得自讨没趣之后，也都是讪讪的退开。

　　在路途中，风浩的目光却是不断的在四处扫视着，似乎，在寻找着些什么，时间越久，他的眉头，也蹙的越深。

　　小球球不在了！

　　他根本不知道小球球是如何消失的，因为，在炼化了光明与黑暗圣晶之后，他便是陷入了混乱的状态，所以，当时所发生的一些的事情，他也记的不是很清楚。

　　而现在，这么一觉醒来，风浩才愕然的发现，小球球竟然没有如平时那样在事情结束之后返回来。

　　也就是说，小球球失踪了？！

　　如果说小球球是自己离去的，风浩是不会相信的，所以，这其中肯定是有他不知道的原因。

　　“难道是死在了天罚之下？”

　　才是想到这种可能，风浩自己便是摇头否认了。

　　他可不认为，小球球会那么容易的被天罚辗灭。只不过，因为当时小球球正处于虚弱状态，这种可能性却还是有些可能的。

　　所以，风浩心中还是隐隐有些担忧。

　　不过，很快的，他便是想到了戒指内的那个神秘的黑色小盒子……

　　如果小球球所描述的没错的话，只要他彻底的掌控了虚武之力之后，就可以将之打开！

　　而就现在发生的这些事情来看，很有可能，小球球的存在，与这个神秘的黑色小盒子有着千丝万缕的联系。

　　也许，很有可能，在打开黑色小盒子之后，他便是能够再次见到小球球！

　　不过，很显然，现在并不是打开盒子的好时机。现在的他，想要将之当做底牌，等待时机成熟的时候在使用。

　　“但愿它没事……”

　　风浩轻微的呼了口气，这次，的确是被焚老给害苦了，发生了这么做事情，都不是在他所能掌控的范围。

　　而且，他隐隐的记得，当时皇甫无双选择了自爆……

　　这可不是普通的小事，风浩从乐天所说过的话，在与目前的情况推算出，皇甫无双的来历绝对出乎他的想象，也许，更是可能会是来自蓬莱世界的那两尊巨头的其中之一！

　　若皇甫无双真因为他而身亡，可以想象，那尊巨头有可能会轻易的放过自己吗？

　　不说自己现在才晋升圣阶巅峰，哪怕就是拥有更高的成就，很有可能，也不是这两尊巨头的对手。

　　毕竟，这两尊巨头是神秘的起源，奇迹的代表，甚至在远古时期让至尊吃瘪的存在。对于风浩来说，那就是一座一眼望不到顶的高山，而他，不过是山脚下的一只蝼蚁而已。

　　所以，现在的他也只能祈祷，祈祷着皇甫无双不要出事，不然，不止是他，很有可能会因此给人族带来灭顶之灾！

　　伟胖子一只跟在风浩身边，原本一直兴致勃勃想要询问些什么的他，见的风浩一直处于沉思，几次想要开口，还是憋住了下来。

　　这是个怪人！

　　伟胖子无比郁闷。常人，哪怕是顶尖势力，见到他显露出的能力之后，都会极力的讨好与拉拢，但是，在这家伙旁边，他却是没有听到一句好话，更别说什么讨好了。

　　“怪物和怪物，绝配啊……”他轻声的嘀咕着。


第1741章 石碑

　　在古老宫殿的深处，有着一处宽阔的大广场，在这处广场的中间，是一座石砌的祭台。在这座祭台上，一道丰碑矗立在那里，直矗云霄。

　　丰碑呈菱形，六个面，色泽黝黑，如若是域外的星辰宇宙一般，望上一眼便是会让人有种心神被吞噬的错觉。

　　在宽大的丰碑之上，六个面上不时的闪过一些莹莹之光，从而显露出一些晦涩而又玄奥的纹路，让人难以理解，显的格外的神秘。无形中，从这块丰碑上更是扩散出一股让人心悸的波动，充斥着古韵与沧桑，让人心神凛然。

　　这里也许便是当时那个大势力祭天的地方，从周围的布置便是可以看的出来，所以，哪怕是经历了万古岁月，这里依旧长存，并没有为时间朽灭。

　　而此时，在这处大广场上，聚集了上百头阴灵，其中最引人注意的就是，在祭台之下的那头浑身流淌着阴冷光泽，如若是披着一身阴甲，身躯差不多有三米之高，如若死神一样的高大阴灵。

　　这头比寻常阴灵还要高上许多的高大阴灵几乎都已经凝聚成人型，身躯看上去基本上已经是实质，不像它周围的那些阴灵，虽然也已经有凝实的迹象，不过，身躯依旧是呈雾状，看起来就如是传说当中的鬼魂一样。

　　而就从它的位置来看，这头高大的阴灵很是不凡，绝对是最强的一头，只怕，若是爆发起来，绝对会极为惊人。

　　而在这些阴灵周围，更是有着一具具古老的残骸，骨骼已经老旧，显得黯淡，不过，却依旧矗立在这处广场上，数量，竟然与广场上阴灵的数量相等！

　　很显然，这些人肯定是当初这个大势力当中守护这座祭台的护卫。

　　难以想象，在当时神话时期，看守这种地方的人修为将会是何等的恐怖惊人。也难怪，在无数年后的今天，哪怕是朽灭的他们，阴气所衍生出的阴灵，都是极为不凡，最差的一头都能与风浩在那处石室内遇到的那头还要强上。

　　而此时，在这处广场当中，地面上留下了许多的血迹，残肢破体随处可见，看上去就如是直接被撕碎的一样，已经分不清楚他们的容貌，就是一滩碎肉而已。

　　很显然，这些护卫，哪怕是逝去了，他们的意志，依旧遗留在阴灵上，一直在此处守护着祭台，但凡有敢接近者，都是被无情的撕碎，辗灭。

　　……

　　在这处广场的远处，也聚集了已经有好几十个人，他们躲在角落，不敢进入到这处广场的范围内。

　　很显然，冲动的，都已经身损当场。同时，当时所发生的事情，给予他们击打的震撼，所以，他们才选择暂时避让与观望。

　　而此时，他们的目光都是放在广场中间祭台上，那座极具有震撼性的丰碑之上，眸子内闪烁着各种各样的光芒。无一列外，都是想要得到这处丰碑。

　　因为，在这座丰碑顶部，喷涌出一道极其璀璨的光柱，直接没入天霄。这极有可能就是造成长生之域现在这般局面的主要原因！

　　所以，他们都敢断定，长生的秘密，就隐藏在这块丰碑之内！

　　在这段时间之内，来到这里的人可是不少，但是，闯入到广场范围的，都已经是一堆碎肉，化为亡魂了。

　　所以，现在这些后来的人，闻到广场内那浓郁的血腥味之后，都是选择停滞了下来，远远的望着高耸的丰碑，只能干瞪眼，望而兴叹。

　　至今为止，来到丰碑这里的几十个人，还没有一个能够勘破这道丰碑的虚实，也完全不能理解这处丰碑之上那些纹路的奥义。

　　神宝就在眼前，但是自己却无能为力，这种感觉是很不好受的，让他们郁闷的有些想要吐血。不过，他们却也知道，就算是急躁，就算冲动，也无济于事，还不如冷静下来思考对策，怎么样猎杀这些阴灵。

　　只是，此时的情况却是不同了，在盆地上的时候，他们互相还可以选择暂时联合起来。但是，这里却不行，因为，成败就只在一瞬间，他们谁也不想让外人冲进去，得到这座丰碑之内的神宝！

　　所以，阵营也很清楚，甚至，他们都在互相的观察着对方。如果有人选择冲进广场，他们要做的，不是去帮助，而是去拉他们的后腿！

　　正是因为明白这一点，所以，才没有人冒险的冲进去。因为，有时候，人比阴灵会更加致命。

　　谁敢说，这些躺在广场的碎尸，都是死在阴灵的爪下的？！

　　没过多久，一道曼妙的身影与一位红光满面的老者便是来到了这处广场的边缘。

　　正是皇甫无双与那精通阵纹的神秘老者！

　　此时，皇甫无双的俏脸上毫无血色，苍白如纸，颇显病态，似乎重病初愈的人一样。而且，在她的那双美眸当中，更多了一分淡漠与冷冽，随着她的到来，周围的温度都是急速的下降了下去，让的周围的人都是侧目与惊然。

　　以他们的直觉，自然是判断的出，这其中肯定是发生了什么事情，或者，有人袭击了皇甫无双？

　　这种可能性不是没有。

　　所以，见的他们两人到来，周围的人因为生怕会得罪她，撞在霉头上，于是，便都是选择了避让。

　　这些，皇甫无双都没有去关注，对周围的一切显的漠不关心，她的眸子，直径便是放在了广场中间祭台上的石碑上。

　　少许，她侧头，看着红光满面的老者，后者略微的点了点头，然后，皇甫无双便是无视了周围所有人，竟然直径便是朝着那处祭台走去。

　　同时，她的身形便是变的有些缥缈了起来，就如若是一缕风一样轻灵，灵活的躲避着那些阴灵的攻击，化作一道飘逸的残影，瞬间便是冲向祭台。

　　而她身后的那位红光满面的老者也没有丝毫犹豫，根本与周围的人不顾，脚下踏着一面面玄奥的阵纹，身形几乎是呈现跳跃性的在闪动着，紧跟在皇甫无双身后。


第1742章 寰灵太古大阵

　　突如其来的变化，顿时，让的广场边缘上的人一个个都是惊骇莫名，甚至有几个忍不住追了上去。

　　“啊啊……”

　　少许间，便是传来惨叫声，那几个人都是被阴灵直接撕碎，内脏与肠子，洒落一地，死的好不凄惨。

　　而此时，皇甫无双与那红光满面的老者已经接近到了广场中间的那处祭台地带。

　　“呜呜……”

　　站在祭台之下的那头高大浑身凝成实质的阴灵陡然间，睁开了眼睛，一双如若如若冰石般的冷冽的眸子，充满了煞气的看着眼前的闯入者，冰冷的能够让人血液都凝固的气息，从它庞大的身躯内扩散开来，寒气卷席四周。

　　这阴灵就算没有晋入半步大帝境界，至少，也会是摸到了帝境门槛的存在，除了半步大帝，无人敢与之抗衡！

　　然而，此时皇甫无双眼眸内却没有丝毫畏惧的神色，眸光冷冽的她，几乎无视了它的存在，直径冲来，没有要躲避的意思。

　　“就是现在！”

　　在那头阴灵攻击即将要落下来之时，皇甫无双身后的那位红光满面的老者眼眸内陡然间爆射出一抹精光，脚下一跺，一面玄奥的大阵便是将他与皇甫无双笼罩在内……

　　“唰！”

　　就在众目睽睽之下，他们两人直接凭空消失，阴灵的攻击落空，击打在地面上，迸发出震耳欲聋的震响声，虽然地面没有碎裂，但是，众人都是能够感觉得到脚下有震动感。

　　可见，这头阴灵的实力是如何的了得了。

　　“他们在那！”

　　眼尖的人瞬间便是发现了皇甫无双与那红光满面的老者的踪迹，顿时就发出惊呼声。

　　因为，他们两人竟然凭空跃过了这头阴灵，直接就出现在祭台上，而此时，皇甫无双更是已经将白玉般的手掌，贴在了流动着莹光的石碑上。

　　“唰！”

　　就在她的手掌贴在石碑上之后，她整个人便是凭空消失，而后，那红光满面的老者也一样，手掌贴近石碑，然后消失在众人的视线内。

　　“呜呜……”

　　顿时，祭台下的那头阴灵便是发出凄厉的嚎叫声，尖锐无比，让人耳膜生疼，有些人的耳角甚至溢出了鲜红的血迹。

　　“可恶啊！”

　　看着消失在祭台上的两人，众人都不由的暗骂一声。

　　功亏一篑了！

　　就在他们想要放弃之时，却是见到，那从石碑顶端迸发出的光柱，迟迟没有消散。顿时，便是让的许多人眼眸内涌上一抹疑惑的神色。

　　如果皇甫无双已经拿走了神宝，那么，这道形成长生之域的光柱，绝对会消失才对。而现在，这道光柱还存在，这便是说明，皇甫无双还没有得手！

　　“难道，那块石碑内是一个空间？！”

　　这里的人不愧都是见多识广，很多精明的人便是开始猜疑了起来。

　　“如果我没猜错的话，这里曾经被封印过，所以才未能打开，而今，封印之力消失，所以，这处遗址才重见天日！”

　　有一白发苍苍的老者轻声的喃喃着，眸子内闪烁着奇光。

　　倘若如此的话，那么，这处祭台上的石碑，很有可能就是这处大势力的底蕴所在……

　　这种地方，在许多顶尖势力当中便是存在，都是众多先贤，耗费毕生精力共同铸造而成。

　　想到了这些之后，这些原本已经打算放弃的人，顿时，眼眸内便是涌上希冀的光芒，很多人便是已经再次开始朝着祭台冲刺，想要进入到石碑空间内。

　　很显然，在那里面，可是会有众多的奇宝，而且，还是属于远古时期的，随意的得到一样，都会可以当做底蕴般的存在。

　　很快，诡异的事情便是发生了……

　　在众多人合力辗杀了一头阴灵之后，几乎是瞬间，便是又有一头同样的阴灵直接衍生，广场内阴灵的数量，丝毫不见减少，而这些冲入到其内的人，几乎全数被辗杀，撕成碎片，场面很是血腥，只有少数人，趁乱才冲上了祭台，消失在石碑内。

　　“天呐，难道这里被布下了寰灵太古大阵？！”

　　见的这种场面，有老一辈的人物顿时带着颤音惊呼出声，语气中，满是不可思议与震撼。

　　所谓寰灵太古大阵，可是罕见之物，哪怕是现在蓬莱诸多顶尖势力当中也未必见的有。因为，这种古阵，能够将天地间所有的灵气给聚集起来！

　　这，也是大势力长盛不衰的最终底蕴之一！

　　可想而知，若是一个势力当中拥有此阵，那将具备有多大的优势？灵气永不枯竭，而且，一直处于最浓郁的状态！

　　而这里，很显然，已经与天地隔离，但是，这处寰灵太古大阵却依旧在发挥它的作用，将这片遗迹内所有的阴气给聚集了过来，所以，才会出现现在这种近乎诡异的状况。

　　现在他们才突兀的想起，为何皇甫无双与那红光满面的老者冲入到其内的时候，并没有选择动手，而是凭借各种底牌进行躲避。原因很明显了，因为，这些阴灵不会减少！

　　很快的，广场上的惨叫声便是消停了下来，周围的人减员了一大半，只有少数小心谨慎的几个人幸存了下来。

　　而后，不断的有人赶来，也有人冲入进去，惨剧，不断的上演……

　　没有人能够抗拒得了这种诱惑，所有人都是削尖了脑袋要往里冲，然而，在拥有寰灵太古大阵的情况下，进入多少人都会被辗灭在其内，而阴灵，连一头都没有减少。

　　而风浩与乐天，伟胖子三人赶来之时，一股浓郁的血腥味便是扑面而来，让的他们三人都是眉头轻皱。

　　“小心了，那处广场被布下了寰灵太古大阵！”

　　远远的，不过是扫了一眼，伟胖子便是低声的对身边的两人提醒着。

　　乐天脸色未变，似乎这在她的预料当中。而风浩，却是一脸茫然的看着伟胖子。

　　伟胖子略微的愕然，瞟了一眼乐天之后，便也是解释道，“简单的说，在那处广场区域内的阴灵是杀不绝的，所以，我们要直接冲过去，进入到那里，明白吗？”

　　说话间，他指了指祭台上的石碑。


第1743章 石碑空间

　　古老的祭台，神秘的石碑，那道洞破天地的光柱，这一切都是在告诉风浩，这里，便是造成现在长生之域所在的关键。

　　“杀不绝？”

　　对于伟胖子所说，风浩还是不甚理解，眼眸内尽是疑惑。直到，他见到有一人将一头阴灵的头颅斩下，场面上却再次迅速的出现一头阴灵之后，才是明白了这句话的意思。

　　顿时，他眼眸内便是闪过一抹震撼的神色。同时，他也隐隐的了解到这所谓的寰灵太古大阵的作用。

　　其实说起来也很简单，这里，是远古时期一处大势力所在的核心之地，布下了寰灵太古大阵，作用，肯定是将灵气灌入到石碑之内！

　　只不过是略微思索，风浩便是不由的倒吸了一口凉气。

　　如此的累积下去，这处石碑内的灵气将会达到一个恐怖的地步，若是在内修炼，那等速度，无法想象！

　　“这才是顶尖势力的底蕴所在吗？”风浩眼眸内闪过一抹恍然，精光一闪而过。

　　以前，他很不解蓬莱那些天之骄子的修炼速度为何会比百族大陆的那些天才快上无数倍，而今，见到这处寰灵太古大阵之后，他便是明白了其中的缘由所在。

　　“如果是这样，那石碑空间内……”

　　想到了这种可能性，风浩便是一脸愕然的看向伟胖子。

　　“没你想象的那么恐怖，阴气与灵气是会互相排斥的，正常拥有生机的空间内，是不会出现阴灵的！”伟胖子白了他一眼，就如是看怪物一样的看着他。

　　伟胖子很不明白，为何这家伙竟然连一些基本常识都不懂？！甚至还不知道有寰灵太古大阵的存在，这简直让他无法理解。

　　他瞥了一眼一旁的乐天，发现后者依旧沉着一张脸，张了张口之后，还是没有开口相问。

　　“原来如此。”风浩没有理会他那异样的目光，恍然的点了点头。

　　这也难怪，在外界并没有阴灵的存在。只有在这种封闭的空间内，阴气得不到驱散，所以，才会衍生出阴灵这种秽物。

　　“不过，在那里面危险还是有的。”

　　可能是见的风浩不懂得这些常识，所以，伟胖子便是继续说道，“在那块石碑空间内，肯定有那个势力豢养的一些远古异兽，我敢肯定，它们在那里面衍下了后裔，而且，一代一代的传了下来！”

　　这句话，无疑是让的风浩原本放下去的心，瞬间又提了起来。

　　远古异兽！

　　而且，还是被一尊大势力选中的异兽，那绝对都是强横无比。放在现在来说，每一头基本都是相当与圣兽，神兽级别的存在，而且，因为一直是处于在同一个空间内，在这石碑内的异兽，血脉肯定会更为纯正，不会衰弱！

　　也就是说，在这处石碑空间内，他们所遇到的异兽，每一头基本上都相当与麒麟，青龙……这等级别的存在。

　　想到这里，风浩也不禁有些头皮发麻，更是小心谨慎了起来。

　　“走！”

　　见的伟胖子将情况解释的差不多了，乐天目不斜视，淡淡的吐出一个字眼，人便是已经迈着小步朝着广场区域走去。

　　“哧哧……”

　　风浩双手一挥，森白的天罚能量，便是形成一个圆形，将的他们三人庇护在内。

　　此刻，也是不断的有人朝着这里赶来，冲入到广场之内人更是不计其数，凄厉的惨叫声，响彻不息，却是没有人能够停的下来。

　　毕竟，希望就在眼前，没有人愿意放弃。所以，风浩三人此时倒也没有引起多大的注意，因为，众人的目光都是放在祭台上，因为，他们想要将每一个进入到石碑空间内的人记下来。

　　“呜呜……”

　　在风浩他们三人一进入到广场区域的时候，便是有着四头阴灵朝着他们扑了过来，只不过，在碰触到那道天罚能量的屏障之后，它们的身躯便是开始冒烟，顿时，它们口中便是发出尖锐的凄叫声，如若触电一般，迅速的后退着，就如是遇到了天敌一样，那一双双阴冷的眸子内更是充满了人性化的恐惧感。

　　就这么一路走着，周围扑来的阴灵都是没有任何意外的选择避开，这到是让周围闯入的那些人遭了殃，因为，这些阴灵更为暴躁了。

　　“有这玩意，倒是省下了不少东西。”伟胖子吧砸着嘴唇，眼眸内闪烁着莫名的精光。

　　如此近距离的感应，他不相信自己还会出错，这就是天罚能量，他敢百分之百的确定！

　　翻遍所有认知，能够让阴灵如若遇到天敌般的能量，似乎，除了天地的毁灭意志之力外，就没有其它了。

　　“看来还是要浪费一下！”

　　看着那头身躯几乎凝成实质的阴灵正锁定着自己，伟胖子面色一变，手中便是翻出了一样石台来，“准备好了，三，二……”

　　在风浩还没有反应过来之时，一道璀璨的光芒便是将他笼罩在内，顿时，他便是觉得整个人似乎被吸入到了某处漆黑的空间一样，不过，只不过是瞬间，他眼睛一亮，便是发现自己已经从广场之下，来到了祭台之上。

　　“赶快！”

　　伟胖子有些急促的声音在风浩耳边响起，接着，他便是见到在乐天与伟胖子将手掌贴在石碑上之后，两人便是消失在原地。

　　顿时，风浩也丝毫不犹豫的便是将手掌贴放在了石碑上。

　　“唰！”

　　一股让他无法抵御的吸力传来，直接便是将他吸入了进去。再次睁开眼睛之后，一方如若桃源般的世界便是显露在他眼前。

　　高山流水，到处有鸟吟，有兽吼，一派生机勃勃的景象，与外面的那处死气沉沉的遗迹如若是两个截然不同的世界。

　　同时，风浩更是觉得，整个人便是处于在一股极其精粹的灵气包裹当中，就如是泡在温泉内一样，极其的舒坦，甚至，他能够清楚的感受得到周围天地大道的存在。

　　“嘿嘿，是不是想要霸占这里？”在风浩睁开眼睛之后，耳边便是传来伟胖子的声音。


第1744章 远古鳄龙

　　周围灵气如潮，天地大道几乎肉眼可见，几乎能够相当于在百族塔炼化灵核之时的程度！

　　如此宝地，说不想要，那绝对是假的！

　　风浩想着，如果这里能够成为风家的大本营，那么，风家发展的速度将会呈几倍增长？！

　　毫无疑问的，若是让风家在此处聚集个几十百把年，不说在鸿蒙界称雄，哪怕是在这蓬莱世界，也会有一席之位！

　　当然，前提是要守得住这里。

　　这是个苦恼的问题，这里拥有寰灵太古大阵，很快就会传扬出去，整个蓬莱世界的所有势力都会知晓，那个时候，可就不止是一尊顶尖势力会插手了！

　　毕竟，如这种古阵，是极为难得的，也并不是每一个顶尖势力当中都有。

　　“到时候再说吧！”

　　思索了少许，风浩嘴角微微弯了弯，便是朝着乐天所走的方向行去。

　　现在没有必要分开了，哪怕是要他将那未知的神宝送给乐天，他也是不会皱下眉头。

　　才是走了不远，一阵兽吼与打斗之声便是传了过来，整个山脉似乎都在震动着，劲风在远处呼啸，飞沙走石。

　　那是一头长相极为威猛的巨兽，长着两条水缸般粗壮的大腿，身后还拖着一条粗壮的长尾，它的身躯，更是足足有十四五米之高，面相狰狞，长了一个偌大的鳄鱼脑袋，两排白森森的牙齿，显的极为慑人，似乎任何事物都可以咬碎一样。

　　而且，在它那高高耸起的背脊上，还生长了一层如若鱼鳞般的鳞片，将整个背部覆盖，在阳光的照耀下，反射出耀眼的强光。

　　而此时，在围攻它的便是两个看似五六十岁模样的老者，他们站立与两个方向，远远的攻击，有守有攻，将这头巨兽打的团团转，庞大的胸口与腹部上也已经是破开了许多的裂痕，鲜血泊泊流出。

　　“远古鳄龙！”

　　伟胖子吧砸着嘴巴，口中啧啧有声，“这种远古异兽，在荒古时期就已经灭绝了，想不到，在这里面竟然还存在着一头，相当的难得啊。”

　　“它的鳞片，放在当时绝对可以铸造成一件货真价实的神甲，它体内的脊骨，可以铸造成一杆无坚不摧的神枪，而且据说，这种远古鳄龙的肉非常的鲜美，极为细腻，不知道是不是真的……”

　　看着那头正在发威的巨兽，伟胖子眼眸内却是闪烁着奇光，似乎很想要证实一番。

　　不得不说，除了他所说的最后一条，这远古鳄龙异兽，到也真的是浑身是宝，也难怪当初这个大势力会圈养它。

　　风浩眼眸内闪过一抹灵光，顿时便是想到的在自己体内的热能。这种照目前来看是无所不能的热能，似乎，必须吸收各种异兽的精气，才会增加。

　　这不由的让风浩也有些意动了。

　　“难道去抢？”

　　瞥了一眼身边的伟胖子，风浩有些犹豫了。

　　那两个人，毫无疑问，肯定是某个顶尖势力的大人物，如果将他们斩杀了，也许会得罪他们身后的势力。

　　只不过为了一头异兽，有些值不得。

　　“嘿嘿，放心，就凭他们两个家伙，还解决不了这头远古鳄龙。”伟胖子口中发出阴险的低笑，双手一抱，打算看好戏。

　　只是，风浩的眉头却是微微蹙起。

　　因为，在此时，远古鳄龙一直处于被动的状态，那两个老者的攻击，专门击打在它没有鳞片覆盖的地方，在它那庞大的身躯上不断的留下一道道伤痕，它脚下的土地，已经被鲜血染红，而此时，它的身躯更是摇晃了起来，似乎已经不支了。

　　因为伟胖子的提醒，风浩却是仔细的打量了起来，少许间，他便是发现，这头远古鳄龙的双眸，依旧炯炯有神，并不像是垂危的模样。

　　顿时，他便是放心了。

　　“轰隆……”

　　在那两个老者一番攻击之下，远古鳄龙终于浑身是伤的倒塌了下去，巨大的身躯压落，让的地面都不由的一颤。

　　这两个老者对视一眼，皆是松了口气，看着那已经被击毙的远古鳄龙，眼眸内都是流露出狂喜的神色。

　　虽然他们身处在大势力当中，各种材料并不缺少，但是，如远古鳄龙身上的这些能够铸造出神兵的材料，却是可遇而不可求，如果放出去拍卖，那必定是天价，如果是整头拍卖，至少值百枚神源！

　　毕竟，现在外面的世界当中，如这种纯正的远古异兽，根本早就已经绝迹了。

　　而此时，虽然知道这头远古鳄龙的价值，但是，这两个老者却并没有想要独吞的意思，似乎早就达成了什么协议。

　　毕竟，在这种地方，如远古鳄龙这种异兽，肯定不止一头，没有个帮手，很容易吃亏的！

　　而就在他们没有什么防备靠近远古鳄龙的时候，突兀的，原本生机全无的远古鳄龙突然暴起，其尾巴直接便是将其中一个老者抽成了两截，另外一个，被它一口咬中，胡乱的粗嚼几下，便是直接吞了下去，凶威滔天，两个至少是圣阶巅峰六七阶的人物就这么轻易的被辗杀了。

　　“该我们动手了，记得，打它的眼睛，那是它唯一的弱点，这家伙肉厚，一时半会弄不死它。”

　　伟胖子率先便是朝着远古鳄龙冲去，似乎已经将远古鳄龙当做是盘中之菜。

　　风浩偷瞥了一眼乐天，发现后者依旧不说话，似乎在刹那间便是失去了活力，先前的刁蛮任性，此刻都不见了踪迹，就如是变了一个人一样。

　　这让的风浩的心绪更加的沉重了，不知道如何是好，也不知道如何去劝说。最后微叹一声，身形腾起，快速的跟了上去。

　　在攻击远古鳄龙之时，风浩才是见识到了伟胖子的可怕。才是靠近远古鳄龙，伟胖子便是从戒指内拿出六块神源，直接抛向远古鳄龙所在……

　　“缚神大阵，起！”

　　随着他手指捏出一个奇特的手印之后，这六块神源顿时便是发出一股璀璨的强光，射出一道道略微的光束，如若蜘蛛网一样，将远古鳄龙兽团团围住。


第1745章 九窍之威

　　“呜吼……”

　　愤怒的怒吼声从远古鳄龙的大嘴中传出，顿时便是刮起了一阵强风，将它身前一大片树林都是尽数摧毁了。

　　此刻，以它为中心，六个方向爆发出强光，凝聚成一方蛛网般的光束，将它束缚在中间，无论它如何挣扎，都无济于事，无法摆脱。

　　“这……”

　　风浩不由的轻吸了一口凉气，眼眸内，一片震撼，久久不能平息。

　　直到此刻，他才真正的见识到了阵师的可怕，随意布出的一座大阵，便是将这头至少是圣阶巅峰八阶以上的远古鳄龙给禁锢了。

　　这若是用在人身上，还会有第二个结果吗？！

　　想到这里，他不寒而栗，如果敌人的阵营当中拥有如此狠人，几座大阵洒落下来，将己方的强者禁锢，几乎可以瞬间就改变局面！

　　而且，风浩更觉得，这应该还是这伟胖子能力中的一角而已。

　　所以此时，他深刻的明白了，当时在进入这座宫殿的时候，那些被伟胖子调戏过的女子，眼眸深处流露出痛不欲生神色的原因了。

　　错过了如此强者，绝对是她们的损失！

　　“尽快解决，别浪费我的神源！”

　　见风浩在发怔，伟胖子大声的叫嚷着，那形象，与那市井小人没有什么区别，斤斤计较的形象显露无遗，一点也不像是个身份尊贵的阵纹大师。

　　“翻天手印！”

　　很快，风浩便是压下了心中的震惊，心下直接运转起无上封魔术，眼眸内顿时便是涌上一抹灰蒙蒙的神光，没有璀璨的光芒，很朦胧，就如雾气般。同时，他手掌捏动间，一方巨大的手印便是凝聚而成。

　　“隆隆隆……”

　　灰蒙蒙的巨大手掌，如若是跨越时空而来，蕴含了巨大的威压，将的周围的空间都是荡漾出一道道如若被扭曲成实质的涟漪，微微的颤动间，更是迸发出一股让人心颤的波动，似乎，随意便是可以辗灭天地，极为慑人。

　　“印！”

　　几乎没有多少犹豫，风浩便是直接将这方大手印撞向远处的远古鳄龙的头部。

　　“嘭嗵！”

　　随着一声震耳欲聋的炸响声，那头远古鳄龙的头颅直接便是爆裂开来，随后，周围扩散出一股极其狂暴的飙风，周围的土地更是被掀飞了几尺之深，那如若蛛网般的光束也尽数被绞碎，随后，周围更是连续发出六声炸响，接着，便是连环爆炸，那一片区域尽数被摧毁殆尽，如此狂暴的风暴，让的风浩三人都不得不后退了一段距离。

　　许久，烟消云散，原本是一个小山坡的地方，现在变成了一处深坑，陷下去足足有数十米，到处都是坑坑洼洼，这片区域一片狼藉。

　　而就在那最大的那个深坑中，一头残破的躯身躺在那里，周围还洒落了一些鳞片与血肉……

　　这局面，让的风浩都是有些傻眼了，久久回不过神来，而在他身边的伟胖子，更是瞪圆了眼睛。

　　“我的神源啊，六块！”

　　顷刻，凄厉的惨叫声便是从伟胖子的口中大呼而出，他一脸忿怒的看着风浩，似乎想要将之狂揍一顿的模样。

　　毫无疑问，在翻天手印大爆炸的冲击下，伟胖子的六块神源也是爆裂开来，所以才有了之后的连环爆炸。

　　这可是六块神源啊！！！

　　而且，因为这种连环大爆炸，而处于在爆炸的最中心的那头远古鳄龙，更是几乎被炸的尸骨无存，原本庞大的身躯，此时四分五裂，变成一堆碎肉，最大的一块也就两三米……

　　伟胖子快步跑上前去，看那些鳞片的耗损度，与被炸毁了一大截的脊骨，有些欲哭无泪。

　　哪怕是这些材料还能用，最多也就只能铸造成圣兵而已，这种材料，外面多的是，他根本看不上眼。

　　“你知道这头远古鳄龙如果放在拍卖会上拍卖价值多少吗？”将一片碎成两半的鳞片狠狠的扔在地上，伟胖子有些咬牙切齿的对着风浩问道，那模样，真的是恨不得冲上来要咬风浩几口一样。

　　“呃……”风浩嘴角一抽。他虽然不清楚，不过，在远古时期能够铸造成神兵的材料，这价位能低？

　　“最低一百枚神源！”

　　这几个字，几乎是从伟胖子牙缝中迸出来的，说话间，他那肥胖的身躯更是直颤着，似乎被气的不轻。

　　原本价值一百神源的东西，在风浩的这一击之下，彻底变成了一堆废物，不说他受不了，就是风浩自己，也是一脸愕然，少许之后，也是心疼的直抽气！

　　一百枚神源，那是什么概念啊？！不说别的，现在人族所拥有的神源总数加起来，只怕也不及一半。

　　而现在，这一百块神源就毁在自己的一击之下，这让风浩如何不心痛？

　　不过，这也是他没有料到翻天手印的威能会如此强横而已。

　　原本，在风浩的预料当中，以他目前九成无上封魔术施展出翻天手印，大概也就是在圣阶巅峰七阶巅峰左右而已。谁能料到，这至少圣阶巅峰八阶存在的远古鳄龙竟然如此的不经打？

　　“难道是……”

　　突兀的，风浩便是想到了原因。

　　虚武之力！

　　他已经彻底完全的掌控了虚武之力，可以说，此时的他，已经与当初的虚无之神相差无几了，甚至，只高不低！

　　原因很简单，九窍！

　　这也是远古鳄龙如此不经打的主要原因！

　　若是没有发挥出九窍的增幅，的确，这一击下来，最多也就只是相当与圣阶巅峰八阶左右的样子，但是，拥有了九窍增幅之后，这一切便是变的不同了！

　　八窍，增幅一阶，九窍，再增幅一阶，如此一击下来，绝对不下于圣阶巅峰九阶的威能！

　　想到这里，原本是心疼神源的风浩，顿时自己便是被自己目前所拥有的实力而倒吸了一口凉气，眼眸内涌现出一抹极致的惊喜。

　　那岂不是说，以他目前的境界便是可以抗衡任何圣阶之人了？！

　　惊喜来的太快，让的风浩一时间内有些反应不过来。怔怔的站在原地。


第1746章 锋芒毕露

　　曾几时，风浩在别人的眼中不过是一只蝼蚁而已，谁都想要上来踩一脚。因为没有巨大的背景，他只能选择忍气吞声，不断的避让，不敢去与任何人争锋，一直显的有些碌碌无为，甚至很平凡。

　　就如，来到了蓬莱世界之后，没有强大后台的他，直接便是遭到了霸天圣地的封杀，如果最后不是侥幸结识了江峰，只怕他根本走不出东域！

　　而此刻，感受到自己的强大之后，风浩才是终于有一种自己的生命由自己掌控的感觉。

　　他已经不再是当初那个任人揉捏的弱者了！

　　一股豪情冲涌而起，风浩根本忍不住，直接张口狂吼一声，如若龙吟虎啸，带着一股无形的威严，响彻四野八方，惊动天色。

　　“轰……”

　　一股狂霸的气势，陡然间，从他体内迸发出来，卷席四周，他如若一位绝世霸者，矗立在那里，似乎想要与天地争锋。

　　这天地间，还有谁能欺他？！

　　他已经不再是当初那只谁都能一脚踩死的蝼蚁，而是一个能够媲美任何圣阶境界的绝世强者了！

　　他咆哮，尽情的发泄着体内积累的郁气，凌厉的锐气，显露无遗，锋芒毕露！

　　如此突如其来的变换，让的原本嚷嚷着的伟胖子也闭上了嘴巴，原本眼眸内的愕然，逐渐的变成的惊愕。

　　这个时候，他才猛然想起，几天前这个家伙不是才七劫境界吗？昨天才渡劫，也不过就是圣阶巅峰初阶境界而已，可是，刚才可是一头达到圣阶巅峰八阶境界的远古异兽啊！

　　“我的天啊……”

　　这个时候，伟胖子才用钱眼中掉了出来，猛的倒吸了一口凉气。

　　很显然，能够将圣阶巅峰八阶境界的远古鳄龙炸碎成这般模样，这等攻击，绝对已经达到了圣阶巅峰九阶的地步！

　　相差了整整九个境界啊！

　　伟胖子的目光扫过乐天，发现后者虽然在压抑着心中的震撼，但是，他依旧是看到了存在与乐天瞳孔深处的那抹诧异。

　　很显然，哪怕是乐天，估计在圣阶巅峰初阶的时候，也发挥不出如此的威能来！

　　所以，这岂不是说，风浩的天赋，竟然还在乐天之上？！

　　“这怎么可能？这天地间难道还有超越天灵古体的体质存在？！”伟胖子口中无神的喃喃着，有些不敢置信。

　　乐天的体质同样极为特殊，而且，千古难得一遇，在远古时期之时，曾经出现过一位天灵古体，而那位天灵古体最后的成就是……至尊，能与天地大道同齐，压震一代人！

　　天灵至尊！

　　这种神奇的体质，被后世之人便是以这位至尊的名号称呼！

　　所以，乐天在势力当中，地位可是非同凡响，哪怕是那些老古董们，都是当做无上瑰宝供养着，至今为止，没有人敢对她说过一句重话。

　　而，哪怕是乐天都不能做到的事情，竟然被一个几乎可称是无名小卒的家伙给做到了？！

　　哪怕是见多识广，饱满群书的伟胖子，此时，也想不通其中的原因，不明白风浩究竟是如何做到的。

　　不过，事实已经在眼前，他还是缓缓的平静了下来，只是，看向风浩的目光，再次变了。

　　这种变化，不再是将之当做是同一个位置上的人，而是对上位者的仰望！

　　阵师虽强，但是，无论在哪个年代，都不过是配角而已，他所要做的，就是紧随在一位强者身后。

　　乐天，便是他的选择！

　　“也许，是某种秘技的威能吧……”

　　伟胖子也只能这样自我安慰了，将功劳归功在风浩所施展出的翻天手印上面。虽然很勉强，不过，也是唯一可以解释的理由了。

　　“那就是人族虚无之神所掌控的神技吗？果真名副其实。”乐天不过是略微的惊讶过后，便是想出了缘由。

　　当初人族虚无之神，在这蓬莱世界当中也是闯出了赫赫威名，当时在神祇境界，竟然没有人能够抗下他的一击。

　　而他的攻击手段，便是与此时风浩所施展的无二，无论是颜色，还是威能，都是与古籍当中所记载的一模一样。

　　“他真的已经打破了虚武之体的诅咒，已经彻底的掌控了这种无上神体……”乐天眼眸内闪烁着莫名的精光。

　　如果硬是要选一位伴侣的话，那么，实力与天赋，一定要不下于自己。而此时的风浩，无疑是满足了这个条件。

　　这个念头，不过是略微的浮现，在她那绝美的如若神玉雕琢而成的俏脸上，顿时便是镀上了一层迷人的绯红。

　　良久，风浩才是平息了下来，只是，他身上的气息却是转变了。

　　如果说以前他是一柄无锋拙剑，那么，现在的他，便是一柄直欲冲霄的绝世神剑！

　　锋芒毕露！

　　现在的他，不想继续低调下去！

　　强势！

　　只有强势，别人才不敢欺你！只有强势，家人的安危才能得到保障！

　　软弱的人，哪怕拥有的能力再高，依旧会遭人欺辱！

　　而风浩，就是要以强势的面貌出现在世人面前，他要告知天下人，任何胆敢招惹他的人，都将会遭受他不顾一切的强势报复！

　　“这家伙，肯定还有别的秘密……”瞥了一眼风浩之后，乐天便是收回了目光。

　　她不相信，凭借虚武之体，以神技施展出来，就能够达到如此的威能。因为，哪怕是她，都要付出一定的代价才行，而风浩刚才，似乎风轻云淡，信手拈来。

　　所以，她推算出，在风浩身上，肯定还有她所不知道的事情……

　　“伟兄，抱歉了！”沉下神来之后，风浩脸上带着一抹浅浅的笑意，对着那还在思索着些什么的伟胖子说着，似乎，又恢复到了从前。

　　“啊……哦，没事。”

　　伟胖子回过神来，随意的摆了摆手，然后似乎又想到了什么似得，又加了一句，“反正你这么强，等会那就能者多劳，多猎杀点远古异兽，将我的损失补偿回来就可以了。”

　　他依旧大大咧咧，斤斤计较着。


第1747章 霸天再现

　　就算伟胖子不说，风浩也有此意。猎杀这里面残存的远古异兽，不但能够获得许多的极品材料，更多的是，能够让他尽快的适应与掌控自己现在所拥有的实力。

　　就如刚才，若是他对自己的实力有足够的了解，也不会发生这种事情了。

　　在那堆远古鳄龙的碎肉当中翻了翻，风浩找出了一些完整的鳞片与那半截脊骨，还有一些完好的肉块，一齐收入戒指内，才是满足的与乐天，伟胖子继续朝着远处推进。

　　这些东西，伟胖子他们看不上，那是因为他们有底蕴。但是，风浩却不同，这些鳞片与脊骨拿回去，若是给浩天大师铸造一翻，绝对也是可以铸造出极品圣器来。

　　而肉块，自然是他所需要的。他倒不是因为伟胖子说肉鲜味美，而是为他研究体内所存在的热能。

　　哪怕是找不出头绪来，风浩绝对，让体内聚集的多一点，总不会是坏事，也许，在某天突然就能派上用场了也说不定。

　　而就在他们三人快意的猎杀远古异兽的时候，在这处遗迹内，却是来了一群不速之客。

　　当然，只是相当于风浩等人而言。

　　霸天圣地的人！

　　走在最前面的，就是霸天圣主，他身后，紧跟着的是霸天圣子，还有一众霸天圣地的元老，气势浩大，一路势如破竹，直接便是来到了盆地边缘。

　　感受到了那熟悉的气机，原本闭眸假寐的江峰，陡然间便是睁开了眼睛，从他的一双眼眸内洞出两道骇人的神光，如若穿过了天地，带着慑人的风雷之声，直接便是击向最前面的霸天圣主。

　　“嘭嘭……”

　　两道神光在距离霸天圣主还有十米之远的时候，霸天圣主捏出两道手印，弹出两道璀璨的极光，直接便是撞在这两道神光上，顿时便是发出了大爆炸，几乎在一个瞬间之内，那片区域的几座宫殿的遗址便是直接被荡平了，劲风呼啸卷席，若不是霸天圣主及时扩散出一个屏障挡住这股劲风的冲击，他身后的一群元老至少要损失一小半。

　　饶是如此，他身后的那一众元老也显的有些灰头土脸，显然也被吓的不清。

　　毕竟，那可是半步大帝的一击啊，若是落在他们身上，绝对只有死路一条！

　　然而，周围的人大部分却因此不由的倒吸了一口凉气，一双双带着震撼的眸子，都是放在了霸天圣主身上。

　　因为，霸天圣主竟然挡下了江峰一击！

　　这说明什么？！

　　“半步大帝！霸天圣主竟然成就了半步大帝？！”

　　一击之后，霸天圣主成为了全场的焦点，众多的惊呼声不断的从各处响彻，生生不息。

　　上次江峰与霸天圣地发生冲突的事情，可是传的沸沸扬扬，而且，还砸了山门，辗杀了霸天圣地上代圣主。只是，谁也没有料到，几十年之后，当年如若丧家之犬的霸天圣主，竟然也登临到了这种巅峰之境！

　　很显然，他在江峰的攻击之下，摸到了半步大帝的门槛，可谓是祸中得福。不然，哪怕倾其一生，也不可能达到这种境界。

　　而江峰，在见到霸天圣主脸庞上那抹自得的笑意之后，脸色更是阴沉了下来。

　　他自然也清楚，是自己成就了霸天圣主！

　　“江峰，你已经将与你有怨的上代圣主斩杀，还想如何？难道真要鱼死网破吗？！”

　　霸天圣主也扩散出了自己半步大帝的威势，缓缓的朝着江峰欺近，口中声音铿锵有力，字字如雷，震的许多人耳膜生疼。

　　的确，当初剿灭江家的主谋并不是他，而且，当年参与的人，到如今早就已经朽灭了，唯一剩下的上代圣主，也已经被江峰亲手斩杀，算起来，也可以说是复仇了。

　　“哼！”

　　江峰浑身充斥着一股狂暴的戾气，轻哼一声，一股磅礴的威势便是如若海啸一般朝着霸天圣主卷席而去。

　　“嘭嗵……”

　　顿时，如若浪急九天，这里如若化成一方海洋，空间都是如若波澜般荡动着，有许多的人因此被掀飞了出去，一些倒霉蛋更是不幸的落入到了盆地当中的广场上，顿时便是被杀阵直接绞碎。

　　“两位！”

　　在他们打算大打出手的时候，不远处的夏侯世家老祖宗却是开口了，声音沉厚，如若醒狮狂吼，声音慑人，让的两人都是停下了手中的动作，眼眸内，更是闪过一抹不可察觉的骇然。

　　显然，夏侯世家的这位老祖宗，虽然与他们一样处于在半步大帝境界，但是，他明显就还要强于他们两人。

　　毕竟，夏侯世家的这位老祖宗已经活了两万多年，而他们所活的时间，还不足他的一半。

　　不说其他，就算是上万年的积累，也可以让一个普通人拥有极其强横的能力，何况还是一位半步大帝！

　　“我并不是想要插手两位之间的恩怨。”

　　在江峰与霸天圣主停手之后，夏侯世家的老祖宗才是继续说着，“只是，这里实在并不是动手的地方，我觉得，等待此次事了，两位在解决个人恩怨也不迟吧？”

　　他也并不是想要做老好人，相反的，两虎相斗，他乐的做其上观。只是，这里还有不少夏侯世家的元老，他可不想让自己家族的人有损失。

　　随后，其他三位半步大帝也是同样出声，有了他们横插一脚，江峰不得不选择隐忍，狠狠的刮了霸天圣主与其身后那一群元老一眼之后，才是转过身去，面向盆地内的宫殿。

　　而后，从那些一流势力的人群当中便是有几人来到了霸天圣主身边，详细的汇报着情况。

　　很显然，这些人便是霸天圣地派出的探子，在霸天圣主还没有突破之时，他们便是早就已经做好的一切准备，直到现在，霸天圣主突破，他们的机会便是来了！

　　拥有半步大帝坐镇，霸天圣地也已经有了争锋的资格！

　　而后，便是由霸天圣子带领了十个霸体圣地的元老，一同进入到宫殿内。


第1748章 布阵

　　在一望无际的大森林当中，到处传彻着兽吼与一些震耳欲聋的打斗声，劲风不断的呼啸卷席，飞沙走石，地面在颤动着，到处裂开了一道道可怖的裂缝，原本平静如若世外桃源一样的地域，此刻却是变成了一处战场，一片狼藉。

　　自然不止风浩，乐天，伟胖子三人在猎杀这里面的远古异兽，其他进入这里面的人，见到这种情况之后，都是迅速的加入到其中。

　　毕竟，能够进入到这里的人，谁不识货？！

　　这里的每一头远古异兽，价值至少都是相当与五十块神源以上，如果遇到如远古鳄龙这种巨兽，甚至可以卖出上百神源的天价！

　　这种诱惑，没有人能够抗拒的了，特别是那些没有半步大帝坐镇的势力，根本没有心在去争夺那未知的长生神宝，而是将心思放在了这处世界当中的远古异兽身上。

　　这等收获，对于他们来说，也已经是足够了！

　　有人陨落，强大的远古异兽在发威，横行肆伐，根本无人能够挡住它们的步伐，一个个在外界都是甚称绝世强者的大人物，在这些远古异兽手中，却是不堪一击，哪怕是一个照面，便是会身陨，被打的稀巴烂。

　　外界如这种远古异兽的血脉，基本都已经绝迹，就算是存在，血脉之力也不纯正，但是，依旧能够被称为圣兽。

　　可见，这处世界当中的远古异兽有多么的强横！

　　不过，风浩三人猎杀的却是极为轻松。

　　伟胖子以六枚神源为媒介，构建出‘缚神大阵’，哪怕是圣阶巅峰八阶的远古异兽都能够束缚住一段时间，自然都是被风浩轻易的解决。

　　只不过，神源消耗的却是比较大，如果是圣阶巅峰八阶的远古异兽，六块神源，最多坚持个十几秒钟而已。只有用在七阶的远古异兽身上，六块神源，才大概能够坚持两、三次使用。

　　所以，在这段时间内，他们猎杀的远古异兽已经是有六头，平均分配下来，风浩也得到了两头。

　　这可是可观的收获，而且，在多次的出手之下，对于自身的实力，风浩也是有了一个大概的了解。

　　有九窍增幅了之后，以无上封魔术，施展翻天手印，大概能够达到圣阶巅峰九阶程度左右。如果只是单纯的肉体力量，施展无上封魔术之后，依旧只能相当与圣阶巅峰七阶。

　　因为，九窍的存在，只能增幅天地大道的力量，对于肉身力量是不会增长的。

　　这让风浩还是比较满足的，比较，他此时才是晋入圣阶巅峰初阶而已，相信，随着境界的提升，他所能够发挥出的威能，将会越来越恐怖，若是达到圣阶巅峰九阶，那么，当之无愧，绝对可称是圣阶第一人！

　　而现在，如果是对上圣阶巅峰九阶的敌人，或者远古异兽的话，虽然能够对抗，不过，风浩却没有获胜的把握。

　　毕竟，已经是圣阶巅峰九阶的强者，每一击都相当于他全力一击，这般的差距之下，能够抗衡，已经是相当的不容易了。

　　以风浩现在的实力，虽然说不能够做到圣阶之内无敌，不过，只要对方不是半步大帝，哪怕不敌对方，他都能够全身而退。

　　“那里面有一头圣阶巅峰九阶的异兽，要不要去猎杀？”行走间，伟胖子停了下来，指着不远处的一处清澈，却不见底的大湖泊，对着风浩说道。

　　圣阶巅峰九阶的远古异兽，在这处世界当中也是颇为稀少，而且，皮糙肉厚的异兽，防御力惊人，哪怕是有九阶的强者进入到这里，想要猎杀也是不可能的事情。

　　“伟兄能够束缚住那头异兽吗？”风浩眉头一挑，抿了抿嘴之后，出声问道。

　　“因为那头大家伙潜藏在水里面，想要束缚，很难，不过，如果我以十二块神源设定一个大型的缚神大阵在岸上，你能够将之引到大阵中的话，那么，束缚住个几秒钟还是可能的。”伟胖子笑眯眯的对着他说着，嘴角的弧度，显的有些诡异。

　　“肯定不是一般的异兽……”风浩嘴角微微抽了抽，心下也没底。不过，如果伟胖子真能够将这头九阶的异兽给束缚住几秒钟的话，那应该还是有可能猎杀成功的。

　　想着，他便是有些心动。

　　毕竟，能够晋升至九阶的异兽，肯定极为不凡，其身上的材料，必定更为珍贵。

　　“怎么样，要不要试试？”

　　伟胖子诱导着，并且信誓旦旦的保证道，“那是一头铁龟天坤兽，这种异兽，行动的速度还是比较慢的，只要你能够将它引上岸来，它绝对就逃不了！”

　　“哦。”风浩的眼眸却是一眯。

　　肯定不坏好意。

　　伟胖子越是说的好对付，他就越是不相信，不然，这家伙肯定不会如此的献殷勤。

　　“不相信就算了！”伟胖子直接将头一转，作势要走，不让风浩看到他眼眸内闪烁的神色。

　　这种铁龟天坤兽行动的速度是缓慢，不过，那却是在岸上，在水中，它的速度可是不低，绝对不下于游鱼。

　　“你说，如果我将它引上岸来就可以了是吧？”瞥了瞥那看不到底的大湖泊一眼之后，风浩嘴角带着一抹浅浅的弧度，微笑着问道。

　　“没错，只要它肯上岸，我就能够禁锢住它！”伟胖子直接转过身来，拍着胸膛保证着。

　　“那好，我将它逼上来。”风浩大有深意的朝他一笑，便是朝着湖泊走去。

　　“等等啊，我先布阵！”

　　伟胖子口中叫着，也是快速的跟了上去。乐天却依旧保持沉默，进入到这里之后，她也还没有开口说过话，如果仔细看的话，她的眉心，一直在蹙起一道细小的弧度，似乎有什么忧心事。

　　伟胖子不愧是阵纹大师级的人物，不过是几分钟时间，他便是以十二枚神源在地面上布下了一个玄奥的大阵，阵纹被他以树叶掩盖，看起来就如平地差不多之后，他才是对风浩说了一句可以动手了。


第1749章 绝妙办法

　　碧绿色的湖泊，湖水很是清澈，湖底却是深不可见，一眼望去，其下漆黑的一片，不知道有多深。

　　风浩迈着浅步，缓缓的走到湖边，少许间，他原本漆黑的眸子便是转变成紫晶的颜色，站在湖边，扫视着那深不可见的湖底。

　　湖水的深度，超乎想象，在那下面，哪怕是没有下去，风浩依旧是感受到了一股强大的水压，再下去，甚至有些泥流与火红的岩浆，因为水压压制着，所以，无法喷涌出来，但是，如果这里的地形变化的话，那毫无疑问，这处湖泊，很有可能会变成一座火山。

　　扫视了足足有十几分钟之后，终于，风浩在一处足足有一处篮球场大小的岩浆中，找到了一头如若蜗牛形状的异兽。

　　这头异兽的体型极为庞大，背上的甲壳，更是如若一座城堡一样，漆黑的颜色，反射出金属的质感，有流光烁动，再加上一些奇异的纹路，看起来更是坚不可摧。而此时，这头蜗牛形状的异兽，浑身都是侵泡在火红的岩浆当中，如若是泡温泉一样，灼热的岩浆，无法给它造成任何伤害。

　　“找到了！”

　　风浩的紫瞳并没有消散下去，相反的，在其身上，无形中扩散出一股让人心悸的毁灭气息，同时，他的一双手掌之上，便是闪烁着一道道森白的电弧。

　　“哧哧！……”

　　双手一弹，两道森白色的电弧便是从他指尖迸射而下，没入水中，直径朝着那头蜗牛形状的异兽袭去。

　　森白色的闪电，凝聚成一条丝线的形状，如若是灵蛇一样，极为灵动，在水中穿行，只不过，在深下到了一定距离的时候，却是随着其下的波澜起伏而起伏着，弯弯曲曲，无法按照一条直线行走，甚至，在接近那片泥浆的时候，穿梭了一段时间，竟然直接被消磨干净，无法再继续下潜。

　　这让的风浩眉头一蹙，心念一动，加大了天罚能量的输出，那条森白色的灵蛇，便是从原本的拇指大小，变成了有手臂般粗壮，最后，甚至变成大腿般的粗壮。而后，便是直接呈直线洞破了水压地带与泥流地带，猛烈的轰击在了铁龟天坤兽那如若城堡般的甲壳上，巨大的力道，将的它的身躯打的一颤，周围溅起了赤红的岩浆，冒起了白烟。

　　陡然间，原本匍匐着的铁龟天坤兽便是睁开了眸子，眼眸内，一片蔚蓝色，如若是两方汪洋大海，望上一眼，便是让人有种心神都被吞噬的错觉。

　　“嘭嘭……”

　　就在它略微的迟疑当中，两条森白色的银蛇再次冲击了下来，这次，却被铁龟天坤兽灵活的躲开，灵蛇击打在岩浆内，顿时，那片区域都是一片赤红色。

　　“嘶……”

　　似乎是受到了挑衅，铁龟天坤兽口中发出刺耳的嘶吼声，声音在水下回荡，荡漾起一道道水波，让的整个湖泊都为之在起伏着。

　　不过，它却没有发起攻击，那双蔚蓝色的眸子死死的锁定着那两道直矗下来的雷柱，眼眸内，充斥着人性化的疑惑。

　　它自然不会感应错，这便是它最为忌惮的能量之一，只是，它想不通的是，为何没有渡劫，也会降下天罚能量？

　　抬头一看，那双蔚蓝色的眸子便是望穿了一切，直接就看到了在湖泊边上的风浩，顿时，它眼眸内原本的疑惑，便是变成了愤怒。

　　“隆隆隆……”

　　随着一阵巨大的震响，铁龟天坤兽便是如若一艘潜水艇般快速的直冲而上。

　　“小心，出来了。”

　　风浩收起了手中的雷柱，提醒了一句之后，在他回过头来的时候，却是发现，伟胖子与乐天都已经不见了踪迹，顿时，他眼眸内便是闪过一抹愕然。扫了一眼之后，他却才发现，他们两人已经处于在一处几千米外的高山上了，顿时，嘴角不由的抽了抽，心中更是闪过一抹不好的预感。

　　瞥了一眼伟胖子布下的大阵所在，他略微的犹豫，便是避开了大阵所在，快速的朝着后方退去。

　　“轰……”

　　在铁龟天坤兽浮上了水面之后，整个湖泊的水面都是溅起几千米之高，水位更是上升了不少，浪潮涌动，朝着四周扩散，淹没了不少地方。

　　“哧……”

　　不过是扫了一眼，铁龟天坤兽便是发现了风浩所在，顿时，一道巨大的水柱便是从它口中喷吐而出，直径撞向风浩的后背。一路上，开山碎石，所有阻挡在水柱前的一切，尽数被摧毁，直接便是开出一条路来，地面上，更是留下了一道足足有十几米之深的裂痕。

　　“翻天手印！”

　　知道已经躲闪不掉，风浩眼眸内涌上一层灰蒙蒙的莹光，双手捏动间，一方大印便是凝聚而成，丝毫不犹豫的便是撞向那道冲来的水柱。

　　“嘭嗵……”

　　滔天的巨响声响彻四野八方，周围的山石，树木，都被荡平，形成了一个深坑，水柱落下，直接就形成了一个不小的湖泊。

　　见的那条直接是从那处大湖泊中通到这里如若渠道一样的裂缝，风浩心中不由的倒吸了一口冷气。

　　幸好，没有朝着伟胖子布下大阵的地方逃离，不然，这一击之下，大阵难以保全。

　　而，就在他略微的犹豫之下，铁龟天坤兽便是再次喷射出一道足以洞穿天地的水柱，让的他不得不选择躲避。

　　虽然此时他以翻天手印能够抵御住，但是，依旧会给身体造成很大的压力。

　　“该死，这怎么引它上岸？”

　　见的那一直处于在湖泊中不肯上岸的铁甲天坤兽，风浩眉头深蹙，很为苦恼。

　　很显然，这头厨具灵智的铁龟天坤兽，似乎也清楚自己上岸会实力大减，所以，不管风浩如何挑衅，它就是不肯上岸。

　　“用你的那种雷属性试试……”

　　远处，伟胖子的声音遥遥的传来，在山间回荡着，让的风浩顿时眼睛一亮，顿时便是想到了一个绝妙的办法。

　　少许间，无尽的电弧便是从他双掌之间洒出，全部都是朝着湖泊所在蔓延而出，瞬间，整个湖泊便都是在电弧的笼罩范围内。


第1750章 情商

　　“哧哧……”

　　森白的电弧，如若一条条灵蛇般在不断的跳动着，发出一阵阵慑人的音爆声，无形中，更是扩散出一股让人心悸的毁灭气息，让人心颤。

　　就在整个湖面都被电弧笼罩的时候，铁龟天坤兽终于也是不安定了，此刻的它，明显就显的急躁了起来，在原地不断的挪动，连攻击都顾不上了。

　　很显然，世间万物，对于天罚的恐惧之心，是无法免疫的，哪怕是强横如铁龟天坤兽这等达到圣阶极致的存在，依旧如此。

　　最后，因为风浩的不断攻击与挑衅，它还是没有选择潜回湖底，而是朝着风浩所在的岸边游来。

　　这让的风浩心中一喜，没有任何犹豫的，便是朝着伟胖子布置的大阵所在的方向移动着，并且，一双眼睛已经是变成了灰蒙蒙的颜色，手掌上已经开始凝聚翻天手印。

　　而此时，那头铁龟天坤兽似乎也被冲昏的头脑，随着他移动而调整了方向，并且，因为湖面上的电弧而无法凝神攻击，便是游走到了岸边。

　　“嗡……”

　　突兀的，在它爬上岸之后，一阵奇异的嗡吟声便是响彻，顿时，一道道如若蛛网般的光束，从十二个方位迸发而出，将的它团团束缚，看上去就如是撞入了蜘蛛网内的大虫子一样，无论它如何挣扎，却是摆脱不了。

　　“印！”

　　在看到光网腾起之后，风浩便是丝毫不犹豫的将手中已经凝聚成的翻天手印推了出去，直接就轰在了铁龟天坤兽的头颅上，顿时，便是迸开了一朵血花，铁龟天坤兽的头颅直接被砸趴了一半，白骨森森，其中一只眼珠子都直接爆掉，鲜血淋漓。

　　也因为翻天手印的冲击力，让的光网直接瓦解了，然而，这头铁龟天坤兽却依旧没有倒下，而是更为狰狞的盯着风浩，一股惊天的能量从它的身躯迸发而出，惊动天色。

　　“不好！”

　　风浩面色剧变，他还是失算了，没有想到这头异兽竟然会如此的强横，竟然能够承受下他全力之下的翻天手印一击。

　　而此时，毫无疑问的，铁龟天坤兽已经陷入了疯狂的状态，他只能选择倒退，放弃猎杀。

　　“嗤啦！”

　　突兀的，一道清脆的声音响彻，接着，天地间弥漫的那股恐怖的气息，顿时便是瞬间消散了下去。

　　风浩一怔，旋即回过头来，便是见到，那头已经缓缓倒下去的铁龟天坤兽一旁，站立着一道曼妙的身影。

　　不是乐天，又能是谁？

　　不过是一击，她便是将陷入疯狂当中的铁龟天坤兽的头颅给斩落了下来，可见，她的实力有多么的不凡。

　　天灵古体，这种古老而又神秘的体质，历经了万古岁月，再一次的出现在世间，不知道会给天地间带来什么样的变化！

　　“嘿嘿……”就在风浩发怔之时，伟胖子也已经从远处掠行了过来，一张胖脸上挂着喜悦的神色，看着那铁龟天坤兽那庞大的甲壳，差点流下口水来。

　　“早就想要见识一下这种天生的纹路，想不到竟然在这里得到了……”

　　他仔细的摸着甲壳上那一道道不规则的纹痕，如若是在抚摸自己心爱的女人一样，生怕是多用了一份力道就会弄疼对方一样。

　　可见，他对阵纹的研究，已经到了一种痴迷的程度。

　　“呼！……”

　　风浩松了口气，调整了一番之后，便是才朝着他们两人走去，嘴角，却是挂着一抹苦笑。

　　只怕，这伟胖子早就预计好了，自己无法搞定铁龟天坤兽，只是想要利用自己的天罚能量，引它上岸而已。

　　做了一次诱饵。

　　“喏，给你两头，这头归我！”

　　在他才行走过来，伟胖子便是扔给他一枚戒指，然后有头也不回的仔细观察着甲壳上的纹路，神色很是认真，没有之前的嬉笑与放荡。

　　不过扫了一眼，风浩便是见到，在这戒指里面，俨然便是分给伟胖子的那两头异兽的躯体。

　　“我不需要！”

　　在他看向乐天的时候，后者直径淡淡的说着，看着风浩的目光，就如是看着陌生人一样，这让的风浩心中不禁轻叹。

　　原本融洽的关系，却就是因为这一次的意外给破坏怡尽，此刻，更是形同陌路。

　　“幸运的小子！”

　　只有伟胖子，才是真正的了解，风浩到底是有多么幸运。

　　可以说，就算风浩此时显露出来这般能够达到圣阶巅峰九阶的实力，但是，乐天如果想要杀他，绝对还是可以的。

　　所以，便是只有一种可能，乐天不想杀他。既然是不想杀，那么，这就说明，乐天对其还是颇有好感的。

　　只不过，哪怕是一个普通的女孩，遇上了这种事情之后，也不可能直接去接受对方。

　　只是，没有什么情商的风浩，却是不了解这些。

　　“轰隆……”

　　突兀的，一声巨大的炸响从遥远的地方传来，整个天地似乎都为之一颤，空间中，音爆不断，震耳欲聋。

　　这般的剧变，顿时便是吸引了风浩三人的注意，他们都是腾起身来，遥遥的观看着远处的动态。

　　与此同时，不止是他们，其他各地，在猎杀远古异兽的强者都是在观望着。

　　那是一片平原，在平原的尽头处，一座高耸入云的山脉矗立在那里，而在这处山脉之前，却是有着一闪石门，而此时，在石门前，却是有着两道人影，他们不断的在攻击着石门，从而，才造成了如此动静。

　　“皇甫无双！”

　　亮起紫瞳的风浩，顿时便是将那两道人影中的其中一人认了出来，瞳孔不由的一阵扩展。

　　虽然他记得不是很清楚，不过，那种自爆的波动，却是绝对不会感应错误，原本他以为皇甫无双就算不死，也会重创才对，但是此时，却是活龙生虎的出现在他眼前。

　　“果然还活着……”

　　风浩抿了抿嘴，嘴角更是扯出一道苦涩的弧度。

　　他可以想象的到，当时的他究竟是在对其做什么样的事情，才会逼得对方选择自爆。


第1751章 地势

　　与皇甫无双的仇怨，早在东域就已经结下，再加上这次，绝对就是不死不休了，而且，可能皇甫无双的报复，会更加的激进！

　　毕竟，对于一个能够选择自爆的人，她还有什么不可以做的？

　　这让的风浩很是头痛。

　　不说他是不是皇甫无双的对手，哪怕是他的实力在皇甫无双之上，那又如何，如果将之灭杀了，她身后的势力能够放过自己？！

　　只怕是到时候不止是会给自己带来灭顶之灾，甚至会牵连到人族！

　　“会是蓬莱的那两尊巨头之一吗？”风浩虽然只是猜想，不过，他却是觉得，这种可能性极大。

　　毕竟，皇甫无双既然不是皇甫世家的人，却能够打着皇甫世家的旗号在外行走，这便是说明，其身后的势力，让皇甫世家这尊庞然大物也极为忌惮。

　　能够让这远古至尊遗留下来的世家都忌惮，这个世间，也就两大巨头而已！

　　甚至，此时风浩也怀疑到了乐天身上……

　　同样的，乐天的情况也是诡异万分，身后的势力不明不白，哪怕是她曾经得罪了一尊顶尖势力，后者便是遭受到了恐怖的报复，最后还选择赔礼道歉。

　　这是一般人能够做到的吗？！

　　哪怕是顶尖势力与顶尖势力之间的冲突，到最后，都是会选择不了了之，道歉，这种事情，绝对做不来。

　　可见，乐天身后的势力也绝对不简单！

　　再想到这次长生之域的事件，这种能够让人长生的神宝，难道蓬莱世界的两大巨头都不动心？

　　这肯定不可能！

　　不过，却没有人见到这两尊势力派人前来，这显的有些诡异。

　　而现在，风浩略微的一想，心中便是不由的轻吸了一口凉气。

　　这只怕不是没来，而是来了也没有人知道罢了！

　　皇甫无双一行人，乐天与伟胖子。这都是极其强大的组合，而且，都配有一位顶尖级的阵纹大师。

　　思索了事情的前后之后，风浩在心中已经是大概能够有百分之八十的把握确定了。

　　这时，他才愕然的发现，原本还是极为神秘的两大巨头势力，现在却是都与他发生过一些交集。而且，就目前的情况，只怕他已经站在一大巨头的对立面了。

　　另外一个，暂时还不能确定！

　　“都是那个老不休的！”

　　风浩恶狠狠的想着，如果不是焚老出的馊主意，至少，与乐天的关系还是可以，说不定还能够从中得到一定的帮助也说不定。

　　而现在，别说帮助了，乐天不来找自己麻烦，他就已经谢天谢地了。

　　“嘿嘿！……那两个家伙已经找到了！”

　　见的远处的那幕，伟胖子却是咧嘴一笑，笑的极为淫荡，“小美人啊，可惜了……”

　　很显然，只怕是他与乐天早就知道皇甫无双进入到了这里，而他们两人却选择不急不躁的猎杀远古异兽，并没有去急着找寻神宝所在，就是知道，有人会替他们找出来。

　　“走！”

　　乐天淡淡的留下一个字，整个人便是化作一道流光，快速的朝着那处平原的绝壁地带急掠而去。

　　风浩与伟胖子自然也不敢怠慢，都是以极速掠行，瞬间便是掠出数万米。

　　而在此时，这片地域当中，还有其他五个方向的人，也都是朝着平原绝壁方向掠行，其他人虽然很为意动，不过，却都是选择在远处观望，或者继续猎杀远古异兽。

　　很显然，没有半步大帝的背景，哪怕就算是拿到了神宝，也绝对拿不出去！

　　这也充分的说明半步大帝境界是多么的难以跨入，整个蓬莱世界的顶尖势力当中，也不过就只有六人晋入这种境界而已。

　　而且，霸天圣主还是在生死攸关当中领悟到的。他能够晋入，大半是运气使然，让他遇到了江峰。

　　……

　　平原绝壁，高耸入云，一眼望不到顶，似乎已经与天地相连。所以，皇甫无双与那红光满面的老者每一次的攻击，都是让的这方世界都在颤动。

　　很显然，这里便是构建出这方世界的关键所在。

　　在风浩等人赶到这里的时候，已经有一批人比他们更先来到。而此时，风浩才是发现，这一片地域，是一片狼藉，地面似乎都被颠覆了过来一样，其上，许多地方洒落有一道道赤红的血迹，显的有些触目惊心。

　　很显然，这里曾经有实力不俗的远古异兽看守，不过，已经被皇甫无双与那红光满面的老者给解决了。

　　“皇甫姑娘，让我们也来帮下手吧？”

　　那第一批赶到的人，以询问的语气说着，不过，看那模样，也并非出自善意。

　　皇甫无双甚至没有回头，那红光满面的老者更是高傲，两人直接无视了他们的存在，让的他们的脸色顿时就阴沉了下来。

　　而赶来的风浩，却是认出了，这一批人正是来自天眼圣地的强者。

　　拥有司徒天华这位活了一万四千多年的半步大帝，他们拥有对抗任何势力的信心与底气。所以，他们也是二话不说，便也是动起手来。

　　“噗嗤。”

　　环视了一眼周围与身后的地势之后，伟胖子直接轻笑出声，“真是老糊涂了，这种阵法都看不到吗？”

　　他嘴角带着戏谑的弧度，目光直径便是落在红光满面的老者的背影上。

　　顿时，随着他这番话之后，那红光满面的老者面色一沉，停下手来，仔细的扫视了一眼周围的地势之后，顿时，面色便是更加不好看了。

　　他也是急昏了头，想要打破这扇石门趁早拿走里面的神宝，却没有仔细的观察周围的地势，现在这么一看，他才发现，这里竟然是形成一种天地为一体的古阵。

　　“嘿嘿……就这么砸下去，哪怕是砸到明年的今天，你们也打不开这扇石门。”

　　伟胖子一脸得意，似乎乐意见的红光满面的老者吃瘪，这让他很快意。

　　与此同时，天眼圣地的那群人也停下了动作，而皇甫无双，也是转过身来，目光，直径便是落在了风浩身上，充斥着冰冷的杀意。


第1752章 拳拳相对

　　此刻的皇甫无双，大变模样，身上原本还算是柔和的气质，变的凌厉与冰寒，看上去如若是一尊冰霜女神一样，绝美的俏脸，此时让人生畏。

　　皇甫无双的视线，直接就放在了风浩身上，冰冷的杀意，毫不掩盖，直接流露了出来。

　　可见，她对风浩已经是恨极！

　　第一次，是因为仙府，她栽了。第二次，因为天罚，她又栽了！

　　接连两次栽在风浩手中，而且受到了不同程度的亵渎，特别是这一次，差点失去青白，更是逼到了绝境的地步，这让她无法抑郁心中的怒火。

　　这份杀机与敌意，所有赶到这里来的人，都是看的非常清楚，顿时，有些人心中便是有些幸灾乐祸。

　　对于风浩，说实在的，他们并没有任何好感。对于他们来说，风浩不过是个运气好的小子而已，毕竟，一直都没有传出风浩所在的势力名称。只不过，风浩的这种运气，却是让他们极为嫉妒，甚至想要取而代之。

　　而现在，见风浩与皇甫无双结仇，他们自然欢喜，乐的坐山观虎斗，最好是来个两败俱伤，对于他们来说，是最好的结局。

　　“我会亲手杀了你！”皇甫无双口中吐出冰冷彻骨的话语，周围的温度都随之下降了许多。

　　“不止一个人对我这么说过。”

　　风浩嘴角微微一弯，显露出一抹浅浅的弧度，双手有意无意的轮动着手指上的那枚银白色的戒指，让的皇甫无双的嘴角不着痕迹的抽了抽，眉目再次变的阴冷了许多。

　　这是一种无形的威胁，只有皇甫无双才知道。

　　她可以想象，如果风浩真的将她那私密的东西拿出来，除非她将这里的人全部辗杀，不然，消息一旦传出，将会给她的人生留下一大污笔。

　　这是她所不希望见到的，同时，她眉头轻蹙了起来。

　　因为，她感受到了风浩的提升，这种速度，让她不能小觑，她甚至不知道，下一次见面的时候，自己还是不是这个家伙的对手。

　　“你当然会死。”

　　这时，一个阴冷的声音从后方传来，将众人的目光吸引了过去。

　　而风浩听到这略微有些耳熟的声音，也是一怔，旋即眼眸便是眯起了一条危险的弧度。

　　霸天圣子！

　　在风浩回过头来之后，便是看到了一个熟悉的敌人。

　　他可是没有忘记，当初在东鼎城发生的事情，再加上之后的事件，双方之间的仇怨，已经变成了不死不休。

　　“霸天圣地的人，他们什么时候进来的？”有人疑惑的轻声喃喃，眼眸内一片惊讶。

　　在之前进入到盆地宫殿的时候，可是没有人见到霸天圣地的人，就算是有，肯定也是伪装，而不会像现在这样大摇大摆的出现在这里。

　　“难道……”

　　风浩眼皮一挑，想到了一种可能性。

　　不说别的，霸天圣地的人想要进入到这里，外面江峰那一关就绝对过不了，除非，他们当中有人能够与江峰抗衡！

　　“半步大帝！”

　　风浩心中一颤，眸光陡然间凝重了起来，面色颇显阴沉。

　　如果有一位半步大帝境界的威胁在，哪怕是他，也会寝食难安！

　　必须除去！

　　他心中闪过一抹坚决。

　　霸天圣子，身后还跟着三个霸天圣地的元老，境界都是在圣阶巅峰六阶以上，其中有一人的气息更为恐怖，只怕已经达到了九阶的地步。

　　此刻，见的风浩与皇甫无双为敌，霸天圣子的嘴角，更是挂着一抹快意的弧度，在看向皇甫无双的时候，眼眸内，不经意的闪过一抹炽热的拥有欲，不过，却隐藏的很好。

　　其实当初，他并不是没有追求过皇甫无双，只是，后者一直都不理睬他而已。而此时，霸天圣子却是觉得，这是一个讨好皇甫无双的绝佳机会。

　　想着，霸天圣子的目光再次看向风浩，眼眸内带着一抹轻蔑，顿时就变的有些盛气凌人，口中尖酸刻薄的说道，“小人物就要有小人物的自知之明，别以为找了个孤家寡人做靠山就天下无敌了，我告诉你，你不过就是井底之蛙而已，在场的诸位任意一人，都可以轻易的辗死你！”

　　他不是没与风浩为敌过，在他看来，风浩除了那样特殊的手段以外，自身的天赋，根本不值得一提。

　　“是吗？”

　　风浩反而是平静了下来，淡淡的看着他，眸子内一片淡漠，没有任何的情感，就如是在看着一个死人一样。

　　这是一条潜藏在暗处的毒蛇，他的天赋，更在这一代的霸天圣主之上，不然，也不可能上次闯下那么大的祸，还能够坐稳霸天圣子这个位置。

　　而今，潜伏了这么多年，在今天，他再次冒出头来，而且，境界也是得到极为惊人的提升。

　　就境界而言，霸天圣子还要比风浩还要强上一线，所以他便是觉得，风浩不可能会是自己的对手，此时此刻，在众人面前，他便是想要刻意的羞辱一番风浩。

　　“一个只会借助外力的人，是永远也成不了真正的强者的！”被风浩看着，霸天圣子也感觉有些浑身不自在，口中依旧强硬的说着，面色有些略微的狰狞。

　　显然，上次在巨兽手下吃了大亏，让他无法忘怀，所以此时，也格外的小心谨慎。

　　“对付你这种垃圾货色，用的着吗？”

　　风浩一脸冰冷，并且朝着他跨出一步，凌厉的气息，直冲他而去，让的他不由的再次面色一变。

　　“这可是你自己找死，怨不得他人！”

　　被如此的当众挑衅，霸天圣子眼眸内用上一抹隐怒，脚下一跺，带着一抹狂霸的气势，如若是一尊霸神一般，拳头带着一阵阵音爆之声，直接就朝着风浩的胸口轰来。

　　而风浩，并没有要躲避的意思，相反的，在霸天圣子来到了面前之后，他才猛然出拳，拳头直接撞击在霸天圣子的拳头上。

　　“砰！”

　　随着一声沉闷的巨响声，一道人影，在众多愕然的目光下，在空中划过一条不规则的弧线，重重的落在了几十米开外。


第1753章 没有长进

　　被抛飞出去的，自然是霸天圣子，不然，旁观的这些强者也不会流露出惊愕的神色。

　　毕竟，在他们看来，霸天圣子的天赋与境界，都是在风浩之上，没有理由会败给风浩这个脸来历都不明确的无名小卒。

　　但是，在一击当中，而且，还是霸天圣子主动出击的情况下，一拳，霸天圣子就落败了，败的极为凄惨，落在远处的时候，口中更是压抑不住喷出一口逆血。那只对轰的拳头，也是一片血肉模糊，森森白骨都显露了出来。

　　一时间内，霸天圣子躺在地面上，竟然没有起来，眼眸内的神色，很是混乱。

　　他不敢相信，自己会败在一个自己一直都看不起的人手中，而且，还是在这种场面上……

　　原本，霸天圣子是想要挑衅风浩，引风浩出手，然后在众人面前，狠狠的羞辱风浩一番，给自己造势。

　　但是，他却没有料到，自己精心计划出的对风浩挑衅的计划，却是让的自己颜面尽失，反而成全了风浩。

　　这种局面，让的他几乎气的吐血，顿时再次喷出一口赤红的鲜血。

　　与他一比，风浩却是显的淡定从容的多，一脸风轻云淡，脚下只不过是留下了一道不到半米的痕迹而已。

　　如此，差距便是显露无遗！

　　这让的众人忍耐不住倒抽了一口凉气，看向风浩的目光顿时就变了，有的惊讶，有的震惊，也有的……是隐忧。

　　毕竟，若是在境界还低于霸天圣子的情况下，还能够轻易的获胜，这便是证明，他的天赋，更在霸天圣子之上！

　　如此之人，日后的成就必定不凡，只要机缘到了，日后，肯定有希望迈出那半步。

　　也许此时的风浩，身后是没有一个强横的后台做依靠，但是，以他所显露出来的天赋与实力，很有可能，他能够给自己的后人创造出一个强横的后台来！

　　蓬莱世界这块大蛋糕，已经有许多势力在瓜分了，这些都属于顶级势力内的元老，自然不乐意见到还有人来和自己瓜分，特别还是一个强大的人。

　　一时间内，他们的心态各异，甚至有几人更是流露出隐隐的杀意。

　　对于这种天资高的绝世天才来说，最好的办法，就是在他还没有成长起来之前将其扼杀在摇篮中，不然，将会后患无穷！

　　只不过，在他们的目光看向那面上没有什么表情的乐天，与带着一抹高深莫测笑意的伟胖子之后，那些小心思，顿时便是略微的收敛了起来。

　　当初得罪乐天的那尊顶尖势力的遭遇，蓬莱世界的人只是模糊的了解，但是，作为同为顶尖势力的元老级人物，他们知道的自然更多。

　　就如他们一样，哪怕就算是得罪了一家势力之后，对方就算拥有半步大帝的后台，想要他们对一个晚辈道歉，这简直就是不可能的事情。

　　可见，那个得罪乐天的顶尖势力，当时受到了多大的外力压迫。所以，后来才让的没有人敢去招惹乐天。

　　这些，一般人，哪怕是不了解内情的一流势力都想清楚，最多是怀疑乐天所在的势力比较古老，底蕴雄厚而已。然而此时，因为风浩与乐天站在一起，他们却不得不要考虑到乐天的想法，不然，很有可能会引来他们意想不到的大麻烦！

　　而皇甫无双，冰冷的俏脸上，神色依旧一成未变，似乎，这天地间已经再无任何事情能够打乱她的心扉，并没有半点惊讶。

　　而且，也因为皇甫无双此时并没有对风浩出手的意思，这更是让的众人很是不解。

　　皇甫无双眼眸内的杀意并不假，这就说明，肯定是有什么事情，让她有所顾忌，所以才没有出手。

　　这种推想，让的许多人的心脏不由的跳快了几分，逐渐的，将眼眸内原先的一些想法，直接给雪藏了。

　　……

　　“你比我想象的还要更废物……”

　　看着那再次吐血的霸天圣子，风浩淡淡的开口，声音中并没有半点快意，就如是做了一件微不足道的事情一样。

　　“混蛋！”

　　原本情绪混乱的霸天圣子，听到这句话之后，陡然间，一股怒火冲顶，让的他暴跳而起，带着一脸杀意，怒瞪着风浩，身上的气势，更是爆涌而起，如若是惊涛拍岸，其周围，不断的响彻出一阵阵低沉的音爆声，周围的空间为之荡开一道道肉眼可见的涟漪，地面被刮了一层又一层，泥土纷飞。

　　“轰……”

　　一尊四足神鼎直接就出现在他手中，如若一头狂兽，狰狞的看着世间，那鼎口，更是如若一张大嘴，让人看上一眼，也会有种心神都被吞噬的错觉。

　　潘云神鼎再次被霸天圣子给祭了出来，很明显，他这已经是摆出了想要拼命的架势。

　　“看来，你还是没有长进。”

　　见此，风浩却是轻微的摇了摇头，似乎对霸天圣子的表现很为失望一样，根本没有将之放在眼里。

　　“杀！”

　　如此的无视自己，让的霸天圣子双眸顿时赤红一片，无尽的神能疯狂的涌入到神鼎当中，顿时，一头高大几十米的巨大凶兽便是横空而立，面目狰狞可怖，眼若铜铃，如若是一尊从地狱走出来的凶神，汹涌如潮的气息，蔓延全场，让的所有人的面色都不由的一变。

　　这潘云神鼎可是货真价实的远古神兵，虽然此时的霸天圣子激活不了其内的无上神威，但是此时所扩散出的气息，却是让人不能小觑，已经达到了圣阶巅峰九阶的程度！

　　再看向风浩，他处于在风暴的最中心，却依旧是两手空空，似乎已经放弃了，似乎并不打算祭出自己的兵器，这让的众人都不由的一怔。不过，此次，却没有人再敢小觑风浩，而且，更加想要知道风浩究竟打算如何应对。

　　“吼！……”

　　在霸天圣子的祭动下，潘云神鼎所凝聚出的大兽带着无尽的威压，朝着风浩扑袭而来，似乎想要将其直接辗碎。


第1754章 杀圣子

　　巨大的凶兽，似乎能够吞天噬日，带着让人心颤的凶威，从天而降，巨大如若擎天之柱的前足，重重的朝着风浩当头落下。

　　直到此时，风浩才是有所举动，原本漆黑的眸子，缓缓的，竟然变成一片灰蒙蒙的颜色，就如是蒙上了一层雾气一样，同时，他的双手捏出一个奇玄的手印，一股沉浑如山，浩瀚如海的大气势，陡然间，从他双手之间蔓延而出。

　　“翻天手印！”

　　冰冷的字眼从风浩口中吐出，如若是审判一样，一只缭绕着森百色电弧的灰色大手印，顿时凝聚成型，而后，带着一连串的音爆声，直接便是撞向扑面而来的大兽。

　　“轰……”

　　大兽提足，直接便是踹在了这撞来的大手印上面，顿时，便是发出一阵沉闷的爆响声，压过了一切，天地间一片嗡吟，相撞之间，更是爆发出一股璀璨耀眼的强光，让人无法直视，剧烈的劲风爆发而出，层层卷席开来，顿时，周围地面上便是裂开了一道道可怖的裂缝，塌陷下去数十米之深。

　　而那些旁观者，都是选择了避让，无形中都是凝聚出屏障，抵御着劲风的扑袭，能够做到无视的，没有几人。

　　顷刻间，许多人的瞳孔再次一扩，涌上一抹不可思议的震撼，甚至有些自制力弱的，更是不由的轻吸了一口凉气。

　　他们可以清楚的看到，在那只巨大的手印与大兽相撞间，那头巨兽的前足竟然是直接被那只手印给轰爆开来，虽然大兽整体没有直接爆裂，不过，身躯却是黯淡了下去，凶威不再。

　　不远处，持着潘云神鼎的霸天圣子，嘴角更是带着一抹赤红的血迹，面色苍白，大汗淋漓，就如是垂危之人一样，眼眸内带着惊恐，看着风浩的目光中充斥着惊异与惶恐。

　　变化太大了，他记得，当时的风浩与他一比还是要弱上一线，经过这几十年的提升，他自信能够完虐当时的风浩，却没有想到，在他进步之时，风浩同样也在进步，而此时，风浩更是已经走到了一个他需要仰望的程度上！

　　徒手便是抗下了他以神兵轰出的一击，并且，就目前来看，还占据了一定的上风，他丝毫不怀疑，只要风浩在轰出一个手印，这大兽绝对会被轰碎。

　　这种结果，让的霸天圣子有些接受不了，他胡乱的摇着头，眼眸内，尽是慌乱，口中大呼不可能，心神失守。

　　他的骄傲，他的自持，他的信念，在这一刻，被风浩这一记手印彻底的轰碎。

　　风浩甩了甩被震的有些生疼的手掌，提脚，缓缓的朝着霸天圣子欺近。

　　很显然，他已经动了杀心，这种天资甚高的敌人，他能纵容其成长下去，不然，将会成为一大隐患。

　　“停下！”

　　那三个霸天圣地的元老横在他前行的道路上，气势蔓延，想要阻止他前行。

　　“唰！”

　　似乎早就预料到了一样，风浩脚下一抵，不停反进，同时凝聚出一只带着电弧的巨大灰色手印，直接便是朝着他们三人当面轰去。

　　而他，根本没有去关注结果，身形侧移，几乎是两三个呼吸间，便是来到了还没醒悟过来的霸天圣子面前。

　　“你的命，我收下了！”

　　冰冷的话语在霸天圣子耳边响起，在他回过神来的时候，眼前的神采，却是已经黯淡了下去，他的生命当中，最后的一幕，就是一道模糊的不清如若天神般的身影。

　　风浩迅速的收回贴在霸天圣子心脏位置的手掌，身形瞬间消失在原地，却夺走了一条生命。

　　“圣子！”

　　那三个霸天圣地的元老大声的惨呼，连忙出手接住那在缓缓倒下的霸天圣子的身体，脸上的神色极为惊恐。

　　心脏被直接震碎，已经气绝神灭，哪怕是这世间真有仙的存在，也无法再将之救活了。

　　蓬莱世界的一代天之骄子，就这么轻易的陨落在众人眼前，让的旁观的众人神色都是有些茫然！

　　可以说，如霸天圣子这等人物，在蓬莱世界当中，几乎都没有陨落，或者被扼杀的可能，他们最后，都会成为一代绝世霸主，几乎从来没有过例外。

　　但是此时，却是有人敢于夺走这种天之骄子的生命。这不由的让的旁人一阵胆寒，看向风浩的目光更是不同了。

　　如此毫无顾忌的杀人，让的他们，都不由的流露出忌惮的神色。

　　辗杀一位顶尖势力的接班人，这可是要承受改势力疯狂的报复的，所以，哪怕是他们有那个能力，也没有谁敢于对圣子级别的人物动手。

　　可以说，一旦成为圣子，基本上就可以代表该势力了。挑衅圣子，就等同与挑衅该势力的权威，若是不做出些激烈的反应，以后更会无法立足！

　　与此同时，在盆地的高地上，原本带着一抹浅浅的得意弧度的霸天圣主，突兀的，面色一变，翻手间，一枚璀璨的玉佩便是在他手中化为了碎屑。

　　顿时，他的一张脸色便是直接阴沉了下来，一股不安定的气息从他身躯之内蔓延而出，将的他周围的那些个霸天圣地的元老都给直接掀飞了出去。

　　霸天圣主的异变，顿时便是引起了其他人的注意，特别是他手中碎裂的玉佩，在许多人眼中都是有些刺眼。

　　“圣子被人杀了！”

　　一个霸天圣地的元老颤声惊呼出声，道出了缘由来。

　　顿时，周围的那一双双眼眸内，便是涌上一片惊异的神色，有些人，在暗地中更是流露出幸灾乐祸的神色。

　　霸天圣子被杀，对于他们来说，绝对是好事，如此天资之人被除去，霸天圣地想要再找一个圣子，可不是短时间内能够办到的。

　　“不管是谁，我必定灭他全族！”

　　霸天圣主那隐怒的语气，如若闷雷一样，在天穹炸响，传彻千百里。

　　江峰略微的瞥了他一眼，脸上并没有流露出任何的神色，不过，身上的气息，却是更加的沉厚了，似乎在准备着些什么。


第1755章 关你屁事

　　霸天圣子的死，引起了不小的骚乱，不过，哪怕是霸天圣主，也没有怀疑到风浩的头上。

　　毕竟，在霸天圣子身边，可还是有一众元老庇护，寻常人，可是没有那个能力。所以，此时霸天圣主才没有对江峰发难。

　　消息还没有传出，谁也不知道真正的答案，只能选择等待……

　　而此时，在绝壁之前，那三个霸天圣地的元老惊慌之后，顿时，便是化作了满腔怒火，杀意凛然。

　　“小子，我要你血债血偿！”

　　那拥有圣阶巅峰九阶实力的老者面目狰狞的朝着风浩厉喝，同时，一股莫大的气势从他身上陡然腾冲而起，如若是滔天骇浪，铺天盖地，直接便是朝着风浩撞了过去，想要将之辗灭在其内。

　　他这明显就是在以境界压人，想要直接压垮风浩！

　　与此同时，其他两个元老也是齐齐出手，化出两头狰狞的巨兽，紧跟在浪潮之后，朝着风浩推进。

　　这是必杀之局，三人同时出手，也证明他们不敢小觑风浩的实力！

　　毕竟，就刚才那一手，便是可以看的出，风浩能够发挥出圣阶巅峰九阶的实力，他们可不想仇没报成，反将自己陷进去！

　　而，就在风浩打算祭出吞天龙印的时候，那漫天浪潮顷刻间便是锐减了下去，其后的那两头巨兽，更是呜咽一声，直接消失无踪。

　　“嘭嗵。”

　　一拳打出，将身前扑来的巨浪给轰开了之后，风浩才看到了那边的局面，顿时，眼眸内的神色也不由的一滞。

　　霸天圣地的那三位元老，在他眼前缓缓的倒了下去，而后，脖子部位，一条血线出现，鲜血泊泊流出，染红了周围的土地，已经气绝当场。

　　少许间，风浩便是发现，周围的那些人，都是将目光都是放在了面朝绝壁的乐天身上，带着忌惮，惊惧，慌乱……百态尽出。

　　毫无疑问的，在霸天圣地的三位元老对风浩动手之际，却是没有想到，处于在他们身后的乐天会选择突然对他们出手。

　　毕竟，乐天可是有来头的人，不像风浩一样，来历不明。

　　哪怕就算是这些旁观者，也想不通乐天为何会出手，这简直就相当于将乐天也牵扯进入到霸天圣子的谋杀凶手当中？

　　没有人能够猜到乐天在想些什么，不过，事情已经成为定局，而乐天也没有打算将他们灭口，这便是证明，乐天根本不惧怕霸天圣地的报复！

　　“看来，这次霸天圣地惹到了不该惹的人啊……”

　　他们装作什么也没有看到，不言不语，如若木雕。

　　“呼！……”风浩吐出了一口体内的浊气，眼眸内闪过一抹复杂，犹豫的少许，还是朝着乐天走去。

　　“谢谢！”

　　诚意十足的声音在乐天耳边响起，后者抿了抿嘴唇，瞥了他一眼，便是将目光放在了伟胖子身上，问道，“能打开石门吗？”

　　“能！”

　　伟胖子点了点头，眉头出奇的轻蹙在一起，有些苦恼的说道，“只不过，想要打开这扇石门，还是有些麻烦……”

　　随着伟胖子的解释，众人才是了解到，这处以地势凝聚而成的大阵究竟有多么的恐怖了，这也是皇甫无双与那红光满面的老者久轰不开的原因。

　　简单的说就是，这石碑内的世界，其实就是一个大阵，这个世界的形状，就是以大阵构建而成的，所以，也可以说，如果想要打开这扇石门，就必须摧毁这个世界……

　　这让的所有人都是一阵愕然，几乎都绝望了。

　　这扇石门与整个天地连接在一起，若是毁了这个世界，这里还存在吗？

　　毫无疑问，肯定不可能存在！

　　所以，众人的目光便是继续放在伟胖子身上。

　　既然是大阵，那就应该有解除的办法。

　　“摧毁这个世界当然不可能，但是，如果想要打开这扇石门，那就要找到隐藏在这个世界当中的九处阵眼，并且简直摧毁才可以……”

　　那与皇甫无双一同前来的红光满面的老者开口，语气低沉的说着，眼眸内，含着一抹阴霾。

　　“嘿嘿……所以我才说很麻烦，因为，这九处阵眼都是隐藏的，除非能够将这个世界的地势描绘出来，不然，我也没有办法准确的指出阵眼所在的位置。”

　　伟胖子冲他一笑，松了松肩，继续说着。

　　这句话，无疑是让的所有人眉头一蹙。

　　这个世界有多大，虽然可能不及外界的一域，但是，也绝对不小，想要将整个世界的地形描绘出来，可不是短时间能够做到的事情。

　　“那么，接下来就分工吧，要么就指出阵眼，要么就去描绘地形……”

　　伟胖子不怀好意的将目光放在那四个势力之人的身上，明显就是想要抓苦力。

　　这让的他们的面色都不由的一沉，不过此时，的确也没有更好的选择。毕竟，谁让他们连这大阵的名称都不知道呢？

　　虽然是心中有万般不肯，不过，此时他们也不得不分散开去。

　　不一会，这里便是只剩下了皇甫无双与那个红光满面的老者，与风浩，乐天，伟胖子三人。

　　双方之间的气氛不算融洽，这一次，乐天出奇的也没有调戏皇甫无双，再加上皇甫无双毫不掩盖自己对风浩的敌意，所以，此时双方之间的气氛颇显的有些紧张。

　　“何时你们竟然与外人走在一起了，真是稀罕啊。”

　　挑起话题的是那红光满面的老者，他的话语中带着一抹嘲讽与讥笑，目光不经意的在风浩身上扫过，眼眸内闪过一抹不屑。

　　哪怕是方才风浩显露出来的实力，他依旧是不放在眼中，似乎很是不屑一顾，自视甚高，眸子内甚至是带着睥睨，就如是看着一只蝼蚁一样。

　　“嘿嘿，瞎眼老头，你管的还真宽，我们和谁走在一起，关你屁事啊，要你多嘴！”伟胖子直接毫不客气的骂了回去，话语中，似乎很维护风浩。

　　如此不客气的话语，特别是那个‘瞎眼’两个字，更是让的红光满面的老者面色直接阴沉了下去。


第1756章 隐怒

　　风浩静静的站在一旁，并没有说话，脸上的神色也并没有因为红光满面的老者的话语而有所改变，眸光平静的吓人。

　　他没有想到，这看似和善的老者，心地与气度，却是如此之低，根本就不像是个一代宗师。

　　在红光满面老者的口中，似乎，除了他自己一方的人，伟胖子、乐天除外，其他人在他眼中，就如蝼蚁一般的存在，所以，他在讥笑与蝼蚁为伍的伟胖子，但是，却因为他之前的疏忽大意，被伟胖子有力反击了回去。

　　作为一代阵纹大师，被一个后辈耻笑，这让他有些接受不了，不过，却也无法反驳，顿时，一张老脸憋的有些发红，怒视着伟胖子，似乎想要将之大卸八块一样。

　　“你家的长辈难道没有告诉你应该怎么尊重别人吗？”红光满面的老者有些咬牙切齿的说着，眸子内怒火正浓。

　　“那也要看对方是不是人了……”

　　伟胖子咧嘴一笑，笑的很开心，丝毫不畏惧他，争锋相对，“而且，我凭什么要去尊重一个比我弱的家伙？”

　　“你！……”

　　红光满面的老者被他这句话气的身躯直颤，一双拳头给他握的咯吱作响，一股恐怖的力道在他体内凝聚，莫大的气势，如若浪潮般朝着伟胖子扑袭而去。

　　显然，他还是有所顾忌，不敢直接对伟胖子动手。

　　“老头，我劝你还是收起倚老卖老的架势吧，小爷我不吃这一套。”伟胖子身形未动，脚下踏着一方大阵，笑嘻嘻的看着他，嘴角的鄙夷，很是明显。

　　而就在他们两人争论之时，皇甫无双身上，更是爆发出一股极为恐怖的气息，直接惊起了几人的注意。

　　“隆隆隆……”

　　璀璨耀眼的五彩光晕在她周身缭绕，一圈圈如若实质般荡动，扩散出一道道有形的涟漪波纹，她就如是一位从天界下凡的神女，出尘，美丽，强大，浑身蔓延出一股让人心悸的气息，让人不敢直视。

　　“轰……”

　　皇甫无双根本没有任何言语，白玉砌成的手掌一挥，一道五彩的彩带，直接便是朝着风浩的胸口袭击而来，杀机凛然，下手丝毫不留情。

　　“翻天手印！”

　　风浩似乎也早就预料到了，脸上并没有见慌乱的神色，双眸蒙上一层灰色的莹光，翻手间，一方大手印便是直接被他拍出，轰向这条彩带。

　　“轰！……”

　　彩带丝毫不停滞的直接就甩在了这个灰蒙蒙的大手印之上，顿时，双方撞击的中心便是爆发出一股低沉的音爆声，而后，那灰色的大手印上竟然因为这一击而裂开了一道道如若蛛网的裂痕，最后，轰然爆炸开来，一股巨大的劲风，直接就将风浩掀飞了出去，落在二十几米开外，踉踉跄跄的倒退了五六个大步，脚下踩出了一连串深深的深坑才是停了下来，脸庞上，也闪过一抹苍白。

　　皇甫无双比他相信的还要强大的多，不止是现在她的境界高于自己，发挥出的威能，同样不下于自己。

　　风浩现在才知道，为何在天罚下皇甫无双可以抵御住疯狂状态中的自己的轰击了。可以说，如果没有天罚降临的话，那么，倒下的那个，肯定会是风浩自己！

　　皇甫无双的突然出手，让的红光满面的老者也是一脸愕然，甚至忘记了伟胖子的挑衅。

　　他对皇甫无双，还是有些了解的，这晚辈，不止是天赋奇高，心态也很沉稳，不急不躁，但是此时，却是如若另外一个人一样。

　　“难道有旧仇？”

　　红光满面的老者很为惊讶，同龄人当中，如若惹到了皇甫无双，还真没有几个能够活下来的。

　　但是风浩，这让他看不起的蝼蚁，不止活了下来，而且，还与乐天、伟胖子结交，这让他才是重新打量起风浩来。

　　“竟然没受伤……”

　　见到风浩承受下一击只是被爆炸的余波波及到而已，红光满面的老者不由的再是一惊。

　　皇甫无双是什么天资，他可是一清二楚，哪怕是同一个境界之下，能够抗衡她的存在，这世间还真没有几个！

　　而风浩，这来历不明的小子，竟然能与之旗鼓相当？！

　　毕竟，此时皇甫无双在境界上，还是占据了很大的优势，所以说起来，风浩的天资，也不见得会比皇甫无双差多少。

　　伟胖子本来想要动手，不过瞥了一眼乐天，见她没有动手的意思之后，才是选择继续站在一旁，观看了起来。

　　毕竟，现在的风浩也并不是很吃亏，虽然屡次被轰退，不过，却也还应付的来。

　　“轰轰轰……”

　　皇甫无双的攻势越来越猛烈，双手齐挥，两条彩带不断的挥洒而出，带着一阵阵恐怖的音爆声，化作两道彩影，逼的风浩有些狼狈不堪，甚至差点被轰中几次。

　　第一方面，他是心中有愧，第二方面，他与皇甫无双的确还是存在有很大的差距，不过，这也是他没有施展出自己底牌的原因！

　　天罚雷龙，这种由天地的毁灭意志衍生而成的生灵，八条齐出，可就相当于八重天罚齐降，哪怕是半步大帝也要变色，一旦使出，风浩有百分之八十的把握能够获胜！

　　只是，他不想让自己最后的底牌在这种场面上使用出来而已。

　　在那些势力的人一走，便是对自己动手，足以可见，皇甫无双对风浩的仇恨有多深了。

　　“嘭嗵……”

　　随着一声巨响，风浩再一次的被轰飞了出去，有些灰头土脸，衣衫都被炸毁了，坚实的肌肉全部显露了出来，充斥着一股爆炸性的力量感。

　　“该死的，到底还有完没完？！”

　　接二连三的吃亏，风浩心中也是积累了一股怨气，眸子内，顿时就充满了暴戾，如若一头择人而噬的凶兽一样。

　　他就纳闷了，虽然这两次虽然是占了皇甫无双一些便宜，但是他不是还没有做出最后一步吗？

　　何况，这两次也非他所愿，都是皇甫无双来找自己的麻烦，自己不反抗，难道束手就擒？！


第1757章 随时欢迎

　　对皇甫无双，风浩也并没有多少好感，这女的，除了长相漂亮了点，天赋高了一点，其他各方面都是毫无可取之处。

　　自以为是，自视甚高，似乎觉得这个天地就要围绕她而转动一样。

　　从第一次见面，风浩就看的出，所以，绕是皇甫无双拥有无上的美貌，他却丝毫也不为之动心。

　　对于这种人，他太了解了，而且，可谓是极为深刻，天资越高，底蕴越是雄厚的人，便是会更加的将这种高高在上的气质凸显的淋漓尽致。

　　这种人，不会有朋友，因为，他们以自我为中心，不会允许任何人超越自己，为此，有些甚至可以不择手段。

　　所以，在传出有人进入神衍之地内三十一分钟之后，他们便是一个个出世了，无非就是想要将之击败，来证明自己的强大！

　　而皇甫无双，就是其一！

　　当然，也不乏有如乐天这种出来找乐子玩的人。

　　毕竟，修炼可是一件枯燥无味的事情，很多人都会耐不住寂寞，只要能够给他一个理由即可。

　　而此时，皇甫无双却是一直将自己当做是受害者，理直气壮对自己展开报复，这凭借的是什么，毫无疑问，她的实力只是一个方面，最主要的是，她拥有一尊强横的后台！

　　这让风浩如何不怒？！

　　“轰轰……”

　　就在风浩眼眸内浮上一层森白色的电弧的时候，乐天突兀的出手，直接截断了皇甫无双打出的璀璨彩带，并且立在风浩面前。

　　虽然并不言语，但是，她的行动已经表明了自己的态度。

　　很显然，她一直在关注着双方之间的动态，直到风浩打算暴露底牌了，她才选择出手，明显就是想要帮助风浩掩盖住这张极为重要的底牌。

　　顿时，风浩心中便是流动出一道暖流，原本凌厉的眸光，也缓缓的平静了下来。

　　而皇甫无双见的乐天插手之后，绝美的俏脸上顿时便是显露出一抹冰霜，一双眸子也变成了五彩之色，如若两枚五色神珠，美丽，但是，却很危险。

　　然而，乐天就站在她面前，却是巍然不动，眸光如若深潭，望上一眼都会让人的心神有种被吞噬的恐怖错觉。

　　虽然她身上的气势并没有显露出来，但是，却让人绝对她与对面的皇甫无双有种旗鼓相当的感觉。

　　这便是乐天，不下于皇甫无双的天之骄女！

　　见两人对弈，那红光满面的老者眉头也是微微蹙起，想来，他似乎也了解双方之间的情况，这若是要火拼起来，绝对是两败俱伤的结局，最后，那岂不是便宜了别人？

　　不过，见的皇甫无双那双淡漠的彩色眸子，他张了张嘴，却是没有说出话来。

　　毕竟，以皇甫无双的身份，她要做什么，还轮不到自己去说，这也是为何他只对伟胖子挑衅，却没有针对乐天的原因。

　　自知之明很重要，不然，哪怕是拥有不俗的能力，也一样会活不长久。

　　“你确定要插手？”皇甫无双话语冰冷，娇躯上笼罩的五彩光晕层层荡动，扩散出慑人心神的大气势。

　　乐天没有了以前的油腔滑调，沉默以对，不过，她所在的位置，便是表明了立场。

　　“原来，也就是一个只知道躲在女人身后的没用之人……”

　　沉默了良久，皇甫无双的眸光投向风浩，口中的话语带着浓浓的鄙夷，“不要以为这样我就奈何不了你，下一次见面，我定会亲手取你性命！”

　　“随时欢迎！”

　　风浩因为乐天的出手，心情大好，朝皇甫无双大有深意的咧嘴一笑，让的后者嘴角不着痕迹的抽了抽，直接转过头去，不在理会他。

　　的确，在风浩手中，她从来没有占到什么便宜，相反的，每次都会被风浩羞辱一顿。想到那些羞人的事情，她俏脸上，闪过一抹病态的酡红，少许，便是变成了冰冷。

　　虽然只是一闪而过，不过，站在她身边的那个红光满面的老者，却是看的一清二楚，顿时，便也是有些膛目结舌。

　　皇甫无双竟然会害羞？！

　　他揉了揉眼睛，似乎是以为自己眼花看错了一样，有些不敢置信。

　　然而，因为他的动作，皇甫无双的俏脸顿时便是更为阴沉了，冰冷的瞥了他一眼，让的他便是一脸肃穆的站在那里，目不斜视，如若没事人一样。

　　不过，红光满面老者的心中，却是泛起了不小的风浪。

　　他隐隐约约猜到，皇甫无双的这种变化，与对风浩的敌意，似乎并不是寻常恩怨那么简单，不然，以皇甫无双的身份，想要弄死一个人，那还不是轻而易举的事情？

　　一个能够在皇甫无双手中占到便宜的人，这让他在心中不免将风浩高看了一分。毕竟，哪怕是在他所在的势力当中，能够占皇甫无双便宜的人，都还没出生呢！

　　“嘿嘿，真有你的啊。”

　　在风浩走进了之后，伟胖子笑嘻嘻的捶了一下风浩胸口，眸光很是暧昧，甚至是羡慕。

　　他怎么能不羡慕？！

　　追求皇甫无双，与乐天的人，那真不知道有多少，但是，乐天这朵娇嫩的鲜花，却是已经被这家伙给摘走了。而且，就连皇甫无双，也发生过一些暧昧的事情，这若是传出去，那将会引来多少人的嫉妒？

　　他无法想象，只怕，若是传出的话，遭殃的肯定会是风浩，被灭口的可能性极大！

　　毕竟，那些家伙做这种事情，也不是一两次了。

　　风浩讪讪一笑，偷偷的瞥了乐天一眼，见她没有生气之后，才是对着伟胖子问道，“伟兄，那能够让人长生的异宝，就在扇石门之内吗？”

　　“让人长生？”

　　伟胖子古怪的一笑，然后便是径直说道，“你真的以为这天地间会有能够让人长生的神宝？”

　　“可是……”

　　风浩一怔，不明的看着他。

　　“如果那东西真的能够让人长生，那么，在这扇石门之后，必定会有一位神祇以上存在！”

　　伟胖子指了指那扇石门，带着浅浅的笑意说着。


第1758章 石室老人

　　伟胖子的话语，让的风浩一怔，旋即便也是想到，如果真有让人长生的神宝的话，这种可能性还真的存在！

　　毕竟，在远古时期那种年代遗存下来的人，拥有这种境界，并不算出奇，甚至很有可能会更为莫测的修为。

　　只是，让风浩想不明白的是，为何这处遗迹内扩散出外的霞光，却能够让人延寿与长生呢？又究竟是什么事物在作怪？

　　现在想来，也许，进入到这里来的人，可能绝大部分都是想要知道这个答案！

　　毕竟，历经了无尽的岁月，经历了远古，荒古两个盛世，对于长生，先贤们却是没有多少进展，随着时间的流逝，大部分都朽灭在历史的长河当中。

　　所以，哪怕是只有一个头绪，那也是无价的！

　　“怎么，你相信人会长生吗？”

　　见风浩陷入思索当中，伟胖子有些好奇的问道。

　　能够让他重视的人不多，风浩已经很荣幸的成为了其中之一。

　　“这种事情，谁说的准？”风浩微微一笑，不否认，也不肯定。

　　他相信，天地大道既然能够亘古长存，那么，一定是有其中的原因的，只是，这个原因还没有被人发现而已。

　　也许，找出天地大道长存的原因，那么，人，也许也能够长存！

　　只是，这种事情，明显就不是他现在的境界能够做的到的。而风浩现在的目标，那就是打破现在的禁锢，成就帝位！

　　人生短暂，他不能原地踏步！

　　伟胖子张了张嘴，却没有反驳，只是，看向风浩的目光中，多了一抹古怪的神色。

　　不知为何，他却是觉得，风浩好像是在考虑长生这个不实际的问题，而且想要做到！

　　“那些家伙回来还早，我们不妨先去猎杀几头远古异兽怎么样？”在原地还没有站了三秒钟，他便是兴致勃勃的对着风浩提议道。

　　“也行！”

　　瞥了一眼乐天之后，风浩点了点头。

　　于是，三人便是离开了这里，再次进入到那连绵起伏的山脉当中寻找着远古异兽的踪迹。见他们如此，原本站着原地的皇甫无双与红光满面的老者面面相觑一眼，然后，也是掠入到另外一个方向的山脉中。

　　毕竟，如这种纯正血脉的远古异兽可是不可多得的！

　　一直到差不多半天后，那些前往各处的那些势力的元老们才是陆续返回到了绝壁前。而一直在关注这边的风浩等人才是速的返回。

　　几张地图拼合在一起，虽然地形描述的不是很详细，但是，大概的地势却是出来了。

　　“这处峡谷，这里，还有这里……这九处，找到，然后将那处地形破坏，就可以了。”

　　在皇甫无双与那红光满面的老者返回来之后，伟胖子却是已经迅速的指出九处阵眼的位置了，并且朝着红光满面的老者得意的咧嘴一笑，让的后者脸色直接就阴沉了下去。

　　在红光满面老者也打量了这幅拼合的地图之后，并没有发表异议，这便是说明，伟胖子指出的并没有什么差池。

　　一时间内，众人看向伟胖子的目光便是灼热的许多。

　　毕竟，他还年轻，以后肯定还会取得突破，所以，他日后的成就肯定在红光满面的老者之上！

　　而后，因为分为六方势力阵营，谁也不相信谁，也没有人想要削弱自己阵营的实力派出人去，局面顿时陷入僵持的状态。

　　“早就知道你们会这样。”

　　伟胖子嘀咕了一句，便是提议道，“既然诸位都不想去，那么，就只有两条路，第一，继续耗着，第二，一起去！”

　　毫无疑问的，众人便都是选择了第二条，红光满面的老者虽然有些不太乐意，与这些在他眼中不过是蝼蚁般的存在一起，不过此时，也没有人会允许他搞特殊化。

　　因为这次已经有了地图的指示，并且是有目标性的行动，自然还是极为快速的，不过是一个多时辰，九处阵眼地形便是被他们破坏殆尽。

　　在返回平原绝壁的时候，一行人各自都是拼了命的往前冲，在最前面的，没有任何疑问，便是皇甫无双与那红光满面的老者，而风浩，伟胖子，乐天三人，却是跟在众人身后，处于在最后面。

　　“想卖苦力就跑快点！”

　　这是伟胖子的原话，所以，风浩也不急躁，吊在最后，不急不慢。

　　“轰隆……”

　　在一声巨响当中，绝壁上的那扇石门终于便是被轰开了，顿时，一股古老的气息，便是从内扑面而来，让人心神一凛，面露惊恐。

　　因为，在这股气息当中，他们感受到了一股让他们毛骨悚然的气机，极为强大，强大到一个他们无法形容的地步，他们甚至感觉，自己在这股气机之下，不过就是蝼蚁般的存在，心中顿时升起一股无力反抗的感觉。

　　“难道真有一位活着的神祇？！”

　　才是赶到的风浩感受到了这股让他心惊肉跳的强大气机之后，眼眸内顿时便是涌上一抹震撼与不可思议。

　　这股气机不会有假，强大到让他觉得，哪怕是江峰那等半步大帝境界的人物，也无法与之比拟！

　　很明显，这股气机，似乎已经超越了半步大帝！

　　少许间，在光线缓缓的照射进入到石门当中之后，让人震惊的一幕便是呈现在众人眼前……

　　石门之后，并不是很宽敞，像是一间小密室，其内，摆放了诸多的书架，各种卷轴与手记，将这些书架堆满，没有留下多少空隙。

　　然而，就在这石室中间，有着一个身着古老衣饰白发苍苍的老人却是盘坐在一块黑色的石碑上……

　　这并不是一具骷髅，而是一个人，活生生的人，而那股强大到让人窒息的气机，便是从他的身躯上扩散开的，无形中，似乎能够影响到天地大道的走势，极为恐怖。

　　“退！”

　　那四大势力的人惊叫一声，都是迅速的朝着后方退去，不敢在此停留半刻。

　　这种古老的地方还有活人，是谁也没有预料到的事情！


第1759章 长存

　　远处，一些暗中还在注意着这边动态的人，都是站立在一些树梢上，遥遥的观看着，不过是少许间，他们便是看到那四大势力的人迅速的后退，顿时，心中也是涌起了一股紧迫感。

　　“天呐，那石室内竟然还有活人！”

　　有眼尖的人惊呼出声，他的声音在这片天地当中不断的回荡着，充斥着震惊于恐惧，就如是见到了什么不可思议的事物一样。

　　经过鉴定，这里已经被确认为是一尊远古时期的顶尖势力的根据地，只是不知为何，却是走向了落寞。

　　不管其落寞的原因是什么，在这处远古时期顶尖势力核心区域内存在的人，那修为能差到哪里去？！

　　一时间内，哪怕是处于在远处的人，都是如若惊弓之鸟，有些人甚至是迅速的朝着后方逃匿，不敢久留。

　　如果真是一位神祇，那么，闯入到这里的人，一个也不能活着离开！

　　时代隔得太远了，已经没有人记得神祇究竟是一个什么的境界，不过，他们唯一清楚的，哪怕是大帝，都可以轻易的辗杀所有进入到这处遗迹当中人。

　　此刻，甚至有人心中后悔，既然知道其内有长生神宝，怎么可能会没有这种可能性呢？

　　而风浩的目光，却是死死的盯着悬浮在这个老者头顶上的那枚幽蓝色的珠子，眼眸内闪烁着各种神色。

　　那竟然是灵珠！

　　已经见过两枚灵珠并且将之拥有的风浩，自然能够认出这种熟悉的事物，只不过是一眼，他便是可以确定，那就是灵珠无疑！

　　然后，他心中便是闪过一个念头，“灵珠真的能够让人长生！”

　　虽然一直有传言，灵珠当中包涵了长生的秘密，但是，却没有人能够窥破灵珠的虚实，无法从灵珠当中领悟到长生之道！

　　甚至，在远古时期惊艳一代人的邪仙至尊，传闻中，他便是收集了数枚灵珠，所以，才传闻，他掌控了能够让人长生的秘法！

　　传闻，虽然是传闻，但是，却还是有一定的根据的！

　　如此时，很明显的，这石室内的老者，便是因为灵珠存在，所以，他的肉体才保存了下来。

　　虽然，他似乎并没有呼吸，已经气绝，不过，却依旧是有一股慑人的气息，从他身躯蔓延出来。

　　这很显然，也许，灵珠保住的并不止他的肉体，而且，他应该还活着！

　　不知为何，看到这个白发苍苍的老人之后，风浩竟然想到了在百族大陆玄冥天内那个神秘的白衣女子。

　　这种情况，何其的相似？！

　　同样与灵珠扯上了关系，而且，都是从遥远的时代遗存了下来……

　　“那个时期的人，真的还活着，他们活了下来……”风浩此时的心绪再也不平静了，翻起了滔天骇浪。

　　光是他见到的，便是有两个例子，与这种情况相似的肯定还有！

　　灵珠，这天地间最神秘的神宝，它能够带来诸多的奇迹，也许，在远古时期，很多天资不凡的人得到之后，领悟到了一两种特殊的法门也说不定呢。

　　“神祇吗？！”

　　他的心，在震动，浑身都在颤栗。

　　倘若这位白发苍苍的老者真的是一位活着的神祇，那么，将会给这个世界带来什么样的变化？！

　　此刻，哪怕是如皇甫无双，乐天这等天之骄女，也怔在原地，不敢迈入石室半步，场面上的气氛，显的有些诡异。

　　没有人敢进去，但是，那位白发苍苍的老者却也没有睁开眼睛，或者惩戒这些侵入者。

　　就在这种僵持的局面当中，忽的，一阵风吹入了石室当中，顿时，让人错愕的一幕便是发生了……

　　“唰唰唰……”

　　那一排排书架，与书架上的那些卷轴，手记，秘法，在这一阵微风之下，竟然缓缓的化作一堆碎沫，直接粉碎，化为灰烬，在微风下，灰灰湮灭。

　　不过就是一阵风，直接让的原本看上去很为拥挤的石室内顿时便是一片空旷，只有那白发苍苍的老人依旧盘坐在漆黑的石碑上，不动不摇，威势不减，周围飘离的碎沫都是隔离的很远便是落下，他周身两米范围内，连一丝尘埃也没有。

　　也因为如此，老人并没有随风朽灭，更是让的众人倒抽了一口凉气，那四大势力的人顿时退的更远了，风浩，伟胖子，乐天，皇甫无双，红光满面的老者，也都是心惊，与石室拉开了一段距离。

　　活着！

　　这个老人真的还活着，他在灵珠的庇护下，从远古时期遗留了下来，存活了无尽的岁月，真真实实的活化石！

　　此事若是传出，这世间又要多事了！

　　而且，就目前这种情况来看，这处遗迹内有一位老人从远古时期遗存了下来的消息似乎也瞒不住，除非他起来将这处遗迹内的人统统灭杀。

　　不过，已经过去了十几分钟，在石室内的老人，却依旧没有苏醒的痕迹，依旧闭目盘坐，如若一尊石雕，除了那种惊人的气势之外，身上没有半点气机。

　　“难道……”

　　联想到了之前玄冥天那神秘女子，风浩心中一颤，顿时便是想到了一种可能。

　　灵珠，能够将这老人的肉体给保存下来，但是，他的生机却还是在时间的流逝下消失殆尽，除非，给他灌入新的生机，他才有可能活过来！

　　“师尊，师尊……”

　　风浩急促的在脑海内呼唤着焚老。

　　“怎么？”

　　焚老似乎才从沉睡当中转醒过来，并不了解现在的情况。

　　毕竟，风浩要发生那种事，他总不能躲在暗中偷窥吧？

　　“师尊，又是一个从远古时期遗留下来的人……”风浩有些颤声的将目前的情况大概的说了一遍。

　　“你想的没错，这人的情况与玄冥天那女子的情况有些相似，不过，也有些不同的地方，那女子并没有这种雄厚的威势，似乎被禁锢在她体内了，而这人却是外露，有些危险啊，如果闯入进去，很有可能会被这股威势辗灭……”

　　仔细的观察了良久之后，焚老才是以慎重的语气缓缓的说着。


第1760章 钥匙

　　绝壁之前，众人都不敢轻举妄动，所有人的目光，都是集中在石室内那位白发苍苍的老人身躯上。

　　无形，却是极为惊人的威势在蔓延，没有惊天动地的异变，却是让人望而生畏，不敢拂逆。

　　一段时间过去了，那位盘坐着的白发苍苍的老人依旧没有任何的动静，似乎已经逝去，不再有威胁了。

　　“唰唰唰……”

　　其中一个势力之人，在面面相觑一眼之后，四人，从四个方向，快速的掠入石室，手掌直取白发苍苍老人头顶上悬浮的那枚灵珠。

　　“坏了！”

　　众人一见，面色不由的一变，顿时都有些急促的向前冲去。

　　不过，在风浩的示意下，原本就没有想要冲上去的伟胖子与乐天，更是站在原地没动，一旁的皇甫无双与那红光满面的老者，似乎也没有行动的意思，冷眼旁观。

　　“得手了！”

　　最先行动的那个势力之人，眼见已经逼近了白发苍苍老人，顿时眸露喜色，不由的再次加快了一分速度。

　　“嘭……”

　　就在他闯入到距离白发苍苍老人身躯范围两米之内的时候，只听一声沉闷的声音，那人竟然直接被震成血雾洒落，落在两米距离区域外，以白发苍苍老人身躯为中心，两米之内，依旧是一尘不染。

　　“啊……”

　　惨叫声传出，其他三个冲上来的人，因为发现了异状，即时停下身形，却还是有一个人半边身子闯入了进去，瞬间，他的那半个身形，直接就被震碎成血雾，只留下一声凄厉的惨叫声，倒地随意的抽搐了几下，便是身陨当场。

　　“嘶……”

　　这让的后面跟上来的众人顿时倒抽了一口凉气，如若是碰到瘟疫了一样，急速的向后方退去，半刻也不敢在这石室内停留。

　　此番的异变，远处的人也都是看的一清二楚，顿时都不由的心神凛然，眼眸内流露出惊恐的神色。

　　那被辗碎的两人修为可都不低，最先那人，更是圣阶巅峰九阶的存在，竟然就这么没有半点反抗之力的被震成了血雾，可见，那股威势有多么的恐怖！

　　原本众人都是怀疑，这白发苍苍的老人虽然身躯还存在，但是，生机已绝，不再会有威胁，只是，谁也没有料到，他周身的威势却依旧存在，并且依旧是恐怖无边，绝非圣境之人能够比拟！

　　“这怎么可能，他明明就已经生机断绝，这股威势究竟为何存在？”众人都是想不明白这点，满头雾水。

　　而细心点的人，便是可以观察到，这股威势的范围，似乎只在这老人周身的两米范围内，也就是说，只要不接近这老人周身两米范围，那就不会有任何危险。

　　也正是因为在石室内那些书架与卷轴的灰烬，所以，乐天与皇甫无双都是清楚的知道这点，所以才没有冒然上前。

　　果不其然，这些贪心的家伙，现在便是后悔的吐血了，那些没有撞上去，也好不到哪里去，一个个都是庆幸不已！

　　“太强了……”

　　亲眼看到一位圣阶巅峰九阶的强者在自己面前被轻易的辗碎，风浩心绪也是有些澎湃，眼眸内一片惊然。

　　“只怕，半步大帝闯入到那个区域，也一样会被辗灭。”焚老也是有些唏嘘的说着，眸子内闪烁着莫名的神色。

　　他很遗憾，自己没有生在这个年代，强者群起，这才是他需要的。

　　“师尊，那怎么取灵珠？”目光移放在白发苍苍老人头顶上的幽蓝色灵珠上，风浩眉头不由的一蹙，有些苦恼的问道。

　　如果就如焚老所说，半步大帝境界的强者也会被辗灭，那么，如果不靠近，如何取灵珠？

　　“这个……”

　　焚老也陷入了沉默当中，显然，他也没有遇到这种情况过，而且，以他当时的能力，只怕也做不到这种事情。

　　可以说，现在的风浩与他相差的，已经不再是实力了，而是见识面。

　　“除非，他能够醒来！”

　　犹豫了良久，结合玄冥天那神秘女子的情况，焚老给出了这么一个答案。

　　“醒来？”

　　风浩嘴角不由自主的抽了抽，似乎是想到了什么恐怖的情况一样，浑身不寒而栗。

　　这老人若是真的醒来了，那这天下谁能够阻止他？！

　　一人屠尽天下人！

　　虽然这老人有可能不是至尊，但是，他绝对能够做到至尊所能做到的事情，压震一代人，屠遍天下！

　　历代至尊，都是踏着一条血路前行，将同代所有强者踩在脚下，才登临了无上至尊之位。

　　而今，哪怕是帝境，都被封了，从荒古时期过后，就没有人再能登临那种境界，似乎这天地已变，任何人都无法逾越那道天渊。

　　每一条大道都被封，除非，有人能够走出一条从来没有人走过的道路，打破这天地间的禁锢，才会给世人带来福音。

　　似乎，在荒古时期，也正是因为有人晋入了帝境，才带来了一世盛世！

　　而今，这天地间的禁锢未打开，也许，不会出现帝境的存在，就算是存在，帝境的修为，绝对会受到压制。

　　“不能让他醒来！”

　　思索了少许，风浩果断了摇了摇头。

　　这位白发苍苍老人的苏醒，也许会带来一些无法预料的事情，他不能因为想要得到一枚灵珠而去冒这个险。

　　毕竟，灵珠他手中有着两枚，但是，却一直不知其用，这让的风浩觉得，这就是鸡肋的存在，可有可无！

　　然而，这次见到这枚灵珠庇护主这老人的身躯不朽灭，不知为何，他总觉得，在灵珠当中肯定隐藏了一个巨大的秘密！

　　灵珠，从开天辟地以来就存在，似乎早就蕴生与混沌当中，与古神一般的存在，很有可能，灵珠，就是打开长生的钥匙！

　　最后，依旧没人动手，就如是一群狼围着一只刺猬一样，无从下手。

　　“她们难道也没有办法吗？”

　　思索了少许之后，风浩的目光瞥向乐天与皇甫无双，眼眸微微眯起。

　　直到此时，她们都没有选择动手，不过，也没有退离，让风浩琢磨不透她们的打算。


第1761章 草包

　　此刻，不止是风浩，几乎是所有人，目光都是有意无意的落在乐天与皇甫无双身上，似乎期待她们两个有所作为。

　　没办法，面对那白发苍苍老人的威势领域，所有人都束手无策了，几乎都打算放弃。

　　已经走到了最后一步，而且神宝就在自己面前，却无法拿到，这种感觉，让的众人有种郁闷的吐血的冲动。

　　灵珠！

　　哪怕是没有拥有过，但是，在一些古籍之上，却是描述过灵珠子形状，只是，关于灵珠子的用途，却是记载的很模糊，没有一个肯定的答案！

　　但是，从这次事件以后，肯定会多一条记载……

　　灵珠能够让人延寿、长生！

　　从远古时期遗留下来的人，却还能够保持肉体不被时间朽灭，足以可见灵珠的能量之大，已经到了一种无人可以忽视的地步。

　　也许，在之前，就算是传出灵珠的消息，也不会有多少人前往，但是，以后，每一次传出灵珠的消息，绝对会掀起一场剧烈的腥风血雨！

　　“这威势，应该不到帝境……”伟胖子眯着眼睛，在白发苍苍老人的身躯上扫视良久，口中喃喃出声。

　　他这话，说的并不大声，不过，一直张着耳朵在听的众人，却是听的很清楚，原本已经绝望的他们，眼眸内顿时就涌上一抹希冀的光芒。

　　而不远处，那红光满面的老者虽然没有说话，但是，却也没有反驳，似乎，也是默认了他这句话。

　　自荒古时期以来，便是再也没有出现过帝境的存在，以前没有，现在更没有，除非有人能够打破禁锢！

　　然而，很明显的，现在世间并没有人有那种能力做到这点！

　　所以，根据他们势力当中的古籍记载，伟胖子与红光满面的老者，便是确认了这点。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　不多时，场面上便是响彻起一声声玉佩捏碎的轻响声，一枚枚晶莹的玉佩，在他们手掌间化为粉末。

　　与此同时，在盆地高地上的其中四位半步大帝，顿时就睁开了眼睛，而后，他们丝毫不犹豫，便是沿着一条诡异的路线，快速的进入到宫殿当中。

　　随后，江峰与霸天圣主也睁开了眼睛，犹豫的少许，两人先后跟了上去。

　　依旧还没有动手的，就只有那与皇甫无双一同前来的那个看上去颇为平常的老者了，他依旧是半合着眼睛，似乎睡意正浓，并没有进入其内的意思，只是，目光却是有意无意的朝着某一个方向瞥动着。

　　“唰唰唰……”

　　随着一道道破空之声，除江峰，霸天圣主之外的四位半步大帝，便是出现在绝壁之前。

　　“是谁杀害我霸天圣地之人？！”

　　人未到，声先到，霸天圣主那带着急怒的语气如若炸雷般滚滚响彻而来，在这方天地间响彻不息，一股暴戾的气息，瞬间，压震了下来，让的这方天地中的人与兽，都是一阵恐慌。

　　没有极致帝境的存在，半步大帝就是极限，就是无上的存在，半步大帝一怒，天地都要为之动摇！

　　几乎就是一个瞬间，霸天圣主与江峰同时来到了这里。

　　一扫眼间，霸天圣主眼眸内再次闪过一抹愕然，因为，他才发现，进入到这里面的元老，都是倒在不远处，已经气绝多时！

　　顿时，他更是又惊又怒。目光如若刀子一样在众人身上扫过，最后，放在了风浩身上。

　　虽然霸天圣主之前一直不肯置信是风浩做的，但是，此刻，周围那四个势力的人，虽然没有说话，但是，他们的目光，却都是有意无意的在风浩身上扫着。

　　这便已经是很为明显了！

　　顿时，新仇旧恨，一齐涌上心头，让的霸天圣主的眼眸都有些发红，无尽的杀机，直接便是朝着风浩辗去，却是被江峰给挡了下来。

　　“江峰，你难道认为你能够护住他吗？！”霸天圣主面色狰狞，厉喝出声，身上的气势再次腾升，有不将风浩辗杀就不罢休的势头。

　　“人是我杀的！”

　　就在他想要动手之际，一个清清淡淡的声音响起，让的他气势为之一滞，目光看向一道绝美的身影。

　　乐天！

　　她虽然一身男装，但是，却依旧将她的美丽凸显了出来，绝美的俏脸，略显苍白，更是让人由心生出一种想要呵护她的心理。

　　“你！”

　　霸天圣主的眼眸微微一眯，有些危险的在乐天与风浩的身上扫视着，似乎有些不相信她所说的话。

　　毕竟，乐天的资料，他可是也调查过一番，来历很有可能不是表面上显露出来的那般简单。

　　“你觉得，一个圣阶巅峰初阶的人，能够辗杀一个九阶在内的四人吗？除非，你们霸天圣地人个个都是草包！”

　　乐天似乎又变的伶牙俐齿了，话语尖锐，面对霸天圣主这位半步大帝，依旧不惧，甚至敢于流露出嘲讽的神色。

　　“好一个草包！”

　　霸天圣主哪怕是泥捏的，此刻也忍耐不住心中的怒火了，他阴沉着脸色，眸子内杀机凛然，“既然是你做的，那我就先代替你的长辈先教训你一番！”

　　“轰……”

　　就如是在一个水潭中砸落下去一块巨石，顿时，周围的空间便是激起了千万重浪，层层起跌，剧烈的劲风呼啸着卷席，无上的大气势，顿时便是朝着乐天这么压辗了过来。

　　“就你，还不配！”

　　乐天眼眸内轻蔑很是明显，甚至没有要躲闪的意思，话语中更是充斥着浓浓的讥讽。

　　“草包，你要教训谁！”

　　在江峰打算出手的时候，一个戏谑的声音突兀的在场面上响彻。

　　接着，众人便是看到一道比较矮小的身影，直接便是出现在霸天圣主身前一米处，霸天圣主那强烈的气势，竟然影响不到他丝毫，那激涌而出的劲风，更是直接消散。

　　没有人看到他是怎么来的，似乎，他本来就在那里一样，哪怕是夏侯世家的老祖宗，也只是看到一道模糊的身影从远处掠来，一个眨眼间，便是出现在那里。


第1762章 神域

　　突然出现的身形矮小的老者，顿时，便是引起了众人的注意，成为了焦点。

　　他相貌普通，而且比较矮小，比之霸天圣主可是要矮上好几个头，就他那小身板，似乎，只要刮一阵风就能将之吹走。

　　不过，却因为他诡异的出场方式，没有人敢小觑他！

　　这里没有一个是弱者，哪怕是半步大帝也有六位之多，能够捉摸到他的身形的，可是没有几人！

　　至少，霸天圣主便是没有看清，所以，哪怕是这小老头直接嘲讽他为草包，他都没有过多的去注意。

　　冷汗，从他的额头上顺颊落下，他感觉就像有只无形的大手将自己禁锢，让的他连呼吸都变的有些艰难了。

　　哪怕是这个矮小的小老头并没有显露出半点威势来，霸天圣主依旧是感受到了一股让他窒息的威势。

　　“绝世强者！”

　　似乎是想到了乐天的身份，霸天圣主眼眸内更是涌上一抹惊恐的神色，顿时显的有些慌乱了起来。

　　如果时间可以倒流的话，他多么想要将自己说出去的那句话给收回来……

　　“嘿嘿，魏老头原来是你啊。”

　　伟胖子跑着小步，直接无视了霸天圣主，来到这个小老头身边打着招呼，言语中也没有半点尊重之意，一脸的嬉笑。

　　“嘿嘿，我再不来，你这几百斤肉不就交代在这里了？”矮小的魏老头也丝毫没有在意这些礼节，反而是嬉笑着与他调侃着。

　　“想要留下我这几百斤肉，可也不是那么容易的事情。”

　　他们两人竟然就在这种场面上，肆意的交谈了起来，不时的还发出一些让人毛骨悚然的阴笑声，那种阴腔阴调，让人鸡皮疙瘩掉落了一地。

　　而此时，霸天圣主也在思索着脱身之法，他心中清楚，虽然自己晋入了半步大帝这个极限境界，但是，却还不稳固，如果这魏老头与江峰联手的话，那么，哪怕是要逃走，必定也会身受重创。

　　一时间内，他有些后悔来到此地了。

　　“唰！”

　　就在他们交谈间，随着一声轻响，一道平白无奇的身影静静的出现在皇甫无双身旁，就如是一片树叶落下，没有引起任何人的注意。

　　而他的目光，直接便是放在了石室内的那道白发苍苍的身影，顿时，原本古井无波的眸子内，泛起了一道道涟漪。

　　显然，他也是很不平静。

　　魏老头似乎也感应到了他的到来，眼角的余光微微一瞥，嘴角便是挂上一抹若有似无的弧度。旋即又瞪着眼睛，看着眼前眸光闪烁不定的霸天圣主，口中呵斥道，“我说你这草包，还站在这里干嘛，滚啊，难道要老子我撵啊？！”

　　似乎，就霸天圣主这种人，根本让他提不起动手的兴趣，让的周围的人嘴角都不由的狠狠的抽了抽。

　　这可是一位半步大帝啊，如今却是落入这种田地当中，当真是让人唏嘘不已。

　　“可恶啊！”

　　霸天圣主似乎感受到了周围那些异样的目光，顿时，便是感觉脸庞上一阵火辣辣的，就如是被人当中扇脸了一样，眼眸内，泛起一死死赤红的血丝，身躯都因为压制体内的怒火而有些微颤着。

　　他很清楚，哪怕是今日他有机会逃离这里，也不能得罪眼前的这个老者，不然，那才叫真正的末日，霸天圣地的都会被人夷为平地！

　　“唰！”

　　没有过多的考虑，带着不甘的神色扫了一眼石室内那白发苍苍老者头顶上悬浮的灵珠之后，才是满腔怒火的转身离去。其站处，地面上却是留下一个深不见底的深坑，四处有裂缝蔓延。

　　一位半步大帝，竟然就在这么三言两语之间，就被逼走了，这让的远处的人都将目光再一次聚集在了魏老头身上。

　　魏老头却是不以为意，也是将目光放在石室内，少许间，他的目光也慎重了起来，甚至是有些沉重。

　　“魏老头，你别告诉我，里面那个真的是一位神祇？”见他都变色，伟胖子脸上的嬉笑之色也收敛了起来，胖脸一拉，苦哈哈的询问道。

　　说实在的，在认识这魏老头之后，他还是第一见到这小老头流露出这种神色，可见，这石室内的老人，实力之不凡。

　　“嗯。”

　　出奇的，魏老头竟然是慎重的点了点头，“那是他的神域，虽然被天地压制了，但是，这绝对是世间独一无二的一份！”

　　“神域？！”

　　此话一出，顿时在场几乎所有人都不由的倒吸了一口凉气，眼眸内流露出无比震撼的神色，有几个甚至有些站立不稳，腿肚子都在打颤。

　　显然，这神域必定是惊世骇俗的存在！

　　“师尊，什么是神域？”

　　唯独只有风浩一人，一脸迷茫的在脑海内对焚老询问着神域的信息。

　　“神域，顾名思义，神之领域，传说当中，只有神祇，才能构建出一方神域来，在那方神域当中，他就是主宰，哪怕是大帝，处于神域当中也只有被宰的份！”

　　焚老压下了心中的震惊之后，缓缓的解说着，语气中也是有些颤音。

　　“神祇才能做到的事情？”

　　得知神域是何等的存在了之后，风浩也不由的倒吸了一口凉气。

　　古有境界等阶，圣，帝，神，至尊，古神。

　　他一直不能理解大帝与神祇，同为天地极致，为何会是两个境界的存在，现今，在焚老的解说下，他才是终于彻底的弄明白了。

　　大帝，的确已经是将一条天地大道修炼到了极致，然而，神祇却是能与天地大道循环，从而能够构建出一方自己的神域，可以称是自己主宰的天地！

　　这便是神祇与大帝最基本的区别，哪怕是领悟到了循环之道，在没能构建出自己的神域之前，也不能够城之为神祇！

　　而眼前这石室内白发苍苍的老人，便是远古时期的一位神祇境界的存在！

　　时隔无尽的岁月，他的神域依旧存在，哪怕是他被天地压制在了半步大帝的境界上，凭借此神域，他依旧能够纵横无敌！


第1763章 开天之日

　　神域！

　　绝对能够压垮这个时代的字眼，在场的每一个人心中都如是被一块大石压着，连喘息都变的艰难了起来。

　　现在想起来，风浩才知道，为何那几个闯入到石室内的人会被直接辗灭了。

　　这并不是寻常的威势，而是一个特殊的领域，闯入到这个领域里面去，那简直就是与找死无异。

　　他很庆幸，自己没有冒然的闯入进去，也许，哪怕是他想送一枚芪果进去，也会被排斥，辗灭。

　　“我的乖乖，那怎么办，那东西岂不是拿不到了？”伟胖子吐了吐舌头，抹着脸庞上的汗水，那堆在肥肉当中的小眼睛内闪过一抹不甘。

　　眼见都要到手了，却拿不到，不止是他，在场的人心中都是很郁闷。

　　“那倒未必。”

　　魏老头淡淡的说着，瞥了一眼皇甫无双身边那长相平白无奇的老者一眼，才是嘀咕了一句，“虽然这位前辈的神域还在，不过，他生机已绝，只要将这神域打破，就可以拿到灵珠！”

　　虽然是这么说着，不过，他却没有要动手的意思，双手一抱，打算旁观看戏。

　　不过，因为他这一句话，却是让的大多数人顿时就松了口气……

　　幸好，这老人已经气绝，不然，那将是何等恐怖的存在，很有可能，他们这一群人都不会是这老人一人的对手。

　　“奇怪，为何，玄冥天那女子的情况与他不一样呢？”在风浩的脑海内，焚老带有疑惑的声音缓缓的响起。

　　照理说，玄冥天那神秘的白衣女子，实力应该也不会低于神祇才对，毕竟，玄冥天那般的存在，也是相当的骇人，非大圣境界进入，直接都是死路一条。

　　但是，当时在焚老误入到其内的时候，那神秘女子却是没有扩散出神域，所以，焚老才得以拿走灵珠。

　　不然，以焚老的修为境界，哪里破的开神域？

　　“或许，她只是一位大帝？”风浩有些不确定的说着，虽然有些不太可能，不过，这也是唯一能够解释那神秘女子没有扩散开神域的原因。

　　只是，不知为何，在此时想到神域的时候，风浩脑海内出现的竟然是玄冥天的景象，顿时，他不由的一愕。

　　玄冥天的范围可是相当之大，那几乎有几个古城范围大小，甚至不下于这处遗迹，如果那还只是一个人的神域，那将是何等的恐怖？！

　　顿时，风浩便是将这个不切实际的想法给抛出了脑外，并且自我安慰着，“大帝，她应该是一位大帝。”

　　“真的是大帝吗？”

　　焚老淡淡的反问了一句，旋即便是说道，“这枚灵珠的争夺，你就不要参与了，就算是得到，也会引来无尽的麻烦。”

　　“为何？”风浩一怔。

　　灵珠必有奇效，他甚至是有种迫切想要得到的冲动，因为，他心中有种感觉，灵珠必定会是打开他心中那个想法的钥匙！

　　“难道你还看不出吗？皇甫无双和这乐天两伙人，根本就是蓬莱世界那两大巨头势力的代表！”

　　焚老有些恨铁不成钢的训斥着，“早先就和你说过了，玄道谷的人，自诩圣贤，高高在上，视常人为蝼蚁，而凌霄峰的人，却为人乖张，性格叵测，难道你还没看明白他们两伙人的来历吗？”

　　“玄道古，凌霄峰……”

　　这一刻，风浩心中豁然开朗，顿时便是直接明晓了皇甫无双与乐天的身份。

　　难怪，皇甫无双一直都是显露出一幅生人勿近，圣洁，高雅，如若高高在上神女的姿态。而乐天，明明是女儿身，却女扮男装出现在世人面前，而且，脾气古怪，任性而为，能与那些顶尖势力的天之骄子为敌，却与风浩这个没有任何来历背景的人做朋友，这完全符合凌霄峰那群人的性格。

　　“原来，他们早就来了。”

　　虽然没有多大的意外，不过，弄清楚了皇甫无双与乐天的来历之后，风浩心中不免有些沉重。

　　如果这两大巨头插手了，这枚灵珠，他还真不能去抢，不然，哪怕是抢到手，他也顶不住这两大巨头的报复。

　　虽然不甘心，不过，风浩却还是能够分的清轻重，只是，心中却是做出一个决定。

　　帮助乐天拿到灵珠！

　　这么一来，对于他来说倒是一件美事，至少，能够减少一些内疚感。

　　“合力出手吧，只想要拿好处，可没有那么便宜的事，现在开始，如果不愿意出手的，那就可以退出了，不然，可别怪老头子我撵人！”

　　魏老头的目光在众人身上扫过，口中很是不客气的说着，完全不怕得罪这里的任何人。

　　无法无天，胆大妄为，这就是凌霄峰之人的作风！

　　因为他这句话，让的那四位半步大帝眉头都是轻皱了起来，面面相觑，并没有出手的打算。

　　如今皇甫无双与乐天的身份几乎已经明了，如果他们再看不出，那就是眼瞎了。

　　哪怕就是抛开魏老头与皇甫无双身边那老者的修为不说，他们身后的势力，也是他们不敢招惹的，所以，所谓的公平竞争，也是不存在的。

　　面对此时的局面，他们也不想卖了苦力，却得不到好处。

　　扫了一眼他们脸上的神色，魏老头便是知晓了他们心中的想法，也明白他们所担忧的事情。

　　哪怕是他们有实力得到，也畏惧两大巨头的报复啊！

　　瞥了一眼那石室内老人的神域之后，心中做了一番估算之后，魏老头还是摇了摇头。

　　凭借他与皇甫无双身边那老者的实力，还不足以摧毁这层神域，哪怕是选择消磨下去，那也不是几天或者几个月的事情。

　　而他，却是不想在这里面浪费如此长的时间。

　　“我看这么着吧，开天之日也即将临近了，那就在这次开天之日，让小辈们去争，谁第一，那这枚灵珠就归谁，任何人都不得去再次争夺，否则就是和我凌霄峰过不去，如何？”

　　魏老头眼珠子一转，一番话语，让的四位半步大帝眼眸内又升起了一抹希冀。


第1764章 随风而逝

　　所谓开天之日，其实，就是神话传说当中天地间第一位古神，盘古古神开辟天地的当天。

　　当然，这个是否属实，却没有人能够得知，毕竟，没有人见过盘古古神，似乎，从天地初开之后，盘古古神便是随着这新开的天地而消失了，哪怕是三大古神，似乎也没有见过他，不过，也有传闻，女娲古神似乎一直在寻找盘古古神的踪迹，只是，却没有结果，最后创造出人族之后，便是销声匿迹。

　　所以，关于天地间是否有这么一位名为盘古的古神，一直都是一个迷，毕竟，连古神都无法追溯到他的踪迹，寻常人又怎么能够证实得了呢？

　　只不过，开天之日这个节日，却是从远古神话时期便是传承了下来，也是新的一年的第一天。

　　每年的开天之日，蓬莱世界的所有势力都会聚集在一起，然后，便是小辈们的比试，弄点彩头什么的，互相争锋，不过，却无伤大雅，不会闹出多大的矛盾来。

　　而此时，这话从魏老头口中说出，那毫无疑问的，作为凌霄峰出来的半步大帝，他自然会一言九鼎，也就是说，原本不过是一些小的比试，这一次却是会意义非凡。

　　因为，这彩头是一枚灵珠！

　　如果放在以前可能也不会让众顶尖势力为之疯狂，但是现在却不一样，人人皆知，这枚灵珠有长生延寿之效，没有人能够忽视，哪怕是千年时间才会参加一次开天之日的两大巨头，这一次肯定也会破例出现！

　　魏老头这么说，他自然也是有必得的信心，这份信心，来自乐天，他相信，这天地间绝对没有能够压垮乐天的人存在！

　　另外一边，皇甫无双身边的那长相平白无奇的老者，在感受到众人的目光落在自己身上的时候，他瞥了一眼石室内那位白发苍苍的老人之后，才是语气清淡的说道，“如此神宝，只有年轻一代第一人才有资格持有，不然，不过是暴敛天物罢了！”

　　他这句话，也说的是信心十足，极为霸气，睥睨世间之意，显露无遗，在他看来，唯一的阻碍，也只有凌霄峰的人而已！

　　虽然，在场的几位半步大帝也清楚这一点，但是，他们心中还是有着一种奢望。

　　毕竟，他们根本没有信心去对抗这两尊巨头，但是，若是要直接放弃，却没有人会甘心。如果两大巨头真的能够信守承诺，也许，他们还有一丝的希望。

　　于是，在他们面面相觑无声的交流少许之后，都是点了点头，答应了出手。

　　随后，便是只剩下江峰等五位半步大帝，魏老头，还有玄道谷那老者在石室前，而风浩，伟胖子，乐天，还有皇甫无双等人，都是退开了很长一段距离，甚至是出了平原地带。

　　“你觉得亏欠我？”

　　在路上，乐天侧过头，对着风浩突兀的问道。

　　“呃……”

　　风浩一怔，旋即摸了摸鼻子，讪讪一笑，不知道如何回答。

　　“帮我拿到灵珠，我可以给你一个机会！”

　　乐天有些复杂的看了他一眼，淡淡的留下这句话，便是转过头去。

　　“机会？”

　　风浩疑惑的看着她，但是后者却是没有解释什么，沉默了良久，他才是出声，“我会的。”

　　如今，知道乐天的身份之后，他清楚，想和乐天走到一起，简直就是不可能的事情，现在，他唯一可以做的就是弥补心中的歉疚。

　　而一旁的伟胖子，则是神色古怪的在他们两人身上扫视着，张了张口，似乎想要说什么，在看到乐天那冰冷的俏脸之后，还是闭上了嘴巴，只是，还是偷偷的朝着风浩比了个大拇指。

　　对此，风浩唯有苦笑。

　　也许吧，以他的能力，凌霄峰可能会将他收纳进去，但是，他怎么能够放弃人族？

　　“轰轰轰……”

　　半响后，平原绝壁那边便是传彻出震耳欲聋的炸响声，一阵阵，如若是闷雷轰吟，极为震撼人心，整个天地，此刻都是在动摇着，似乎，这方世界已经是承受不住这种能量的冲击了。

　　光芒璀璨，各种光华如若极光，极为耀眼，让人根本看不清那边的动态，几位半步大帝的身影也被淹没，看不清楚身形。

　　而风浩此时，站立在乐天身旁的一棵树梢上，漆黑的眸子缓缓的被紫色所代替，直视着绝壁处的风暴中心……

　　他可以清楚的看见，几位半步大帝不断的发出攻击，击打在石室内盘坐着的老者所扩散出的那层神域之上，顿时，那原本是无形的神域，也被打出一道道肉眼可见的涟漪。

　　足以可见，他们的攻击之狂暴，竟然是能够撼动神域。

　　虽然，此时只能勉强算是圣域。但是，那也不是常人能够撼动的。当然，前提还是在那老人已经气绝的情况下，不然，以此神域，他可以轻易的将几位半步大帝尽数辗杀。

　　绕是如此，在神域破开之时，也是在大半天后，随着神域的破开，一股莫大的威压卷席而出，顿时，包括魏老头在内，一众半步大帝都是直接被掀飞了出去。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　吐血声不绝，哪怕是强如魏老头这种地步的强者，也是面色苍白，嘴角挂着触目惊心的血迹。

　　不过，虽然都是受到了一定的创伤，却也没有谁陨落，可见，这天地间果真是不存在有帝境，不然，在那一瞬间，他们早就被直接辗碎了。

　　很快的，众人的目光便是放在了石室内……

　　随着神域的破开，那盘坐在漆黑石碑上的老人似乎有所触动，突兀的，在众人震撼的目光下，竟然睁开了眼睛！

　　那一双漆黑无际的眼眸内，有着无数的星辰陨灭衍生，刹那间璀璨的光华，让的众人的心都跟随着提了起来，远处有些心智弱点的人，根本把持不住，掉落了下去，摔的灰头土脸。

　　而就在魏老头等人想要退开的时候，老人眸子内的神采竟然缓缓的消散了下去，黯淡无光，最后缓缓的闭合。

　　待的一切归于平静了之后，老人的身躯，竟然是如若先前那些书架卷轴一样，一寸寸，一片片，化作灰尘，随风而逝。


第1765章 魏老头的提醒

　　这位石室内的老人，生前绝对是一位绝世强者，在最后逝去的时刻，他睁开了眼睛，似乎，是不舍，最后看了一眼人世间，才随风而逝。

　　没有人欢呼，甚至，有些悲戚。

　　如此绝世强者，哪怕是在灵珠的庇护下，最终还是逃脱不了时间的朽灭，不能长生，那么，他们谁又能做到？

　　也许吧，灵珠当中蕴藏有长生的秘密，但是，谁又能够解开灵珠当中的秘密呢？

　　修炼的尽头，究竟会是另外一个世界，还是一场空，这谁又能说的明白……

　　不管是远古时期，还是荒古时期，两大盛世消失的都很突然，那些惊采绝艳的人物，就那么一个个被掩盖在了时间的流逝下，没有人知道他们究竟是还活着，还是早就已经逝去。

　　只是，不管能不能长生，世人依旧是不断的修炼着，以期待揭开这个秘密。

　　一阵风吹入石室内，卷席出一阵灰尘，飞向外面的世界，洒落在尘土之上，无声的飞扬……

　　随后，在石室内，便是只剩下了那一枚幽蓝色的灵珠还悬浮在那里，幽蓝色的光芒，让人勘破不了其内的秘密，显的极为神秘。

　　少许间，众人便是从之前的状态恢复了过来，再看向这枚灵珠的时候，那一双双眼眸之内都是充斥着贪婪的神色。

　　长生神宝！

　　此刻，人人都动心，如果不是魏老头与那长相平白无奇的老者就站在石室门口，这些人早就一拥而上了。

　　他们心中清楚，这两人，不止是实力在他们之上，他们的身份，更是自己所无法比拟的。

　　“唰！”

　　魏老头一招手，那枚幽蓝色的灵珠便是直接出现在他的手掌上，他将之旋转了一圈之后，随意的把玩了少许，才是摇头晃脑的说道，“我老头子说话绝对算话，今年的开天之日，我必定会带着灵珠出现，谁能够傲视群雄，这枚灵珠就是谁的！”

　　这句话，无疑是让的远近所有人的心绪都是有些起伏，一个个眸子内充斥着灼热的光芒。

　　毫无疑问，魏老头这句话，无疑是给予所有人一个竞争的机会，一时间内，众人对凌霄峰的看法大为改观。

　　虽然凌霄峰之人脾气的确是诡异了一点，不过，他们一言九鼎，说到便是能够做到，哪怕是这枚灵珠，众人相信，魏老头也不会独吞。

　　少许，众人便是开始继续在这方世界内猎杀远古异兽，有些人，则是直接离去，为开天之日做准备。

　　“小子，你别以为这样就能得到乐心了！”

　　就在风浩转过去的时候，一个苍老的声音直接在他脑海内响起，让的他神色一怔。

　　“乐心？”

　　少许，风浩便是想到了一个类同的名字。

　　乐天！

　　“很多事情，并不是你表面看到的那般简单，我劝你还是尽快忘记她……”

　　魏老头的声音出奇的冰冷，而且没有参杂任何的情感，冰寒彻骨，与伟胖子打闹的那个形象，如若两人。

　　“忘记？”

　　风浩眉头轻微的一蹙。

　　他不是没有这么想过，不过，乐心对他，可是有救命之恩，而且，一想到乐心与别人走在一起，他心头便是一闷。

　　作为一个男人，他不能眼睁睁的看着这种事情发生！

　　“嘿嘿，说实在的，老头子我也很欣赏你，竟然能把乐心搞定，小子，你很不错，如果你真能和乐心那丫头走在一起，老头子我是没意见的。”

　　就在风浩心中尽是郁气的时候，一句调侃的话语传来，让他嘴角不由轻微抽了抽，抬头看去，魏老头正好侧过头，朝着他咧嘴一笑。

　　“果然……怪异。”

　　风浩的嘴角，悄然间，弯起一道浅浅的弧度。少许，才在脑海内对焚老问道，“师尊，开天之日是在什么时候？”

　　“还有八个月，就是百族排名大赛的那天。”

　　焚老的话语，直接是让的风浩嘴角原本掀起的弧度僵化了下来。

　　“竟然是同一天？”

　　他眉头深皱，挤成一个‘几’字。

　　这岂不是说，他只能顾及一处？

　　无论是百族那边，还是乐心这边，两者他都不愿意抛舍，至关重要。

　　“咳咳……”

　　似乎是知道风浩在担忧什么，焚老轻咳了两声，才是说道，“其实，开天之日的聚集之地，就是百族古城！”

　　百族古城，为蓬莱世界的最中心，远在蓬莱世界还没有崛起的时候，百族为大，所以，才是占据了那块最有灵气的地盘，不然，也不会存在有百族塔这么神奇的修炼圣地。

　　“在百族古城当中有一处祭坛，那里是祭天之地，传说当中，那里曾经有‘仙’带着浑身霞彩出现，所以，哪怕是如今，蓬莱的祭天之地，依旧没有更改过……”

　　在焚老的详细解释下，风浩才是逐渐的了解一些隐秘，虽然，这隐秘神话的意蕴很重，不过，也足以说明，百族古城地势的重要性。

　　“师尊，真的有‘仙’？”

　　虽然心中知道不太可能，风浩还是忍不住相问。

　　“这个……”

　　焚老沉吟了许久，才是说道，“好像不是仙，蓬莱世界有传闻，那是天地间第一位至尊的衍生之地……”

　　接下来，焚老便是一直在给风浩讲述着一些传闻与常识，给他恶补了一番，出了这处遗迹之后，风浩才是对蓬莱世界与百族大陆有了一定的了解。

　　“浩兄……”

　　出了遗迹之后，伟胖子便是对着依旧处于在恍惚状态的风浩唤道。

　　“嗯？”

　　风浩一怔，结束了与焚老的对话，然后瞥了一眼乐心，慎重其事的说道，“我叫风浩！”

　　此刻的他，已经无需在隐瞒身份了，拥有江峰这位半步大帝作为靠山，再加上自身的实力，哪怕是面对顶尖势力，他也依旧不畏！

　　“哦。”

　　伟胖子大有深意的看了他一眼，“嘿嘿，那么，风兄，我们开天之日见了！”

　　打过招呼之后，魏老头便是带着乐心与伟胖子，快速的离去。

　　“江老，走吧！”

　　望着那已经成为小黑点的身影，风浩轻叹一声，便是与江峰同行，朝着百族古城方向掠行。


第1766章 伏击

　　随着灵珠被拿走之后，所谓的长生之域，便是不复存在，这让的众多老古董都为之痛哭流涕，几欲疯狂。

　　他们认为，只要长生之域存在，那么，他们就可以长生不老，一直活下去，可惜，这妄想，却是落空了。

　　这让的他们暴怒，让的他们疯狂，不过，在传出其内的长生神宝是为凌霄峰而来的半步大帝拿走了之后，顿时便是如若一桶冷水浇下，让的他们手脚冰凉。

　　蓬莱的两大巨头势力，早已经深入了所有人的灵魂，那是奇迹与不可超越的存在，任何时候，都拥有无上的威震力！

　　然而，其后的一则消息，却是让他们重新燃起了希望。

　　在开天之日，年轻一代取得第一者，就能够获得灵珠。

　　顿时，在蓬莱世界当中便是掀起了新一轮的热潮，年青一代的天之骄子，一齐出世，各种遗体，奇体，神体，圣体并起，天下风起云涌，尽显一大盛世的景象。

　　从来没有哪个时代出现过如此多的天之骄子，这一代明显不同，甚至，一些熟知古史的老一辈，更是惊人的发现，如此时代，竟然与荒古盛世来临之时有着惊人的相似之处！

　　有过而不及！

　　现在，哪怕是瞎子也清楚，很有可能，一代盛世即将来临了，而这长生之域出现便是一个开端！

　　更有些人，想到在几十年前发生在东域的那次事件……

　　仙府出世！

　　仙府，世间最具有争议的仙宝，哪怕是至尊也未能将之收服，在远古盛世曾经出现过，在荒古盛世来临之际也出现过，而今，再次出现！

　　种种迹象表面，也许，这天地又要改变了，很有可能是一次盛世，也有可能会是一次大清洗。

　　从开天辟地以来，似乎就有某种事物不允许万物长存，越是高等的生物，就会遭受越大的打击，几乎是毁灭性的清洗！

　　如远古时期，当时至尊横行，神祇，大帝，不计其数，那是何等强大的存在，但是，在短短的一段时间内就全部销声匿迹……

　　当真他们是一齐朽灭了？！

　　没有人能够肯定，甚至现在一直有人怀疑，神祇与大帝，是否去了另外一个空间？

　　然而，却没有音讯，也没有人能够找到他们的行踪，哪怕是荒古偌大一个盛世，也没有传出关于这方面的传闻。

　　陨落也罢，存在也好，不过，如今的天地间，无帝境的存在，这是铁一般的事实！

　　所以，想要一个盛世，必定要有一个开创者！

　　而今，上哪去找一条从未有人走过的天地大道呢？！

　　也许永远也没有人能够打破这天地间的禁锢，也许，这些天子骄子到最后也只是昙花一现，以后的事情，谁能够说的清楚？

　　……

　　“哧哧……”

　　天际，两道流光一闪而过，如若是两道流星般，快若极电，瞬间便是从掠出千万里。

　　“小心！”

　　突兀的，江峰便是横在风浩面前，浑身气势一涨，挡住了一道暗劲的袭击。

　　“咳咳……”

　　直接被轰中胸口，江峰的面色也是很为苍白，张口咳出鲜血，目光死死的锁定着从丛林中走出的身影。

　　霸天圣主！

　　原本已经离去的霸天圣主，此时却是出现在这里，他的用意已经很明显了。

　　“江老，你没事吧？”

　　风浩出现在江峰身边，手掌抵住他的后背，清凉的药性如若一道灵泉，直接渗入到江峰体内，修复着他体内的创伤。

　　江峰略微一怔，旋即便是看到了风浩使来的眼色，便是再次轻咳，装作比较虚弱的模样，一脸咬牙切齿的看着霸天圣主。

　　“想不到吧？”

　　见他如此，霸天圣主似乎很得意，与在魏老头面前的缩头乌龟相比，如若换了一个人一样。

　　小人得志。

　　“你难道以为我真的不清楚你的来历吗？人族的小子？”

　　霸天圣主的目光放在了风浩身上，更是涌起了一股仇恨的神色，似乎恨不得将风浩碎尸万段。

　　而他此时伏击的目标，就是风浩，如果方才不是江峰替他挡住，那么，才是圣阶巅峰的风浩，很有可能会被直接炸碎！

　　从江峰这半步大帝都受到了一定的创伤便是能够看的出，他这一击的威能如何了。

　　“你是怎么知道的？”

　　风浩的目光出奇的平静，静静的看着他，一抹杀意悄然闪过。

　　如今百族大陆的百族与蓬莱世界的差距愈加的拉大，以霸天圣地的底蕴，摧毁人族几乎不费吹灰之力！

　　不过，在焚老不久前的常识教育当中，他清楚，哪怕霸天圣地再为强横，也毁不了圣天学府！

　　“在看到你的时候，我就想起了古籍之上所记载的一个人来……”

　　霸天圣主的眼眸微微的眯了起来，“虚武之主，有一代的虚武之主使用的神能，颜色与你的一模一样！”

　　东域，几乎每一代虚武之主都是从这里上来蓬莱世界，发生冲突，应该也很正常。

　　“小子，你以为我是因为你是虚武之主才来截杀你吗？”

　　缓缓的朝着风浩欺近之时，霸天圣主阴森森的话语缓缓的吐出。

　　“那是因为什么原因？”

　　风浩也配合的显的有些惊惧，面色发白。

　　“嘿嘿，你在东域得到了什么，你以为你藏的住吗？”

　　说话间，霸天圣主猛然暴起，朝着风浩直冲而来，一股巨大的力道在他双手间凝聚“仙府！”

　　风浩心中一惊，面色阴沉了下去。

　　“唰！”

　　虽然创伤并没有全部修复，江峰还是丝毫不犹豫的挡在风浩身前。

　　“江峰，既然你执意找死，那就怨不得我了！”

　　霸天圣主脸庞上闪过一抹阴冷的狰狞之意，手掌上更是凝聚出一方奇玄的大印，如若一座大山，直接朝着江峰砸落了下来。

　　“谁死，那还说不定呢！”

　　江峰眼眸涌出一抹耀眼的强光，拳头上激射出一道如若刀刃的能量，直接撞了上去。

　　“嘭嗵！”

　　随着一声巨大的闷响声，周围的天地如若湖水一样的起伏着，剧烈的劲风疯狂的卷席，方圆数里之内所有草木山石皆被粉碎，下方成为了一处盆地，狼藉一片。


第1767章 开

　　“你竟然没事？！”

　　见的纹丝未退的江峰，霸天圣主眼眸内用上一抹错愕的神色，少许间，似乎想到了什么，整个人很快就平静了下去，“原来是你在搞鬼，我差点忘记了，每一代的虚武之主也是世间唯一一本圣级药典的拥有者……”

　　看向风浩，他的目光中充满了贪婪的神色。

　　仙府，若是能够得到仙府，一切都能够斗转过来，甚至，能够抗衡那两大巨头也说不定！

　　毕竟，这也是两大巨头没有办法收服的仙宝之一！

　　“哼！”

　　风浩轻哼一声，眸子内一片冰冷，手掌上，出现了一个黑色的小盒子。

　　小球球已经不在了，他心中也有些打鼓，这东西是否还能够发挥出奇效来？

　　“又拿那个东西出来吗？”

　　霸天圣主自然也看到了他这些小动作，顿时，他直接流露出鄙夷的神色，“如果我估计的没错的话，你这东西最多也几分钟而已。”

　　显然，在上次风浩与江峰大闹霸天圣地之后，他可是做了详细的调查，并且逼迫霸天圣子说出了风浩的一些秘密，比如说……仙府的存在！

　　而风浩的底牌，他更是调查的很为清楚，不然，他也没有胆子来截杀风浩。

　　“几分钟，杀你足够了！”

　　风浩眼眸内涌上一抹冰冷的杀意，手掌已经放在了黑色的小盒子上面，似乎打算直接打开。

　　“唰！”

　　见的他这个动作，霸天圣主顿时急退数千米，遥遥的看着他。

　　很显然，对于巨兽的实力，他还是很为忌惮的！

　　不过，在见的风浩并没有直接打开，而且嘴角还挂着一抹戏谑的弧度之后，顿时，他的脸色便是直接阴沉了下去。

　　“好胆！”

　　霸天圣主眼眸内尽是凌厉的杀意，一股莫大的气势顿时从他身躯扩散而开，周围的空间层层起跌，如若是那海浪一样的翻滚着，似乎这天地已经承受不下他的存在了，真如是一尊从远古走来的霸神一般，霸绝天下，睥睨世间。

　　“你真以为就凭一个江峰就能够护住你吗？！”

　　霸天圣主的声音如若是炸雷般响彻开来，怒气如潮，地面上的丛林，一层层直接被荡毁，成为荒芜之地。

　　“轰……”

　　一股绝强而又霸道的气势骤然爆发，就如是暴风雨来临之时一样，天色直接阴沉了下去，周围风起云涌，如若世界末日的景象，气氛压抑的让人窒息。

　　“万枪毁天！”

　　随着这充满暴戾的字眼从霸天圣主口中吐出，顿时，在这片阴沉沉的天地当中，一道道充满霸气的能量长枪凝聚而成，矛头全部指向风浩所在。

　　“去死吧！”

　　霸天圣主的面色显的极为狰狞，手掌一挥，周围天地间凝聚而成的长枪便是如若下雨一般，带着一声声慑人的音爆声，朝着风浩激射而去。

　　见他疯狂如此，江峰的脸色直接阴沉了下去。

　　就如霸天圣主所说，在这种大规模的攻击当中，他无法保证能够护住风浩。

　　江峰也没有想到，霸天圣主作为一位半步大帝，竟然会选择这种阴损的手段来对付一个才是圣阶的人，这事情若是传出，霸天圣主必定会为人不齿！

　　不过，此时却也由不得他多想。

　　“金狮神塔！”

　　伸手一拿，一尊璀璨的神塔便是为他持在手中，随着神力的灌入，一头巨大的神狮腾空而起，高大百米，浑身充斥着强烈的气息，兽王之姿顿显，狮吼传出，方圆万里之内的异兽尽数跪伏了下去，瑟瑟发抖，表示臣服。

　　此神狮一出，顿时，周围激荡而来的长枪都是在接近十米范围内便是被直接震碎，神威滔天，不可侵犯！

　　“垂死挣扎！”

　　见状，霸天圣主眼眸内闪过一抹厉芒，浑身神力一荡，周围的天地间凝聚出的那些长枪更显凌厉。

　　“爆！”

　　暴戾的字眼吐出，顿时，那些接近到神狮范围的长枪竟然直接自己爆裂开来，顿时，就如是在水中扔下鱼雷一样，整个空间都激荡了起来，暴戾的劲风疯狂的肆虐卷席，冲击着神狮，让的其庇护的范围急速的缩小。

　　此刻，江峰无疑是憋屈的，因为，他只能守而不能攻，不然，风浩必定遭殃！

　　而此时，霸天圣主的攻击，都是他一个人承受了下来，绕是风浩一直将神农药典的药性灌入他体内，他也是感到不支，面色苍白，汗水如雨般从额头上落下，支撑着神印的手臂更是不断的抖颤着，手掌上，一条条血管如若扎龙般凸显而出。

　　“不行，必须突围才行！”

　　江峰艰难的对着风浩说道，目光在四处扫视着。

　　逃，无疑是会显露出更多的破绽，但是，不逃的话，那就是一个活靶子，绕是他有通天之能也不可能一直支撑下去。

　　几乎是绝境！

　　如此情况，让的风浩的脸色也是阴沉了下来，眸光闪烁不定。

　　他明白，江峰的实力也许比霸天圣主强上一线，但是，却被自己拖累了，所以才落的这种只能挨打的局面，让他极为憋气！

　　“混蛋！”

　　风浩有些咬牙切齿，目光落在了手中漆黑的小盒子上面，手掌心冒出了汗水。

　　他不明白小球球为何会消失不见，如果没有小球球，那么，这个盒子内的事物还能够发挥出其威能来吗？

　　他不敢保证，不过，此时他也只能一拼了！

　　“没用的，几分钟之后我会再次回来取你性命！”

　　似乎看到了风浩的小动作，霸天圣主厉声呵斥着，同时，身形悄然间朝后缓缓退去。

　　“给我开！”

　　风浩根本没去理会他，浑身灰色光芒暴涨，如若是火焰般将他笼罩，爆喝一声，双手用力，拉住小盒子，直接一掀……

　　“轰……”

　　一股极为恐怖的气息顿时便是从小盒子当中爆涌而出，整个天地在这一刻都被震动了，天摇地动，云风变色。

　　与此同时，在天武大陆琅邪域的生命禁区……

　　“轰……”

　　一声震惊天地的炸响声突然响彻，在生命禁区的核心部位，那座平顶山岳此刻突然的爆炸开来。


第1768章 兽神降临

　　琅邪域的生命禁区，存在有多少岁月，没有人知道，似乎，从远古时期便是一直存在，如果有些古老背景的便是知道，生命禁区并不是一开始就存在的，而是在虚无之神消失前不久才从天而将，矗立在那里。

　　这天，原本只是非凡平凡的一天，在生命禁区之外也有不少人在观望，突兀的，他们便是感觉到脚下的地面在抖颤着，而且愈加的剧烈……

　　“怎么回事？！”

　　这些人显的很惊慌，胆小的甚至是朝着后方退去，而有一些人则是觉得会不会是千年才有一次的动荡？

　　很奇怪，距离上次动荡似乎还没过去百年，而今竟然再次出现了，所有，绕是有些大胆的人停留在外面，依旧是小心的防范了起来。

　　“隆隆隆……”

　　地面抖动的更为剧烈了，几乎如若波涛一样的起伏了起来，连绵的山脉，跟随着一起，山石崩碎，大树尽毁，天地惊色，如若是世界末日一般。

　　“这不可能，上次大动荡也没有如此剧烈的动静……”

　　有人惊呼出声，眼眸内一片惊恐，如若是见到了什么不可思议的事物一样，眸子瞪圆了。

　　没有人知道这是为何，原本的风平浪静，转眼间便是有了如此剧烈的变化，让人想不明白究竟发生了什么事情。

　　人人惊呼，这场面就如是有什么恶魔要从地下出来一样，有些人甚至是瘫倒在地，眸子内更是流露出绝望的神色，连反抗之意都没有。

　　“轰……”

　　突兀的，平地一声巨响，整个天地都在此刻为之震动，整个琅邪域都能够听闻的到，声潮如浪，将的周围的那些草木山石，尽数给荡平了。

　　一些眼尖的人便是可以看见，在生命禁区的核心部位，那座奇特的平顶山岳，直接就炸裂开来……

　　“哇哈哈！老子终于出来了……”

　　一个极为乖张且猖狂的大笑声响彻，如若是雷吟炸响，响彻天地间，似乎在向整个天地宣告自己的回归。

　　“轰！”

　　随后，整个生命禁区范围，直接爆裂开来，一头巨兽腾空而起。

　　龙头，虎躯，四足如麒麟，长有龙角，极为狰狞，看起来便是有一种不怒而威的气势。身躯强健而有力，长达数百米，极为庞大，无形中便是有一股无形的威势迸发了出来，卷席四面八方，周围天地尽数碎裂，漆黑的流光空间显现，这天地已经承受不下它的存在了。

　　四足如若天柱，长满了鳞片，闪烁着森冷的金属光泽，充满了爆炸性的力量感，似乎随意的提足，便是可以踏碎这地，捅破这天，给人一种毁灭性的视觉冲击！

　　在它那庞大的身躯上，更还布满了一条条玄奥的纹路，如若一副天地图案，闪烁着莹光，看上去并不杂乱，反而是如若披上了一件无上神甲，给人一种牢不可破的视觉冲击！

　　在其背脊之上，一双如若是火凰般的翅膀展开，极为炫丽，让它看起来更是多了一份威严，如若是真正的兽中霸主，霸主中的神祇。

　　它就那么静静的站在虚空当中，背后的双翼微微的扇动，周围的空间便是寸寸碎裂开来，根本无法合拢，让远处的人看的心惊胆颤，流露出极致的惊恐。

　　以他们的眼见与实力，根本无法形容出这种强大，如果真要形容，那么就是……仙！

　　在他们看来，这头巨兽就是无所不能的，而且，生命禁区存在了多久？！这岂不是说明它是不朽不灭的？！

　　此刻，他们无法形容自己的心情，也无法表达，只能是怔怔的看着，甚至，有些人被泥土覆盖了也毫不知觉。

　　“多少年了，多少年了，老子终于出来了，哇嘎嘎，老子第一个出来了……”

　　巨兽声音沉浑的喃喃出声，如若是闷雷在响彻，有着激动的颤音，只差没有感激涕零了。

　　它也没有想到，自己竟然还有重见天日的一天，特别是往北邙域方向看了一眼之后，它更显得意了！

　　“不对，那小子现在好像很危险呢！”

　　突兀的，想到了自己出来的原因，巨兽才是突然记起，好像某个将自己放出来的人此时的处境并不是很妙啊。

　　“我嚓，那家伙简直找死，他要是少一根寒毛老子挖了那家伙的祖坟！”

　　留下一句怒骂，这头巨兽便是诡异的消失在漆黑的流光空间当中，根本都没有看一眼那些远处的人。

　　“天哪，仙兽啊，仙兽啊……”

　　少许间，在众人反应过来的时候，顿时便是有人叫嚷开来，没过多久便是传遍了整个琅邪，甚至天武大陆！

　　生命禁区，天武大陆谁人不知谁人不晓？此经一传出，几乎整个大陆的强者都是赶往琅邪域，想要一看究竟……

　　一片废墟，整个生命禁区范围成为了一处漆黑不见底的深坑，如若天渊般，什么也没有剩下，留下诸多的疑点！

　　与此同时，还有两个地方的人也有感应……

　　鸿蒙界，兽神殿！

　　祭祀老人正在兽神雕塑面前祈祷，口中念动着经文，为蛮族祈福，突兀的，没有半点征兆，一股强烈的光芒从兽神雕塑上爆发了出开，此光芒之强，将整个兽神城方圆万里之内都笼罩在内！

　　“这是……”

　　祭祀老者抬起头来，看着迸发出璀璨光芒的兽神雕塑，眼眸内充斥着一抹震撼的神色，张开嘴巴，竟然是说不出话来。

　　此刻的兽神雕塑，似乎已经复活了过来一样，祭祀老者记得，在古籍上记载，兽神存在与世间的时候，这个雕塑便是一直迸发出强烈的神光，但是自从远古时期众神消失了之后，这个雕塑便是黯淡了下去，直到今日，竟然再次重现光芒！

　　“难道，兽神降临了？！”

　　祭祀老者激动的颤声喃喃出声，整个人身躯都是在抖颤着，眼眸内顿时充斥着惊喜，狂热……各种神色。

　　“兽神显神迹了……”

　　此刻，兽神城也沸腾了起来，所有蛮族都在激动的欢呼，声音响彻天霄，久久不息。


第1769章 乱世已到

　　璀璨，如若流水般的光芒，遍布整个兽神城方圆万里，这种如若神迹般的变化，自然是引起了各方的注意，所有蛮族更是尽数赶往兽神城区域，一时间内，几乎所有蛮族都沐浴在兽神的神辉之下。

　　处于在这种神辉当中，就如是泡温泉一样，而且，所有蛮族都能够感受到自己的本源，一些进入过兽神池的人更是惊讶的发现，处于在这神辉当中就如是处于在兽神池内一样，境界在无限的提升着。

　　这是神迹，当之为愧的神迹！

　　所有人想不出如何来形容这种变化，一些老一辈的蛮族更是激动的热泪盈眶，全部都是跪伏在地，高呼兽神。

　　不过，他们的兽神却没有出现……

　　与此同时，相天宫内，一处云雾飘离的峰头上，一位发须皆白的老人盘坐在一块青石之上，他面色平静，如若一株苍松，眸子浑浊，仰望着天穹上的星宿，似乎在追寻着些什么，求证着些什么……

　　突兀的，没由来的，老人的眸子内爆涌出一团星辰之光，璀璨无比，如若两颗宇宙星辰般耀眼。

　　“兽神降世……”

　　良久，老人眸子内的星辰才是黯淡了下去，口中喃喃出声。

　　哪怕是相隔千万里，不处于同一个空间，他依旧能够隐隐觉察到一些大事的发生！

　　“兽神出世，那么，虚无之神就已经归位了……”

　　老人的眸子内充斥着沧桑与睿智，似乎所有事情都在他的掌控与预料当中，嘴角微微弯起一抹浅浅的弧度，“想不到那小家伙竟然能够在百年之内掌控虚武之体，看来，这一次有很大的变化……他能够改变现状吗……”

　　似乎是想到了什么，老人的眉头微微蹙起，轻声道，“天罚灭世，众神轮回，是盛世？还是末日……”

　　很多事情，能够预计到，能够推算出来，但是，变数却是很大的，任意一个小小的变动，便是会引起翻天覆地的改变。

　　所以，不到最后一刻，哪怕是老人，也不敢轻下任何结论。

　　不到片刻，老人的眸光便是恢复到了平静，古井无波，然后，眸光便是在天穹上扫动着，顷刻间，便是让他发现有一片乌云，正朝着漫天星辰覆盖而来，顿时，老人的眸光便是一颤，口中低喃出声，“乱世已到！”

　　……

　　“该死的，真的打开了！”

　　见的风浩直接打开了盒子，霸天圣主的脸色剧变，同时，身形迅速的朝着后方退去，连攻击都停滞了下来。

　　在霸天圣地山门前，那头巨兽曾经显露出无上的实力，明显就比江峰还要来的强悍，所以，哪怕是已经晋入半步大帝境界的霸天圣主也是极为忌惮，没有直接拔腿就跑的原因是那头巨兽似乎并没有成形……

　　就如霸天圣主看到的，其实风浩也傻眼了。

　　此刻，漆黑布满了奇玄纹路的小盒子已经被他全部打开，但是，在其内涌出一股未知的能量之后，竟然没有凝聚成型，直接烟消云散了！

　　这让的风浩如何能不傻眼？

　　“难道是因为小球球不在的原因？”

　　风浩一脸愕然的想着，面色直接阴沉了下去，因为，他看到，霸天圣主已经再次朝着这边缓缓逼近而来。

　　不过，霸天圣主的逼近的速度也不快，毕竟，他依旧还是在忌惮风浩是不是在耍诈，所以，霸天圣主此时更多的精力是放在防止风浩逃离。

　　“怎么？”

　　江峰并没有收起金狮神塔，侧头，看向面色很不好看的风浩，眉头也有些轻蹙。

　　他自然能够自保，而且，甚至能够压过霸天圣主一头，不过，却护不住风浩周全。

　　“有点意外，那头巨兽……召唤不出了。”

　　风浩眉头深深的皱起，语气有些艰难的说着。

　　他从没有此时这么想念过小球球那家伙，也只有在此时，他才觉得小球球的重要性，他不明白，那死赖着自己的家伙为何就不见了呢？

　　“这……”

　　江峰的面色也是一沉，顿时，脸色便更是凝重了起来，眸光闪烁了少许，声音便是直接在风浩脑海内响起，“等会我尽量拖住他，你抓紧时间逃，只要逃到古城内，他不敢屠杀一城人！”

　　“杀！”

　　声音落下，江峰整个身躯便是爆发出强烈的神光，只手一挥，处于在他头顶上的神狮狂吼一声之后便是直径朝着霸天圣主扑袭而去。

　　“江峰，你认为我会与你硬抗吗？”

　　霸体圣主似乎也了解到了风浩的情况，厉喝一声，身形却是避过了神狮正面，快速的移动了起来，如若是一道流光般急速。

　　“逃！”

　　江峰爆喝一声之后，便是急速的朝着霸天圣主的方向扑去，浑身威能如若瀚海般起伏，溃压而去。

　　“唰！”

　　风浩不敢犹豫，窜入远处的丛林当中，快速的朝着于霸天圣主相反的方向逃去。

　　“妄想！”

　　见他们如此，霸天圣主一脸狰狞，手掌一抓一送，万道长枪直接朝着风浩所逃的地方激射而去。

　　“瀚海拍浪！”

　　江峰轻哼一声，立与他对面，低沉的喃喃一句，顿时，他身上的璀璨神光便是如若浪潮般直接朝着那数不尽数的长枪扑去，将那一根根长枪尽数荡毁在浪潮之内。

　　他很清楚，哪怕是一根长枪，都不是现在的风浩能够抵挡住的，如果有一根落网之鱼，风浩便会有生命危险，所以，此刻江峰也是拿出了全部实力来，浑身神能激荡，笼罩这一片天地，如若是一尊天神一样。

　　“江峰，你动用本源，简直就是在找死，至少减你千年寿元！”

　　见他如此疯狂，霸天圣主眼眸内流露出惊异，旋即便是狰狞的狂喝着。

　　毫无疑问，此刻江峰已经动用了他体内的本源神能，虽然威能浩大，但是，对身体也会造成一个巨大的压力，从而会减少一个人的寿元。

　　这也是那些超级强者鲜少动手的原因。

　　“今日之仇，我风浩记下，来日必定灭你霸天圣地！”

　　风浩的声音从远处遥遥的传来，充满了冰冷的肃杀之意。


第1770章 威逼利诱

　　“嘭嘭嘭……”

　　震耳欲聋的炸响声不断的在山野间响彻不息，天穹上，无穷无尽的枪雨如若蝗虫过境般铺天盖地的落下，在这些枪雨的对面，是一片璀璨的神海，其内弥漫着极为恐怖的气息，将的这一根根长枪尽数湮灭在内，不过就是如若朝湖泊中扔下一个小石头一样，泛起片片涟漪而已。

　　如此滔天彻地的恐怖对撞，让的地面整个都是崩陷了下去，形成一个深不见底的深坑，周围的裂缝，蔓延至千百里之外。

　　“爆！”

　　霸天圣主再次使用阴险的招数，那一片片长枪撞在这片璀璨的神海上面之时，便是直接爆裂开来，成片的爆炸，顿时便是凝聚成了一股极其暴戾且强大的力道在冲击着神海，让的江峰的脸色直接苍白了下去。

　　原本两人的差距就并不是很大，在这种情况之下，江峰相当于只能挨打，顿时，更是被轰的连连后退。

　　“江峰，我劝你还是别为这小子消耗自己的寿元了，得了仙府，我们一同专研，创造一个甚比巨头的势力岂不是更好？！”

　　见的风浩已经逃远，霸天圣主也是有些心急，顿时便是对江峰威逼利诱了起来。

　　他有些想不通，为何江峰会对风浩这个毛头小子如此的死心塌地的卖命？甚至还不惜消耗自己的寿元来拖住自己。

　　“仙府？”

　　江峰心中一震，眸子内涌上一抹震撼的神色。

　　对于仙府，他并不知情，现在得知，他心中更为震惊。

　　一直都感觉风浩很不简单，却是没有想到，风浩竟然收服了连至尊都未能收服的仙宝！

　　顿时，江峰便是更加坚定要辅助风浩的决心！

　　他同样不是瞎子，如今已经成盛世的雏形，必定是会有一个相当与荒古盛世的时代来临，而风浩所显露出来的实力与天赋，无疑都是上上选，也许，风浩能够打破现在的禁锢！

　　这才是他所看到的！

　　“做梦！”

　　江峰的眸光更为冰冷，同时说道，“我会将你的宏图大愿转告两大巨头的，相信，他们很乐意见到知道你有这种想法的！”

　　“哼！”

　　听到这句话，霸天圣主的眼眸内顿时便是闪过一抹森然的杀机，顿时，攻势更猛了，“你别以为那小子能逃走，我告诉你，他死定了！”

　　“什么？！”

　　在看到霸天圣主嘴角那抹得意的弧度之后，江峰心中一惊，顿时才想到了一种可能，“坏了！”

　　毫无疑问的，霸天圣主肯定要布置了一些其他的伏兵，这对于风浩也是致命的！

　　“想去救他吗？”

　　看着已经有些惶惶不安的江峰，霸天圣主更是猖狂的大笑，无尽的枪雨，直接将江峰淹没在其内，不给其留退路。

　　……

　　这段时间并不长，不过，也就趁这个瞬间，风浩便是已经掠出了很长一段距离。

　　他并没有低空掠行，而是一直处于在茂盛的丛林当中，身若残影，掠过之时，没有半点风声，就如是一道鬼魅，快速而毫无痕迹。

　　掠过了几座大山，突兀的，他毫无征兆的急速侧移。

　　“轰轰……”

　　与此同时，两道光柱直接便是将他之前的前路与后路给洞穿，留下了一个深不见底的大洞。

　　“嘿嘿，小子反应的倒是挺快的。”

　　一个阴森的笑声旋即响起，接着，便是有着四道身影从丛林当中掠出，将风浩团团围住。

　　毫无疑问，这是来自霸天圣地的元老，虽然有些在石碑世界内被乐心斩杀了，但是，那却不是全部。

　　而今，霸天圣主既然决定围剿风浩，自然想的到江峰会拼命，所以，在每一个方向他都布下了伏兵，不管风浩朝哪个方向逃匿，都会被截住。

　　看着眼前四人，风浩的面色直接阴沉了下去。

　　两个圣阶巅峰七阶的，一个八阶的，一个九阶的，如此阵容用来对付自己，可见，肯定是有人对霸天圣主提醒过。

　　这才是让风浩心寒的地方。

　　毫无疑问的，在石碑世界当中，他展现出的实力，让的其他的势力感受到了威胁，所以，便是想要借助霸天圣主之手将自己除去！

　　“我很奇怪，你这小子究竟有什么不同，竟然能让圣主如此的重视。”

　　那圣阶巅峰八阶的强者目光在风浩身上扫视，眼眸内闪过一抹疑惑。

　　当时他觉得，以他一个人就足够了，毕竟，风浩不过是一个才晋入圣阶巅峰初阶的后辈而已，不过，霸天圣主却执意每一个方向派出了一位九阶的强者！

　　“想知道吗？”

　　风浩的嘴角显露出一抹冰冷的弧度，顿时，他周身便是缭绕起一层灰色的火焰，一股沉浑如山，浩瀚如海的大气势便是蔓延开来。

　　“翻天手印！”

　　“吞天龙印！”

　　一手凝聚出翻天手印，另外一只手上拿出了吞天龙印，顿时，一只巨大的手掌与一条灰色携带着电光的大龙便是同时腾起。

　　“轰轰……”

　　没有任何犹豫的，手印直接朝着其中一个七阶境界的强者撞去，而大龙，却是朝着那八阶强者冲击了过去。

　　“混蛋！”

　　这圣阶巅峰八阶境界的强者见风浩竟然敢对自己动手，顿时大怒，手中凝聚出一方神纹图案，直接便是朝着大龙的头颅砸落而下。

　　“嘭……”

　　在接触的那一瞬间，这八阶强者的脸色便是变了，在他想要抽身而退的时候，灰色的大龙已经来到了他的面前，锋利的龙爪直接朝着他的胸口抓过，顿时，他整个人便是被直接捏碎，爆成血雨。

　　而另外一边，那七阶的强者同样因为轻敌而被灰色手印给辗杀当场，留下一个深坑，连惨叫都没有发出便是直接气绝。

　　“这……”

　　剩下的那个九阶强者与七阶强者有些目瞪口呆的看着这一幕，顿时不由的轻抽了一口凉气。

　　“该死的小子，拿命来！”

　　那九阶强者很快就反应了过来，翻手拿出一座神塔，灌入神力，顿时便是幻化出一座高达百米的巨塔，直接朝着风浩镇压了下来。


第1771章 缚龙索

　　直到两人被击毙，剩下的圣阶巅峰九阶强者与那七阶强者，才是明白霸天圣主为何如此安排了。

　　不过，已经晚了，在击毙了两人之后，风浩便是急速的后退，朝着密林中掠行而去，并不选择与他们硬抗。

　　对自己的实力，风浩已经非常了解了，圣阶巅峰八阶的，他有信心能够击杀，但是若是对上九阶的，他会吃亏。

　　而且，后方还有霸天圣主的威胁，他更是不敢停留太久，就如江峰所说，必须进入一处古城，霸天圣主才不敢肆意妄为！

　　“混蛋，往哪里逃？！”

　　那圣阶巅峰九阶强者恼怒的狂喝一声，便是持着神塔，朝着风浩追袭而去，一边还吩咐道，“通知援兵，速来阻截！”

　　“是！”

　　那七阶强者应了一声，直接便是朝着天空打出一道神芒，而后在半空中爆开。

　　“已经截住了吗？”

　　远处的霸天圣主自然也看到了，不过，他的脸庞上却没有流露出喜色，反而眉头一皱。

　　因为，若是发出信号，那岂不是说还没有抓住风浩？不然，根本就没有发出信号的必要！

　　“那小子，真的能以初阶的实力对抗九阶的强者吗？”

　　霸天圣主心中无比震动，更是下定决心要将风浩扼杀在成长的摇篮当中。

　　他简直不敢想象，如果让风浩晋升到半步大帝境界，那这个天地中还有谁能够制衡风浩？！

　　如此敌人，他根本不敢放任其成长下去，而且，风浩成长的速度也是不下于乐心，皇甫无双这等天之骄女，如此之人，晋升半步大帝，绝对不会有什么阻碍，如果让他走到那一步的话，那么，可以说就是霸天圣地的末日！

　　“那几个混蛋肯定是大意了！”

　　虽然没有在现场，霸天圣主也能够想象的到当时的情况，一时间内，他很庆幸，有人给自己报信，不然，若不派出九阶强者，那岂不是让风浩给逃了？

　　而另外一边，江峰却是因为风浩逃出的距离而松了口气，顿时，神海便是收缩了起来。

　　“吼！……”

　　他再次祭出了金狮神塔，顿时，神狮横空，狂啸震天，无穷无尽的神威从神狮身躯扩散开来，周围的空间直接是被荡漾出一道道如若拍潮般的涟漪，荡毁了一切。

　　“霸天狗，今日你我就再次做一了断！”

　　江峰沉喝一声，手印祭动，巨大的神狮迎着漫天的枪雨，直接朝着霸天圣主扑了过去，神威滔天。

　　“哼！”

　　霸天圣主轻哼，却依旧没有动手的意思，快速的移动了起来，想要去截杀风浩，却是屡次被江峰挡在身前，让的他怒火翻腾，却是在短时间内也无法摆脱江峰的牵制。

　　“唰唰唰……”

　　三道神虹横空，每一道神虹之后还跟着三道，快速的朝着那不断发出信号的方位掠行。

　　这些，风浩自然看的到，顿时，面色便是更显阴沉了。

　　因为身后那圣阶巅峰九阶的强者不断的发出袭击，让的他的速度根本快不起来，情况顿显危急。

　　风浩很清楚，如果再来几个九阶境界的强者，那么，他很有可能今天就要交代在这里了。

　　“可恶，霸天圣地，如果我能活着离开，下次一定灭你！”

　　此刻，在风浩的眼眸内也是闪过一抹森冷的杀意。

　　霸天圣主知道他太多的消息了，很有可能在霸天圣地也留下一些信息，如果一旦传出，他无法想象，那将会引来多大的风浪。

　　仙府啊，谁不心动，哪怕是蓬莱那两大巨头也会来找自己强要吧？

　　那个时候，将会彻底的绝境，很有可能将人族也带向覆灭的深渊。

　　这是风浩所担忧与在意的，所以，不管如何，霸天圣主与霸天圣地必须毁灭！

　　只可惜，现在黑色小盒子因为小球球的失踪似乎失去了用处，以江峰一人之力，要想覆灭霸天圣地简直是不可能的事情。

　　而且，现在的风浩，想要摆脱这个绝境都很困难。

　　连绵的山脉，看不到边际，不知道还有多远……

　　“小子，赶紧停下受死，不然，将你千刀万剐！”

　　那圣阶巅峰九阶的强者不断的开口威胁着，手中的攻击也没停下，逼得风浩无法走成直线。

　　只不过，对于如若泥鳅一样灵活的风浩，他一时间内也没有半点办法。

　　“唰唰唰……”

　　没有多久，三道身影很快就从不同的方向掠行了过来。

　　“三位，拦住他！”

　　这九阶强者一见强援已到，顿时大喜，张口大喝提醒着。

　　而这赶到的三位九阶强者，见到如此情况也是一怔，旋即三人同时出手，轰向风浩的三个方位，截断他的去路。

　　“该死！”

　　见着天穹上的三道身影，风浩脸色直接阴沉了下去，站立在原地，一手凝印，一手持印，浩瀚的气势在他体内涌动，摆出一副拼命的架势。

　　“你再逃啊！”

　　那九阶强者追上来之后，看着如若瓮中之鳖的风浩，顿时便是得意了起来。

　　“我说老四，你是不是没吃饭啊，连一个初阶的小子都抓不住？”

　　左边那个赶过来的九阶强者对着他打趣道，调侃的意味很浓。

　　很显然，同为一个势力，他们之前还是存在争锋与仇怨的，如今遇到这种局面，他便是开口嘲讽一番。

　　“哼！”

　　那名为老四的九阶强者轻哼一声，恼怒道，“老五，有本事你一个人给我抓住这小子看看！”

　　“我若出手，这小子自然手到擒来！”

　　那老五口中说着，手掌一翻，拿出了一根闪烁着莹光的长绳来，得意的看着老四轻笑出声。

　　“缚龙索，去！”

　　他也不敢大意，毕竟，他清楚老四的实力，若不是在自己之上，他也不会屈居第五，口中念动古老的经文，顿时，他手中的长绳便是如若灵蛇一般的掠出，化作一道残影，朝着风浩射去。

　　“轰轰……”

　　不管是手印还是大龙，都是落到了空处，那条莹光长索如若游鱼般，灵活狡黠，绕过了风浩，从后方直接将他绑成了一个粽子。


第1772章 吼声

　　“遭了！”

　　在看不到缚龙索踪迹之后，风浩心中便是知道坏事，在他反应过来的时候，便是已经觉得身上一紧，手脚都是被束缚在一起，身躯不稳，直接倒落了下去。

　　“嘿嘿，老四，你服不服？！”

　　见状，那老五便是朝着老四放声的大笑，笑声中尽是得意。

　　“哼，雕虫小技而已！”

　　老四虽然不忿，不过眼前，却也的确是因为这家伙的武器的缘故才轻易的将风浩制住。

　　“这次事后我会向圣主请功，我觉得，老四你的位置也就坐到头了。”

　　想着，老五便是更为得意了。

　　“行了老五，我们还要做正事！”

　　一旁那个看上去年纪最大的老者开口，喝止了他，然后才是看向风浩，声音阴冷的说道，“小子，给你最后一个选择，交出圣主需要的东西，我就给你个痛快，不然，我让你知道什么叫做生不如死！”

　　在他们的目光放在自己身上之后，风浩的挣扎也是缓慢了下来。

　　这缚龙索很是奇怪，哪怕是以虚武之力都无法将之震断，就如是一条游鱼一样绑在自己身上，根本不受力，无法摆脱。

　　“嘿嘿，小子，你还是省点力气吧，这可是远古时期的缚龙神祇的所有物，你以为就你那两下子能够挣脱的了？”

　　那老五很是得意，介绍着这缚龙索的来历。

　　“是吗？”

　　风浩停住了挣扎，看向绑在自己身上的绳索眼眸内闪过一抹贪婪之意。

　　如此神物，如果能够自己得到，那将是一大阻力！

　　想着，他身上灰色如若火焰般的虚武神力便是缓缓的黯淡了下去，这让的这些霸天圣地的元老级人物觉得，风浩已经放弃了反抗了，顿时，都是松了口气。

　　毕竟，霸天圣主的命令是能抓活的最好，不然，如果风浩将仙府藏在别处，那岂不是白劳活一场？

　　所以，在见风浩反抗的并不是很激烈的时候，他们也没有急着斩杀风浩，甚至是想着将风浩带回霸天圣地。

　　而就在此时，原本躺在地面上的风浩身躯上，却是突兀的涌现出一团森白的电弧，直接将他整个身躯笼罩在内。

　　“吱吱……”

　　顿时，那条束缚在他身上的绳索便是发出激烈的反应，直接便是想要脱离开去。

　　不过，风浩哪里能够让他逃脱，一双带着电弧的手掌死死的抓住缚龙索的其中一截，直接一甩，将之收入到了体内的武元漩涡当中。

　　顿时，就好像是一条泥鳅被放入到油锅当中一样，缚龙索顿时便是在里面剧烈的挣扎了起来，不过，却是无论如何也逃离不出来。

　　这一系列的变化发生在火石之间，让的一众霸天圣地的强者都还没反应过来，便是见到风浩已经再次摆出一副拼命三郎的架势，一手凝印，一手持印，并且朝着那老四发出攻击，想要突围。

　　“轰……”

　　灰色的手印，与缭绕着电弧的大龙直接撞向老四，一个不妨，他便是被撞退了一段距离，而风浩就趁这个这个缝隙，快速的掠行了出去。

　　直到这时，他们才是反应了过来……

　　“混蛋，你做了什么？！”

　　老五的声音变的有些尖锐，眼眸内一片惊愕与不明。

　　不知道有多少敌人死在他这条缚龙索之下，此刻，却是被一个才是圣阶巅峰初阶的强者给收去了？

　　这不止是他，其他几个强者也是一脸的愕然，满脸的不可思议。

　　毕竟，同为霸天圣地的元老，他们自然清楚老五这条缚龙索威能如何，所以才放松了警惕，却没有想到，被风浩钻了空子。

　　“还我缚龙索！”

　　老五第一个追了上去，一脸狰狞，浑身杀气，既是惊，又是怕。

　　如此敌人，如果处于在同一个境界，那他们简直就只有被屠杀的份！

　　老四嘴角闪过一抹不可见的快意，然后便是对那年纪最大的老者问道，“老二，还要留活的吗？”

　　“格杀！”

　　见的已经逃出一段距离的风浩，老二声音淡漠的说着，眸子内尽是杀意。

　　如此敌人，如果让他逃掉了，将会寝食难安！

　　顿时，四位圣阶巅峰九阶的强者齐齐出手，惊人的威能在他们手中凝聚，尽数朝着风浩震压而去。

　　“完了！”

　　风浩只来得及全力运转无上封魔术，整个人便是被轰中，直接便是被轰入了地底之下，原地留下一方长达数百米的深坑。

　　“该死的，我的缚龙索！”

　　第一个来带深坑边上的是老五，他心中依旧惦记着自己的宝物，只是，看了一眼之后，他眼眸内却是闪过一抹呆滞。

　　地底之下，虽然风浩被轰的皮开肉绽，但是，却没有被直接轰碎，整个人深深的镶在地底之下，一动不动，血肉模糊的身躯上，依稀能够见到一些微弱的莹莹之光。

　　很显然，是焚老出手了，不然，哪怕是风浩的无上神体再强横，也经不起四位圣阶巅峰九阶境界的强者轰击。

　　“怎么？”

　　那三个九阶强者都赶了过来，疑惑的问道。

　　“那小子……还没死。”

　　老五能够感受到，风浩依旧没有气绝，语气有些艰难的说着。

　　“什么？！”

　　三人直接变色，同时出现在深坑边，在看到风浩的状况之后，都是不由的轻吸了一口凉气。

　　在那种轰击之下，哪怕是他们也难以幸存，但是，风浩却活了下来，这让的他们顿时感觉手脚有些冰凉。

　　“老二，他好像是陷入昏厥了，是杀，还是带回圣地？”少许，那名为老四的强者对着年纪最大的老二问道。

　　老二眉头深皱，眸光有些闪烁不定，犹豫了良久，眸子内闪过一抹凌厉的杀机，断然道，“格杀！”

　　他不敢留，他甚至不知道下一刻会发生什么，如果让风浩逃离，那他就是霸天圣地的罪人！

　　“嗷吼……”

　　突兀的，一声如若龙吟，又如虎啸的巨吼声从远处的天际原来，声音虽然遥远，却是有着一种震慑人心的威压存在，哪怕是相隔甚远，都是让的他们四人身形为之一僵。


第1773章 随便选

　　如若龙吟虎啸的巨吼传来，霎时间，整个天地似乎陷入到了一种微妙的寂静当中，时间仿若都静止了一样，连风声都没有，万物俱赖。

　　不过是几个呼吸之间，一道巨大的黑影便是在远处的天际浮现了出来，瞬息间便是出现在这片天穹之上。

　　这是一头巨兽，身高数百米，看起来像是一座小山，不过只是矗立在那里，无形中便是给人一种窒息的压力，让的这片区域内所有生灵都是尽数匍匐了下去，表示自己的臣服之意。

　　而霸天圣主的那一众元老更是浑身僵化，哪怕是连一个手指头都动不了，一脸惊恐的看着这头极其威武的巨兽，没有人能够说的出话来。

　　“这不是……”

　　那老二明显就见过这头巨兽，虽然上次相隔甚远，不过，那也是毕生难忘，此刻一见，顿时眼眸内直接流露出绝望的神色。

　　他永远也不能忘记这道在山门前的巨影，绝世强大的上代圣主在一击之间便是灰灰湮灭的场景。

　　狰狞的龙首，头上长角，如若是两柄利剑，似乎轻易就可以捅破天地，那双淡漠的眸子，更是能够冻结人的心神，哪怕是上一眼都会让人崩溃。

　　那个准备动手的老四提起的手根本落不下去，整个人僵直在原地，身躯瑟瑟发抖。

　　因为，那头巨兽的目光正是直接看着他，一股无形的威压笼罩着他，让他根本动弹不得，觉得整个身躯都处于在崩裂的边缘，似乎，只需要那头巨兽的一个念头，他便是会灰灰湮灭。

　　此刻，历往的一幕幕浮现在他心头，瞬间，他整个人便是爆裂开来，化成一滩血雾，神魂湮灭。

　　没有人觉得意外，其他三个圣阶巅峰九阶境界的强者站在原地动也不敢动一下，不敢去帮，也不敢逃离，站在原地，等待审判！

　　巨兽并没有发出任何声音，似乎，方才辗杀那拥有九阶境界的老四不过是动用了一缕气机而已。

　　它淡淡的瞥了一眼剩余的那三个圣阶巅峰九阶境界的强者一眼，眸子内并没有任何的情绪起伏，那种目光，就如是在看着三个死人一样，而它，只不过是没有兴趣去辗死这几只蝼蚁而已。

　　“唰！”

　　不过是一个念头，处于在深坑之下的风浩便是徐徐的上升，经过了他们三人身边，来到了巨兽身旁。

　　此刻，风浩无疑是极为凄惨，胸前与身后都几乎没炸碎了，森森白骨，皮肉开绽，触目惊心的鲜血泊泊流出，面色如纸，气若游丝，人已经陷入了昏迷状态。

　　“还有一口气……”

　　扫视了一眼风浩的情况之后，巨兽眸子内冰冷的光芒有所松动，张口，便是吐出一口金黄色的光芒，将风浩笼罩在内，顿时，风浩身躯上的创伤便是以肉眼可见的速度愈合了起来，如若是神迹一样，看的下方的那三人目瞪口呆。

　　“还好那条通道还在，不然这么远的距离还真赶不及……”

　　巨兽嘟囔了一句，无论是神态还是说话，都是极为人性化。

　　“这头巨兽，不一样了……”

　　哪怕是曾经见过这头巨兽发威的他们，此时也是觉得，这头巨兽有所不同之处，不管是气息还是境界似乎都有了很大的提升。

　　“活物？！”

　　这么两个震撼的字眼从他们脑海内冒出，顿时将他们自己震惊的说不出话来，此刻心中的情绪无法用言语来形容。

　　倘若这头巨兽真的是活物，不再像上次那样只是召唤物的话，那就太过恐怖了，很有可能，是当世无敌的存在！

　　然而，就在他们震惊之余，风浩却是缓缓的转醒……

　　恢复神智的那一刻，风浩的身躯便是警惕的绷紧了起来，睁开眼，却是看到一张让他感到颇为熟悉的狰狞大脸，顿时原本凝聚出的气势便是缓缓的沉寂了下去，眼眸内浮现出一抹疑惑与愕然。

　　“小球球？”

　　风浩有些不太确定的喃喃出声。

　　他可是记得，小球球在自己渡劫之后便是销声匿迹了，而且，哪怕是自己在不久前打开了那个漆黑的小盒子，小球球也没有出现，现在这种情况，让他有些弄不明白。

　　“呃……”

　　听到这个称呼，巨兽那双淡漠的眸子内顿时便是闪过一抹呆滞，旋即嘴角便是狠狠的抽了抽。

　　想它堂堂兽神，竟然被取了一个这么奇葩的名字，这若是给某些家伙听到了，那还不笑掉大牙？

　　“真的是你？”

　　虽然巨兽没有出声，不过，风浩从它眼眸内闪过的神色却是可以分辨的出，顿时他脸上便是涌上一抹惊喜的神色，“你这家伙跑哪里去了，怎么现在才出现？”

　　“咳咳……”

　　巨兽轻咳了一声，眼珠子一转，然后才是提议性的问道，“那个……我们能换个称呼吗？”

　　“换个称呼？”

　　巨兽突然说人话，让的风浩也是一愣，旋即眼眸便是眯了起来，瞥到了处于在下方的那几个霸天圣地的元老之后，才是在巨兽庞大的身躯上扫视了一圈，嘴角一掀，道，“旺财，二狗，随便选，你要哪个？”

　　“呃……”

　　巨兽膛目结舌的看着他，在这几个名字上思索了很久之后，最终还是泄气了，“那还是叫球球吧。”

　　风浩怔怔的看着它许久，半响后才是说道，“你好像……不一样了，难道不是小球球？”

　　他曾经召唤出两次巨兽，那身上的气息是极为暴戾，哪里会像现在这样沉淀，而且，他心中有种强烈的感觉，这头巨兽的存在与被打开的那个黑色盒子肯定有千丝万缕的联系。

　　这一幕，看在下方那几个霸天圣地元老眼中，让的他们眼珠子都差点瞪出来了！

　　他们能够感受到巨兽的强大，绝对是半步大帝境界之上的存在，然而，就是这么一尊强大的存在，竟然对这个才是圣阶巅峰初阶的男子唯命是从？！

　　他们有些想不通这是为何，双方之间的关系好像是互换了一样。


第1774章 天地无情，以万物为刍狗

　　“那几个家伙怎么处理？”

　　瞥了一眼下方那一众霸天圣地的元老之后，巨兽并没有回答风浩的问题，而是瓮声瓮气的对着他询问道，根本不将下面那一帮强者当一回事。

　　一句话，无疑是让的他们如陷冰窖，手脚冰凉。

　　“完了，圣地也完了……”

　　年纪最大的那个圣阶巅峰九阶境界的老者无神的喃喃出声，面色苍白，眼眸内尽是绝望的神色。

　　当初这头巨兽不过就是出现几分钟而已，便是将霸天圣地搅得天翻地覆，如今若是长存，毁灭霸天圣地也不过就是时间问题而已。

　　他由衷的后悔，也许，老祖宗传承下来的势力，在这一代就要被终结了！

　　贪婪，能够使得一个势力上进，但是同时，也会让一个势力堕入无底的毁灭深渊……

　　“杀！”

　　冰冷的字眼从风浩口中吐出，没有半点情感，如若寒风，刮过他们的心底。

　　“嘭嘭嘭……”

　　接连的闷响声不断的传出，远近一众霸天圣地前来围剿风浩的强者，尽数爆开了一朵多刺眼的血花，尸骨无存，神魂湮灭。

　　对于霸天圣地的人，风浩现在是没有半点好感，而且，在想到霸天圣主得知自己的秘密，他心中的杀机更浓。

　　因为，霸天圣地的每一个人都有可能知道自己那些秘密，一旦公布出去，后果不堪设想，所以，他也不想在这种事情上妇人之仁，留下后患！

　　“咳咳……你想知道什么？”

　　见风浩的目光一直锁定着自己，巨兽轻咳两声，才是说道。

　　“你到底是谁？”

　　风浩轻呼了口气，压下了心中的震撼，语气平淡的问道。

　　如果真是小球球，那么，现在几分钟过去了，应该早就消失了才对，然而，现在的情况却是让他觉得，眼前的巨兽，不再是之前的能量体，而是实体的存在！

　　是真实的存在！

　　“我是……兽神！”

　　巨兽与他对视了少许，语气认真的吐出两个霸道的字眼，无形中，一股磅礴的威势，从他身躯上蔓延了出来。

　　想当初它在一处神秘的地方衍生，而后偶遇当时已经大成的虚无之神，结果因为年幼，被虚无之神收服，之后便是成为了虚无之神的一大助力。

　　某一天，虚无之神突然选择将它封存在天武大陆，然后独自离去，直到今日才重见天日！

　　呼吸着周围熟悉的空气，它觉得很满足，身心从未有过的舒畅。

　　“兽神！”

　　风浩的呼吸直接就急促了起来，眼眸内，尽是震惊的光芒。

　　兽神啊，那可是一代主神级别的存在，现在蛮族信奉的至高神，可是真真实实神祇境界的存在！

　　所以，绕是以风浩此时坚定的心性，也无法压抑住心中的震撼，直接显露于表面。

　　见他如此，巨兽眼眸内闪过一抹得意，然后似乎是了解风浩心中所想一样的，说道，“如今这片天地间的帝道被封，我的实力也没有你想象的那么夸张，最多相当于现在你们所谓的半步大帝巅峰而已。”

　　“哦。”

　　闻言，风浩心中的震惊才略微的减弱了下去。

　　如果这家伙要真的拥有神祇境界的威能，那只怕是连蓬莱的两大巨头势力都可以平掉了！

　　“帝道被封？”

　　想到这个特殊的字眼，风浩又是疑惑的看向它，眼眸内尽是不明所然。

　　帝道，可是天地间的极致之道，竟然被封了，谁有那个能力？！

　　“唔。”

　　巨兽略微的低了低头颅，眸子内闪过一抹沧桑，似乎又回到了当年。

　　其实它并不怨虚无之神将它封印，如果不是虚无之神将它封存了，那么，当年它就算侥幸从灭世中活下来，也早就随着时间朽灭了。

　　“谁封的？”

　　风浩忍不住心中的好奇，追问道。

　　“你可听过一句古话……”

　　巨兽瞥了一眼他之后，并没有直接回答他的问话，而是慎重其事说道，“天地无情，以万物为刍狗！”

　　“听过。”

　　风浩点了点头，眉头不由轻蹙。

　　这句话哪怕是天武大陆都是甚传，他自然听说过，不过，也就是一句古话而已，他并没有去在意，而且，也不能理解这句话的意思。

　　但是，现在在这种情况之下，被小球球说出来，那意义就不同了……

　　也许，这句被遗留下来而且广为传播的古话当中，蕴含着一个惊天的秘密，而且，应该与当今帝路被封有关。

　　“某些东西在认为你能够威胁到他的时候，他就会毫不留情的将你毁灭，从古至今，一直如此……”

　　说着，巨兽又是自嘲的轻笑一声，“不过，现在的我们毫无疑问对他来说没有半点威胁，所以，不用太在意了。”

　　“哦。”

　　风浩也没有深究下去，心中却是浮上一个念头……也许，当初远古众神消失应该就是因为这个原因。

　　不过，巨兽说的也没错，以他现在的实力，根本无须去担忧什么。

　　“那小球球呢？”

　　想到了消失不见的小球球，风浩又忍不住追问了一句。

　　“那只是我的一缕神识而已，其实在每一个遗迹，我都留有一缕神识，只是恰好在那遇到你而已。”

　　顿了顿，巨兽才继续说道，“在我感应到你已经彻底的掌控了虚武之力后，所以才将神识收回了。”

　　“原来如此。”

　　风浩轻叹一声，扫了一眼巨兽，眸光有些复杂。

　　已经熟悉的小球球的存在，一下子失去了，他还真有些不舍与不习惯。

　　“轰轰轰……”

　　突兀的，远处的天际便是传来一阵阵剧烈炸响，直接就打断了他的思路。

　　“走！”

　　目光抛向远处，风浩的眼眸内闪过一抹冰冷的杀意，同时，直接便是朝着声音的来源之处快速的掠去。

　　“嘿嘿……看来终于可以好好的玩玩了，真不错，一出来就有这么好玩的事情，希望别让我太失望了……”

　　巨兽则是显的有些兴奋，被封印了这么多年，身子骨都快生锈了，所以，它自然很乐意遇到这种事情。


第1775章 生存法则

　　此刻，江峰一直还是处于在阻拦霸天圣主的局面，不过，绕是他已经尽力的牵制，战场依旧是在移动着。

　　“江峰，你别敬酒不吃吃罚酒，等我得仙府之后，第一个就会灭掉你！”

　　被江峰一直缠着，霸体圣主显的有些暴躁，利诱不行，直接就改成威迫了。

　　不过，江峰的立场一直没有动摇过，只是，他的眉头也是紧皱，有些担忧风浩的处境。

　　少许间，一道年轻的身影便是出现在天际……

　　“嗯？”

　　绕是霸天圣主，此时也不由的一怔，不明白为何风浩会返回来，而且，在他的搜索之下，自己布置的那一帮元老更是一个也不见踪迹，顿时，无由的，他心中涌起一股不祥的预感。

　　信号发出，人没跟来，那就只有一种可能，都被风浩解决了！

　　“这怎么可能，他才是圣阶巅峰初阶而已，哪怕是皇甫无双也绝对做不到这种事情……”

　　霸天圣主有些不敢置信，连攻势都是缓慢了下来，终于是让的江峰可以喘口气。

　　“你怎么？”

　　感应到了身后传来的熟悉气机，江峰回头，也是一脸愕然的看着掠行而来的风浩。

　　他不明白，为何风浩会选择自投罗网？

　　顿时，江峰的脸色也是凝重了起来，眼眸内闪过一抹坚定，一股肃杀之意从他的身躯扩散而开。

　　很显然，他误会风浩是被逼回来的了。

　　不过，在见的风浩一脸平静并无急促的给他投了一记放心的眼神之后，江峰才是将风浩护在身后，警惕的看着霸天圣主。

　　“小子，我的人呢？”

　　霸天圣主的目光死死的锁定着风浩，眸光很是凌厉。

　　那可是霸天圣地的中流砥柱，却少不得！

　　“自然是杀了！”

　　一个带着戏谑的声音在霸天圣主头顶上响彻，直接是让的他的身躯为之一僵，一抬头，他便是看到一尊巨兽竟然就这么无声无息的出现在他的上空，顿时，他连攻击都顾不得，便是慌乱的急速朝着后方急退而去。

　　他自然不会忘记这头巨兽，也不认为晋入半步大帝的自己能够抗衡住这头巨兽，此刻，他心中就只有一个念头……逃！

　　只不过，他却没有发现，在他选择逃匿的时候，那头巨兽的眼眸内，人性化的闪过一抹轻蔑之意，身形不过是一动，便是直接出现在他身前。

　　“孽畜，给我滚开！”

　　霸天圣主心神几乎崩溃了，双手捏出一方如若山岳的大印，红着眼睛，直接便是朝着巨兽撞去。

　　“嘭……”

　　然而，就在这方大印凝聚而成的时候，却似乎受到了未知的外来压力，竟然直接就在霸天圣主面前爆裂开来，巨大的力道毫无保留的倾泻在霸天圣主自己身上，将他轰了出去，胸口更是鲜血淋漓。

　　如此诡异的能力，让的霸天圣主心神欲绝，眼眸内一片绝望。他甚至觉得，在这头巨兽面前他连自爆的资格都没有。

　　对方的诡异，让他连反抗之心都没有了，一双眼眸，死死的锁定巨兽，似乎想要勘破一些什么。

　　最后，他绝望了，因为，已经过去了好几分钟，这头巨兽却依旧没有要消失的痕迹，反而是流露出猫捉耗子的戏谑。

　　“这不可能，人族怎么可能拥有如此强大的存在？！”

　　霸天圣主不敢置信的摇着头，拳头给他握的咯吱作响，瞬间，他便是想到了一种可能性，“难道是……仙府？！难道他已经掌控了仙府了吗？！”

　　一时间内，他眼眸内的神色便是有些多彩了，充满了羡慕，嫉妒，还有浓浓的绝望。

　　同时，在风浩身边的江峰也是一脸的震惊，看了看巨兽，又将目光放在了风浩身上，眼眸内泛显出激动的神色。

　　果然没有选错人！

　　他觉得，若是自己一直跟着这个年轻人走下去，很有可能会拥有意想不到的成就。

　　“喂，怎么不动手了？”

　　巨兽似乎等的有些不耐烦了，不由的对怔在那里的霸天圣主催促道，似乎对他的表现很不满意。

　　搞什么啊，才想活动活动手脚，这家伙竟然束手就擒了！

　　“我现在这般模样，你应该很得意。”

　　霸天圣主此时反而好像是想开了，只是淡淡的瞥了它一眼，便是转过身去，面对着风浩，自嘲的说着。

　　“哼！”

　　风浩轻哼一声，眸子微微眯了起来，淡淡的道，“这是你自找的！”

　　“是吗？”

　　霸天圣主似乎一下子变的很落寞，平静的道，“我做的没错，现在这个世界的生存法则就是如此，强存弱食，如果不想办法强大自己，就会被别人吃掉……”

　　风浩沉默了。

　　的确，霸天圣主说的是实情，如果他不想办法强大自己，在这东域，有多少势力想要取霸天圣地而代之？他所做的，不过是遵循现在这个世界的生存法则而已！

　　不过，就算如此，风浩对他也并没有同情心，他同样也是处于这样的生存法则当中，无法脱离出去，似乎，哪怕是蓬莱的那两大巨头势力也是同样如此！

　　而造成这种生存法则的源头，并不是因为其他的事物，恰恰相反，正是因为人性的欲望与贪婪。

　　每一个人都想要过的比别人好，不希望被其他人踩在脚底下，而且，欲望更是驱使他们想尽一切办法去超越别人，为此可以无所不用其极！

　　这也许的确是会使人有向上的心理，也会驱动一个时代前进，但是，不可否认的，这是一个恶性循环！

　　没有人能够控制的了，除非超出一切，成为真正压震整个世间至高无上的存在，也许，才能够改变目前的现状，建立起一个良性的循环来。

　　所以，此刻，处于绝对上风的风浩，心中并没有半点快意。

　　“杀！”

　　冰冷的字眼从他口中吐出，巨兽虽然还想要调侃一番，不过也直接动手，吐出一道金黄色的光芒，直接便是将霸天圣主笼罩在内，其身躯，骨骼，血液，在金黄色的光芒中缓缓消散，最后变成灰烬。


第1776章 得罪不起的人

　　霸天圣地，经过上次的危机之后，很是明显的萧条了很多，只不过，在前不久传出霸天圣主已经晋升为半步大帝之后，活力才重新浮现。

　　毕竟，在这些日子以来，江峰这位半步大帝就如是一柄悬在他们头顶的利剑，让他们寝食难安，此刻，终于拥有了与之对抗的强者，自然是极为振奋人心的事情。

　　“这次圣主前去长生之域，不知道又能够带回来多少神宝，真是期待……”

　　“是啊，虽然那些好东西轮不到咱们，但是，剩下的还是有份的。”

　　“就算是剩下的，那也是受益终生啊……”

　　在重建的山门口出，几个护卫在闲聊着，感慨着，对未来充满了憧憬，觉得能够进入霸天圣地是三生有幸。

　　“那是什么？”

　　其中一个护卫，不过是一个随意的瞟眼间，竟然是发现一道黑影正迅速的朝着自己这边掠行而来。

　　不过是一息间，在其他几个人还没来得及转过头来，一头高大数百米的巨兽便是呈现在他们头顶之上。

　　“嘿嘿，倒是重建的蛮快的嘛！”

　　带着玩味意味的话语从巨兽那狰狞的大嘴中吐出，看着下方那重建的山门，它那铜铃般大小的眼眸内，闪烁着戏谑的神色，“那就再建一次吧！”

　　“轰……”

　　随着它前足一提一踏，霸天圣地重建的山门便是在一声炸响当中再次灰灰湮灭，而那几个站在山门口的护卫，被余波扫中，连哼都没哼一声便是直接被辗碎。

　　“何人胆敢冒犯我霸天圣地！”

　　因为这边的巨响声，霸天圣地之内顿时便是传来厉喝，然而，在他们看到悬浮在山门废墟之上的那头巨兽之后，顿时一个个呆若木鸡的站在原地，原本愤怒的眸子内，直接便是转化成惊恐。

　　“天呐，它又来了，它又来了……”

　　无数惊恐的尖叫声顿时在霸天圣地内便是吵杂的响彻而起，这头巨兽的出现，彻底的压垮了他们的信念，如若堕入了无底的深渊。

　　“只能怨你们选错了立场！”

　　巨兽那冰冷的声音在整个霸天圣地范围上空响彻着，让的其内所有人手脚冰凉，都是一脸的绝望。

　　“轰……”

　　在巨兽整个身躯被金黄色的光芒所笼罩了之后，一面倒的屠杀便是开始了，无穷无尽的光芒从巨兽身躯迸发了出去，如若阳光一样的普照大地，所有被这金黄色光芒笼罩的人，都是如若被天火焚身，一个个被焚烧而亡，神魂湮灭，无论境界高低，没有人能够逃过一劫。

　　这种屠杀原本是可以避免的，但是，却因为霸天圣主知晓了风浩最重要的秘密之一，巨兽不敢留下隐患，只能大造杀孽，一个不留。

　　不久后，霸天圣地最核心的区域被触动，顿时，一股股惊天的气息腾空而起，冲散了这片天地间的金光……

　　那是一道道如若神祇般的身影，他们身着极为古老的衣饰，如果是对远古时期极为了解的人就会发现，这些衣饰，应该是属于那一个年代！

　　“嘿嘿，看来有的玩了！”

　　面对着那腾空而起的五道身影，巨兽似乎并不感到惊讶，相反的，更是显的有些欲欲跃试，眸子内尽是兴奋的光芒。

　　很显然，这便是霸天圣地作为顶尖势力的真实底蕴的存在，这些人，都是被霸天圣地的远古先贤以特殊的法门封存了下来，不过，这种作为一个顶尖势力立足依仗的底蕴，不到逼不得已的时刻是不会动用，但是此刻，却是由不得他们不出现，因为，他们同时受到了攻击。

　　这也是一流势力一直无法与顶尖势力比拟的最基本的原因，这些事情，只有极为古老的世家才清楚，所以，作为最为古老的势力，没有人会去挑衅顶尖势力的权威，哪怕是有时候顶尖势力表面上显的青黄不接。

　　而此时，这些身着古老衣饰的人并没有去注意身边的同伴，而是将目光锁定在天穹上那头如若炎日般迸发出璀璨耀眼光芒的巨兽身上。

　　在这头巨兽身上，他们感受到了极大的威胁，同时，也清楚自己与它的差距。

　　“轰……”

　　突兀的，一声巨大的响声震响了天地，整个天地在这一刻都为之动摇，接着，地面炸开，一道耀眼的身影出现在半空之上。

　　没有人能够看的清这人的容貌，不过，这人身上所蔓延出的气场，却是能够遥遥的与天穹上的巨兽相抗。

　　“神祖！”

　　这一刻，这五位身着古老衣饰的人都是朝着这道身影跪伏了下去，眸子内充斥着狂热与尊崇。

　　“我记得你。”

　　这道处于在璀璨光芒中的人影开口说话了，声音冰冷，尽是淡漠。

　　“嘿嘿，可是本尊不认识你！”

　　巨兽开口，眸子内并无凝重之意，面对眼前这七位强敌，它依旧显的极为轻松。

　　“为何要毁我霸天圣地？”

　　璀璨的人影发问，他并没有直接动手，可见他对这头巨兽也是极为忌惮。

　　哪怕是他，也永远忘记不了，这头巨兽与那个人纵横天下的场面，说起来，在那个时代当中，他不过是个小角色而已，只是机缘使然，让的他得到了无上的封存之法，所以，在之后的年代当中，霸天圣地才得以崛起！

　　“因为……你们得罪了你们得罪不起的人！”

　　说话间，巨兽身躯上的威势再次飙升，一股至高无上，上击九天，下落黄泉的磅礴威压从它那庞大的身躯扩散开来，将的整个霸天圣地区域笼罩在内。

　　“本尊宣布，裁决你们！”

　　冰冷无情的声音，在这一片金黄色的光芒中响彻，之后，这片金色的海洋当中便是不断的传出震天的巨响，这一片区域近乎沸腾了，方圆数万里之内的山河都是被其扩散出的余波所摧毁，化成一片虚无，所有事物尽毁其中。

　　这种巨响与波动持续了许久，大约在两个多时辰之后，金色的海洋才是消失，而后，霸天圣地便是彻底的不复存在，只有一处黑不见底的深渊而已！


第1777章 芪盟

　　在众人还没将长生之域的消息消化掉之时，一则让人震惊的消息，又吸引了绝大部分人的视线。

　　霸天圣地被灭！

　　这则消息，无疑是让的所有得知者都是心惊不已，甚至是不敢置信，如果不是被春风阁给证实了，所有人都会当做是个笑谈而已！

　　霸天圣地，这可是远古时期遗存下来的大势力，虽然不是至尊的后裔，但是，底蕴之雄厚也能够让他成为东域的霸主，在这无尽的岁月中，哪怕经历了荒古盛世依旧存在，足以证明是有真材实料的！

　　而且，一些古老势力更是深知一些隐秘，所以，他们更是不相信这个年代中还有人能够覆灭霸天圣地。

　　除非，是蓬莱世界的那两大巨头出手，不然，没有人能够让顶尖势力走向灭亡！

　　然而，现在霸天圣地却就这么毫无征兆的，便是被人覆灭了，甚至是谁都没有人清楚，霸天圣地原本的驻地，也变成了一片废墟，被轰成了无底的深渊。

　　可见，当时战况之惨烈，绝对是惊天动地的！

　　据说，当时远在几万里之外都能够感受得到那种震动，就如整个天地都被颠覆了过来一样，那里发生了剧烈的大爆炸，炸响通彻天地，只是余波便是将周围的一切都给摧毁了，万里荒芜，所有的一切都成为废墟。

　　没有人知道当天在霸天圣地内究竟发生了什么，因为，没有人能够靠近，不过，那种级别的爆炸与波动，却是让人怀疑，至少是有半步大帝在打斗！

　　也就是说，在当时绝对有半步大帝陨落！

　　就算是不明霸天圣地底蕴的人，得知竟然有半步大帝陨落之后，也是被震惊的说不出话来。

　　在他们看来，半步大帝是至高无上的，是这个时代的主角，霸主，然而，如此至高无上的存在，竟然也被人斩杀了，可见，当时霸天圣地的敌人有多么的强大。

　　事后，许多人前去霸天圣地求证，那里，已经是什么痕迹都没有剩下，只有一处天坑，根本无法证实什么！

　　不过，虽然不清楚当时具体的原因，但是，众人唯一能够确定的是，霸天圣地被人连根拔起了，以后的蓬莱世界，再无霸天的名号！

　　……

　　还有八个月的时间，所以，风浩并没有直接返回百族古城，而是与江峰一同，前往江峰所建立的势力！

　　在中域，如这样的势力并不是少数，不过，由于江峰乃是一位半步大帝，号召力自然是不言而喻，在灭了几个当时为恶的二流势力之后，江峰的势力便是迅速的发展了起来，蒸蒸日上，加上江峰本人的实力，足以能称是一流势力了，而且，因为江峰的存在，哪怕是顶尖势力也不愿意去招惹他。

　　芪盟！

　　这是这个势力的名字！

　　在他们两人还没有赶到芪盟的时候，巨兽便是随之而来。

　　看着那威武不凡的巨兽，江峰有些心惊，虽然此时消息还没有传来，但是，他却是清楚这头巨兽去做了什么。

　　霸天圣地完了！

　　他眼眸内的震惊一闪而过，更是觉得眼前这个年轻人身上笼罩了一层层神秘的光环，让他永远也无法看的透彻。

　　同时，他很庆幸，自己结识了风浩，更从始至终没有改变自己的立场！

　　见的巨兽归来，风浩也是松了口气，最后，巨兽庞大的身躯缩小，再次变成小球球的模样，打了个哈欠之后，便是缩回风浩怀中，一系列的动作做的娴熟的很。

　　风浩的嘴角微微一弯，他知道，就算再变，这家伙依旧还是当初的小球球！

　　“那里就是现在芪盟的驻地！”

　　江峰指着远处一座巍峨的山岳对着一旁的风浩说道。

　　那里，以前是一处一流势力的驻地，不过，却因为这一流势力得罪了一个顶尖势力的核心子弟，在不明其身份的情况下，将之格杀，引来大祸，最后为了保的周全，自愿并入到芪盟当中，最后由江峰出面，才保的周全。

　　“江老有心了！”

　　感受着这片天地当中浓郁的灵气，风浩颇为感慨的说着，对这位对自己死心塌地的老人，很是感激。

　　他很清楚，江峰所做的这一切，都是为了还他当日的恩情，甚至，不惜消耗自己的千年寿元，挡住霸天圣主！

　　这些，风浩都记在心上。

　　山门矗立，其上刻有两个大字，芪盟，字体大气，有着一股大韵缭绕，很显然，是江峰亲自所铸！

　　在山门之前，八个眸光炯炯的护卫笔直的站立在那里，浑身气息澎湃，看来修为都不低。

　　已经是圣阶巅峰境界的风浩，扫了一眼之后，便是勘破了他们的境界，最低的一人，都是在三劫大圣境界，最高的一人，甚至已经达到了六劫的程度！

　　这般的人物，若是放在百族大陆上，那绝对是能够成为一方种族中流砥柱级别的存在，可是，在这里，却不过只能做个护卫而已。

　　足以可见，在这蓬莱世界当中，当真是强者林立，没有大圣境界的人，基本上连出外行走的资格都没有。

　　“盟主！”

　　在见到江峰前来之时，这八个护卫都是异口同声的呼道，声音中，充满了灼热与尊崇之意。

　　如今芪盟能够在这一片区域拥有如此盛名，所有人都是清楚，并不是因为芪盟有多深的底蕴，而是完全是因为眼前这位老人的存在！

　　“嗯！”

　　江峰略微的点头，便是带着风浩，直径朝着峰顶走去，一路上，他都是让风浩走在前头，而他的位置，却是如若护卫一样，守护在风浩身后。

　　对此，风浩自然明白他的意思，很显然，江峰已经是想要将这个芪盟交给自己了！

　　“那人是谁？从未见过啊，竟然能与盟主走在一起，看来，身份很为不凡啊……”

　　“可能不止是因为他的身份，你们没发现盟主让他走在前面吗？而且，那年轻人的修为，我都看不透！”

　　“嘶……难道说，他的身份能够让盟主忌惮？”

　　在他们走后，山门处的护卫议论开来。


第1778章 心思

　　“听说了吧，盟主带着一个年轻人回来了……”

　　“很奇怪，盟主竟然让那个年轻人走前面……”

　　“难道会是两大巨头的人……”

　　“这可不一定，听说盟主先前在东域与个年轻人关系很不错，也许就是这人也说不定……”

　　因为江峰一路上都是给风浩充当护卫的角色，所以，此刻在芪盟内便是因此而议论开来，大多都是对风浩身份的猜测，不过，却也有些人隐隐猜到了风浩的来历。

　　毕竟，当初在东域发生的事情，并没有被掩盖，只要略微去打听一番便是能够知晓。

　　只是，江峰的态度却是让的所有人不明所然，作为半步大帝的他，为何会自降身份去对待一个年轻人？

　　半步大帝去做保镖？

　　简直是无法想象的事情，所以，更多人对风浩好奇了起来。而一些有心人却是猜测到，是否，江峰是想将位置让给风浩呢？

　　这让的许多人皱起了眉头。

　　他们需要的是一个实力强横的领导者，而不是一个乳臭未干的年轻人！

　　两人一直登上了巅峰之后，江峰只是对一个老者交代了一句，三天后举行高层议会，便是带着风浩来到自己的住所。

　　江峰住的并不奢华，相反的，简陋到了极点，不过就是在峰头一角构建了一座小木屋而已。

　　对于几乎是在世为人的江峰来说，他对世间的一切似乎已经看淡了，大仇得报，他现在的心愿只是偿还这份恩情而已。

　　望着眼前处于在悬崖处，云雾中的小木屋，风浩并没有太大的惊讶，便是随着江峰一同进入到小木屋当中。

　　“江老，看来这里的人并不怎么欢迎我啊……”

　　才是进屋，风浩摸了摸鼻子，有些讪讪的说道。

　　他自然清楚江峰的心意！

　　这一路上那些异样，甚至有些敌视的目光让的风浩明白，就算江峰愿意将芪盟转给他，想要接手，也不是一件容易的事情。

　　“呵呵。”

　　江峰轻笑一声，自顾自的来到房间中间的木桌前坐下，目光抛向窗外的云海，口中淡淡的道，“这是一个实力为尊的世界，如果你没有展现出过人的实力，哪怕是其他方面的能力再高，也不会得到尊重！”

　　他相信，风浩能够做好，而且，以风浩的天赋与潜力，只要展现出来，这些人没有理由不臣服！

　　“实力么？”

　　风浩呼了口气，来到一旁坐下，却是没有半点沮丧。

　　他自信，以现在的境界，只要不是半步大帝境界，他还是有机会获胜的！

　　“三天后，我就会宣布退位，让你成为芪盟盟主！”

　　转过头来，江峰一脸认真的看着他。

　　“我做盟主？”

　　风浩有些愕然的看着他，顿了顿，才是道，“江老，可是我根本不懂怎么样才能做好，也不知道该怎么去做……”

　　的确，风浩在修炼天赋之上无人能及，但是，对于一个帮派的管理，他却是一窍不通，也根本理不清头绪。

　　“我会教你！”

　　江峰微笑着看着有些不知所措的风浩，有时候，他会情不自禁的将风浩当成是自己的晚辈，嫡孙。

　　“江老……”

　　风浩一脸苦哈哈的看着他，一想到要去操心一个一流势力的所有事物，他就觉得头大的很，“我真的不是这块料，我觉得芪盟现在这样就很不错了，没必要换成我。”

　　的确，现在因为人族太过懦弱，他需要这么一只强大的军队，不过，他信任江峰，最主要的是，他觉得自己根本就不是做盟主的料。

　　他没有想要独霸天下的雄心壮志，也不想争强好胜，他想的很简单，能够保护自己所在乎的人和事物，仅此而已！

　　风浩这般的反应，让的江峰也是一怔。

　　他原先以为风浩会欣喜若狂，却没有想到风浩会拒绝！

　　虽然，现在的芪盟不能与顶尖势力相比，但是，在一流势力当中却也能够称为顶尖的了，这么一只势力，送给谁都不会遭受拒绝，但是，在风浩的脸上，他看不到一丝伪装或作假。

　　“江老，盟主还是你继续做，不过，荣誉长老什么的，我还是可以胜任的。”见他一直看着自己，风浩嘿嘿一笑，拍着胸膛说道。

　　不想做盟主，并不是因为他学不来，而是他想偷懒！

　　盟主与荣誉长老，那是两回事，所谓荣誉长老，其实就相当与一个势力的供奉，只需要在某些时候出出力就可以了，而且，大多时候，一个供奉的存在价值，就是威慑其他势力！

　　这时，江峰才是知道了他的心思，也没有强求他，便是微笑着道，“说了说去，原来还是想要压榨我这把老骨头。”

　　“嘿嘿，这叫能者多劳！”

　　风浩厚着脸皮，拍着他的马屁。

　　“偷懒还找那么多理由。”

　　江峰瞪了他一眼，并没有领情，顿了顿，才是一脸慎重的说道，“因为芪盟发展的太快了，其实，现在也还没有真正的融为一体，只是在我的压制下，才保持现状，所以，就算是荣誉长老，也还是会有许多人反对，三天后，就要看你自己的了。”

　　现在的芪盟，除了一些散修，更多的，是一些二三流势力，只是却因为各种原因，所以加入到了芪盟当中而已。所以，表面上看上去芪盟已经很强大了，但是，其实内部却还是四分五裂，能让所有人服气的，也就只有江峰一人而已，若是没有江峰，那么，芪盟绝对会不复存在！

　　“这没问题。”

　　风浩笑嘻嘻的说着，并没有半点压力。

　　时间过的很快，悄然间，三天便是过去了，芪盟中所有高层基本上都汇聚在峰顶的议事大殿内，此刻，大殿之内吵杂声四起，在这些人口中，风浩出现的次数无疑是最多的，也有少数，在谈论关于长生之域的事情。

　　毫无疑问，江峰高调的带风浩来到芪盟，其实这就已经给予了所有人一个信号，然而，在这些人眼中，却有许多瞧不起风浩！

　　因为，在他们眼中，风浩不过就是一个运气好的人而已！


第1779章 凭拳头

　　大殿内，分割的很明显，基本上是一个势力凝聚在一起，互相之间，甚至还有些敌意，只差没有拔剑弩张。

　　在风浩跟随着江峰来到大殿之后，随意的扫了一眼之后，眉头不由的轻蹙，脸上的笑容也在悄然间缓缓的收敛了起来。

　　他需要的，可是一块铁板般的军队。如现在的芪盟，表面上虽然看上去强大，但是，一到联盟危机时刻，这种弊端便是会凸显出来，到时候，只会加快联盟的覆灭！

　　而一旁的江峰自然也看到了他这些细微的变换，顿时脸色也是一沉，略微的扫了一眼整个大殿，那些吵杂声才是缓缓的平息了下去。

　　对于江峰，他们还是由衷的尊崇，不然，也不会选择加入芪盟当中了。

　　“盟主！”

　　在江峰坐在大殿之上的首位上之后，大殿内的所有人齐声高呼，震响整个山峰。

　　“今日将诸位叫过来，只有一件事，就是介绍一个人。”

　　说着，江峰示意风浩走到他身前，站定了之后，他才是继续说道，“这位年轻人，以后就是我芪盟的荣誉长老！”

　　“哗……”

　　待他的话落下，便是如若在一个平静的湖面中抛下一块大石，顿时，大殿内便是响彻起诸多的议论之声。

　　荣誉长老，这个位置可以说是仅次于盟主的存在，可以享受联盟当中最好的资源，能够随意的调动联盟的人力，而荣誉长老所需要做的，就是挂个名，给予联盟庇护而已！

　　毫无疑问，荣誉长老，只能是由实力强横的人才能够坐的上去！

　　而现在，在众人眼中，风浩便只是一个能够享受到荣誉长老待遇，但是却无法给予联盟庇护的家伙而已！

　　所以，大殿之内，没有一个人同意风浩成为荣誉长老的，只是，却因为江峰的存在，他们才没有直接出声反对而已。

　　不过，他们的议论声与脸上的神色，却是将自己的不满给显露了出来，甚至有些人根本都不正眼去看风浩。

　　在这个强者为尊的世界上，任何人都没有办法去尊重一个实力在自己之下的人！

　　“诸位似乎对我成为荣誉长老很不服气？！”

　　在江峰想要说些什么的时候，风浩阻止了他，然后扫视着大殿内的众人，声音清亮，响彻全场，下抬的下巴，似乎在对所有人发出挑衅。

　　顿时，整个大殿内的气氛便是紧张了起来。

　　“一个乳臭未干的小子而已，你凭什么做荣誉长老？！”

　　见江峰久久没说话，一个长相粗鲁的壮汉第一个忍耐不住，站了出来，粗声粗气的嚷嚷着。

　　“是胡蛟……”

　　“听说，前几年他已经突破了圣阶巅峰九阶了……”

　　“嘶……早就听说他天赋不凡，竟然能够在三千年内达到这种境界，以后只怕潜力无限……”

　　在这个粗鲁的壮汉站出来之后，大殿内也是响彻起一些细小的惊呼声。

　　在他们的议论声当中，风浩也得知了这个名为胡蛟壮汉的身份，顿时，眼眸内精光一闪而过！

　　这壮汉胡蛟曾经是一个二流势力的老大，只不过很不幸的得罪了一方一流势力，结果遭到人家打压，被迫背井离乡，来到此地，加入到了芪盟当中。

　　“凭什么？”

　　风浩嘴角微微一掀，伸出一手，握成拳头，淡淡的看着他，道，“凭这个！”

　　说话间，他拳头略微的扬了扬，表现的很是强势！

　　此刻，软弱，或者好言相劝都是虚的，没有实力，就没有尊重！

　　“好胆！”

　　胡蛟怒哼一声，他自然能够勘破得了风浩的修为，不过是圣阶巅峰初阶而已，现在在他看来，风浩更是一个莽撞没脑的家伙而已，心中更是不服气了，如果不是因为江峰还坐在那里，他早就一拳砸过来了！

　　“想做长老，光凭嘴皮子可是不行的！”

　　胡蛟沉着一张脸，话语阴沉的说着。

　　“是么？”

　　风浩眉头一挑，“那试试？！”

　　“好！”

　　等的就是这句话，胡蛟眼冒精光，直接便是转身，“我在外面等你！”

　　留下这句话，他似乎生怕风浩会反悔一样的，直接便是迈着大步朝着大殿外面走了出去。

　　这时，大殿内所有人的目光便是放在了风浩身上，大多数目光都是带着戏谑与看好戏的神色，许多人都在等着风浩出糗。

　　圣阶巅峰初阶而已，竟然如此不知天高地厚，让他们更是看不起，所以，他们乐的见风浩被被教训一顿。

　　不过，更多的，是认为风浩肯定会向江峰求助，所以，鄙夷的目光也不在少数，总之，都是在逼着风浩接受这个挑战！

　　“我去去就来。”

　　风浩对着江峰微微一笑，便是在一众愕然的目光下，直径朝着大殿外走去。

　　“哼！看你还能得意到什么时候……”

　　“以胡蛟的实力，等会看他还能笑的出来？！”

　　“潜力不错，就是没脑子！”

　　抱着各种各样的心情，大殿内的人都是将目光放在了大殿外的广场上。

　　“小子，我很欣赏你的胆量！”

　　见风浩竟然真敢跟出来站在自己面前，胡蛟的眸光微微一眯，仔细的在风浩身上扫视着，似乎想要找出什么端倪来。

　　“我的胆量一直很大。”

　　风浩淡淡的说着，扫了一眼周围广场上的芪盟子弟，眸光微微的凝聚了起来。

　　“哧哧……”

　　随着江峰只手一挥，一个四方屏障便是将整个广场笼罩在内。

　　“吃我一拳！”

　　见此，胡蛟连客气话都没有，直接便是扬起拳头，带着一连窜的音爆声，身化残影，直接便是朝着风浩的面门砸来。

　　而风浩，一直站在原地，似乎，已经被他的攻势给吓傻了一样，也不知道躲避，就那么怔怔的站着……

　　“嘭……”

　　在胡蛟的拳头临近之时，风浩才是闪电般的轰出一拳，携带着电弧的拳头，直接便是与胡蛟那砂锅般大小的拳头撞击在一起，顿时便是迸发出一阵沉闷的音爆声，空间此起彼伏，劲风从中肆虐而开，其中一道身影，竟然是倒退了几个大步。


第1780章 对轰

　　高耸入云的山巅上，矗立着一座格调古老的宫殿，在此宫殿之前，是一处广场，此刻，在广场周围也是围满了人群，都是属于芪猛的精英子弟。

　　偌大的场面，足足有数万人之多，然而，此时却没有传出什么声响，而此刻，他们的目光，基本上都是集中在一处，而脸色的神色，却是略显呆滞，甚至有些瞳孔扩张，充斥着震撼与不可思议的光芒。

　　在古老的宫殿当中，那一众可称是芪盟的元老级人物也是有些目瞪口呆之意，膛目结舌的看着广场上那一拳之后的结果……

　　后退的，竟然是拥有圣阶巅峰九阶境界的胡蛟！

　　在那一击之下，他便是被一股巨力推出去一段距离，后退了三个大步之多。相反的，修为不过才是圣阶巅峰初阶的风浩，却只是身形一晃，退了半步而已！

　　高下顿分！

　　虽然，胡蛟因为担忧会伤到风浩，并没有动用全力，当时的力道不过是三四阶的程度而已，然而，在拳头相对的时候，他敏锐的觉察到了不对劲，力道直接就增加到了七阶左右，但是，这一拳之下，他依旧还是差了一筹！

　　“好！”

　　江峰开口，清朗的声音从大殿内传出，响彻整个峰巅。

　　对于风浩的实力，他也是知晓一些，所以他才会放心让风浩单独去对抗胡蛟！

　　“哗……”

　　顷刻，广场上便是爆发出如若浪潮般的喧哗之声，一潮更盛一潮。

　　“我的天，我不会是烟花了吧？那小子竟然逼退了胡蛟长老？！”

　　“这不可能，他的修为不过才是圣阶巅峰初阶而已，一定是胡蛟长老故意让他的缘故……”

　　“话是这么说，你看他还这么年轻，竟然能够拥有圣阶巅峰的修为，日后的成就必定不低，而且，哪怕是那些顶尖势力的天之骄子，也不过如此吧？”

　　各种议论声，传到了大殿当中，此刻，大殿内依旧显的很为安静，没有人说话，他们的目光都是死死的锁定在风浩身上。

　　也许别人不知道那一拳当中所爆发出的实力，但是，作为芪盟的元老，他们可是看的很为清楚。

　　圣阶巅峰七阶！

　　他们无法想象，一个才是圣阶巅峰初阶的人，在没有动用天地大道力量的情况下，是如何发挥出如此强横的威能来的？

　　这其实也就是说，凭借肉体力量，风浩便是拥有了七阶的实力！

　　这种结果，让的大殿内的所有人几乎都是同时在心中抽了一口凉气，眸子内的震撼之色，根本无法压抑！

　　圣阶巅峰初阶就已经如此了，那么，若是等他强大起来之后，那将又会是何等恐怖的存在？！

　　没有人会怀疑风浩不能登上九阶，毕竟，风浩的年轻他们都看在眼中。

　　而在此刻，他们似乎明白了，江峰这么做的原因了！

　　这绝对是一个不下于顶尖势力圣子级别的存在，能够拥有这么一位天资卓越的年轻天才，这可以说是芪盟之福！

　　而此时，因为被逼退，胡蛟的一张脸色却是直接就被憋的涨红了，血液蹭蹭都是往头顶涌动怒气值在急速上升。

　　其实他觉得，风浩拳头上迸发出来的力量应该还比自己差上一丝，然而，却是有一种让他心悸，本能极为忌惮的能量在影响到他，也正是因为那种忌惮，在拳头撞击在一起的时候，他的气势才会减弱了许多，从而造成了败局。

　　“再吃我一拳！”

　　说罢，胡蛟脚下一跺，拳头上携带着八阶的力量，朝着风浩轰击了过来，拳头上，隐约间竟然是有着一头猛虎的形态显现，显然已经动用了圣技。

　　“翻天手印！”

　　心下急速的运转着无上封魔术，风浩却没有再与他对拳的意思，相反的，他手掌捏动出一个个晦涩的手印，最后竟然是凝聚出一方灰蒙蒙的大手印来，在手印的边缘上，依旧是有一层若有似无的森白电弧存在。

　　“印！”

　　随着他的一声轻喝，灰色的大手印便是直接朝着扑来的胡蛟撞了过去，一路上，如若是一艘乘风破浪的大船一样，音爆声四起，周围的空间更是如若浪潮一样的被荡漾开去，一股沉浑如山，浩瀚如海的大气势蔓延，让的所有人心惊不已。

　　“给我碎！”

　　见的如此威能的大手印，胡蛟当下便是不敢再轻敌，再次吸了口气之后，直接便是将力量提到了自己的极限，达到了恐怖的九阶程度，扬起凝聚出一头几乎如若实体的狂虎，大喝一声，直接便是砸了上去。

　　“轰隆……”

　　一道震耳欲聋的炸响声瞬间响彻，将的许多靠广场太近的人耳朵震的嗡嗡直吟，同时，一股恐怖的飙风便是从两者对撞的中间迸发开来，如若是台风一样卷席四面八方，如果不是因为江峰设下了屏障，只怕是只需要如此一记对撞，整个山巅便是会被铲平！

　　“咔嚓！”

　　在与拳头撞击的位置上，巨大的灰色手印上以那拳头为中心，瞬间便是裂开了一道道如若蛛网般的裂痕，蔓延整个大手印。

　　“爆！”

　　风浩丝毫不犹豫的，轻喝一声，在胡蛟准备后退的时候，巨大的手印直接爆炸，而后，那股磅礴的力道便是倾泻在了胡蛟身上，再一次的将他轰飞了出去。

　　“蹬蹬蹬……”

　　大约飞出了五六米距离之和，胡蛟才是落到了地面，之后，在地面上再次倒退了三个大步，一脚踏入石板中，才是站定了下来。

　　这时，在胡蛟的眼眸内，却再也没有了愤怒，换上的是一脸的惊讶与不敢置信！

　　若说方才那一拳他是准备不足所致，那么，这一拳虽然没有将他的巅峰状态发挥出来，但是，也绝对可称是动用了全力了！

　　也就是说，发挥出了圣阶巅峰九阶的威能！

　　然而，却再一次的败了，而且，还是败在一个境界才是圣阶巅峰初阶的年轻人手中，这让的原本有些莽撞的胡蛟此刻也冷静了下来，重新重视起风浩来。


第1781章 三招

　　此刻，在山巅之上，只有‘呜呜’的风声，却没有人发出任何的声音来，广场周围那数万人都是瞪圆了眼睛，眼睛内，一片惊愕与不可思议的神色，就如是在看到什么不可能出现的事情一样。

　　若说第一次是侥幸，那么，第二次呢？

　　毫无疑问，是实力！

　　只是，一个才是圣阶巅峰初阶的人，竟然能够抗衡圣阶巅峰九阶的强者，这让的所有人都是有些不敢相信自己眼睛，哪怕是处于在大殿当中芪盟的一众元老，有些个都情不自禁的揉了揉自己的眼睛，生怕是自己眼花了一样。

　　初阶便是对抗九阶，这份实力，未免也太过可怕了，而且，哪怕是那些顶尖势力当中的天之骄子，也没有传出谁能拥有如此实力！

　　所以，哪怕是事实发生在眼前，他们依旧不敢置信，更多人都在认为，风浩肯定是借助了某些特殊的事物所以才能够达到如此的地步！

　　“这不可能！”

　　胡蛟也有些不死心，低喝了一声，脚下一跺，整个人便是拔地而起，腾上九天云霄，拳头之上，有着一副蛟形拳套覆盖，在身下落下之时，他口中喝道，“天蛟下渊！”

　　顿时，他的身躯上便是笼罩了一层白茫茫的能量，以拳头为蛟首，身化蛟躯，势如从九天降下，带着一股震慑人心的大气势，直接便是冲向风浩，看的旁人心惊胆颤。

　　“吞天龙印！”

　　手掌一翻，莹光烁烁的吞天龙印便是被风浩持在手中，几乎是没有任何犹豫的，他便是将虚无神能灌入了进去，顿时，原本璀璨的龙印便是如若是被雾气覆盖，有些返璞归真的感觉，一头如若灰色的巨龙从龙印上腾空而起，狰狞的身躯高大几十丈，如若实质，灵智十足，抬足昂首，直接便是朝着那条自九天之上落下的凶蛟。

　　“轰……”

　　在众目睽睽之下，巨龙与大蛟在半空之上相撞，顿时，一股恐怖而又浩大的能量便是在其内卷席开来，整个屏障内一片白茫茫，看不清里面的任何事物，那剧烈的劲风，更是将的江峰布下的屏障都是打出一道道痕迹，荡漾起一阵阵涟漪。

　　可见，双方之间的这次对撞是有多么的凶悍了。

　　许久，屏障之内的风暴才是停滞了下来，而里面的情况也显露了出来。

　　胡蛟站立在广场的一边，虽然拳头手臂上并没有鲜血淋漓，但是，一只衣袖已经是全部炸碎，巨大的冲击似乎对他也造成了一定的创伤，面色颇显苍白。

　　而风浩，虽然还是站着原地，不过，双脚齐膝陷入到地面之下，脸色虽然也有些苍白，不过，却已经在以肉眼可见的速度在恢复着。

　　“唰！”

　　脚下略微一点，他便是从深坑中拔出了双腿，一双裤管却也已经被震碎，这么看起来，显的有些不伦不类。

　　就从两人的状况来看，似乎这一次的撞击当中，两人似乎是半斤八两，不分上下。

　　然而，就算是如此，也是让的所有人轻吸了一口凉气！

　　一个圣阶巅峰初阶的人，与一个圣阶巅峰九阶的拼的不分上下，这正常吗？！

　　哪怕是一个瞎了眼的人，此时也明白了其中的厉害之处，此时此刻，没有人再对风浩显露出敌意，或者其他异样的目光，相反的，却是震惊，不可思议，甚至大殿内的一众元老更是觉得，如果风浩能够出任为芪盟的荣誉长老，绝对是芪盟的荣幸！

　　他们终于明白了，为何，在江峰带着风浩进入芪盟的时候，竟然是以护卫的姿态护送。

　　如此天之骄子，理应拥有如此待遇，他们丝毫不怀疑，风浩能够拥有超过江峰的成就！

　　“我胡某服气了！”

　　怔怔的直视了风浩少许，胡蛟最终还是没有动手下去，朝着风浩拱了拱手，略微有些落寂的说着。

　　如此天赋之人，又不是敌对阵营的，哪怕是能够将之打败，他也不忍心那么做，打击对方的自尊心，对成长是很不利的。

　　不过显然，他是将风浩当成是温室的花朵了！

　　“胡长老承让了！”

　　翻手间，风浩便是将吞天龙印收了起来，也是笑眯眯的说着。

　　看着周围那些已经改变了的目光，他心中清楚，自己的目的已经达到了！

　　他要做的，只是将自己的实力显露出来就行了，如果过度的耀武扬威，咄咄逼人的话，那样很有可能会起到反效果！

　　虽然风浩不清楚怎么样才能够拉拢人心，不过，敌友之间的关系，他还是能够分清的！

　　很显然，他如此谦谨的态度，直接便是让的许多人松了口气，无形中，许多人便是对风浩有了一些好感。

　　因为风浩这个外来客，直接成为荣誉长老，众人的不服，或者对风浩的敌视，都是显露了出来，如今风浩展现出了实力，他们自然还是会担忧风浩会不会趁机报复或者打压自己，而此时见那与胡蛟相谈甚欢的风浩，他们知道，这年轻人不是那种小肚鸡肠的人！

　　见的风浩笑眯眯的与胡蛟回到了大殿中，江峰脸上的线条也是柔和了很多，调侃的问道，“胡长老可是服气了？”

　　“服气了！”

　　胡蛟讪讪一笑。

　　“诸位长老呢？对他成为荣誉长老还有什么意见吗？”

　　随后，江峰的目光扫过全场，话语清淡的问道。

　　“没有……”

　　“我们听盟主的……”

　　“荣誉长老天资卓越，能够降临我芪盟，是我等的福气……”

　　此刻，哪怕是江峰直接将盟主之位让给风浩，这些人也不会再有半点意见，在他面前看来，能够跟随着这种大度之人，是自己的福气，于是，一些吹捧与讨好之声，便是在大殿内不断的传出，似乎还有些人生怕风浩被气走了，直接就叫上荣誉长老了！

　　“承蒙各位前辈抬爱，风浩就恭敬不如从命了！”

　　站在大殿之上，风浩一派从容，荣宠不惊，嘴角带着一抹浅浅的笑意，朝着大殿内的一众元老拱手示意。


第1782章 不一样的热能

　　实力，放在哪里都是最管用的王牌，在与胡蛟对斗了一场之后，风浩便是名正言顺的坐上了芪盟荣誉长老之位！

　　虽然他很年轻，不过，却没有人再敢小觑他，相反的，都是以此为荣！

　　只是，在见的大殿内很明显的分隔局面之后，风浩脸上的笑意，缓缓的凝固了下来，脸色显的有些沉重。

　　“所有长老留下，其他人各归各位！”

　　江峰似乎也看破了他的心思，低沉的声音在山巅响彻，接着，众人便是如若潮水一般的退去，大殿之内，只剩下了十几个人而已。

　　“既然诸位承认我这个荣誉长老，那么，有一件事，我有些弄不明白，想要诸位给我答案。”

　　风浩淡淡的开口了，话语中有着一抹沉重之意，目光在这十几人身上扫了一遍之后，才是继续问道，“你们是一个团体吗？！”

　　这句话，问的所有人沉默了下去，眸光更是闪烁不定。

　　他们本就是在中域这一块地域上的势力，双方之间有点摩擦，甚至有点世仇，这很正常，想要在短时间放下，这也是不可能的事情！

　　所以此刻，他们没有人能够回答，脸上，都是闪烁着挣扎的神色。

　　“很简单的一个道理，我们芪盟，每一个人就像是一根筷子，如果团结起来，凝成一捆，那么，谁想要将之折断都必须付出一定的代价！”

　　顿了顿，风浩又继续说道，“然而，如果不团结的话，外来势力涌入，便是可以轻易的将我芪盟湮灭！”

　　他铿锵有力的声音在大殿内回荡着，让的这十几个元老都是低下头去，眸光在此刻也缓缓的平静了下来。

　　“既然我们是一堆筷子，互相之间有些摩擦那肯定是少不了的，但是，在关键时刻如果不团结合作的话，那岂不是只是无用的棍子了？谁还能指望用你们夹菜呢？”

　　见他们如此，风浩又放缓了语气，将此时的局面很形象的形容了出来。

　　现在的芪盟，说起来完全就是江峰一个人在支撑着，倘若少了江峰，那芪盟肯定就会不复存在！

　　而这些人，说起来并没有出什么力，相反的，还能够享受到江峰的庇护！

　　然而，江峰真的能够指望他们这帮不团结的人给他做出什么事情来吗？不内讧那就不错了！

　　而风浩自然就是看明白了这点，倘若人族需要支援，如此一只不团结的队伍，他能够信任吗？！

　　“荣誉长老，是我们意气用事了！”

　　胡蛟第一个说话了，面带惭愧，神色有些黯然。

　　说起来他们虽然是加入了芪盟，但是的确没有给芪盟做出什么贡献，不仅如此，他们还内斗的很欢乐，并且乐此不疲，现在这么想起来，这是多么可笑的事情！

　　“我等惭愧！”

　　十几个元老默默的对视了一眼，眼眸内仇恨的神色减淡了许多，同时对着江峰，一鞠到底。

　　“我与盟主都想要看到一个团结一致的芪盟，你们能做到吗？”

　　见此，风浩的嘴角在悄然间便是挂上了一抹浅浅的弧度，心情才是好转。

　　“能！”

　　十几个元老异口同声，出奇的一致。

　　此刻，他们心中突然有种感觉，也许，放下心中的仇怨，似乎也并不是很难的事情。

　　而后，风浩也没小气，拿出一头在长生之域石碑空间内猎杀的远古异兽来，让人做成各种菜式，与这一众元老饱餐了一顿，算是拉拢人心。

　　然而，在风浩将第一块肉片吃下肚的时候，一股与热能有些不一样的能量便是在他胃部衍生……

　　这股能量似热能，但是却又有些不一样，似乎并不像热能那么的虚无缥缈，不可捉摸，这种能量似乎是真实的存在，就如是天地间的灵气一样，只不过，少许之后，这团能量便是迅速的渗入到他的血液当中，从而流向体内的每一个角落……

　　这种奇异的感觉，让的风浩闭上了眼睛，仔细的感受着这股特殊能量带来的好处。

　　这种能量似乎与热能相似，而且，说起来应该也是热能，只是可能是升级版，不过是一块肉片所衍生的能量，却是让的风浩有种身心都得到升华的感觉。

　　不知为何，风浩总觉得自己的体质在进行某种质变，只是，这种质变所带来的好处究竟是什么，他现在却不能得知。

　　“怎么了？”

　　江峰的声音在他耳边响起，将他唤醒了过来。

　　“没事。”

　　风浩微微一笑，再次夹起一块肉片放入口中。

　　宴后，回到了自己房间内，风浩便是迅速的盘坐在了床榻上……

　　在方才，他总有种感觉，这种不同于热能的能量似乎并不是不可捉摸，所以，他想要将这种能量找出来！

　　“呼！……”

　　长长的呼了口气之后，风浩整个人便是放松了下去，而后，气息沉淀，呼吸变的悠长，眼眸也缓缓的闭上，心神，全部沉浸在体内，感受着每一寸肌肉，每一寸骨骼，每一滴血液，每一个细胞的变化……

　　在经过兽神殿那次淬体之后，他的体质便是得到了一次质的升华，此刻，他能够感受到体内每一个细胞所蕴含的能量。

　　与没有淬成无上肉身相比，以前他的体质天赋限制在整体上，而此时，体内的每一个细胞似乎都拥有了这五种极致天赋的力量。

　　这是完全不同的两个概念，如玄武阵图，若是以前，一旦玄武阵图破碎，那他的本体就会受到严重的创伤，而且，如玄武阵图这种防御力便是会不复存在！

　　但是现在却不一样，他体内每一个细胞便是携带了这种强横的防御力，所以，他才能以初阶，便是拥有高达七阶的实力！

　　仔细的观察了一遍体内的情况之后，没有什么结果，风浩便是将全部心神沉浸在其中一个细小的细胞之上……

　　这个在肉眼是不可见的细胞，在他心神的探查下，却是无限的扩大，如若是一方自我运转的小世界，有着自己特有的规律。


第1783章 五彩神泥

　　“咚……咚咚……咚……”

　　随着心跳的频率，血液流转周身，这个细胞小世界也因此而拉伸着，有着一股奇玄的意蕴缭绕在风浩心间。

　　这种意蕴，他并不陌生，相反的，觉得很熟悉，而且，与小球球化成为巨兽的波动有些相似之处。

　　这股波动当中，包揽了五大凶兽的天赋优势，融为一体，微微的颤动间，都是有一种如若龙吟虎啸的声音在响彻不息……

　　沉浸在这一个微小的细胞上几个时辰，风浩并没有感受到有什么不同之处，这让的他由心生出一种疑惑来。

　　那股衍生的热能究竟是什么？！

　　他找不到答案，甚至，如果不是热能的出现曾经给他挽回了数次危机，他几乎都会认为热能根本就不存在！

　　这一次，风浩似乎也是杠上了，他不死心的在房间内待了整整三天，一直在观察着同一个细胞……

　　只是，却依旧没有任何结果，那种如若是灵气般的热能，依旧是找不到踪迹，就如不存在一样。

　　“怎么会这样？”

　　三天后，风浩才是睁开眼睛，眼眸内一片迷茫的神色。

　　他已经觉察到远古异兽肉片所衍生的不同热能，但是，却依旧无影无踪，这让他很是不解。

　　在脑海内问焚老，焚老给不出任何答案，因为他没有遇到过这种甚称诡异的事情。

　　“小球球！”

　　突然想起有兽神之称的小球球，风浩便是直接将它从怀中拽了出来。

　　“其实我也不是很清楚，你所说的那种热能，好像根本就不存在一样，我也没有遇到过这种情况……”

　　小球球很人性化的将眉头微微蹙起，用看怪物一样的目光在风浩身上扫视着。

　　从跟随着风浩开始，在他身上发生了各种各样的事情，有许多甚至能够让它这蛮族的兽神感到震惊，比如说天地循环之道！

　　风浩给它一种感觉……很有可能风浩的成就会超过当初的虚无之神！

　　虽然它也觉得很不现实，毕竟，当初虚无之神已经走到了至尊之下极限的存在，却因为生于后天的缘故，无法打破禁锢，迈出那一步！

　　然而，它却是有种感觉，也许，风浩能够做到，打破禁锢，走上无上至尊之路。

　　“你也不知道？”

　　风浩眉头深深的皱了起来，眸光有些暗淡。

　　兽神，那可是曾经跟随虚无之神纵横天下的存在，什么样的事情它没有遇到过？然而偏偏却也对热能毫无头绪，这让他几乎都死心了。

　　风浩觉得，热能当中肯定蕴含了一个绝大的秘密，如果能够掌控并且运用的话，将会给他带来意想不到的好处！

　　“不过……”

　　瞥了一眼神色黯淡的他之后，小球球又是有些不太确定的说道，“根据你的情况来看，这种热能与潜能很相似，而且，你的这种热能，比潜能更为全面！”

　　说话间，小球球自己似乎都有些不敢置信，他不禁怀疑，那种所谓的热能，真的有风浩所说的那么神乎其神吗？

　　爆发出超强的实力，并且还能够瞬间修复体内的一切创伤，从而获得莫大的好处，这简直就是全方位的潜力被激活的表现！

　　潜能，本来就是一个虚无缥缈的东西，虽然存在，但是，却没有人对这种事物能够理清出一个头绪来，哪怕是当初的虚无之神，曾经也想着手追溯，但是却也是没有半点成果。

　　潜能这种东西，似乎只有人族才有，而且，似乎每一个人都具备，但是，却不是每一个人都能够激活潜能，只有在一些特殊的情况之下，比如受到了严重的刺激，或者危急的关头，潜能才会爆发出来！

　　如此能力，若是可以掌控的话，可想而知！

　　“当初虚无之神曾经也研究过很长一段时间，虽然没有多少进展，不过，可以确定的是，潜能与我们人族的体质是有关系的！”

　　说话间，小球球的面色凝重了起来，似乎是想到了当初那道自己跟随的伟岸身影，眸子内流露出遗憾与黯然。

　　能够活着，固然是好，但是，它何尝不想当初与虚无之神一同去面对那未知的灾难？！

　　长生，有时候也是一种折磨！

　　“是因为女娲古神的关系？”

　　听的这话，风浩眼眸微微一眯，兴致有些低落。

　　关于古神，太过缥缈了，没有人能够确定他们究竟存不存在，如果连虚无之神都认为是女娲古神的原因，那么，很有可能这件事情永远也找不到答案。

　　“有点关系。”

　　小球球瞥了他一眼，自然知道他心中在想些什么，继续说道，“在神话传说当中，人族是女娲古神以一种特殊的五彩神泥衍生而成，而根据虚无之神的判断，这种潜能，应该是来自这种特殊的五彩神泥！”

　　“五彩神泥？！”

　　风浩有些膛目结舌的看着它，嘴巴张开，却不知道说什么。

　　“五彩神逆是真实的存在，而且，人族的女娲石便是以五彩神泥铸造而成，而当初虚无之神得到五彩神泥的时候，便是详细的了解过一番，似乎，所谓的潜能，与在五彩神泥当中蕴藏的能量有些相似之处……”

　　小球球有些摇头晃脑的说着，其实它自己也是一知半解，不过，当时作为虚无之神最为亲近的人，这些隐秘，虚无之神也没有对它隐瞒。

　　“五彩神泥当中的能量？”

　　风浩心中一惊。

　　关于五彩神泥，哪怕是神话传说当中，对于这种神物的也没有过多的记载，甚至，如果没有女娲古神以五彩神泥创造出人族的传说，世人根本不知道有这种神物的存在。

　　而当初为何女娲古神要以五彩神泥创造人族，却也是一个迷，至今无人能够解开。

　　作为能够创造出一个种族的神物，可见五彩神泥的不凡，而这种神物当中蕴藏的能量，自然也不会简单！

　　如果真如小球球所言，潜能就是属于在五彩神泥当中的能量，那么，这种说法便是能够成立，同时也可以证明，人族，的确就是由五彩神泥这种神物所创造出来的！


第1784章 尝试

　　五彩神泥，究竟是怎么来的，没有人能够得知，当初也是女娲古神用于创造人族的时候才拿出来，之后究竟有没有剩余的，也没有任何记载。只不过，在人族的全盛时期，虚无之神却是找到一块，而且，三大主神一齐，将之铸造成一柄古神兵……女娲石！

　　足以可见，这五彩神泥当中蕴藏的能量绝对非比寻常！

　　而且，就热能带给风浩的好处，他更是清楚，这是一种前所未有的能量，用处叵测，近乎万能，如果能够将之掌控，也许，就能够清楚女娲为何会以五彩神泥创造人族的缘由！

　　毕竟，因为人族是由女娲古神创造这个原因，当初可没少遭难，因为，其他种族，都是想要知道其中的原因，甚至有些人想将人族奴役！

　　可想而知，当初人族有多少灾难？

　　绕是如此，依旧是没有人能够弄清楚女娲古神为何要以五彩神泥独立创造出人族的缘由，甚至根本理不清头绪，久而久之，便是也没有人再在意人族了！

　　只不过，此时此刻，风浩心中却是涌起这么一个念头来。

　　不然，谁能说出女娲古神为何要以能够铸造出古神兵的材料，浪费在创造一个废物般的种族之上？！

　　之前，风浩也觉得应该不是在潜能之上，但是，在小球球说起潜能与五彩神泥当中蕴藏的能量相似之后，他觉得，女娲古神之所以创造出人族来，很有可能就是想要有人能够掌控五彩神泥当中所蕴含的特殊能量！

　　没有人知道五彩神泥是如何来的，也许只是天地间的一样异宝而已，也许，这也不过就是女娲古神的一个尝试，也许……

　　“也就是说，除非将这种潜能自动激发出来，不然，是找不到头绪的是吗？”

　　风浩长长的呼了口气，压下了心中的种种，恢复到了平静，淡淡的看着匍匐在一旁的小球球。

　　“应该是这样。”

　　小球球怔了怔，思索了少许，然后缓缓的点了点头。

　　人族的潜能如果能够被掌控的话，那岂不是太过可怕了？！无限的提升下去，那种体质能够比拟的了？！

　　现在这么想了想，小球球也忍不住打了个寒颤，它突然觉得，其实人族是个最可怕的种族，因为，在他们的身上，蕴藏了最为这个天地间最为逆天的天赋！

　　只是很可惜，这种天赋却是不被人族掌控而已，不然，这个世界岂不是以人族为尊了？！

　　物极必反！

　　原本应该是最为强大的种族，却是因为这天赋无法激发出来，所以，便是变的懦弱不堪，甚至连前一百都排名不进去。

　　“那么，就将它激发出来！”

　　风浩心中陡然升起一个疯狂的念头，而且想要付之行动。

　　“什么？”

　　小球球有些愕然的看着他，似乎不明白他想要做什么。

　　“热能曾经出现过几次，都是在我生命垂危的时刻才出现，所以，我想要再次进入到那种激发出热能的状态，仔细的体验热能的存在！”

　　风浩一脸镇静的看着它，认真的说着。

　　“其实……”

　　小球球怔了怔之后，才是说道，“当初虚无之神也这么做过，不过却没有结果。”

　　“是吗？”

　　风浩眉头一挑，他不觉得小球球是在说谎，虚无之神既然研究了潜能，那肯定就会这么做，但是，他虽然也是虚武之体，却不是当初的虚无之神。

　　“当初虚无之神能够感受到这种潜能的存在吗？”

　　一句话，让的小球球无从反驳，最后，还是答应了风浩的请求。

　　“哐……”

　　随着小球球前足一点，风浩的身躯便是被一团金黄色的能量所笼罩，而且缓缓的悬浮了起来。

　　“我开始施压了！”

　　随着话落，那层笼罩着风浩的金光便是变的更为璀璨了，同时，一股磅礴的压力，便是如若高压水柱一样的从三百六十度全方位压挤着风浩，似乎是要将他辗碎在其内，浑身上下的骨骼都是发出一些让人牙酸的‘咯吱’之声。

　　受到如此的压力之后，风浩并不惊慌，相反的心中很平静，而且，将心神都是沉浸在了自己体内，仔细的感受着此时体内的一些变化……

　　随着小球球不断的施压，这让他就如是被十万座大山压住了一样，有些难以喘息，而他的身体，也因为受到了巨大的压力而被压挤的有些变形，连无上肉身，在这股威压之下似乎也变的极为脆弱，似乎随时都有可能会裂开。

　　“可可……”

　　风浩浑身不由自主的颤抖着，咬紧牙关，在全力抵御着这股威压的压挤，绕是如此，他全身也是变形的极为厉害，整个人似乎都快被压爆了。

　　不过，他却没有叫停，而小球球也因为他的要求，并没有将威压减下去，相反的，依旧在缓缓的增长着威压的输出。

　　“嗤嗤……”

　　不多时，在风浩的身躯上便是离开了一道道可怖的伤口，鲜血喷涌而出，那模样，很是瘆人，甚至，他的气息都在这种情况下减弱了下去，变的有些若有似无。最后，直接是陷入到了昏迷当中！

　　“唉……”

　　见此，小球球直接便是收敛了威压，并且弹出一抹精气渗入风浩体内，看着那凄惨无比的风浩，也忍不住轻微的摇了摇头。

　　疯子！

　　半响过后，风浩身躯上的伤口缓缓的愈合，人也清醒了过来，睁开眼睛，口中喃喃说道，“怎么会这样？”

　　哪怕是处于在昏迷之前的前一秒，他的心神依旧是放在体内，然而，他却依旧没有觉察到热能的存在。

　　也就是说，并没有激活潜能！

　　小球球复杂的看了他一眼之后，才是说道，“这毕竟不是真实的危境，而激发潜能，是必须处于在真实的危急关头才有可能被激活，毕竟，潜能与一个人的意识还是有些联系的，因为你的意识会觉得在最后关头我会留手，潜能自然就不会被激活……而且，并不是每一次的危急关头都可以激活潜能的！”


第1785章 意识与本能

　　“哐……”

　　一次又一次，风浩并没有就此放弃，每一次都是弄的浑身裂开，奄奄一息，陷入昏迷而收场，却是没有半点收获，那种热能，似乎在他体内消失了一样，不复存在。

　　“难道，这所谓的潜能真的与意识有关？”

　　再一次从昏迷当中醒来，风浩眼眸内有着一抹淡淡的黯然，眉头微微蹙起。

　　“所谓一个人的意识，大概就相当于是潜在的本能，就如是在你看到某一样危险的东西，在你的心底就会下意识的升起一个想要远离的念头，而且，若是在那样危险的东西给你，或者你最为在乎的人，造成生命危险的时候，在那种情况之下，一个人的潜能才有可能被激发出来！”

　　顿了顿，小球球又添加了一句，“就算是这种情况之下，一个人的潜能被激活的几率依旧是亿万分之一！”

　　人族人数，何其之多，几十亿是肯定有的，在这般的数量之下，又有多少人陷入到过这种危急的情况当中过？但是，能有几个人在这种危急的绝境当中激活潜能自救的？

　　太少了，也许，连亿万分之一的几率都不到，而风浩竟然激活了好几次，这般的几率，的确是有些不可思议。

　　“概率这么低？”

　　听到这番话之后，风浩也是觉得很有理，一时间内，他心中竟然有种想要放弃深究下去的念头。

　　毕竟，这种几率实在太低了，他不可能去让自己陷入到真实的危机当中去赌一把，因为，他也不能确定在那样的绝境当中是否就真的可以激活自身的潜能，如果不能的话，那岂不是白死了？

　　他不能冒然的这么做，他也赌不起，他有太多在乎的人放不下。

　　“咳咳……”

　　小球球轻咳了两声之后，继续说道，“原则上是这样的，不过，你的情况可能有些特殊，因为，还没有人能够激活两次潜能，而你，不止是激活了两次，更还能够真实的感受到潜能的存在，所以，我觉得，还是用你以前的老办法，尽量吸收多一点热能，储存在体内，这样，很有可能那天热能饱和了，你就能够琢磨到一些端倪也说不定呢。”

　　“嗯。”

　　思索了少许，风浩点了点头，觉得有理，而且，他也一直是这么做的。

　　其实，他所遇到的真实危机并不多，而且，似乎，在每一次垂死危机关头，他心中有种强烈的意识想要自救的时候，那股热能便是会出现！

　　所以，在那几次危机关头，风浩都享受道了潜能带来的好处！

　　只不过，随着他的实力的增长，相反的，热能被激活的几率却似乎在这种情况之下被降低了！

　　也许就如小球球所说，因为风浩潜意识里面觉得，自己实力已经增长，安全系数提高，没有人再能威胁到自己，哪怕是绝境，他也有底牌能够翻身，所以，热能便是不再出现！

　　虽然是已经懂了，潜能与意识挂钩，不过，风浩却是不想去豁然冒险去试了。因为，此时能够让他真正陷入绝境的，只有半步大帝！

　　然而，如果他此时去招惹半步大帝的话，哪怕是陷入到绝境当中，激活了潜能，他难道能够强的过半步大帝不成？！

　　所以，这种冒险的计划，也只能搁浅了。

　　在住在芪盟之后的日子里，风浩每天便是以远古异兽为食，每到这个时候，他便是会感应着体内那些能量的流动，直到它渗入到每一个细胞内为止。

　　虽然没有多大的进展，但是，却是让风浩琢磨出一些头绪……

　　那就是，热能不会像虚无之力，或者天罚能量一样，是实质的存在，可以看的见，摸的着。它是无形的，就好像普通人要吃饭，饭的营养就会自动的输送到体内每一个细胞当中，所以，风浩判断出，所谓的热能，就是相当于是就像是一个人的本质，而今，他吃下兽肉，增长热能，其实，本质已经得到提升了，只是，这种本质是看不到的而已，很有可能，其实，他已经享受到了这种本质所带来的好处，只是他还不是很清楚而已！

　　这便是收获！

　　在一个月之后，风浩便是没有继续在热能上纠结了，一心放在稳固与提升境界之上！

　　已经过去了一个月，还有七个月，七个月后，还有两场恶战在等着他，在这短短的七个月内，他必须要让自己强大到能够击败圣阶巅峰九阶强者的地步，不然，连去争锋的资格都没有！

　　光阴似箭，七个月时间在这种情况之下很快就过去了，而风浩，在小球球的辅助下，不仅是将境界稳固，更上了一层楼，达到了圣阶巅峰二阶的地步，加上无上封魔术与九窍的优势，如今，对上胡蛟，他也是不会有太大的压力了！

　　“该启程了！”

　　在焚老提醒只有五天时间了的时候，风浩才是从修炼状态当中退了出来。

　　此时的他，气息更为内敛了，身上的气机更是淡薄，几乎是如个寻常普通一样，没有任何的波动！

　　这是他对自身的能量控制入微的现象，也证明，他已经能够完全百分之百精确的控制他目前境界的威能。

　　这是相当不易的，如果不是有小球球在，哪怕是拥有九窍的风浩，也绝对做不到这点。

　　“呼！……”

　　长长的吐出一口体内的浊气之后，风浩便是从床榻上走下，朝着江峰的住所行去。

　　这次，因为要将芪盟带到众人面前，所以，同行当中，江峰还带了胡蛟与另外一个圣阶巅峰九阶的长老，四人一同，前往百族古城！

　　而在此时，风浩却是不知道，因为长生之域的事情闹的太大，百族大比，却是已经提前了三天！

　　而在琼灵儿等人出关了之后，却是发现，风浩早就已经在一年前就出关了，而且，不知所踪，一年内都没有返回！

　　经过询问才得知，似乎是有人叫出去的，只不过，当时风浩却也没有留下他确实的去向，这让的琼灵儿等人都是有些急乱。


第1786章 小道消息

　　百族古城内，此时却是热闹非凡，因为，开天之日就要来临了。另外，百族也因为百族大比被提前，各族都是准备了起来，许多精英，元老，都是从百族大陆赶来，一时间内，百族古城内强者荟萃。

　　不过，百族的动作，这一块却是局限在百族塔范围，而且，百族大比，也是在百族塔内一处特殊的空间内举行！

　　虽然蓬莱世界的实力，没有实力铲除百族塔，但是，就算如此，百族也是受到了极大的打压，虽然这座城市依旧称为百族古城，但是，其实绝大部分范围都是在蓬莱世界的一些势力的掌控当中。

　　百族的年代，早就过去了，现在这片天地间的主角，换成了蓬莱世界，而且，在百族大陆的人眼中，蓬莱世界的人就相当于是帝、神之流，每一个都拥有超凡的实力，让他们十分忌惮，深入灵魂！

　　他们已经忘记了，他们的祖先，曾经凌驾在蓬莱之上！

　　……

　　这段时间内，人皇府左护法东方正也从百族大陆赶来，在得知风浩还没有归来之后，他也不禁将眉头皱起，有些担忧风浩的安危。

　　毕竟，这里可是蓬莱世界，风浩一个才是七劫境界的人出外行走，危险系数可是极大的。

　　琼灵儿等人正是担忧这点，所以，都是从百族塔内赶了出来。

　　风浩并没有与她们说起自己在蓬莱世界的一些作为，她们自然也不会清楚风浩究竟是去做什么了。

　　不过，在听闻外界传的沸沸扬扬的长生之域事件之后，她们清楚，风浩肯定是因此而出了百族塔！

　　只是，究竟是谁通知了风浩，这点，她们却是不清楚。

　　“有惊无险！”

　　雪燕观察天象，推算了一番之后，得出了结论。一旁雪漠也是浅浅的点头，赞同她的说法。

　　这时，众人才是松了口气。

　　“那浩哥哥为什么还没回来？外面传闻长生之域不是在半年多以前就不复存在了吗？”

　　琼灵儿黛眉轻蹙，追问道。

　　“这个……”

　　雪燕摇了摇头，才是说道，“能辨凶吉，都是因为你们的缘故，他的行踪，天象当中根本没有……不过，可以确定的是，他现在并没有危险，我想，他既然参与了长生之域事件，他一定就会在开天之日之前赶回来的！”

　　“开天之日之前？那岂不是要错过百族大比？”

　　龙月关一拍额头，站起来大声的嚷嚷着。

　　毕竟，百族大比提前，这只是在百族内进行了通告，外面蓬莱世界的人根本都不知情，所以，如果风浩在开天之日赶回来的话，那岂不是会错过百族大比了？

　　百年才有一次，这若是错过了，那可又要登上一百年了！

　　绕是公孙璟，眉头也不由的轻微蹙了蹙，不过，却也没有说什么，房间内，顿时陷入了沉默当中。

　　“不知道浩哥哥现在是什么境界了……”

　　琼灵儿眸光看向远处喧闹的街道，良久，口中喃喃出声。

　　这个时候，众人才是一醒。

　　对啊，就算风浩在，那又能改变什么？百族大比又不是在百族塔七层举行，而是在顶端一处特殊的空间内，那里，实力不会受到任何的禁锢，若是没有圣阶巅峰九阶的实力，如何去争锋？！

　　想到了这点上面，众人便是释怀了，也并没有继续纠结下去。

　　想要挺进前十，那可不是一件容易的事情，如果不能威慑一方种族，那就必须拼的你死我活！

　　现在几乎可以说是千疮百孔的人族，还经不起那番折腾。

　　毕竟，风浩虽然是虚武之体，但是，他并不是当初的虚无之神……他，还没有成长起来！

　　“咚咚……”

　　就在此时，门外却是传来敲门的声音。

　　“进来！”

　　薛荦瞥了一眼门外，开口说道。

　　“负责人，已经调查清楚了。”

　　一个长相颇为普通的中年男子走了进来，恭敬的说道。

　　“说！”

　　看了一眼东方正，在后者点头了之后，薛荦才是再次出声。

　　“在八个多月前，风浩出了百族塔之后，便是与一个男子进入到春风阁当中，半日之后方才出来，最后从东门离去，在当时，受到了阻杀，不过，却被与他同行的男子解决……”

　　说话之时，中年男子眼眸内也是流露出浓浓的震撼之色。

　　身为人皇府在蓬莱世界的情报人员，进入春风阁的最基本的资格，他心中自然是一清二楚！

　　然而，风浩与那不知名的男子竟然能够进入其内，这说明，他们两人的身份都是极为不凡，而且，根据一些小道消息，他更是得知了一些让他灵魂都为之发颤的事情！

　　“春风阁？”

　　在琼灵儿等人听到这个词语的时候，明显就有了一些变化，毕竟，春风这个词，只要是听到的人都会想入非非。

　　琼灵儿与颜晴，俏脸顿时就一沉，不过，美眸内却是流露出一抹疑惑的神色。以她们对风浩的了解，他绝对不会是那种人才对。

　　而谢炎东等人，却是流露出一抹暧昧的神色。

　　“嘿嘿……春风阁啊，那可是个好地方。”

　　龙月关吧咂着嘴巴，一脸向往的神色，只差没有化身成兽了。

　　可以说，春风阁就是男人心中的圣地，所有男人都想要拥有一个春风阁的美人。毕竟，那是既能够得到美人，又能够得到想要知道的情报双赢之事！

　　“咳咳……”

　　东方正为了挽回风浩那光明而又伟大的形象，轻咳了几声，将众人的心神唤回，然后直接便是对着那中年男子问道，“那个与风浩同行的男子的身份有没有调查清楚？”

　　他这一句话，无疑是问到了重点上，很有可能，一切的疑点都会在这个神秘男子的身上解开。

　　“只是有些小道消息……”

　　中年男子沉了沉心神，便是缓缓的说道，“据闻，在他们两人进入春风阁三层之后，有春风阁第一美人之称的春天姑娘曾经出现过，当时他们两人与百族古城两大世间的子弟发生了一些冲突……而根据他们的传闻，那男子名为，乐天！”


第1787章 代号浩焚

　　乐天，这个名字可能连东方正都不清楚，但是，作为长期处于蓬莱世界的薛荦来说，却是如雷贯耳！

　　这可是蓬莱世界真正天之骄子之一，从他出道以来名声便是得到宣扬，处事极为高调，不怕得罪任何人！

　　这种人，哪怕是顶尖势力都为之头痛，如果风浩真的能够与他结识，那岂不是一桩美事？！

　　“你确定那个人是乐天？！”

　　薛荦的呼吸变的有些急促，目光死死的锁定着中年男子。

　　“我确定！”

　　在他的直视下，中年男子慎重的点了点头。

　　他自然是经过多方面的证实，不然也不会在这种情况之下说出来。

　　“嘶……”

　　得到确定，薛荦忍不住轻抽了一口凉气，眼眸内一片震撼与喜悦的神色。

　　“发生了什么事？这乐天是何许人也？”

　　见他们两个都不是很淡定，东方正忍不住开口询问道。

　　同时，琼灵儿等人的目光都是集中在薛荦身上，等待他的回答。

　　毕竟，在他们看来，现在的风浩，无疑是不具备进入春风阁的资格的，一切的缘由，应该都出在这个乐天的身上。

　　“这个乐天来历神秘，不过，曾经有一个顶尖势力因为一些小事得罪于他，最后的结果……那顶尖势力低头认错，并且道歉！”

　　薛荦深深的呼了口气，压下了心中的震惊之后，才是将乐天的事迹说了出来。

　　顿时，众人的眼眸内也是一片震惊，透露出一抹惊骇的神色。

　　当然，除琼灵儿之外，她根本不清楚这些，所以，也不明白顶尖势力究竟是一个什么样的概念。

　　“想不到风小子才比我们早两年来到蓬莱，竟然就认识了这种人物……”

　　龙月关口中嘀咕着，眸子内却是闪烁着兴奋的神色。

　　很显然，乐天这种天不怕地不怕的性格，他是比较欣赏，也想要结识一番。

　　而东风正，脸庞上的笑意明显就浓郁了许多，只差没有咧开嘴笑了。

　　有如此之人作为朋友，那就等于多了一个保障，若是传出，那些在暗地里搞小动作的种族谁还敢动作？

　　当然，这种关系也有可能会带来灭顶之灾，毕竟，谁能确定就没有与乐天身后势力为敌的存在，他们奈何不了乐天，难道还奈何不了人族？

　　所以，就算是有这种关系，还是需要慎用！

　　“那家伙，运气还真不是一般的好……”

　　谢炎东等人对风浩的时运是彻底的服气了，感觉前路一片光明。

　　只有公孙璟，眼眸内却是闪过一抹若有所思。

　　别人认为乐天身后的是顶尖势力，难道他也会这么认为吗？在他看来，如果在实力相仿的情况下，低头认错的可能性基本没有！

　　“怎么还有什么事？”

　　见的那中年男子依旧有些欲言又止的模样，薛荦一怔，旋即还是问道。

　　“负责人，风浩在蓬莱行走的时候，并不是以风浩为名，而是……浩焚！”

　　中年男子压低了声音，缓缓的说着，眸子内的震撼压抑不住。

　　这个名字，曾经震响了东域，只要略微打听便是能够得知一切的信息，毕竟，当初东鼎城事件，可也是传遍了整个蓬莱。

　　“什么？！他竟然就是那个浩焚？！”

　　薛荦根本就坐不住了，唰的一下就站起身来，一脸震撼的看着中年男子，表现的极为失态。

　　他无法相信，毕竟，浩焚可是差不多以一人之力挑衅霸天圣地的强横人物，而且据传，在他身边有着一头恐怖的召唤兽，是甚比半步大帝的存在，最后更是与一位半步大帝将霸天圣地的山门都给砸了！

　　他怎么也想不到，这般的风云人物，竟然就是风浩！

　　“薛长老，究竟是怎么回事？”

　　东方正处于在百族大陆，对这些自然是不了解，顿时不由的追问道，琼灵儿等人也同样如此，有些急切的看着他，想要得到解答。

　　“浩焚，甚比蓬莱天之骄子的人物！”

　　薛荦长长的呼了口气，才是带着颤音说出这么一句话来。接着，他朝着中年男子抛了一记眼神，自己便是坐了下去。

　　“几十年前，在东域曾经发生了一件大事，东域的两大霸主之一霸天圣地，被两人砸了山门，其中之一，就叫浩焚！”

　　中年男子压抑着心中的激动，声音有些抖颤，缓缓的将当时的事件详细的说了一遍。

　　“嘶……”

　　除了琼灵儿以外，众人都忍不住倒抽了一口凉气。

　　这下倒好了，不止是结识了蓬莱世界的天之骄子，竟然还做出这种事情来，结识半步大帝，与之一同砸顶尖势力的山门，这种事情，不说是百族大陆的人，哪怕是蓬莱世界的那些天之骄子也做不来啊！“我的乖乖，如果我没记错的话，那家伙当初不才是大圣初阶吗？还真不怕被别人踩死啊……”

　　龙月关瞪圆了眼睛，口中无神的喃喃出声，眼眸内一片震撼的神色。

　　他们简直无法想象，当初才是大圣初阶境界的风浩，究竟是如何做到这种震惊整个蓬莱世界的事情的。

　　特别是结识半步大帝！

　　那是什么概念？！

　　在鸿蒙，能够晋升圣阶便是所有人的终生目标了，在百族大陆，能够成为大圣，不枉来世间走一遭。

　　然而半步大帝，哪怕是蓬莱世界的人都没有几个有那种奢望，那绝对是现今天地间最为强横的存在！

　　在颜晴的解说下，琼灵儿那白玉般的俏脸上顿时显露出一抹绝美的笑容，如若是一朵白莲绽开，美丽无比。

　　“所以，我推算，风浩大人应该是去了这位半步大帝所在的势力，在开天之日肯定会返回……”

　　无形中，中年男子对风浩的称呼后面，便是加上了大人两个字，以示尊重。

　　“嗯！”

　　薛荦点了点头，瞥了一眼依旧处于在震惊当中的东方正之后，朝着中年男子挥了挥手，“你下去吧，一有消失立即通报！”

　　“是！”

　　中年男子恭敬的应了一声，动作丝毫不拖泥带水，转身走出了房间，并且带上了房门。


第1788章 一喜一忧

　　这一系列的消息，无疑是让的琼灵儿等人心中都是无比的震惊，同时，琼灵儿与颜晴，芳心满满的都是自豪。

　　只是，一想到风浩这个家伙竟然进入了春风阁，而且还面见了春风阁第一美人，这让的她们心中有些泛酸，打算见面之后一定要让那个花心的家伙好看！

　　“嘿嘿，风小子认识这种牛逼的人物，争不争这个前十都无所谓了，难道那巫灵一族与莽炎一族还敢与我们对着干不成？！”

　　龙月关是一脸兴奋的嚷嚷着，思想单纯的他，似乎认为风浩认识了一位半步大帝就可以统一全世界一样。

　　只不过，听到这句话之后，不管是东方正，还是薛荦，这两位人皇府的元老级人物脸色却是凝重了起来。

　　“能够进入十强，就能够知晓百族的辛秘，而且，更重要的是……”

　　说着，薛荦的话语一滞，并没有继续说下去，而是将目光放在了东方正身上。

　　“咳咳……”

　　东方正轻咳了一声，扫了一眼众人之后，却是很认真的说道，“前十种族，意义非凡，并不止是个排名而已，所以，如果可以的话，一定要争夺到前十！”

　　这一番话，让的众人都沉默了下去。

　　如果前十种族，真的只是个排名而已的话，那么，众多的种族为何会因此而倾力相争？并且不顾一切的血拼！

　　百族虽然现在落寞了，但是，也有过曾经的辉煌，曾经也是这一片天地间的主人，而作为这天地间的第一个主人，百族自然能够发现这个世界上更多的一些秘密。

　　这是蓬莱世界无法比拟的，百族要早蓬莱几十万年，这就是事实，这几十万年的时间，能够做的事情就太多了，很多事情，也因为蓬莱崛起之后，而被掩盖了下去。

　　但是，百族前十的种族，就有资格去接触这些隐秘，从而可以获得更多的机缘！

　　“护法长老放心，我们会尽力的。”

　　颜晴与琼灵儿对视了一眼，朝着他慎重的做出保证。

　　“呵呵，无妨，其实也不必太过冒险，最多，我们再等百年，我相信，那个时候的你们绝对能够做到，不是吗？”

　　听到这话，东方正的脸色才是缓和了下来，甚至带着笑意。

　　这一批人，绝对是他见过最强的，看着他们能够在几十年内就拥有如此成就，东当正心中是既激动又感到震惊。

　　他相信，最多再过百年，眼前的这一批晚辈，就可以成为以后人皇府，乃至人族的支柱。

　　而雪燕与雪漠，脸上却并无笑意，相反的，两人眉头都是紧紧的皱成了‘几’字，似乎在苦恼着些什么，甚至连众人在谈论的事情都没有过多的去关注。

　　“只怕，不能等到下一个百年了！”

　　雪燕与雪漠对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的隐忧，而后，雪燕便是颇为沉重的开口说道，“我在天象中看到，在百年内，将会有大事发生，所以，如果百年后人族才登上前十，只怕会丢了先机……”

　　虽然看到的不多，但是，幼时长年待在相天宫宫主身边的她，却是隐隐得知一些为人不知的事情。

　　这种事情，哪怕是雪漠也不知晓。

　　根据相天宫老宫主所说，这并不是他在天象中看到的，而是相天宫的先贤留下的预言，只有每一代相天宫宫主才口述相传，而他，也不过是在天象中窥破到一些端倪而已。

　　此时，得知这个预言的雪燕，自然也从天象当中分析出了一些事情来。

　　“但愿是我判断错了……”

　　想到了那个预言，雪燕也只能在心中祈祷着。

　　颜晴本来想问，不过，在雪燕抛来一击隐秘的眼神之后，她便是将已经差不多说出口的话，又给吞了回去。

　　“我也只能尽力而为！”

　　东方正并没有认为雪燕所说的是一句空话，或者无凭无据，相反的，雪燕的身份他比谁都清楚。

　　相天宫历代都没有人出外行走，这一次，为何相天宫宫主却舍得将这两个宝贝疙瘩放出来呢？

　　这其中，肯定是有原因的，而且，不管是雪燕，还是雪漠，似乎都是围绕在同一个人身边……风浩！

　　“看样子，我老龙这一次也只能看戏了。”

　　龙月关嘀咕了一句，很是有些泄气。

　　他好战，这种强者荟萃的场面，正是他想要的，但是，此时却是因为境界的缘故，只能搁浅了！

　　参加百族大比的人，最低，都会是圣阶巅峰的存在，虽然他们的实力不凡，但是，却也无法逾越一个等级！

　　这种差距，就算是风浩也逾越不了，就更别说他们了。

　　谢炎东等人，也同样如此，这也不能怪他们，毕竟，他们太年轻了，以他们的年龄，能够拥有这种境界，已经是相当不易了，若是放在从前，绝对是每一个种族都要重点培养的对象。

　　然而现在，因为处于在风浩的光环下，所以，他们才显的有些过于平常了而已。

　　之后，琼灵儿等人也没有心思去闭关，毕竟，现在距离百族大比，只有一天了，这种盛举，哪怕是不参与其中，只要能够旁观，见识各种强者的交锋，对与他们来说，也是很有帮助的！

　　随后的这一天内，那中年男子更是调查到了，风浩的确是与江峰，乐天去了长生之域，而且，如果没出意外，风浩就是与江峰前方芪盟了。

　　而且，在长生之域的事件当中，乐天的身份也被公布了出来……蓬莱两大巨头之一，凌霄峰的人！

　　然而，众人还没来得及惊喜的同时，后面一则消息，却是让的他们如陷冰窖……风浩与皇甫无双的恩怨！

　　在长生之域当中，皇甫无双想要斩杀风浩的事情，可谓是人尽皆知了，而且，皇甫无双是玄道谷的人，也暴露在世人眼前！

　　得罪一方巨头势力的传人，这可不是好玩的事情，可以说，现在只需要玄道谷一句话，人族便是会被千千万万个势力围攻，直至湮灭！


第1789章 神速

　　此刻，众人已经不知道是喜是忧了，结识了乐天是好，但是，与皇甫无双结怨，这却是致命的！

　　然而，让的他们安心的是，似乎，不管是皇甫无双，还是她身后的玄道谷，都没有因此而展开某些打压的行动。

　　可想，心高气傲的皇甫无双，肯定是想要以自己的实力解决风浩！

　　毕竟，她是年轻一代的天之骄女，若是让身后的势力帮助的话，那岂不是告知天下人，她皇甫无双奈何不了一个同龄强者？

　　不止是皇甫无双，可以说，玄道谷的每一个人，都是极为好面子的，皇甫无双，更丢不起这个脸。

　　“这皇甫无双难道是东域皇甫世家的人？”

　　东方正发问，眉宇间笼罩着一抹郁气。

　　“暂未证实。”

　　中年男子摇了摇头，又说道，“不过，很有可能是化名，真实姓名玄道谷还没有公开……不过，据说皇甫无双也是一位难得一见的倾城美女，其容貌不下于春风阁第一美人，春天，蓬莱世界的天之骄子，大多对她有好感，所以，我们不仅是要防范玄道谷，更重要的是，很有可能皇甫无双的追求者会以覆灭人族来讨好皇甫无双……”

　　这才是最大的危机，玄道谷虽然对人族不屑一顾，不会亲自动手，但是，皇甫无双的那些护法使者却说不定。

　　“他们两人究竟是如何结仇的？”

　　这才是众人想不通的地方，而且，以众人对风浩的了解，他应该不是一个莽撞之人才对，哪怕对方是来自皇甫世家，他也会尽量的避免。

　　“不知道。”

　　中年男子也是苦笑不已，“不过，应该是在东域，当时风浩大人出现在东域的时候，皇甫无双那个时候也正好就处于东域！”

　　这种事情，风浩自然不能说，说了那皇甫无双与自己绝对是结下死仇。而皇甫无双自己，更是不会去宣扬。

　　不管是仙府的存在，还是风浩对她做的那些事情，都不宜公开！

　　“哪有那么多的麻烦事，不是说这皇甫无双是个娘们吗？让风小子抢过来做媳妇不就成了？嘿嘿，简直就是两全其美啊！”

　　在听说皇甫无双的美貌能与春风阁第一美女相比，一条筋的龙月关便是站起身来嚷嚷了起来，似乎想要显露出自己睿智的一面来，但是其实，在众人眼中，这却是没有脑子的人才敢这么想。

　　而且，琼灵儿与颜晴两女，更是对他流露出危险的目光，让的其浑身一颤，直接便是朝着外面跑去。

　　才是打开门，却是看到一道熟悉的身影，正好来到了门口打算敲门。

　　“风小子？！”

　　看着眼前熟悉的身影，龙月关瞪圆了眼睛，似乎在看着一头稀有动物一样。

　　“龙兄。”

　　风浩微微一笑，往房间内瞥了一眼，却是发现，里面的气氛似乎有些不对。

　　“嘿嘿，真的是你啊！”

　　龙月关上前，直接便是给了他一个熊抱，一双砂锅大小的拳头在他背上敲的‘砰砰’作响，口中还说着，“我老龙真的是佩服死了你了，你简直就是个传奇人物啊，快说，你究竟将皇甫无双怎么了，别人一个姑娘家家才要追杀你？！”

　　“一些小事而已。”

　　风浩嘴角狠狠的抽了抽，根本不敢去直视里面琼灵儿与颜晴的目光，一把将之推开，并且狠狠的瞪了他一眼，才是走进了房间内。

　　这要说出去，他还有命在吗？！里面两位娇妻就会要了他半条命！

　　从长生之域后，风浩就没有想过再将身份隐瞒下去，而今，就更加不用了，所以，对龙月关能够知道这些事情，他并不觉得过多的惊讶！

　　见的他归来，众人似乎都是将心才放了下去，而且，在观察到他的境界的时候，无一是不是流露出惊讶的神色，特别是东方正与薛荦他们两个本身就处于在圣阶巅峰境界上的人，更是一脸的不可思议。

　　一年前出去的时候，风浩不过才是七劫八阶境界，然而现在，短短的一年时间内，他竟然跨过了四个小境界，一个大境界，进入到了圣阶巅峰二阶的地步！

　　这种进步，只能用神速来形容了！

　　琼灵儿与小青梦原本想要起身迎接风浩的，但是，却被颜晴拉住，并且使了一个眼色之后，两人才是又流露出一幅同仇敌忾的神色。

　　不管春风阁再怎么高级，那总归是一处风月之地，若是在不管一管这个家伙，指不定以后还会做出什么事情来呢！

　　“风兄，你现在是七劫巅峰？还是……”

　　谢炎东观察了良久，发现无法估算之后，才是问道。

　　他现在不过才七劫七阶境界而已，自然无法勘破风浩的虚实，而其他人也同样如此，能够勘破风浩境界的，也就只有东方正与薛荦而已。

　　“圣阶巅峰，二阶！”

　　感受到了琼灵儿，颜晴，小青梦那异样的神色之后，风浩摸了摸鼻子，不敢去直视她们，话语中，也没有半点自得之意。

　　“什么？！”

　　谢炎东等人顿时就惊呼出声，满眸的震撼，若不是觉得风浩没有必要撒谎的话，他们无论如何都不敢相信这个事实。

　　而琼灵儿三女，听到这话，也不禁是流露出惊讶的神色，将方才的怨念也暂时抛开了。

　　毕竟，她们一行人，最高也不过就是颜晴一人达到七劫八阶而已，其他人，都是在七阶，甚至六阶徘徊，这与风浩所拥有的境界相比，简直是差了十万八千里！

　　“我滴个乖乖，这小子真是个怪物啊……”

　　站在门口的龙月关膛目结舌的看着眼前这个不是很高大的背影，口中喃喃出声，看着风浩的目光，与看怪物没有什么区别。

　　哪怕就是风浩达到七劫巅峰，他们都能够接受，毕竟，以前风浩就是这么走上来的，但是，这次未免进度也太快了吧？！

　　距离他们进入到百族塔七层的时间，到今天为止，也不过才是九年而已！

　　九年，从七劫初阶，竟然晋升至圣阶巅峰二阶，这种进度，让的众人震惊之余，都很无语，无法用言语来表达自己此时的心情。


第1790章 逼供

　　似乎是为了给风浩留下一点颜面，所以，在众人面前，琼灵儿与颜晴，都没有对他发难，相反的，都是温柔的陪在他身边，只不过，腰间软肉上的那两只如若钢钳般的芊芊玉手，却是让风浩明白，事情还没完！

　　此时，他除了苦笑唯有苦笑，也根本不敢去争辩什么！

　　风浩万万没有想到，温柔如琼灵儿，竟然也会变成一只母老虎，真是失策啊！

　　他们之间的小动作，众人虽然能够看到，不过，却也没有谁点出来，只是，龙月关那家伙，却是站在门边幸灾乐祸的咧着一张嘴在那不怀好意的笑着，看的风浩牙痒痒，打算找个时间给这家伙松松筋骨。

　　同时，在交谈间，风浩也才得知，百族大比竟然被提前了三天，这不由让他暗庆，若不是焚老要求他提前，只怕他是会错过这次大比了！

　　“能争取到前十吗？”

　　随着东方正的问话，众人的目光都是落在了风浩那张坚毅的脸庞上。

　　“能！”

　　风浩点头，话不多，不过，话语中却是透露出一股自信满满的意味。

　　哪怕是对上蓬莱世界那些神体，异体强者的圣阶巅峰九阶人物，他都有信心相抗，何况还是百族大陆的一些小鱼小虾。

　　除非，是有神主之体，不然，他自信，能够击败任何人！

　　这一个字，让的所有人如若吃了定心丸，特别是东方正，老脸上更是显露出一抹开心的笑意。

　　他很激动，也许，人族就要在他们这一代崛起！

　　这是无数先贤的意愿，经过太多次失败，所有人都已经失去了信心，然而，风浩强势的横空出世，却是给予了东方正一抹希冀，而今，也许他就能够看到奇迹的发生！

　　而谢炎东等人，自然没有觉得这是一句空话，因为，风浩做到了太多不可能的事情，多这一样也不多了。

　　半响，压下了心中的激动之后，东方正继续对着风浩问道，“那位半步大帝呢？”

　　“江老？”

　　风浩摸了摸鼻子，“他进不来百族塔，只能在百族古城暂住了。”

　　百族塔区域，不允许任何蓬莱世界的人进入，违者就是要与百族为敌，怕闹的太大，他也没有强求。

　　“哦，原来如此。”

　　想到了百族塔的规定之后，东方正释然的点了点头。

　　百族之间的大比，外人不能参与，所以，哪怕风浩认识了如此强横的人物，也给不了半点助力。

　　“你和他……”

　　“左护法放心，江老是我们绝对的盟友！”

　　风浩自然知晓他在担忧什么，便是拍着胸膛保证道。

　　“那就好。”

　　东方正笑着点头，瞥到琼灵儿与颜晴之后，便是说道，“你先去忙吧，准备一番，明天就是百族大比了！”

　　“好！”

　　风浩嘴角微微的抽了抽，左拥右抱着琼灵儿与颜晴，后面还跟着小青梦，四人一同，缓缓的朝着不远处的一处小院子走去。

　　不久后，房间内便是爆发出一阵哄笑声。

　　强如风浩这种人，一样是有自己的软肋啊！

　　一进入房间内，顿时，琼灵儿与颜晴俏脸的温柔顿时就化作虚无，都是冷着一张脸看着他，目光如若刀子一样的在他身上扫视着，让的风浩一阵毛骨悚然。

　　毕竟，是做了亏心事的人啊！

　　“说，你在蓬莱又结识了多少个红颜知己！”

　　颜晴直视着他，话语很是不善的问道，颇有些咄咄逼人。

　　“呃……”

　　风浩的目光有些躲闪，不敢去看她那双凌厉的眸子，口中含糊的说道，“没几个，其实不能算红颜知己……”

　　“说，到底是几个！”

　　琼灵儿也逼了上来，窈窕的身躯在紧致的衣裙下面凸显的淋漓尽致，出现在眼前的那一双傲人的双峰，与扑鼻而来的体香，更是让的风浩心头火热，眸光直怔怔的就放在那对傲人的双峰上，让的琼灵儿原本故作冰冷的俏脸上，顿时闪过一抹迷人的绯红。

　　“还不老实了！”

　　琼灵儿娇嗔一声，芊芊玉手直接就在他腰间来了个三百六十的斗转，让的某个人疼的直抽凉气。

　　“爹爹是坏人，梦儿也不喜欢爹爹了，花心大萝卜，哼！”

　　小青梦在后方推波助澜，也是横眼看着他。

　　她也不想太多人来分享风浩给予自己的疼爱。

　　“好吧，我老实交代。”

　　风浩一脸沮丧，嘴角更是挂着一抹苦笑，然后扫视了一眼故作冷面包公的三女之后，才是比出一个手指，说道，“一个！”

　　严格的说起来，的确就乐心一个，皇甫无双根本不算数，而春天……唔……算半个吧！

　　“还不老实！”

　　颜晴也上前，将他另外一边的腰间也来了个三百六十度，“我早就打听过了，你在东域东鼎城曾经与春风阁第一美人渡过了良宵一夜，你敢说没有？！”

　　“呃，这个……”

　　风浩张开口，想要反驳，却是发现，自己根本无从辩解。

　　他的确在春天的闺房渡过了一夜，但是，他什么也没做啊！只是，这种话说出去，会有人相信吗？

　　春风阁第一美人，虽然不是天下第一美人，但是，如春天那种绝色，当真世间少有，能够与之媲美的，那都是名震一域的美人。

　　与如此绝色同处一室，谁能相信他什么也没做吗？

　　那简直就不是男人！

　　“我……”

　　“你敢说你什么都没做？”

　　琼灵儿逼了上来，俏脸上尽是不善，打算要用严刑了。

　　“真不知道那春风阁第一美人是不是眼睛瞎了，蓬莱世界那么多天之骄子，偏偏就选中了你！”

　　颜晴也在一旁不忿的哼哼出声，醋意更浓，酸的牙痒。

　　“好吧，她算一个！”

　　在如此的逼迫之下，风浩也只能妥协了。毕竟，在东鼎城面前，唯有春天一人为他出面，只要他的心不是石头做的，都会感动。

　　“除了春天，那皇甫无双，你敢说没对她做什么？”

　　琼灵儿继续逼问，“一个姑娘家，宁愿自己独自一人追杀你，却不说出原因，这其中肯定有不可告人的秘密！”

　　风浩直接石化了！


第1791章 精明

　　的确，琼灵儿分析的也很对，皇甫无双既然真的那么想要将风浩千刀万剐，却一直都不肯将其中的原因公布，那就只能说明，其中的原因，让她难以启口！

　　而此时，面对琼灵儿与颜晴的逼问，风浩如何能够开的了口？！

　　这说是说出来，简直就是作死啊，两女能够放的过他？

　　施暴，而且还是两次，最主要的是，千不该万不该，竟然还收藏了皇甫无双私密的物件。

　　所以，风浩是打死不开口，任由琼灵儿与颜晴在自己施暴……

　　“你究竟做了什么这么难开口？”

　　颜晴突然欺过头来，绝美的俏脸近在咫尺，说话间，芳香的气流直接扑打在风浩脸上，若不是顾忌小青梦在身后，他只怕早就化身为狼了！

　　这个时候，风浩才想起，为何琼灵儿与颜晴会让小青梦出现在这里了。

　　这简直就是在预防自己耍流氓啊！

　　这种先见之明，让的风浩唯有苦笑了，只能僵直的站在原地，任由琼灵儿与颜晴折磨了。

　　“真的没做什么啊……”

　　风浩弱弱的说着，因为腰间传来的疼痛而一阵龇牙咧嘴。

　　打死不说，打死不认，不然，他高大英明的形象岂不是要全毁了？！

　　都怪皇甫无双那丫的，好死不死的缠着自己，这下好了，有理也说不清。

　　“浩哥哥，难道灵儿做的还不够好吗？”

　　突兀的，琼灵儿那双秋水般的眸子内便是弥漫起一层水雾，带着哭腔，鼻头红红的看着他，我见犹怜。

　　“呃……”

　　风浩直接目瞪口呆的看着她，吧眨了下眼睛，还以为自己看错了一样。

　　前一秒还凶巴巴的母老虎，下一秒就变成一个柔弱的小女子了，情何以堪？！

　　不过，见她眼睛红红的模样，风浩心都酥了，想伸手去安慰，琼灵儿却是拍掉了他伸出去的手掌。

　　风浩摸了摸鼻子，讪讪的一笑。

　　他清楚，一切都是因为自己进入春风阁的缘故，而结果，其实在他进入春风阁的时候，就早就预料到了，千不该万不该的是，那天在春风阁与春天畅谈了一夜。

　　“好吧，我坦白。”

　　见颜晴也有眼红趋势的时候，风浩举手投降了。

　　打他也好，骂他也罢，他都可以撑下来，唯独是见不得女人哭泣，更何况，这还是自己最亲爱的妻子。

　　“说！”

　　闻言，两女脸上的凄楚一收，又是恶狠狠的瞪着他，似乎再有半个假字，就会让他好看一样。

　　“当初我来到蓬莱，撞见了仙府出世……”

　　风浩嘴角带着一抹苦笑，缓缓的说了起来，“然后，不知为何，仙府就被收入了这里面……”

　　他指了指自己的脑袋，“再后来，就被霸天圣地围杀，在被围困当中……皇甫无双救了我，但是，她的目的，同样是仙府……”

　　接下来，他便是没有说下去，而是将仙府的一些传闻给说了出来。

　　“难道皇甫无双要追杀你就是因为仙府？”

　　颜晴还是有些不信，狐疑的在他身上扫视着。

　　“嗯，大概就是这样……”

　　风浩含糊的点了点头，不确定，也不否定。

　　说谎的话，以后被查证之后，那肯定会承受更多的酷刑！

　　而且，指不定让乐心知道，很有可能她会将这些告诉琼灵儿她们……

　　这种可能性不是没有，而是很大！

　　“大概？”

　　琼灵儿却是精明的听出了其中的不同，顿时眼眸微微眯了起来，“如果只是这个原因，她没有必要救了你再想将你陷入死地吧？”

　　“呃……其中发生了有些变故，我不肯将仙府交出，所以发生了一些冲突……你们知道的，玄道谷的人，最要面子了。”

　　风浩眼珠子转动，编造着一个个近有可能的理由。

　　很显然，一个女的和一个男的在一起，发生了什么事情会让一个女的记恨呢？

　　“你是不是占了她的便宜？”

　　颜晴眯着眼睛，再次欺近过来，盯着风浩的眼睛，似乎要确认他有没有撒谎。

　　“呃……那个，你知道的，在那种情况下，难免的啊。”

　　风浩也只能死撑着，不肯说出当时的实情了。

　　他这才感觉，自己的娇妻，个个精明的很，怕是乐天的事情也瞒不过她们啊。

　　“不对，既然皇甫无双不是你的红颜知己，春天也不是，那你之前说的一个又是谁？”

　　琼灵儿最先反应了过来，眯起的眼睛，修长的睫毛，就如是一只小狐狸一样。

　　“对，坦白从宽！”

　　颜晴一怔，也是很惊讶琼灵儿的睿智，不过，很快就同仇敌忾了。

　　“是……是一个救了我命的人。”

　　风浩嘴角带着一抹浓浓的苦笑，眸子内，流露出歉疚的神色。

　　不止是对乐心的，也是对自己娇妻的，自己所答应的事情，没有做到。

　　“在长生之域当中，皇甫无双自然不会放过这次机会，所以，我炼化了光明与黑暗两块圣晶，掌控了虚武，同时，也晋升至圣阶巅峰……”

　　之后的事，哪怕是不说，琼灵儿与颜晴也明白之后会发生什么事情了。

　　弊端！

　　这让的颜晴的俏脸也是一红。

　　当初在颜家禁地，这家伙是怎么对待自己的，她可不会忘记。

　　“难道那人不是皇甫无双，而是别人？”

　　琼灵儿一脸愕然的看着他，目光变的很是古怪。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，直视着她，“是……乐天。”

　　这时，轮到琼灵儿与颜晴说不出话来了，她们可是知道，乐天与风浩可是好兄弟，而且，还是乐天带着风浩去长生之域的……

　　顿时，她们两人的目光更加的古怪了起来，甚至是诡异。

　　“她是男扮女装……”

　　风浩轻咳了两声，打破了尬境，讪讪的说道，“她原名乐心，乐天只是化名，同时，她也是蓬莱两大巨头势力之一凌霄峰的人。”

　　“她没找你算账？没让你负责？”

　　颜晴神色很是复杂的瞥着他，看风浩这模样，她就知道，风浩肯定放不下这个乐心了。

　　“没有。”

　　风浩脸上显露出一抹落寂，神色也有些黯然。


第1792章 差距

　　风浩很奇怪乐心的反应，他不明白，乐心为何不打不闹，甚至，似乎也知道他是身不由己一样。

　　“也许是看中了自己的潜力？”

　　风浩不是没有这么想过，不过，乐心的天赋同样不凡，而且，绝对在自己之上，所以，若说潜力，这应该也说不过去。

　　不管是什么原因，既然乐心说了，要让自己为她夺得这枚灵珠，他就会这么去做，而且，会全力以赴！

　　对于风浩的坦白，琼灵儿与颜晴也不知道说什么了。

　　毕竟，既然皇甫无双能够将风浩逼到不得不炼化光明与黑暗圣晶的地步，可见，可绝对已经是绝境，不然，风浩明明知道会有弊端，怎么可能铤而走险？

　　如果风浩不选择炼化两枚圣晶的话，那很有可能，已经身损当场了！

　　这同样也是她们不愿意见到的。

　　而在风浩说起乐心的一切，她们面面相觑，也并不知道说什么好。

　　说起来，乐心并没错，而且，反而，若不是有她的话，风浩当时最差的预计都是走火入魔，从而沦陷为神智尽失的恶魔，严重的话，欲火焚身而亡！

　　所以，她们并不能责怪乐心，而且，相反的必须感激才行。

　　小青梦站在她们后方，瞟了瞟风浩，又看了看她们，一脸茫然，入世不深的她，对于感情方面，依旧是零！

　　“梦儿你先出去吧。”

　　见两女已经不再是兴师问罪的模样，风浩便是朝着她摆了摆手，示意她先退出房间。

　　“哦。”

　　对于风浩不安慰与疼爱自己，小青梦鼓起双鳃，像个受气包一样，不过，还是缓缓的走了出去。

　　“呼！……”

　　这时，风浩才是松了口气，眼角偷偷的瞥了一眼两位醋意正浓的娇妻，厚着脸皮，走了上去，将她们两人拥入怀中。

　　虽然，刚开始两女都有些挣扎，但是，在他略微的强迫下，还是软了下来，一人趴在他的一处胸口，如若是受伤的小猫一样，我见犹怜。

　　“是我不好，让你们受委屈了。”

　　风浩那温和的声音，缓缓的响起，之后，他便是将自己进入蓬莱以来所遇到的一些事情全部交代了出来。

　　当然，是除了亵渎皇甫无双的那些片段！

　　特别是，他将进入春风阁的一切，都是全盘托出，没有半点隐瞒。

　　“乐心竟然鼓励你去欺负女孩子？”

　　琼灵儿抬起头，一脸古怪的看着他，似乎有些不相信。

　　风浩松开了她们两人，拉着她们的小手，来到房间中间的桌子旁坐下，摸了摸鼻子，“乐心……以前的她，脾气很古怪的。”

　　“我也听说过，凌霄峰的子弟，向来都是我行我素，无所顾忌……”

　　知道这些典故的颜晴，略微的点头，并不怀疑当初的乐心会做出那种流氓的行为。

　　毕竟，一个女孩子，竟然打扮成男人进入到风月之地当中，这在常人看来，本来就是匪夷所思的事情。

　　而，在她们听到，在风浩遭受霸天圣地一众元老截杀的时候，满城数十万人，竟然就春天一个弱女子出面求情，对此，她们也是沉默了下去。

　　“所以，我想给她赎身，让她摆脱春风阁的掌控。”

　　风浩一脸认真，直视着她们两人。

　　张了张口，琼灵儿两女都是不忍心说出什么话来，只是，眉宇间却是有着一抹隐忧。

　　春风阁，那是什么地方，说句不好听的，那只是一除风月之地，但是，谁都知道，哪怕是顶尖势力，对其都要退避三舍，礼让三分，若是为了一个女人，而去开罪这么一尊大物，是绝对不理智的！

　　不过，既然春天当初在那种关头为风浩出头，琼灵儿与颜晴，也不好说出让风浩绝情不管的话语。

　　她们终究还是心地太过善良了，若是换做其他人，都不会做这种以小失大的事情。

　　春风阁，不会为任何人开这个头，若是一开，那么，将会难以收拾，所以，风浩如果是真的想要这么做，那绝对会要承受春风阁的怒火！

　　“放心吧，我不会莽撞的。”

　　风浩脸上带着安慰的神色朝她们微微一笑，显的胸有成竹。

　　有恩必报，有怨必还，这就是他的本性！

　　只不过，就算有这种打算，他也不会冒然行事，绝对是要在有把握的时候，不然，救不出春天还在一边，只怕会将自己也陷入进去，更有可能，会连累到所有与自己关系密切的人。

　　“浩哥哥，你和春天真的没什么吗？”

　　随着颜晴的发问，两女都是一脸古怪的看着他。

　　可想而知，春天绝对是对他倾心了，如此美色当前，相信没有男人能够抗拒得了如此的诱惑，不过，风浩却是做到了。

　　“竟敢不相信你们夫君？”

　　风浩瞪圆了眼睛，站起身来，抓住颜晴便是直接朝着床榻走去，不久后，床榻间从嬉闹之声，缓缓的转换成婉转的呻吟。

　　……

　　一天时间，很快就过去了，这一天，天际才是泛蓝，百族塔范围内所有人都早早起来，纷纷朝着百族塔走去……

　　在风浩拉着琼灵儿与颜晴从房间走出来的时候，便是看到，人群如若河流般，从各个方向，连绵不断的朝着同一个方向行进，场面，颇为壮观。

　　大概的扫了一眼之后，风浩便是能够确定，这一次参加百族大比的人，加上旁观者，绝对不会下与一百万人！

　　而站在人皇府这片区域内的人，与外面那些人群相比，却是少的可怜，真的就如若是九牛之一毛。

　　整个人皇府，也不过才是几百人而已，而且，达到圣阶巅峰的，并没有多少，不过是几十人而已。

　　这与其他种族相比起来，简直是能称寒酸！

　　当然，这只是人皇府一支而已，加上九幽府，修罗府，与其他的一些分支，那还是勉勉强强能够凑足一千号圣阶巅峰之人的。

　　不过，绕是如此，依旧是无法与其他种族相比，毕竟，在体质上，人族并不占优势，只能期待一些神体出世，才能拥有一席之位。


第1793章 龙脉

　　虽然还未到开天之日，不过，百族塔区域却是早就已经热闹了起来，喧哗声一片，人潮起跌，放眼看去，就如是一片黑压压的海洋。

　　不过，对于这些，外面城市内的那些人，却没有过多的去关注。

　　在这个时候，也没有人愿意来招惹百族，毕竟，这里总归还是百族的地盘，若是真闹起来，他们得不到半点好处。

　　虽然，百族实力普遍偏低，但是，人数却是蓬莱的数百倍！

　　而且，因为百族大比，是在百族塔内举行，这让的蓬莱的来人，彻底的没有了兴趣，根本都不去关注百族的动态，而是一心放在开天之日的部署上。

　　还有三天，便是开天之日了，那才是他们的主场！

　　……

　　不多时，那些与人皇府联盟的种族，便也是靠拢了过来，虽然人皇府此时出现的圣阶巅峰强者相对而言要比他们少上许多，不过，他们却没有小觑人皇府实力的想法或者念头。

　　也因为他们的靠拢，人皇府原本淡薄的队伍，顿时就变的庞大了起来，根本不下于周围那些强大的种族。

　　没有过多的演讲，东方正只是一脸慎重的扫过每一个人的脸庞，然后便是沉声说道，“走！”

　　在他的带领下，人皇府的人与九幽府，修罗府，还有其他一些人族势力的强者聚集到了一起，然后，互相也没有过多的交流，一群人便是随着人群，浩浩荡荡的朝着百族塔推进。

　　九幽府与修罗府的队伍当中，冷域森与残影在其列，两人的境界都很不凡，九年时间，竟然也给他们冲击到了七劫巅峰，不过，距离想要晋入圣阶巅峰，可是还有很长一段距离。

　　而他们，自然第一眼便是将目光放在了风浩身上，感受到风浩体内那股浩瀚沉浑的气息，他们的面色不由的一沉，眸光有些闪烁。

　　毫无疑问的，风浩再一次的走在了他们前头，更主要的是，他们勘破不了风浩的境界。

　　这说明什么？

　　他们已经是七劫巅峰，若是再进一步，那岂不是圣阶巅峰境界？！

　　九年时间，跨越一个等级，绕是他们，眸子深处都是流露出一抹不可察觉的震撼。

　　而在他们身旁的强者在他们耳边耳语了一句之后，这种震撼的神色，更加的浓郁了，脸色，在悄然间，也是凝重了起来。

　　同为神主之体，他们自信，在天赋上绝对不会比风浩差，但是，此番却是将他们之间的差距淋漓尽致的凸显了出来。

　　“他肯定还有其他的机遇！”

　　想到这点，冷域森与残影的看向风浩的目光，便是变的有些复杂了。

　　而风浩，感受到来自周围那些诧异与震撼的目光，表现的依旧如常，脸庞上带着笑意，逗着身边的小青梦，让她开心不已的咯咯直笑。

　　进入到了百族塔内，众人都是顺着两边的阶梯，如若长蛇般缓缓的朝着顶端走去。

　　期间，没有人敢直接腾空飞起，都是规规矩矩的走路而行，场面上的气氛，略微显的有些压抑。

　　人人皆知，在大比之上，肯定会有一场龙争虎斗，每一个种族都会为自己的排名而争斗，流血，是无法避免的。

　　也许，在百族大陆上，这里的每一个人都是一方霸主，但是，在这里，却是显的再普通不过了，而且，在许多人眼中，他们不过是炮灰而已。

　　就这么行走着，大概过了半个时辰，风浩一群人终于是来到了百族塔的顶端。

　　在这顶部之上，有着一方大阵，阵纹极其的繁琐，有着一道到莹光在大阵上不断的闪过，看起来神秘而玄奥。

　　在这个大阵的周围，有着十二出凹槽，在这些凹槽内，放置着十二块璀璨夺目的神源，供应着大阵的开启。

　　这让的每一个第一次来到这里的人，都不由的倒吸一口凉气。

　　简直是太过奢侈了，十二枚神源，竟然就只是用于开启一个大阵而已！

　　“奶奶的，真浪费，简直就是暴敛天物，改天来偷偷的撬走！”

　　龙月关嘀咕了一句，便才是与风浩等人一同，跨入到了大阵当中。

　　就如是一个无底洞一样，行走到大阵上，风浩便是觉得有种失重感，就如在一直往下掉，速度极快，颇有些惊心动魄。

　　然而，在他还没有反应过来的时候，眼前便是一亮。

　　这里，是一个巨大的广场，左右扫视，风浩都看不到边际，就如是一方小世界一样。

　　而且，略微的感应了一番，在这里面，就如在外面一样，而且，灵气也极为浓郁，甚至，比蓬莱世界一些顶尖势力的驻地还要强上许多。

　　至少，去过霸天圣地的风浩就觉得，霸天圣地的驻地，无法与这里比拟。

　　“想不到百族塔内还有这种地方……”

　　一边行走着，风浩眼眸内也是有着一抹感慨。

　　“传闻，在百族古城下，有着一条仙脉，百族塔，就是依仙脉而铸！”

　　焚老的声音，在他脑海内响起，显的有些庄重。

　　当初百族为大，自然是占据了最有利的地形，一直到今。

　　“原来如此……”

　　风浩恍然，百族塔的神奇之处，他已经见识过了，想要维持如此奇地的存在，绝非易事。

　　很快的，在一个靠近角落的地方，东方正停了下来。

　　这里，只不过是这个宽阔广场的一角而已，再过去，那就是白茫茫的屏障墙。

　　地位决定地方，一眼望去，风浩便是看到，不管是莽炎一族，还是巫灵族，都是非常靠近广场的中间。

　　这般的地位，都是因为他们的实力与排名，不过此时，周围的那些种族之人看向他们的时候，却是没有多少敬畏，相反的，神色都是有些古怪，甚至有些更是幸灾乐祸。

　　毕竟，人族与莽炎一族，巫灵族的事情，早就传开了，而且，在百族塔内，两族更是对人族不断的退让，这更是让的他们的威信大跌，甚至许多种族都认为，人族取代他们，只是迟早的事情了。


第1794章 塔主

　　宽阔的广场，人潮起跌，不过，却泾渭分明，此时，哪怕是互相仇怨颇深的种族，也并没有在内闹事，只是，广场上的气氛，却一直很为紧张与压抑，让的许多人连大气都不敢喘一口。

　　大概过了一个时辰左右，所有种族才都是到场，而此时，众人的目光，便都是放在了广场中间的一处高台上。

　　“嗡……”

　　随着一声空间震动的声音，那处高台上爆开了一阵璀璨的白光，白光过后，众人便是能够见到，十道身影出现在高台之上。

　　这十道身影当中，有高有矮，甚至还有一个老妪，满头银发，只是，脸庞却还是显的很为紧致，看上去诡异的很，苍老与年轻，都显在了她身上。

　　其中，年纪大的，几乎如若朽木，就一个骨头架子，看上去就像是一阵风也能够将之吹倒，只不过，就是那个骨头架子般的身躯当中，无形中却是流露出一股让人心颤的波动，让人不敢小觑他。

　　还有一个比较矮小的，不过就周围一半的身高，像是一个侏儒一样，身躯还比较壮实，让人记忆由深的是他的那一双大手，将之与他的身躯一样高，而且，非常的强壮，闪烁铜铁般的光泽，看上去极为慑人，不像是人手。

　　其他几人虽然形态不一，不过，却没有这三人这么奇怪。

　　很显然，他们十人，是现今前十种族选出来的，为百族塔的十位元老。

　　他们一出现，场面上的喧哗声顿时便是缓缓的沉寂了下去，而且，也将所有的目光给吸引了过去，成为了全场的焦点，真正的万众瞩目。

　　不过，似乎对于这种瞩目，他们早就已经习惯了，只是淡淡的，如若神祇一般，俯视众生，哪怕是连哪个比较矮小的老者，此刻，在众人眼中也变的高大了起来，他们如若十尊神祇一样，矗立在那里，似乎能够撑起整个天地。

　　毫无疑问，能够站在那处高台上，便是证实了他们的实力，绝对非同寻常！

　　不过，站在上面之后，他们依旧没有半点动作，也没有开口训话，似乎，还在等待着些什么。

　　场面上，就这么沉寂了两三分钟，突兀的，空间一阵嗡吟，高台上，再次爆发出一股璀璨夺目的强光，让人睁不开眼睛……

　　光芒过后，在这十位百族塔元老身前，再次出现了三位老人，中间的那个老人，面色红润，白发飘飘，一身白色的长衫，随风飘动，颇有些仙风道骨的味道，像极了那传说当中神仙一样的人物。

　　老人身上的气息非常的平和，就如是一阵风，一阵雨，看似并没有什么伤害力，但是，隐隐间，却是有种包揽一切的大气势，他只是站在高台上，却给人一种这整个空间都在他掌控当中的错觉。

　　似乎，在这处空间范围内，这位老人，举手投足，都可以轻易的取走任何人的性命！

　　所以，随着这位老人的出现，哪怕是他身后那十位元老，眼眸内，都是流露出尊崇的神色。

　　显然，这位老人让他们所有人心服口服！

　　“塔主！”

　　所有人一致高呼，声音震响整个空间，回音连绵不绝，许久，才消散了下去。

　　显然，这位老人，便是百族塔这一代的塔主！

　　百族塔，从远古神话时期开始便就存在，当时，天地间一片昏暗，魔物横行，想要毁灭整个天地，而后，百族崛起，抵御魔物，而百族塔，在那个时候，便是百族唯一的后备基地，在这里面，为百族创造出无数的强者。

　　从魔物后退之后，百族塔，便是有着一个自称，百族塔守护一族的种族存在，他们历代不会离开百族塔，以百族塔为家，居住了下来，守护着这座古塔的存在。

　　而且，百族塔守护一族，只为守护百族塔而存在，他们并不会干预到百族的争夺当中，也不会插手种族之间的仇恨。

　　而百族塔的塔主，便是从百族塔守护一族当中选出来的，历代塔主，每一个都是绝强的存在，为百族拥戴。

　　其实，若是说起来，百族塔守护一族，虽然是人少，不过，其巅峰势力，不说与蓬莱世界那两大巨头相比，但是，最少都不会下于顶尖势力！

　　只是，他们从不出手，除非是有人想要进入百族塔捣乱，他们才会出手惩戒！

　　这也是百族能够在这一点上达成共识的原因之一，同时，也因为百族塔守护一族的存在，让的蓬莱顶尖势力也不敢肆意妄为。

　　不然，谁能放过想要获得百族塔这块仙地？！

　　“传闻守护一族，是当时抵御恶魔，最古老的一些种族，剩下的一些血脉之人，联合组成的一个种族，他们拥有最为古老的血脉，每一个都强横无匹，想当初，蓬莱一个顶尖势力想要侵占百族塔，这百族塔守护一族，只出来三个人，当时便就震退了这个顶尖势力，而且，让的蓬莱世界的势力从此不敢来犯……”

　　焚老在风浩脑海内为他解释着百族塔守护一族的来由，听的风浩心中颇为震惊。

　　现在一看，蓬莱世界的顶尖势力，个个风光的很，已经是处于在这个天地当中最顶端的存在，受万人敬仰。

　　然而，现在的人还有多少能够得知，百族塔内还有一个默默无闻，却强大到让顶尖势力为之忌惮的种族存在？

　　几乎所有后进势力都不清楚，所以，现在还是有些不知天高地厚的势力，会对百族塔做出一些挑衅的行为。

　　但是，唯一不会正面挑衅百族塔的，肯定就是各大顶尖势力！

　　因为，这些古老的势力，都清楚这些典故，他们实在不愿意与这一批拥有最为古老血脉的人为敌。

　　“不知道这个天地间，还有多少如百族塔守护一族这样默默无闻，却极为强大的存在……”

　　风浩不由的感慨着，目光直径落在高台上这个白发老人身上，“看上去，他应该已经迈出了圣阶范围了……”


第1795章 差距很大

　　“半步大帝吗？”

　　看着站立在高台上的那位白发老人，风浩的眸子内悄然间涌现出一抹震撼的神色，心绪颇不平静。

　　虽然他勘破不了这位白发老人的修为，不过，就这位老人身上的气息来判断，只怕是比江峰只高不低！

　　甚至，风浩觉得，这位老人应该能与来自凌霄峰的魏老头相比！

　　如此的强横，足以睥睨世间群雄的存在，竟然只是默默无闻的呆在这百族塔内，寸步不出，甚至不为外人得知，足以可称是真正的世外高人！

　　然而，就在风浩的目光看向这位白发老人的时候，这位老人的目光也透过了人群，直径便是放在了风浩身上。

　　“咦……”

　　只不过是一眼，高台上这位白发老人口中便是发出一声轻微的惊疑声，在其眸子内，也是显露出一抹诧异的神色，就是如看到了什么让他出乎意料的事物一样。

　　他的目光，在风浩那微微鼓起的胸膛处扫视了半响，并没有说什么，也并没有询问，只是看了一眼风浩的脸庞之后，便是收回了视线。

　　然而，虽然老人这个动作不过是持续了几秒钟，但是，依旧是给许多人发觉了，只不过，他们却不能从人海当中找出那个让老人惊讶的人来。

　　“天地初开，百族衍生，我们百族的存在，就是为了要守护这个世界不被破坏……”

　　老人开口，声音铿锵，如若神音，像是一位神祇在低喃，震慑人心，传遍这个空间每一个角落。

　　这种话，老人不知道说了多少遍了，但是，现在享受这个和平盛世的百族，却没有人或种族听的进去。

　　在他们看来，所谓的灭世恶魔，绝对不会存在，而且，就算存在，在远古时期就应该被先贤灭绝了才对！

　　所以，对于这种未知的事情，他们并没有警惕之心，更不会去在意。

　　哪怕是风浩，也绝对这种可能性极低！

　　毕竟，现在已经不是远古时期，现在各族，都是得到了繁盛的发展，基本上一些人口种族，人数都是要以亿来计算，甚至如人族，所有加起来的话，绝对不下于二十亿，堪称是天下第一人口种族！

　　所以，哪怕是再出现如远古时期那般的场面，就以人数，便是可以获取胜利！

　　这些不在乎，看在激扬演讲当中的老人眼中，让的他眼眸内也悄然的闪过一抹不可察觉的失望。

　　享受和平盛世的人，永远都不会理解当初那个黑暗的年代是何等的让人绝望，他们也不会清楚，今天的和平，是多么的来之不易！

　　老人的眸光，看向远处白茫茫的天际，眸子内泛显出一抹隐忧，不过，很快就收敛了起来。

　　“为了百族繁荣昌盛的发展下去，竞争是难免的，下面，我宣布，大比开始，获得前十的种族，能够进入百族塔元老会，共享百族塔所有的资源……”

　　随着白发老人的话落，这一次的百族大比，就此拉开了帷幕。

　　大比的规则很简单，之前焚老便是为风浩解释过了……

　　每一个种族，都可以向任何种族发起挑战，并不会如当初那般的整个种族一起冲杀，毕竟，那样的话，伤亡太大了，让人难以承受的了。

　　特别是百族塔的守护一族，更不会让这种血腥的事情发生。

　　拼来拼去，损失的，还是百族的实力。

　　而现在的规则就是，挑战的种族，必须让被挑战的种族每一个人服气为止，才算获胜！

　　这样，也就相当于是征服了一个种族！

　　想要获胜的话，那是肯定是比较艰难的，在强者的人数上，完全是可以以人数取胜。

　　当然，这个人数，当然是要处于同一个级别，就好像，一千个七劫强者，他能够在擂台上累垮一个圣阶巅峰初阶的人吗？

　　可想而知，在这种擂台赛上，倒下的，肯定会是那一千个七劫强者。

　　这种局面，哪怕是在外界，一千人齐上，能够取胜的几率也是很低的，毕竟，这其中可是相差了一个等级，双方之间的差距，就如是婴儿与成年人一样，一千个婴儿，哪怕是再多的计谋，在绝对的实力前面，也无济于事！

　　所以，说起来的话，其实在这种擂台赛上的结果，其实也与在外界两族倾力相战的结果不会有太大的出入。

　　“巫灵一族虽然能在百族塔内获得一城的资源，其实，那是因为他们体质上的优势导致，在外界，巫灵族排名十二……所以，如果想要进入前十，又不去得罪别的种族的话，那就只能选择莽炎一族了！”

　　人皇府，九幽府，修罗府，三府的负责人在商议着，最后，将目标定在了莽炎一族之上。

　　这也是不得已而为之了，莽炎一族排名第六，可见他势力之不凡。但是，若是再去得罪一个前十的大种族，这无疑是极不明智的。

　　在商议结果被公布出来的时候，整个人族的联盟队伍当中，并没有人太过惊异，这在他们看来，也是很正常的事情，而且，因为莽炎一族在百族塔内对人族的退让，也让的他们对这个前六的大种族没有了之前的畏惧之心。

　　“莽炎一族那边，圣阶巅峰人不少啊……”

　　抬头，将目光抛向远处莽炎一族的阵营当中，风浩的眉头微微一蹙，口中喃喃出声，心情有些沉重。

　　反观人族联盟这边，在圣阶巅峰的人数，却还不及莽炎一族人数的一半，如此差距，想要获胜，基本上是不可能的，除非是出现有绝对压倒性的强者！

　　不过，在莽炎一族镇压当中，风浩到是感受到了几道极为强大的气息，虽然隐迹的很好，但是，有紫瞳在，依旧是给他看到了一些端倪。

　　局面不容乐观，相比起来，莽炎一族在任何方面都占据了绝对的优势，那几股强大的气息，比人族联盟这边任何强者都要强大，如果没有人能够抗衡他们，那么，人族根本就没有任何获胜的机会！


第1796章 提醒

　　“隆隆隆……”

　　随着一声声巨响，十座宽敞的擂台平地而起，大概每一个擂台差不多足球场大小，四周都是有一层薄薄的屏障在，霎时间，整个空间内的气氛便是沸腾了。

　　需要挑战，那必须先向塔主提出挑战的要求，获得同意之后，才是可以进行擂台赛。

　　这种挑战，一般都会同意，哪怕是挑战第一种族，也都会获得认可，只不过凡事量力而行，如果挑战第一种族，那可就要冒着得罪第一种族的危险。

　　不多时，十处擂台便是被人占据，每一处擂台内，都是有两人在大战，双方之间都是拿出了杀手锏，全力相拼，没有任何保留，都是想要至对方于死地。

　　这些动作比较快速的种族，毫无疑问，都是双方之间一直有仇怨，甚至一直处于在战争的状态当中，所以，才会如此的血腥。

　　看着这些，高台上那位白发老人，眼眸的深处，流露出一抹浓浓的叹息。不过，出于规矩，他也没有出手制止，除非是一方投降，他才会将认输的人直接从擂台内扯出来。

　　擂台已满，自然就需要等待，不过，十个擂台，一次便是可以进行十个种族之间的比拼，这种速度，还是很快的。

　　到了这种级别，双方过招，几乎都是在瞬息间便会分出输赢来，如果出现能够压倒局面性的强者，那么挑战也就终止了。

　　“下一场六号擂台！”

　　东方正回来之后，便是宣布了挑战的擂台号码。

　　虽然每次都有种族挑战前十的存在，但是，如莽炎一族这种前六的种族，受到挑战的次数却是极少。

　　这次被人族挑衅，莽炎一族的人心情可想而知。

　　不过，也许他们也在等待着这一天，或许，他们在百族塔内的让步，就是想要人族低估他的实力，从而好在这种万众瞩目的场面下，血洗人族强者！

　　这种可能性不是没有，不过，在公孙璟的脸庞上，却是看不到半点意外，显然，他早就预计到了这一切。

　　所以，他给的提议就是，能夺则夺，保存实力！

　　毫无疑问的，不管这一次挑战的结果如何，这次百族大比过后，莽炎一族与巫灵族都会向人族发难！

　　不然，他们将会威信尽失！

　　“唉，这么好的擂台，我老龙却只能站在下面看，可惜了啊……”

　　龙月关左瞅瞅，右看看，发现此刻站在擂台上的都是圣阶巅峰境界的存在，顿时便是有些丧气的嘟囔了起来。

　　好战的他，见到如此场面，怎么会不热血沸腾呢？只是，在柳残烟的调教下，他逐渐的拥有了自知之明，也很清楚，以他自己现在的修为，上去挑战，无疑是以卵击石！

　　风浩白了他一眼，扫了一眼六号擂台之后，目光便是放在雪燕的身上，见她眉宇间依旧还是弥漫着一层郁气，顿时，眉头也不由的一蹙。

　　似乎是感受到了他的目光，雪燕侧过头来，雪白的俏脸上，并没有半点微笑，眸子内，更是含着一抹浓郁的隐忧。

　　“雪燕姑娘，难道出了什么事吗？”

　　见雪燕一直如此，风浩有些忍不住开口问到，将周围众人的视线，都是放在了其身上，顿时，众人便都是一愕。

　　似乎，从两天前，推算了风浩的吉凶之后，她便是一直如此，似乎是在担忧有什么大事即将发生。

　　雪燕很想要说没事，不想让众人分担自己所承受的压力，但是，她却是说不出口。

　　“风大哥，你觉得，塔主所说的话很荒谬吗？”

　　犹豫了许久，雪燕才是开口对着风浩问到。

　　“这个……”

　　闻言，风浩也是一怔，直视着她，发现在她俏脸上的确是找不到半点开玩笑意思的时候，他的心中不由的颤。

　　如果白发老人刚才的演讲属实的话，那岂不是说，在远古时期存在的那些灭世恶魔般的存在，还没有被灭绝，总有一天，会卷土重来！

　　倘若真的有这种事的话，那么，将会给整个世界带来毁灭性的灾难。

　　想想都觉得可怕，当初远古时期的先贤，个个都是强横无匹，如若神仙般的人物，但是，在与灭世恶魔的大战当中，却一样会陨落。若是远古时期最为黑暗的那一段时间再度重演，那么，谁还能阻止住这些灭世恶魔？！

　　人数多，在有些时候会是优势，但是，在实力相差过大的时候，那却是没有半点作用。

　　“也许是真的吧。”

　　风浩不于置否的喃喃了一句，目光看向高台上的时候，却是发现，那个白发老人，也正在看着自己，顿时，他不由的一愕。

　　只不过，那老人脸上并没有流露出任何的神色，目光很是平淡的移开，扫视全场。

　　“那老东西在偷窥你！”

　　小球球在他怀中提醒着，从他衣领口冒出一个头来，宝石般的眸子直视着远处高台上的白发老人，似乎，也有些戒备之意。

　　“怎么可能？神话传说当中，远古众神降临，神力无边，将罪恶的恶魔驱逐……呃……”

　　龙月关嚷嚷着，念着脑海里面存在的歌谣，才是一句，他直接便是一脸愕然的停滞了下来。

　　似乎，哪怕是神话传说的故事当中，远古众神，也并没有将恶魔灭绝，好像，只是驱逐了而已！

　　这所有的一切都是在提醒着后人要警惕，但是现在，基本上都是被人曲解成是灭绝了！

　　这一刻，众人面面相觑，心中都是涌起一股不祥的预感。

　　所有的典籍，所有的传说，甚至所有的经典故事当中，都是在指出，恶魔没灭绝，后人需谨慎。

　　然而，历经了太久的和平岁月，这已经成为了传说，成为了……茶后笑谈！

　　也许，在不久的将来，黑暗真正降临的时候，所有人才会意识到，在他们将前人的提醒当做笑谈的时候，他自己本身就成为了一个笑话！

　　“唉……”

　　雪燕轻叹一声，声音微小的喃喃出声道，“就算是再完美的封印，也会出现纰漏……”


第1797章 送菜的命

　　内斗，竞争，互相杀戮，已经成为了当今世间的主题，没有人再去回顾历史，那些惨痛的经历，更是被视之为笑谈，当做是莫须有的传说！

　　毕竟，没有人看见过那种纯粹性的毁灭生物，所以也不能理解它的可怕！

　　高台之上，老人白发苍苍，眸子内流露出一抹沧桑，悲怜世人的无知。

　　目光扫过全场，老人除了失望，还是失望，这里的每一个人，每一个种族，都是那么的争强好斗，乐于互相，自我残杀，并以此为荣，这不由的让老人轻叹一声。

　　这种环境当中的人，虽然会一直保持向上，努力发展自我，从而不会让世间各种武学落寂，但是，与此同时，却只制造出了一个非常恶性的循环。

　　强者越强，而且，与此同时，更还压迫别人，不允许他人比自己强，若是出现脱离掌控的苗头，就会倾尽全力的去掐灭！

　　这便是现在所谓的人性，利益至上，为此可以无所不用其极！

　　少许，老人的目光再一次的来到某一个位置，顿时，他的眸光不由的微微一亮，从原本的浑浊，变的如湖水一样的清澈。

　　“人族，看来，那个小家伙应该就是这一代的虚武之体了……”

　　老人微微抚动下巴上的长须，口中低声喃喃出声，悄然间，他的嘴角便是微微弯起，“到是不错，百年不到就有如此修为境界，看来，他应该已经彻底的掌控了自己的体质。”

　　身为百族塔塔主，老人自然很了解人族的一些典故。

　　毕竟，这个种族在神话传说当中，可是由女娲古神亲自创造的。若是人族一直默默无为，那么，百族塔守护一族，也不会去在意，但是，问题是，人族却拥有三大神主之体，这让人族直接从低端飞跃至最巅峰。这就说明，人族是一个很有潜力的种族，不能小觑！

　　也许，很有可能，三大神主之体的存在，还不是女娲古神当时耗费大力气创造人族的原因，只是，到目前为止，其中真正的原因，还没有显现出来而已。

　　也许，等到女娲古神的用意发挥作用的时候，将会石破天惊，甚至能够改变整个世界！

　　“一个很有潜力的小家伙……”

　　看着从风浩衣领口处冒出头来朝着自己挥舞着利爪的小球球，老人的心情似乎变的轻松了起来。

　　“也许是我多虑了，这个世界，是属于年轻人的，就算是黑暗再临，正好，让这些人学会如何生存下去……”

　　……

　　“雪燕姑娘，你可别吓我老龙，如果传说当中的灭世恶魔出现，那岂不是整个世界都要被毁灭了？”

　　龙月关一脸无奈，整个人显的有些丧气。

　　要知道，传说当中的灭世恶魔，可是能与远古诸神抗衡的存在，若是出现在当今世间，那么，已经懦弱了无数倍的各族强者，拿什么去抵御它们？！

　　也许，只需要几头而已，就可以轻易的将整个世界毁灭了吧？

　　“如果没有人能够抵御它们的话，就没有这个世界了！”

　　雪燕一脸认真的回答着，没有半点开玩笑的意思。

　　这让的风浩心中也是一紧，不过，看到衣领口上的小球球之后，他心中略微一松。

　　当今天地已变，那些生物当初就算再过强横，再次降临世间之时，境界也不可能达到帝境！

　　不过，想到了小球球的破坏力之后，风浩的心，再一次的提了起来，而且，眼眸之内更是流露出一抹惊惧的神色。

　　就算是被压制了，那也是一只由半步大帝组成的大军，那样的大军，谁能阻挡？！

　　现在，他也只能祈祷，这一切都不要发生，不然，整个世界将会遭到毁灭性的打击！

　　“呵呵，这种事情，虽然有可能会发生，但是，绝对不可能是现在，所以，我们现在不要有压力，而是要尽快提升自己的境界，如果真的有万一，那么，到那个时候，我们也必须拥有自保之力才行！”

　　雪漠看了一眼雪燕之后，带着阳光般的微笑，轻笑着开口，算是提醒，也算是安慰。

　　只不过，在此时，他却是觉得，自己的师尊，似乎并没有所有事情向自己坦白相告……

　　“没错，只有提升了实力，才有能力去面对一切未知的威胁！”

　　风浩长长的呼了口气，也表示赞同。

　　很多事情，担忧解决不了问题，想要真正的解决问题，必须拥有绝对的实力去制止才行！

　　“也对！”

　　龙月关似懂非懂的点了点头，然后便是嚷嚷道，“看来，我老龙要努力了，不然，只有给别人送菜的命！”

　　这话虽然粗俗，但是，却是真道理！

　　很快的，众人便是放开了心胸，将心绪放在了眼前的问题上。

　　挑战莽炎一族！

　　双方之间，存在有很大的差距，这差距之大，很有可能会导致挑战失败！

　　那样的话，现在人族的联盟大军，士气上，必然是会受到一定的打击，导致人心不稳。

　　这是所有人不希望看到的。

　　然而，虽然此时三大神主之体齐出，但是，冷域森与残影的实力，距离圣阶巅峰却还有一定的差距，他们也不一定就能够帮得上忙。

　　“小球球，莽炎一族阵营内有多少圣阶巅峰九阶强者？”

　　扫视了莽炎一族阵营良久，风浩便是对着从衣领口冒出头的小球球问道。

　　“三十！”

　　小球球的声音，直接在他脑海内响起，“必须提醒你的是，其中有五个家伙修为很不错，只怕以你现在的境界，应该应付不了……”

　　“哦，难道是半步大帝？”

　　风浩心中一惊，旋即便是追问道。

　　“那到不是，只不过，那五个家伙应该是某种古老的血脉，天赋上虽然略逊与神主之体，但是也绝对是当今世间最强体质之一，不能小觑！”

　　的确，风浩现在能够抗衡圣阶巅峰九阶的强者，完全就是借助虚无之力优势的缘故，如果在这上面拉近了距离，他并不见的还有多大的优势。


第1798章 所谓底蕴

　　五位远古血脉，并且达到圣阶巅峰九阶境界的强者，加上二十五个同等阶实力不凡的高手，这样的阵容，足以让所有人动容。

　　而且，如此整数，更是说明，很有可能，这还不是莽炎一族的全部实力！

　　反观人族联盟大军这边，却是相差甚远，加上那些与人族联盟的种族强者一起，境界达到圣阶巅峰九阶的，也不过是十六人而已。

　　近乎一半的差距！

　　而且，能与那五个人相比的，除了人皇府，修罗府，九幽府各一位之外，却找不出第四人来。

　　虽然说，只要是落败的人，就不可以继续参与，但是，就算击败了一人，难道在相差不大的情况下，人族联盟这边每一个圣阶巅峰九阶的强者，都能够击败两人不成？

　　这种可能性，极少！

　　而且，就底蕴上来看，作为排名第六的莽炎一族，无疑是在任何方面都超过了人族联军这一边。

　　“你能出手吗？”

　　风浩眉头深深的皱成了几字，同样在脑海内问道。

　　他相信，如果小球球出手，不管莽炎一族有多少强者，都能够轻易的取胜！

　　霸天圣地就是最好的例子！

　　“我出手的话，很有可能会引出一些老怪物来……”

　　小球球的目光变的有些古怪异常，瞥了一眼一脸愕然的风浩，再次开口，反问道，“你确定要我出手吗？”

　　“这……”

　　风浩皱着眉头，抿了抿有些干燥的嘴唇，心中颇为纠结。

　　的确，自己这边有小球球，同样拥有过神主的莽炎一族，他们的神主，难道就没有留下一些特殊的手段？

　　这显然不可能！

　　所以，一旦小球球出手，打破了现有的平衡，那么，将会引起一系列的变动。

　　当然，哪怕是当初被封存下来的一些人或者生物，一旦从封印中走出，那就没有回头路，同样会消失在茫茫岁月当中。

　　因为这种原因，所以，很多的底蕴，如果不是逼不得已的话，没有人会轻易的去动用，除非是到存亡危机之时！

　　然而，若是小球球高调出手，那么，莽炎一族肯定会倾力相拼！

　　“只能走一步算一步了！”

　　风浩微微轻叹一声，走到东方正身旁，将的此类情报尽数告知给他，顿时，东方正的脸色便是变的沉重了起来。

　　虽然是清楚了敌方的实力与底牌，但是，哪怕就算是知道，凭借如今人族，也没有实力斗转局面。

　　思索了少许，东方正便是与修罗府的负责人，九幽府的负责人凑在一起，商议了起来。

　　他们可以互相内斗，但是，在这种大的局面上，还是会团结一心，一致对外的。

　　“想要削弱我人族的实力吗？”

　　风浩的目光抛向远处，正好是看到了两双凌厉的眸子。

　　正是那四大金刚剩余的两人，在他们两人身边，那个莽炎一族神主之体男子，也冷冷的在人族阵营中扫视着。

　　四大金刚，相当于是神主之体，但是，却被斩杀其二，等同于就是将一位神主断了一双胳膊，实力大减的他们，现在已经无法在与神主体质之人比拟了！

　　这种仇恨，是刻骨铭心的，莽炎一族不可能吞下这口气，他们没有及时动手，反而选择退让，这便是说明，其正在酝酿着更大的风暴！

　　风浩眸光也是一冷，口中喃喃道，“那就要做好被崩坏牙齿的准备！”

　　而就在他们互相仇视当中，第六号擂台内的一人，却是直接狼狈的从擂台内逃了出来，周围一边种族的人，都是一脸惶恐的看着擂台上那道高大的身影。

　　风浩也有注意到，似乎，那道高大的身影从开始便就处于在擂台上，而今，他已经击败了十几个敌手了，却是没见受伤，面对那些所谓的车轮战术，他面不改色，轻易的将那一个个敢于上到擂台来的敌人轰下台去。

　　这般的实力，让许多人惊叹，而风浩估计，这个人的虽然不能称是神主之体，但是，也绝对会是远古血脉，所以，才是能够力压另外一个种族的强者！

　　而在这最后一个强者狼狈的逃出擂台之后，这个种族似乎的放弃了，几分钟都没有派出一个人上去擂台，最终，还是选择了退让。

　　再派人上去，也只是送死，他们也不想过多的将自己种族的强者损失在这里，不然，将会给种族带来巨大的灾难。

　　很快，随着这个种族败退离场，第六号擂台便是空闲了下来。

　　接下来，便是轮到人族与莽炎一族的争斗了！

　　在高台上那白发老人身边的一老者宣布了之后，场面上，许多的目光都是集中了过来，看着已经逐渐走近第六号擂台的两个种族，他们无不感慨万分。

　　在前些年还是在百名开外的人族，在这短短的百年内，却是拥有了与前六种族争锋的资格，这种飞跃，甚称是神速！

　　这也是人族的底蕴所在，好歹拥有三大神主之体，竟然同聚一堂，同时出现，这下子，人族想不强大都难了。

　　毕竟，当初人族三大神主的威名，各大种族都是知晓，并不觉得意外。

　　只是，现在三大神主之体，却还没有成长起来，如此冒然的争锋，只怕是得不到什么好处。

　　就表面看来，人族与莽炎一族相差甚大，根本不成正比，不管是强者的数量，还是顶尖实力的存在，都远差与莽炎一族！

　　所以，许多人在心中都是暗嘲人族没脑子，等待着看笑话！

　　谁都知道，这次如果人族大败的话，这个联盟就算不解散，士气也会低落，到时候可就成不了什么气候了。

　　所以，场面上的人基本上都是希望人族落败，因为，他们不希望看到原本能够任由自己欺负的种族强大起来。

　　而就在他们思索间，从莽炎一族的阵营内，走出一个身穿青色长衫的老者，直接步入到了六号擂台当中。

　　他神色淡漠，眸子冰冷，如若是一位神祇，睥睨世间，口中声音如雷震响，“谁敢上来与我一战？！”


第1799章 辛苦了

　　宽阔的空间内，无数双眸子，此时大多数都是放在同一个擂台上。

　　人族与莽炎一族之间的争斗！

　　这场挑战前十种族的大战，在莽炎一族那个青衫老者走上擂台之后，便是拉开了帷幕……

　　“这个人是不是那五人当中的其一？”

　　虽然能够感受到这个青衫老者体内那股强横的气息，风浩还是不确定的在脑海内对小球球问道。

　　“没错！”

　　小球球证实了他的猜想，并且嘿笑道，“看来，这莽炎一族是想给我人族下马威，以绝对实力强行压垮！”

　　这种场面，与方才结束的那个场面何其的相似？一上来便是最强者，以绝对的实力压垮对方种族！

　　“是么？”

　　风浩嘴角挑起一抹冰冷的弧度。

　　虽然，也许在实力上，他略逊与这些拥有远古血脉，而且是圣阶巅峰九阶的强者，但是，如果他想要倾力相拼的话，那还是有可能与之抗衡的！

　　毕竟，在他体内的武元漩涡内，可是住着有八条天罚雷龙，经过温养，可也是极为强大，一旦放出来，绝对相当于八重天罚齐出，这种威能，哪怕是圣阶巅峰九阶的强者，也难以应付吧？！

　　只不过，不到万不得已，风浩绝对不会动用这张自己最后的底牌，而且，还是在这种大庭广众之下，他更是不愿意。

　　一旦这底牌暴露出去，很有可能，会引来许多不必要的麻烦。

　　毕竟，那可是天罚雷龙，可以毁灭世界所有事物的存在，谁没有畏惧之心？这种畏惧，会驱使一些人做出一些疯狂的事情来。

　　“我来！”

　　与修罗府负责人，九幽府负责人对视了一眼，微微点头后，东方正轻喝一声，声音不大，却是清朗，透露出一股坚毅，响彻全场的每一个角落。

　　在这个青衫老者阴沉的目光下，东方正一步一步腾空走进了擂台之内，顿时一个屏障便是将擂台笼罩。

　　“去死吧！”

　　没有任何征兆，这个青衫老者的嘴角便是扯出一道狰狞的弧度，双手结成一个特殊的手印，顿时，一个玄奥的大阵直接便是从东方正脚下凝聚而成，迸发出万道璀璨的光束，每一道都如若一柄利刃，将的空间都切割的有些扭曲，似乎就要碎裂开来。

　　见的东方正被如此强光笼罩在内，人族众人的心都是提了起来，更多的是担忧。而莽炎一族那边，却是流露出狰狞的笑意。

　　在明面上，东方正这个左护法，其实就已经相当于是人皇府的负责人了，因为，人皇府负责人常年在外云游，根本没几时出现，最主要的是，东方正与人皇府负责人，两人的实力其实相差的也并不是很多。

　　“铮铮……”

　　一些如若金属摩擦的声音，在擂台上响彻，众人便是见到，在那璀璨的白光当中，竟然是迸发出一阵阵火星，那些让人牙酸的声音，便是从当中传出。

　　处于在那些凌厉能够刺破天地的白光当中，东方正脸色未变，在其身上，却是有着一件布满了玄奥阵纹的神甲，而就是因为这身神甲的存在，才让他免于遭难。

　　见他平安无事，顿时，在人族阵营当中便是爆发出一阵欢呼声。

　　“这种阵纹，竟然是玄武防御大阵的纹路……”

　　见的东方正身上的这套神甲，风浩眼眸内闪过一抹惊讶，少许之后，才是收敛了起来，顿时，也就放心了。

　　就实力上，东方正的确还要略逊与与他对阵的那青衫老者，不过，有了这一身玄武神甲，这种细小的劣势，便是直接被拉平了。

　　而后，没出意外的，在擂台上，东方正与那青衫老者打的热火朝天，不分上下，整个擂台一直都是笼罩在璀璨的光芒当中，一阵阵沉闷的巨响声，不断的从内传出，听的周围的人都是心惊胆颤。

　　如此实力，让的全场惊然，他们都是没有想到，两人都是如此的强横，与方才那个种族的最强者相比，甚至更胜一筹！

　　“人族竟然也拥有如此强者……”

　　此刻，众人才是惊叹，发现原本一直懦弱不堪的人族，似乎，并不是表面上看上去的那般的简单。

　　就如上一次，在百族塔内，薛荦的爆发，谁也不曾了解，一直低调做事，备受欺辱的薛荦，竟然能拥有那等的实力。

　　人族就是一头猛虎，虽然可能病重，但是，它的爪牙，一直尖锐，只是因为病重，被掩盖了起来而已。

　　“轰隆……”

　　随着一声连整个空间都在颤动的炸响声响彻，众人便是看到，在六号擂台之内，爆发出一股无以伦比的强光，瞬间便是将整个擂台淹没，而后，整个擂台都是剧烈的晃动了起来，那层薄薄的屏障，更是似乎随时都有可能碎裂，汹涌的能量，呼啸的劲风，在擂台区域内如若海啸一样的涌动着，久久不息。

　　最后，待的光芒过去，众人便是见到，一人瘫倒在内，而另外一人，似乎，已经在方才的大爆炸当中被辗灭了……

　　眼眸内紫芒烁动，顷刻，风浩便是将提着的心放了下来。

　　活着的那人，是东方正，此刻，他也是伤痕累累，甚至是昏迷了过去，没有被方才大爆发所爆发出的能量辗碎的原因，还是他身上的那身玄武神甲。

　　不过此时，经历了这场大风暴之后，这身神甲也是黯淡了下去，甚至其上还布有几条细微的裂缝。

　　而莽炎一族的那个青衫老者，可就没有那么好运气，直接是被辗碎的什么也没剩下，甚至是连最后的惨叫都没有传出来。

　　只不过，在此般的情况之下，东方正也是丧失了继续拼比下去的能力。

　　“人族胜！”

　　在高台上站在白发老人身边的其中一个老者宣布了结果，而风浩便是在第一时间来到了东方正身边，伸出一手，将神农药典的药性灌入到他的体内，迅速的修复着他身躯上的创伤。

　　“左护法，辛苦了！”

　　半响后，在东方正睁开眼睛的时候，风浩一脸微笑的看着他。


第1800章 血能

　　如此结果，让许多人唏嘘不已。

　　东方正虽然凭借玄武神甲保的周全，但是同样的，他却也已经没有了再战之力，只能黯然退场。

　　听到风浩的话，东方正便是知道自己成功了。哪怕是被人从擂台上抬下来的，他心中也极为高兴。

　　毕竟，他斩杀了一个莽炎一族的远古血脉强者，这等于削弱了莽炎一族的实力！

　　与人族这边的欢呼相比，莽炎一族阵营当中，人人的脸色都是有些阴沉，甚至是难看，狰狞可怖，甚至，连高台上那位莽炎一族的元老都是如此，眸子内闪烁着凌厉，杀机四溢。

　　远古血脉强者本身就已经极少，想要找一个血脉纯正的，更是少之又少，可是现在，却被辗杀了一个，莽炎一族上下的心情，可想而知。

　　“混蛋！”

　　随着一声怒骂声，从莽炎一族内再次冲出一人，进入到擂台之内，他看上去只是中年，浑身气息澎湃，如若瀚海起伏，给人一种可以辗灭天地的错觉，让人的呼吸，都不由的放缓了下来。

　　这个中年男子的目光，如若刀锋一样的在东方正与风浩身上扫过，凌厉彻骨，极度想要不顾一切的去将这两人斩杀，就是因为要压制住这种冲动，所以，连他的身躯，都是微微有些抖颤着，浑身气势弥漫，将的周围的空间都给荡动，如若波涛一样的缓缓起伏着。

　　毫无疑问的，这个中年男子也是远古血脉之一，而且，修为已经达到了圣阶巅峰九阶境界，这修为，在平时，绝对可以睥睨天下！

　　九幽府的负责人与修罗府的负责人对视了一眼，然后，他便是径直的朝着擂台走去。

　　“轰……”

　　在九幽府的负责人一上到擂台当中，顿时，便就承受到了那个中年男子的疯狂打击，他就如若是个疯子一样，持着一座塔形圣兵，带动出一阵阵残影，如若雨点般疯狂的落下，砸的九幽府负责人倒退连连，最后，还是祭出了一面如若幽海般的圆镜，才是抵挡住了他疯狂的攻势。

　　这一场打斗无疑是最为狂暴的，一个是想要报仇，另外一个也被打出了真火，两人都是倾力相战，顿时，擂台被便是被剧烈的劲风笼罩，震耳欲聋的炸响声不断的传出，让擂台之外的人都听的心惊胆颤。

　　这种疯狂的攻势，在一声剧烈的炸响声中，一道人影颇为狼狈的倒退而出之后才是结束。

　　退出擂台范围的，是九幽府的负责人，此刻，他也是颇为凄惨，身上伤痕累累，特别是持有那面圆镜的手掌，更是被震的鲜血淋漓，整只手臂上都是布满了裂痕，如若是因为干枯而裂开的稻田一样可怖。

　　可见，那中年男子的攻势之威猛，哪怕是同阶实力相差不大的人，都是难以承受的住。

　　不过，虽然九幽府的负责人落败了，他却让这个中年男子也付出了血一样的代价，此刻，中年男子虽然处于在擂台上，不过，却也是气喘吁吁，鲜血，顺着持着那座塔形圣兵的手掌滴落下地。

　　可见，他付出的代价也不低，连气势都已经萎靡了下来，不似方才那般的瀚海与狂暴，显然，经过如此的消耗，他也已经是没有再战之力了。

　　虽然扳回一局，但是，莽炎一族当中却没有欢呼声，一个个脸色沉重，看向人族阵营，都是流露出凌厉的杀机。

　　就算再不甘，看着修罗府负责人已经朝着擂台走来，这中年男子在莽炎一族负责人的示意下，还是退出了擂台。

　　作为负责人，他需要的是冷静的对待有可能会发生的每一件事情！

　　他很清楚，这中年男子已经没有了再战之力，如果留在擂台，绝对会被击杀！

　　已经损失了一人，他不想让这些支柱在倒塌一根！

　　这个中年男子下去了之后，自然又是换上了一个同样拥有远古血脉的老者。

　　“嘭嗵……”

　　随着这个老者走上擂台，从修罗府负责人身上直接便是爆发出一股血红的神能，几乎是一个瞬间，便是将整个擂台笼罩在内，如若是一汪血海在缓缓起伏着。

　　这种血能，拥有无以伦比的侵蚀属性，而且，无孔不入，感受到那如若针扎般的疼痛，这个老者的脸色一变，浑身的便是也爆发出一股恐怖的神能来，做以抵御这种血能的侵蚀。

　　然而，诡异的事情却是发生了，这种血能的侵蚀力之强大，出乎了所有人的意料，竟然是连这老者爆发出的神能，也能够侵蚀，渗透，无孔不钻，一丝丝，一缕缕，如若是钢针一样，扎入了进去。

　　“可恶！”

　　这老者加大的神能的输出，发现依旧没有多大的效果，怒骂了一声之后，顿时身形暴起，拖着一道残影，朝着修罗府负责人撞去，做出一副想要同归于尽的架势。

　　然而，拥有如此优势的修罗府负责人，岂会傻傻的与这头如若被困在铁笼里面的野狼去相斗？

　　他游走在血色弥漫的擂台当中，躲避着这股老者的一次次袭击，除非是逼不得已，不然，绝不会与之对撞。

　　这是一场漫长的比斗，虽然有取胜的把握，但是，修罗府负责人却为了保存实力，而选择借用血能的优势，将对手拖垮。

　　一个小时之后，他成功了，那老者浑身的神能，几乎都被血能渗透，浑身已经是鲜血淋漓，如若是从血池当中爬出来的厉鬼一样。

　　也因为血液的流逝，老者的气势也是逐渐的消沉了下去，见的依旧是在血海内如若游鱼般灵活的修罗府负责人，已经没有再战之力的他，最终选择退出了擂台。

　　赢了，彻底的赢了，修罗府负责人虽然也有一定的消耗，却还能再战，他矗立在血色弥漫的擂台当中，眸子赤红，甚至是连每一根头发都是变的鲜红无比，如若是一尊修罗血海当中的神祇，气场慑人，睥睨世人。

　　“莽炎一族可还有人胆敢与我一战？！”


第1801章 无人能抗

　　修罗府负责人的声音，响彻全场，在这处宽敞的空间内回荡着，让许多人都将目光看了过来。

　　顿时，莽炎一族的负责人脸色就如是吃了苍蝇一样的难看了起来，饶是他心性稳重，此刻眸子内也是含着凌厉的杀机。

　　三场打斗，竟然输了两场，特别是这第三场，更是输的极为彻底，让的莽炎一族许多的强者都是流露出惶惶不安的神色。

　　毕竟，那位凄惨落败的老者，可是在莽炎一族内拥有一定的地位，修为也是滔天之人，如若是他们心中的神祇。

　　然而，这位神祇，却是惨败收场，这让的他们更是对这修罗府发负责人生出一种畏惧的心里。

　　这些，莽炎一族的负责人自然是看在眼中，他之所以即将暴走，就是与此有关，莽炎一族的士气，在此刻低落了下去。

　　如果想要挽回，那么，就只有将擂台上的修罗府负责人击败！

　　想着，莽炎一族负责人便是招来一个同样拥有远古血脉的强者，在他耳边吩咐了一句，后者点了点头，然后便是上到了擂台。

　　“轰……”

　　才是上到擂台，这个莽炎一族的强者便是爆发出一股无以伦比的大气势，他周身神能滚滚，如若是滚烫的开水一样，将的周围的空间都荡漾的随之起跌，同时，也是蔓延整个擂台区域。

　　虽然，血能依旧是能够渗透他的神能，但是，与此同时，修罗府负责人也因此承受到了一股巨大的压力，面色顿时就凝重了起来。

　　莽炎一族那边也不是笨人，经历了上一场之后，自然就清楚修罗府负责人的优势，所以，这个上来擂台的莽炎一族强者，也并不像是上次那个一样，发动起不顾一切的猛烈攻势，相反的，竟然也是显露出一幅要打持久战的姿态。

　　如此一来，双方都是承受到了巨大的压力，虽然莽炎一族的这个强者承受的要大一些，不过，经历了上一场的消耗，修罗府负责人的情况，并不容乐观。

　　而且，看着周围已经开始缓缓变淡的血能，他面色一沉，很清楚，继续拖下去对他没有好处之后，最后选择出手。

　　修罗府负责人祭出一面血色的旗帜，在这面旗帜上，刻画了一道道晦涩的纹痕，如若是血槽一样，颇有些触目惊心。

　　“出！”

　　随着他朝着旗帜内灌入了一道血能之后，这面旗帜上的纹痕竟然是如若活了过来一样，弯曲的扭动了起来，最后，甚至是脱离了旗帜的束缚，化作一条条血蛟，面目狰狞，直接便是朝着不远处那个莽炎一族的强者俯冲而去。

　　毫无疑问，为了祭练这面旗帜，修罗府负责人可是猎杀了许多的蛟龙，将它们的精魄融入到旗帜内，才有如此的效果。

　　见的这些蛟龙铺天盖地的冲来，这个莽炎一族的强者也并不见慌乱，翻手间，他的手掌上出现一柄通亮的长刀，舞成残影，将一条条血色蛟龙斩断，应付自如。

　　显然，在两人实力都不能绝对性的压倒对方的时候，依旧是在打消耗战，最终，两人离场，都是没有了再战之力。

　　如此一来，莽炎一族那边五个远古血脉的圣阶巅峰九阶强者，便去其四，还剩其一！

　　然而，人族阵营这边，却是已经没有了与之匹敌的强者！

　　虽然就目前的情况来看，人族处于在优势，但是，风浩等人的心情，都是比较沉重。

　　毫无疑问的，如果找不出一人能够抵御这个远古血脉强者的人来的话，那么，人族肯定会落败！

　　而此时，莽炎一族的负责人脸上便是流露出轻松的笑意，与身边的人交代了几句之后，他便是亲自走上了擂台。

　　“人族可有人敢与我一战？！”

　　浩大的声音从他口中吼出，声潮如海，卷席全场，传遍每一个角落。

　　他身躯伟岸，笔直矗立在擂台上，如若是一尊巨人，眸子内含着淡漠，在俯视人族的一众强者。

　　那种轻蔑，让的许多人都是怒火冲天，如若目光可以杀人的话，他早就被射的千疮百孔了。

　　“我来！”

　　少许，人皇府阵营中一个圣阶巅峰的强者怒吼了一声，便是如若一头迅豹，冲上了擂台。

　　“坏事！”

　　见他如此冲动，东方正与风浩的脸色同时一变，却也已经阻拦不及，只能眼睁睁的看着他冲上擂台。

　　“嘭……”

　　莽炎一族的负责人只是一次出手，仅有一拳，便是将人皇府这个圣阶巅峰九阶的强者轰飞，撞在擂台的屏障上，大口的吐血，身受重创！

　　“我方认输！”

　　见的如此一幕，东方正毫不犹豫的便是大声呼喊。

　　虽然莽炎一族的负责人很想要终结了人皇府这个强者的性命，但是，目光扫过高台之后，还是忍耐了下来。

　　“不堪一击！”

　　轻蔑的话语从他口中吐出，那冰冷的目光，让的人族阵营当中所有强者为之心寒，没有人能够反驳。

　　要知道，那可是同为圣阶巅峰九阶的强者啊，却是连他一拳也抵挡不住，可见他的实力之强，绝非一般人能够比拟。

　　看着那已经被抬下擂台，处于在风浩疗治当中的强者，人族阵营陷入了沉默当中。

　　谁能去与之一战？！

　　众人面面相觑，眸子内都是透漏出无奈与黯然。

　　“人族若是在十分钟内不派出人相战，就算认输！”

　　高台上，那白发老人身边的一个老者开口，声音传遍全场。

　　如此，更是让的人族阵营的士气低落了下去……

　　为了挽救这边的士气，人皇府，修罗府，九幽府，甚至一些与人族联盟种族的强者，都是如若飞蛾扑火般，不顾一切的朝着擂台扑去，最终一一落败，甚至有几个直接身损当场，只为拖延落败的时间。

　　看着那一个个被抬下擂台的强者，人族阵营当中的气氛，再次又从低落，转变成了悲戚，这种悲戚，让的众人怒血沸腾，一个个都是恨不得冲上台去，去斩杀那了向自己耀武扬威的家伙。


第1802章 垃圾都不如

　　“噗……”

　　又是一个人族阵营的强者在莽炎一族负责人一拳之下倒飞而出，口喷鲜血，胸膛一片血肉模糊，人还没有落下，便是已经昏死了过去。

　　没有人记得这是第多少个冲上去的强者了，但是，这么多人当中，却还没有一人能够抗下莽炎一族负责人一拳！

　　真正的不堪一击！

　　莽炎一族负责人如此神威，也是让的莽炎一族阵营那边一改之前的低落，一个个都是高呼了起来，对人族这边发出各种冷嘲热讽。

　　“废物就是废物，一群垃圾而已……”

　　“不知天高地厚，我族神威，岂是你这等连前一百都排不上的种族可以挑衅的？！”

　　“我劝你们还是认输，然后磕个头，认个错，不然，只有被屠族……”

　　如此不堪入耳的话语，让的人族阵营这边每一个人心中都是极为难受。虽然他们很想反驳，但是现在，却没有人说的出口，毕竟，的确是没有人是莽炎一族负责人的对手，若是反驳，岂不是成了嘴上厉害？！

　　“奶奶的，这群龟儿子，真是太气人了！”

　　脾气本来就不好的龙月关此时根本就受不了，若不是谢炎东等人拉着他，他老早就冲上去了，哪怕是头破血流也在所不惜。

　　但是，风浩等人都不能让他任性而为，他们每一个人都不能任性，此刻，他们必须忍耐！

　　在百族塔内，他们的所显露出来的天赋，早就被各族知晓，而莽炎一族，自然更是详细的调差过他们的底细。

　　可以明摆着说，风浩几人的体质，绝对已经早就被莽炎一族的人知晓，若是他们其中一人上去擂台，那绝对会被直接打杀！

　　甚至，风浩怀疑，有些人能够在莽炎一族负责人手中留的一命，那多是莽炎一族负责人有意而为，就是要他们上钩！

　　不管他的目的是不是在这，风浩都不能让自己身边的人去冒这个险。

　　这些人，可是人族以后的栋梁，损失不得！

　　“唉……”

　　见的那处于在擂台上耀武扬威的莽炎一族负责人，东方正轻叹一声，一时间内，他的背似乎驼了许多，整个人顿显老态，如若是在这几分钟之内，就老了许多一样，眸子内含着沧桑与黯然。

　　他后悔，为何要争取这个百年大比，也许，就算再过百年也不会有什么事情会发生，到下一个百年，等待风浩等人成长了起来之后，想要多得前十，那是易如反掌的事情！

　　而现在，不止是无法再去争夺前十，而且，人族的士气也是受到了极大的打击，只要莽炎一族一天不除，人族的士气就不会恢复。

　　而且，更还损失了许多热血的强者，真的是得不偿失！

　　“难道人族就只有这些垃圾货色了吗？！”

　　莽炎一族负责人的话语，越来越刺耳了，而他眼角的余光，却一直是有意无意的锁定在瞟着风浩等人的方向，似乎在看他们的反应。

　　结果，无疑是让他很失望，风浩等人的自制力很强，出乎他的意料之外，并没有选择冲动的往擂台上冲。

　　“我听说，人皇府这一代的虚无之体已经出世，竟然连挑战都不敢接，难道，这一代的虚武之主也只是个废材吗？！”

　　他的矛头，直接对准了风浩，将的全场大部分目光都转移到了风浩的身上。

　　“虚武之主？！”

　　不止是其他人，最多的是人族各府的人，看着年轻的风浩，都是流露出震惊于不可思议的神色。

　　毕竟，处于在百族大陆，许多消息还是不怎么传开，而且，哪怕是在百族塔内，风浩的身份也只是受到猜疑而已，并没有被证实过。

　　虚武之主，意义非凡，当初虚无之神，那可是当世无匹的强者，堪称是至尊之下无敌的存在。而后，历代虚武之主，虽然被体质所连累，但是，依旧是打出了不错的名号，修为非凡。

　　而今，风浩的身份，却是被莽炎一族的负责人在如此场面上吼出来，若是风浩不承认，那就是在示弱，会抹黑虚武之主的名声。

　　但是，若是承认的话，而他却不敢为自己种族而战，对莽炎一族示弱，这更是会对他的威信造成巨大的打击，而且，很有可能，以后所有人都会觉得，虚无之体，也没有什么了不起的，更，若是消息被传开，也许，整个人族的人都会对他这个虚武之主感到失望。

　　这对人族的士气，更是会造成更大的打击，甚至很有可能会一跌不振。

　　先前虚无之神太过优秀了，他做到无敌于世，若是他不能无敌，那么，就会让的整个人族对他这个虚武之主失去信心。

　　承认，或者不承认，两条路摆在风浩面前，他的眸光有些闪烁，眼角的余光看在周围那一双双带着期待与希冀的眸子，再看着擂台上那带着得意阴笑的莽炎一族的强者，他的眸光顿时凝聚了起来。

　　好一个一石双鸟之计，这么一来，不管风浩承不承认，莽炎一族负责人想要得到的效果，已经达到！

　　而风浩，自然也清楚这点。在实力上，双方之间也许真的存在有很大的差距，不过，此时他却没有更好的选择了！

　　“他是废材吗？那你们那什么垃圾四大金刚的，怎么被他斩杀了一半啊，当时逃的像条狗一样，现在出来叫了？他若是废材，那剩下的那两个垃圾，还有那个拥有神主之体的家伙岂不是连垃圾都不如？！”

　　龙月关不忿，瞪着眼睛，破口大骂，骂的淋漓尽致，骂的莽炎一族的负责人哑口无言，骂的四大金刚其二，与那神主之体的人脸色一片阴冷，颇为狰狞可怖。

　　这句话，不可谓不毒，而且还是众所皆知的事实，若风浩真的有他所说的那么不堪，那么，他们族内那些引以为傲的神主体质之人，岂不是连垃圾都不如？

　　可以说，在骂风浩的同时，其实，他也将自己那边的人也骂了个通遍。


第1803章 我来

　　听到这话，人族阵营这边，气氛明显就有了很大的改变。

　　的确，哪怕是在远古时期能与神主相比的四大金刚，都折损了一半在风浩手中，这足以说明风浩的强横！

　　而且，再看风浩的修为与年龄，明显也不成正比，如此年轻，却就已经达到了圣阶巅峰二阶的地步，如此之人若还是废材，垃圾，那么，在场的人岂不是都是垃圾，废材都不如？！

　　许多人嘴上虽然不说，但是，不悦却已经是显现在了脸上。

　　而且，被这么龙月关这么一通反骂之后，莽炎一族的负责人脸庞上的得意，也变成了阴沉，脸庞因为压制体内的愤怒也变的有些狰狞扭曲。

　　“废物小子，只知道口舌之利！”

　　森冷的怒骂声从莽炎一族的负责人口中传出，如若阴风刮过，刺骨生寒，那一双眸光，更是如若两柄利剑，直直的刺向龙月关，想要他出糗。

　　但是，他却是低估了龙月关的胆量。

　　这家伙天生就天不怕地不怕的，而且，专门找那种自己无法战胜的强者去挑战，所以才取得了今天的成就，他怎么可能怕人？！

　　“口舌之利的是你吧！”

　　龙月关非常鄙夷的瞪了回去，故作一脸不屑的道，“那个家伙不是神主之体吗？我看，他比风小子年龄还大，我看就这么办，让他上去擂台和风小子打上一场，如果那家伙能够在风小子手中走出两招，我龙月关今天就围着这里变狗叫爬行一百圈，如果那家伙撑不过两招，那你就爬行一千圈，如何？敢赌吗？！”

　　比口才，谁能是龙月关的对手？想当初，这家伙就是凭借一条毒舌在挑衅各种强者与他相战，他说话，每一句，每一个字，都能够准确无误的戳中对手的要害与弱点，做到真正的气死人不偿命。

　　此话一出，顿时让的许多人的目光便是放在了莽炎一族那神主之体的身上，一番扫视后，众人也都是流露出鄙夷的目光。

　　毫无疑问的，就算再天才，莽炎一族的这位神主之体，此时也不过达到七劫八阶修为而已，莫说是撑住两招，就算是一招那都够呛的！

　　毕竟，风浩在任何方面都不下于他，在境界相差了一个等级的情况下，风浩只需要一个指头，便是可以轻易的将他辗死。

　　而龙月关这家伙，生怕是这神主只体拥有保命的本领，所以才说成是两招！

　　不过，就算是两招，那也是赤裸裸的轻蔑与鄙视，毕竟，年龄比别人大，天赋不比别人低的情况下，却相差如此大的距离，当真是说明，那是一个废物！

　　“你！……”

　　莽炎一族的负责人被气得差点一口鲜血就喷了出来，面色更是涨红，一脸愤怒的盯着那朝着他咧着一口白牙嘿笑的龙月关，那目光，直接是想要将这个让他不爽的家伙给大卸八块，然后再拿去喂狗。

　　而今，就算是再笨的人，都清楚，莽炎一族的负责人很明显就是想要借此机会，将风浩这个心腹大患给除去！

　　而人族阵营当中所有人，一想到了这点上面去之后，他们心中的愤怒与黯然，都是不见了踪迹，看着那意气奋发的风浩，都是换上的是一脸的火热与尊崇。

　　风浩的未来，绝对是无法预测的，毕竟，他此时可是表现的比排名在前六的大种族神主之体可是强上了数百倍！

　　这种人，这种天赋，没有人会认为他一生都会被禁锢在圣阶范围。

　　“我什么我？你个垃圾都不如的东西，你龙爷爷就只问你一句，你敢答应吗？！”

　　龙月关可是得理不饶人，一句说的比一句难听，直接是将莽炎一族的负责人往绝路上逼。

　　这他能答应吗？！

　　在实力相差如此悬殊的情况下，他如若是猪，才会答应这种赌局。

　　输了还是小，他担忧的是，风浩会借此机会除掉自己一族的神主之体。

　　一想到这原本才是自己的计划，现在却被反用在自己身上，这让的莽炎一族的负责人肺都快气炸了。

　　原本已经将风浩逼到了死角，却没有想到被这个家伙三言两语，竟然就将局面给斗转了过来，发生了戏剧性的变化，让他无法接受的了。

　　这不是一般的气人，若是可以的话，他真想要不顾一切的将这家伙打杀了再说！

　　看着莽炎一族负责人哪阴晴不定的脸色，龙月关更是得意了，就如是一个得势的小人一样，大声呼道，“跟我一起喊，废物，垃圾都不如的东西……”

　　“废物，垃圾都不如的东西……”

　　人族阵营内，顿时是一呼十应，因为龙月关的带动，一个个都是如若狼崽子一样的嗷嗷叫了起来，极为兴奋，士气大涨。

　　现在失败又如何？风浩拥有如此潜力，值得他们所有人倾尽全力的去庇护，为他护航成长！

　　只要风浩成长了起来，那么，任何事情都有可能会变的可能！

　　铺天盖地的怒骂声在这片空间内响彻不息，莽炎一族阵营那边的脸色基本上都是看不完，特别是看向那没有半点反应，却拥有他们族内至高体质的那个年轻男子，眼眸内，尽是失望的神色。

　　“塔主，如果挑战的一方超过多长时间没有人回应算是认输？”

　　莽炎一族的负责人恶狠狠的瞪了龙月关一眼之后，便是没有再理会他，而是径直对着高台上的那位白发老人问道。

　　老人在双方之间扫少许，然后才是带着没有多少感情的神色说道，“最多十分钟！”

　　这一番话，顿时便是让的人族这边热闹的氛围给破坏殆尽，大部分人都是沉寂了下去，都是一脸的不甘。

　　现在，很明确的，莽炎一族的负责人耍无赖，扯开了话题，将众人的视线再次拉了回来。

　　的确，现在他依旧处于在上风，占据优势，而且，已经胜券在握！

　　风浩眸光却是非常的平淡，他静静的扫视了一眼四周，看着那一双双瞳孔深处透露出来的希冀，心下微微呼了口气，淡淡的声音响起，“我来！”


第1804章 踏上擂台

　　风浩的声音，不是很响亮，但是，却有一种莫名的穿透力，直接便是将周围的目光都是吸引了过来。

　　年轻的他，如若一柄凌厉的神剑，矗立在那里，浑身上下弥漫着一股震慑人心的气韵，让的所有人都不敢小觑这个还未成长起来的神主之体！

　　而且，再看周围，同为神主之体，谁能拥有如此修为？他能够走在同一辈人的前面，这究竟是偶然，还是实力使然？

　　如此敌人，让人想想都觉得寝食难安，若是放任他成长下去，绝对会成心腹大患。

　　所以，在场的各大种族的强者，都能够理解莽炎一族负责人这么做的原因，哪怕是当众耍无赖，也在所不惜！

　　而今，在莽炎一族负责人都没有报什么希望的时候，风浩却是主动站了出来，这让的他眼眸内都是闪过一抹愕然，颇为诧异的看着风浩，有些不敢置信。

　　他拥有最为古老的血脉，绝世的强大，哪怕是一些小种族当中的神主之体，他都有信心能够抗衡，所以，在强者辈出的莽炎一族，他才能够冒出头来，夺得领袖之位！

　　虽然，风浩的天赋，的确是在他之上，但是问题是，双方之间在境界上的差距，可不是一星半点，对于很多人来说，都是一条无法逾越的横沟！

　　“浩哥哥！”

　　“风兄！”

　　“别冲动……”

　　少许，在风浩周围的琼灵儿，颜晴，谢炎懂，龙月关，东方正等人都是反应了过来，每一个都是竭力阻止他的这种行为。

　　“诸位！”

　　朝着身边的两位娇妻投去一记放心的眼神之后，风浩面色一肃，说道，“就如左护法，雪燕姑娘所说，我们……等不起了，此次，必定要争夺到前十的名额！”

　　“可是……”

　　东方正眉头一蹙，他没有想到，风浩会挺身而出，竟然准备要冒这种险，这其实也不是他愿意看到的。

　　人皇府，甚至整个人族，都损失不起，一旦虚无之主陨落，那么，三大神主无法聚齐，日后真有大难，谁能祭动女娲石？

　　所以，哪怕是修罗府，与九幽府的高层，此时神色都有些复杂。

　　他们自然不愿意见的人皇府将自己压在下面，但是，他们同样清楚风浩对于整个人族来说的意义。

　　内斗是内斗，但是，在这种大局问题上来说，他们还是不想让风浩出事的。

　　“风兄！”

　　修罗府阵营当中的残影开口了，在风浩的目光转移了过去之后，他才是继续说道，“再等百年又何妨？！”

　　他远远没有想到，当初在天武大陆所见，他一只手指都可以捏死的小人物，今天竟然能够拥有超越自己的成就。

　　这就是造化，天意！

　　“呵呵，多谢残影兄的提醒。”

　　风浩客气的朝着他抱了抱拳，然后扫视了一圈周围，自信满满的说道，“诸位放心，我风浩，自保之力还是有的，想要杀我，那我至少也能让他崩掉几颗门牙！”

　　虽然会有很大的风险，但是，他还是想要赌上一把！

　　他很有自信，就算不能取胜，莽炎一族的负责人想要留下自己，那可也不是一件简单的事情！

　　见的此幕，莽炎一族负责人眼眸内闪过一抹阴谋得逞的喜悦，不过，却隐藏的很好，没有流露出来，相反的，在他脸上，尽是一脸的认真，似乎是将风浩当成是自己的劲敌来对待。

　　“那万事小心！”

　　东方正也颇为清楚风浩的心性，便也没有再做阻拦，只是慎重的交代了一句。

　　“嘿嘿，风小子，替我们好好教训那头老狗！”

　　龙月关大大咧咧的朝着风浩的胸口锤了一拳，咧着嘴，显露出一口白森森的牙齿，只是，在他的眼眸内，却是隐藏着一抹决绝。

　　若是风浩出事，他绝对会疯狂的报复！

　　当初不败神体，可是拥有盛名，愈战愈强，无限的上升，几乎能与当时的南斗府府主那种级别的强者相比，再加上不败神体那种好战的个性，哪怕是神主都为之头痛。

　　所谓不败神体，其实就是踩着一个个强者登上神位的疯子！

　　招惹到一个失控的疯子，那可不是一件好玩的事情。

　　“我会让他还帐的！”

　　看着擂台上那沾满血迹的地面，风浩一脸认真的点了点头，眸子内闪过一抹凌厉的光芒，如若刀锋般刺骨，瞬时间内，从他的体内，迸涌出一股能够捅破天地的战意！

　　战，与天战，与地斗，无所畏惧！

　　自从得到战天决以来，风浩便是将战天决的精髓发挥的淋漓尽致，根本没有了畏惧之心，敢于任何强者相战。

　　“好大的口气，就凭你吗？！”

　　莽炎一族的负责人似乎觉得自己受到了侮辱一样，森冷的声音从他口中吐出，如若寒风，让人心神发寒，话语中尽是轻蔑与嘲讽。

　　“老狗，你不必激我。”

　　风浩一脸淡漠的看着他，情绪根本没有因为他这句话而有所波动，古井无波，平静的吓人，撇了撇嘴角，嘲讽道，“这种小把戏，你还是留着去骗小孩子吧！”

　　“你倒是对自己很有信心！”

　　三番两次的在这种场面上被人叫做老狗，这让的莽炎一族的负责人脸色更加的阴沉了，似乎已经无法压抑心中的怒火，差点就想要冲下擂台来杀人了。

　　“对于你，绰绰有余！”

　　轻轻的拍了拍拽着自己衣角的两只芊芊玉手之后，风浩没忍心去看两位娇妻脸上的神色，便是迈着大步，朝着擂台急行而去。

　　“夫君，晴儿等你回来！”

　　绝强的颜晴，此刻都如春水，眸子内含着泪光，紧咬着下唇，努力的控制着自己的情绪，还必须安慰扑在自己怀中的琼灵儿。

　　已经行走到擂台边缘地带的风浩，兀然的停滞了下来，转身，对着那两张如若梨花带雨的脸庞流露出一抹自信满满的笑意，柔声道，“放心，我去去就来！”

　　说吧，他再也没有犹豫，迈入到了擂台当中，同时，浑身的气势瞬间便是变得极其的凌厉了起来。


第1805章 磨练

　　“他难道是去找死吗？竟然敢上擂台……”

　　“看来，人族这一代的虚武之主虽然天赋不凡，但是，却是一个力大无脑的家伙，不足为患！”

　　“可惜了，如此之人，也许能够打破天地之间的禁锢……”

　　议论声四起，各种各样的都有，场面上，百态顿生。

　　风浩如此冲动的行事，让的全场来自各族的强者都是一脸的愕然，不明白他这么做的用意究竟在哪里。

　　要知道，莽炎一族的负责人，那可是当世的绝顶强者，甚至与一位来自蓬莱世界顶级势力的圣主级人物大战过，虽然当世的战况并没有传出，但是，他还能活着，这不是说明，他拥有与圣主级人物相抗衡的实力吗？

　　而风浩，虽然天赋异禀，但是，他毕竟才是圣阶巅峰二阶境界而已，与莽炎一族的负责人，相差了足足七个境界，哪怕是他天赋再高，在众人看来，这也不足以让他逾越双方之间存在的如若天渊般的差距。

　　这简直就是送死的行为！

　　然而，众人也将风浩的表现看在眼中，也很清楚，风浩这并不是被激，所以才冲动而为，他这么做，肯定是因为有一定的底气，足以让他逾越这条天渊的底气！

　　如果，他真的能够做到的话，那简直就无法用可怕来形容了……

　　说实在的，在此时这处空间内，大部分人都是希望风浩被莽炎一族的负责人扼杀，如此天赋强大的人物，让他们也是很不安心，许多人都是想要除之而后快。

　　……

　　在风浩进入到了擂台之内后，莽炎一族的负责人反倒是不急了，脸庞上原本的忿怒，也恢复到了平静，一脸淡然的看着处于在不远处的风浩，眸子内有诧异，但是，瞳孔深处的那抹轻视，却是收敛了起来。

　　风浩的心性，经过这一段时间的调查，他已经了解得七七八八。他很清楚，风浩本身是一个稳重的人，但是，在他看来，风浩却是存在有一个致命的弱点，那就是太重私人感情了，为了朋友，为了亲人，可以不顾一切的去做任何事情！

　　而他，想要做的就是斩杀一个与风浩拥有亲密关系的人，从而才激风浩上台，谁知道，他的计谋没有达成，但是，目的却是达到了。

　　“你让我意外，竟然真有勇气走上擂台来……”

　　见的那如若是一柄神兵般矗立的风浩，莽炎一族的负责人语气平淡的缓缓说着，一双眸子在风浩身上不断的扫视着，似乎想要找出一丝端倪来。

　　“我说过，我是来收账的！”

　　话落，风浩猛的一跺脚，竟然对着他发起了攻势，如若是一柄绝世神兵般，带着一股能够捅破天地的凌厉气势，划出一道森白的长虹，直指他的胸口。

　　“哼！那就要看你有没有那个资格了！”

　　莽炎一族的负责人眼眸微微一眯，轻哼了一声，不过是微微的一握拳，一股惊天的气息便是在他手掌间暴涌而出，竟然是比方才还要强上许多。

　　很显然，在方才，他还没有动用真正的实力，但是，却已经是无敌，力挫群雄！

　　“铛……”

　　在拳头与森白的巨剑之时，从中顿时便是爆出一声金铁交加的铿锵声，接着，从那只拳头上便是涌出一股强横到极点的恐怖力道，直接便是摧毁了这道巨剑般的能量，将其内的风浩也直接抛飞了出去，重重的撞在擂台边缘上的屏障上，才是停滞了下来，虽然没有吐血，但是，面色已经是颇显苍白。

　　而在他对面的莽炎一族的负责人，却是连身形都没有摇晃一下，那般的攻击，连他的衣角都没有掀起。

　　一招之下，高下顿分，但是，整个场面上，却听不到有一句嘲讽风浩不自量力的话语。

　　接下来了，而且，只是身受轻伤而已，这也是人族唯一一个能够抗下莽炎一族的负责人一招的人！

　　在境界相差如此之大的情况下，这难道还不能说明什么问题吗？！

　　“战！”

　　随着体内神农药典上的神农仙草微微的摇曳间，风浩便是觉得体内的创伤已经恢复的差不多，顿时，眸子内再次涌动出如若实质般的战意，身形掠起，化作一道残影，再一次的朝着莽炎一族的负责人冲去，大有不顾一切的势头。

　　“这……怎么可能？！”

　　看着那一次次被轰飞却如若没事人一样的风浩，场面上，许多人都是合不拢嘴，甚至在许多地方都是发出惊呼之声，满是不可思议。

　　毫无疑问，这已经证实了，风浩虽然现在的境界才是圣阶巅峰二阶，但是，他却是能够发挥出圣阶巅峰九阶的实力，不如，绝对不足以与莽炎一族的负责人相抗！

　　虽然，风浩一直处于下风，而且，几次都大口的吐血，但是，他眸子内的战意，却是没有丝毫的黯淡下去，相反的，愈战愈勇，身上弥漫着的战意，也愈加的浓郁。

　　很显然，他在磨练自己的战意！

　　而这，也被封好视之为取胜的关键。

　　境界太难提升了，必须闭关领悟才行，但是，战意一道却是不一样，在寻常闭关修炼当中，却是没有多大的效果，只有在战斗中，才能够得到提升。

　　而风浩的提升，莽炎一族的负责人在第一时间内就感应到了，顿时，脸庞上的神色更是一沉。

　　他有种感觉，风浩将自己当成了是一块磨刀石，这种感觉，让他很是不爽，一抹杀机，悄然间闪过！

　　“去死吧！”

　　在风浩再一次冲上来的时候，莽炎一族的负责人再次出手，手掌上，凝聚出一方玄奥的图案，如若是一面天地般，直接压落了下来，接触的瞬间，便是将风浩身上的战意击溃，接着，在一声音爆声中，风浩整个人更是如若断线的风筝般飞了出去，一路上，留下了一条赤红的血线，颇有些触目惊心，落在远处，直接摊到在地面上，浑身鲜血淋漓，甚至连身上的战意都萎靡的下去……


第1806章 热身

　　此刻，在这片空间内，大部分人的目光都是集中在第六擂台上的那道血肉模糊的身影之上……

　　“终究还是相差太大，根本不是一个层次上的……”

　　败了，败的很惨，胸口的骨骼几乎都在那一瞬间被轰断了，一些眼尖的人甚至能够看到有白森森的骨骼突出，极为渗人。

　　只不过，却还活着，只是，气息已经很微弱！

　　在东方正想要直接说认输的时候，却是见到，在琼灵儿肩头上趴着的小球球朝着他摇了摇头，示意不要认输，这让的他愕然，虽然担忧，但是，已经到了喉咙的话语，却是给他重新咽了回去。

　　因为，在看到小球球的那一瞬间，他感受到了一股极其可怖的气息将他笼罩，让他觉得，若是对方想要取走他的性命，绝对是轻而易举！

　　所以，哪怕是龙月关等人一脸着急的看着他，他却无动于衷，相反的，是将目光再次放在擂台上。

　　也许，风浩还有再战之力！

　　“咳咳……”

　　半响后，躺在地面上的风浩轻咳两声，张口，吐出一口体内的淤血之后，他身上的气息便是在缓缓的恢复正常。

　　“竟然还没死……”

　　见的这一幕，莽炎一族的负责人眸光微微凝聚了起来，在他的瞳孔深处，更是透露出一抹震撼的神色。

　　在那般的攻击下，别说只是一个圣阶巅峰二阶的人，就算是圣阶巅峰九阶的强者，都会在那一掌之下灰灰湮灭！

　　可见，风浩体质之强横，已经是达到了一种非人的境地了。

　　就在莽炎一族的负责人想要上去补上一掌的时候，却是发现，原本战意已经消沉下去的风浩，身上的战意再次浓郁了起来，他的体内，就如是有一柄绝世神剑苏醒，迸发出一股能够刺破天地的凌厉气息，将的周围的空间都是刺的发出一些让人牙酸的声音，让的莽炎一族的负责人停滞下了脚步，脸色更显阴沉。

　　在一双双惊愕的目光下，躺在地面上的风浩，拖着有些残破的身躯，竟然缓缓的站起来身来……

　　他的衣衫破损，身上到处都是伤痕与血迹，但是，在他的脸上却未见到半点颓废，他眸子内的战意依旧强烈，透露出一股不屈的意志，这让的他身上的气息愈加的可怕，不断的在攀升着。

　　很显然，在如此激烈的对战下，他的战意得到了最好的磨练，再一次的得到升华。

　　而他身上的创伤，则是在神农药典的疗治下正以肉眼可见的速度在恢复着，那一道道可怖的伤口，在几个呼吸间便是愈合，结痂，最后恢复正常，就如是根本没有受创一样。

　　“咯吱咯吱……”

　　随意的甩动手脚，一个个关节间都是迸发出清脆的响声，如若是有一头巨兽在他体内苏醒，一股可怖的气息缓缓的蔓延了出来，沉浑如山，浩瀚如海，给许多人一种窒息的压力。

　　而在此时，风浩身上更是腾上了一层灰色如若火焰般的能量，微微的缭动间，周围的空间都是迸发出一阵阵沉闷的音爆声，似乎是已经承受不下他的存在了。

　　“热身结束了吗？”

　　看着眼前如若没事人一样的风浩，莽炎一族的负责人也是用非常平淡的语气淡淡的说道。

　　说起来，他之前一直只是以境界在压制而已，真正算出手的，也就是最后那一掌。

　　毕竟，对付这么一个境界与自己相差甚大的小辈，还不足以让他使用全力来对。

　　只不过，在看到风浩竟然接下自己一招之后，他开始重视起眼前这个年轻人了，已经将风浩的位置提到了一个与自己平等的位置。

　　甚至，在他心底，更是衍生出一股恐惧，有些害怕风浩真的成长起来。

　　所以，在无形当中，他身上的气息便是有了一些微妙的变化。

　　豁然动手的话，他还是有些担忧东方正会直接宣布认输，这样，哪怕是他能力通天，也不可能在百族塔塔主眼皮底下将人击杀，他必须找到一个合适的机会才行。

　　“翻天手印！”

　　风浩根本不与他废话，双手捏动间，一方灰色的大手印便是被他凝聚而成。

　　灰色的大手掌，如若从远古时期跨越时空而来，带着古老而又强大的气息，压辗而来，给人一种将天地压在手掌之下的错觉，似乎，这一掌拍下，真的能够将天地都翻转过来一样。

　　“隆隆隆……”

　　随着风浩手掌一推，这只灰色的巨掌顿时便是如若一艘坦克一样，带着震耳欲聋的炸响声，朝着莽炎一族的负责人辗去，一路上，空间被荡开，扩散出一道道如若波纹般的涟漪，就如是一艘巨轮行驶在大海之上，乘风破浪，带着一股能够翻转天地的大气势，镇落下去。

　　“给我碎！”

　　不过是一握拳，一股强大到让人心颤的力量便是在莽炎一族的手掌间凝聚而成，而后，全部倾泻在这只灰色的手掌之上，两者用力的冲击在一起。

　　“爆！”

　　在感受到巨掌有裂开的迹象，风浩没有半点犹豫的，便是直接将之引爆。

　　“轰隆……”

　　刹那间，那只悬浮的灰色巨掌便是直接爆开，一股狂暴到极点的能量，从当中疯狂的卷席而开，冲击在近在咫尺的莽炎一族的负责人身上。

　　“不好！”

　　在感受到灰色巨掌上的气息变的狂暴与混乱的时候，莽炎一族的负责人便是心知不好，不过，后退已晚，随着他眼眸内闪过一抹狠色之后，从他的身躯上，扩散出一股极其的强大的气场，直接与这股狂暴的能量冲击在一起，顿时，就如是在水中抛下一个炸弹一样，整个擂台空间被直接沸腾了，无尽的光芒将整个擂台区域淹没，狂暴能够击杀圣阶巅峰八九阶境界强者的风暴在其内涌动着，如若是台风般卷席。

　　“蹬蹬蹬……”

　　处于在风暴最中心的莽炎一族的负责人，在这股巨大的冲击下，一时不妨，整个人便是被冲的倒退了三个大步，后脚抵地，才是甚甚的停滞了下来。


第1807章 压制

　　不说有百万人，至少是十几万双眼睛，都是共同见证了这一幕！

　　在风浩一个才是圣阶巅峰二阶境界的攻击下，这股拥有最为古老血脉，并且已经是圣阶巅峰九阶境界的莽炎一族负责人，竟然倒退了！

　　虽然，在这股冲击之下，风浩比他更为不堪，甚至身躯上都是被那狂暴如若刀刃的劲风割出一道道深可见骨的伤痕，但是，以他目前的境界，能够逼退莽炎一族的负责人，这就是一个奇迹！

　　要知道，方才那些同样是圣阶巅峰九阶的强者，可是没有能让莽炎一族的负责人移动半步，都是一招击败，不死即伤！

　　也就是说，风浩目前的境界虽然才是圣阶巅峰二阶，但是，他拥有的实力，绝对达到了九阶的程度！

　　而且，能够逼退莽炎一族的负责人，这更是说明，他的实力，已经超过了普通九阶强者的范畴！

　　……

　　似乎是感受到了周围那一双双愕然与不可置信的目光，莽炎一族的负责人，虽然在这一击之下并没有受创，但是，一张脸色却也是涨的通红，看着不远处那朝着他微笑的风浩，他一口牙齿几乎都要咬碎了，眼眸内，喷吐着熊熊的怒火。

　　“混蛋！”

　　他似乎觉得很丢人，甚至都站不住脚了，身躯气的有些微微颤抖。

　　他可以耍无奈，因为，正因为他有这个实力，所以才能耍无赖，虽然有可能很多人会对他的行为不齿，但是，却没有会因此而嘲讽与小觑他！

　　而现在却不一样了，在之前自己还嘲讽是废物的人面前，竟然吃了一个小亏，这不是说明，他自己骂自己练废物都不如吗？！

　　莽炎一族的负责人此时已经气得说不出话来，眸子内的怒火，缓缓的变成了凌厉，杀机四溢。

　　“小子，我不得不承认，是我小看了你……”

　　他眼眸微微眯起，口中淡淡的说着，没有感情的流露，在最后一个字落下的时候，突兀的，他身上迸发出一股强烈的气势，瞬间卷席开来，并且，整个人化作一道残影，直接便是朝着风浩冲了过去，似乎打算要将风浩一击必杀！

　　“来了！”

　　风浩也早就预料到他会爆发，脸上的神色并未见慌乱，相反的，在他原本身上那层灰色的火焰之内，多了一道道森白色的电弧，微微的闪烁间，却是带给人一种心悸的感觉，就如是被什么洪荒猛兽盯上了一样。

　　身躯微微匍匐，眸子如电，盯着前方，整个人如若是一头即将捕食的猎豹一样，充满了一种爆炸性的力量感。

　　“给我去死！”

　　不过是一个呼吸间，莽炎一族的负责人便是已经掠行到了风浩的不远处，他脸色狰狞，口中发出森冷的厉喝，手掌上，更是显现出一面似乎能够遮盖天地的玄奥大图，带着一股能够镇压一切的大气势，丝毫不由的便是朝着风浩的头颅拍去，下手丝毫不留情！

　　这是一方六个角的图案，三三相对，其中牵扯出一道道纹路，这些纹路在整体上看来，却是似乎像是一头带着头角的狰狞巨兽的头颅，眸子凌厉，张开的大口更是给人一种择人而噬的错觉，无形中，便是流露出一股无上的凶威，才是凝聚出来，便是给人一种一吼动天地的感觉，睥睨天下。

　　“那可未必！”

　　风浩微微冷哼，丝毫不惧于他，一手凝聚出一方携带着森白色闪电的大手印，脚下一跺，整个人便是爆冲了出去，携带着两方大印，直接选择硬抗。

　　“给我爆！”

　　在接触的那一瞬间，风浩将两方手印一推，脚尖一点，整个人便是毫无征兆的选择了后退。

　　然而，那莽炎一族的负责人，却没有那么幸运，他根本没有想到原本已经似乎红了眼睛选择血拼的风浩，竟然会突兀的转化，再加上风浩的那么一推，他想要避开的时候，那两只大手印，已经几乎砸到了他的面门……

　　“嘭嗵……”

　　几乎是下意识的，他便是将手中凝聚出的玄图挡在面前，但是，在他反应过来的时候，随着风浩的话落，那两方灰色的大手印便是直接爆开，顿时，便是迸发出一股强大到让人心颤的巨大能量潮汐，疯狂的，无规则的卷席四面八方，肆虐一切，给人一种可以摧毁整个天地的视觉冲击。

　　哪怕是莽炎一族的负责人已经进入到了防御状态，被这股能量一冲，他虽然顶着手中的玄图，但是，依旧是被那股强横的能力给推的滑行出去三米多距离。

　　等到能量潮汐结束，众人便是可以看到，他身上的衣衫，被割掉了好几块，再想到他的身份，众人便是觉得有种滑稽的感觉。

　　虽然在这股狂暴的爆炸中，莽炎一族的负责人依旧是没有受到什么创伤，但是，却已经可以算是灰头土脸了。

　　吃瘪了！

　　再一次的吃瘪了！

　　然而，根本还没让他发泄出心中的愤怒，在他视线内，两方灰色的手印便是迎面撞来，而且，瞬息间，便是如若是一方太阳一样，直接爆开，化作一道璀璨的强光，将的整个擂台笼罩在内。

　　风浩是得势不饶人，不断的发动攻势，根本没有停滞的动作，手印一个接着一个扔出去，将的莽炎一族的负责人轰的倒退连连，最后抵到了屏障处，才是停滞了下来，不过也是被轰的有些凄惨，身上几处都挂上了伤痕，而且，哪怕是想要前进一步，都是极难。

　　原因只有一个，在那只手掌爆发开来的能量当中，有一种让他心悸的能量存在，每一次冲击当中，都是让的他无法发挥出全力，而且，都会晚上半拍，才是会造成此时这般被压制的局面。

　　没错，是被压制了，虽然风浩本人在这种冲击之下也并不好受，身上到处挂彩，不过，他强在有神农药典在，根本不怕受伤，比起莽炎一族的负责人此时的状态来看，是要强的太多了。


第1808章 危局

　　压制，绝对的压制！

　　此时，原本是不堪一击的风浩，却是斗转了局面，反而是将莽炎一族的负责人逼迫得寸步难进，而且，略受轻创！

　　这让的场面上几乎是所有人都是目瞪口呆，有些人甚至在揉动着自己的眼睛，似乎无法相信自己所看到的。

　　他们无法想象，风浩究竟是如何办到的，不过，可以确定的是，并不是莽炎一族的负责人太弱了，而是他的对手，拥有那种实力！

　　此刻，原本那些认为风浩上去只是送死的人，心中都是泛起一种无法言语的感觉，嘴巴很涩，说不出话来。

　　风浩如此的逆袭，无疑是如若给了他们一记有力的巴掌，将的他们直接打懵了。

　　然而，在高台上矗立的那位白发老人，却是再次将目光放在了六号擂台上，而且，他的目光并不是去看风浩的状态或者莽炎一族的负责人的状态，而是将目光锁定在那些在擂台内飘离的森白电弧。

　　虽然相隔甚远，但是，他的直觉告诉他，这并不是普通的雷属性，如果只是雷属性的话，就以风浩的境界来说，也根本无法吸引住他的注意力。

　　因为，这种飘离的电弧，隐约间，却是给他一种能够伤害到他的感觉，就如是一条条拥有剧毒的毒蛇一样，择人而噬。

　　观察了良久，老人的脸色愈加的凝重了起来，在他的心中，有了一个不太实际的猜想，虽然他不愿意联想到那上面去，但是此时，却也是唯一的解释了。

　　观察了少许之后，老人的目光才是落在了风浩身上，仔细的打量了一番之后，眸子内顿时闪过一抹诧异。

　　老人身为百族塔塔主，了解的事情，可不是一般人能够比拟的，可以说，各族的神主，体质如何，拥有的天赋如何，是何种形态，有什么特征，他都是非常的清楚。

　　而此时，风浩身上的那层灰色能量的火焰，便是就如当初虚无之神所拥有的虚无神能没有半点差别。

　　那种沉浑，那种浩瀚，是别的能量所无法比拟的！

　　也正是因为虚无神能太过强横，甚至超过了一般的神能，所以，一般的体质却是无法承受的住虚无之神的存在，这才导致，历代的虚武之主，都是饮恨在自己的体质上。

　　而风浩，却是做到了历代虚武之主无法做到的事情，在看到这种灰色能量之后，老人便是明白，风浩已经彻底的将虚无神能掌控在自己手中。

　　这也就是说，只要不陨落，风浩便是有可能会成为第二位虚无之神！

　　想到这点之后，老人的眸子内便是泛起点点光芒，如若是天幕上的群星，璀璨耀眼，夺目的让人无法直视。

　　只是，没过多久，老人的眉头，却是悄然的一皱。

　　照理说来，虚无之神，甚至每一代的虚武之主，看上去每一个都应该是无属性体质才对，但是风浩却是不同，他拥有了属性，而且，还是九极属性里面攻击力最强的雷极属性！

　　这种违背了常理的事情，让的老人也是有些愕然，弄不清楚风浩的雷极属性究竟是怎么来的。

　　再将目光放在擂台内飘离的那些电弧上面，观察了良久，老人便是更发现一个规律……

　　那就是，这些飘离在空气中，任意各处的电弧，最终，还是会重新被风浩所吸收，就如他的身体就是一块磁铁，而这些电弧是铁具一样。

　　“难道是因为他是虚武之体，再拥有雷极属性的时候，发生了突变不成？”

　　老人喃喃出声，在不确定的猜想着。

　　属性突变的可能性不是没有，而且，还有不少，这种人，要么绝世强大，要么，就死在自己的体质手中。

　　因为，正常的体质，是无法承受这种异变的能量的。

　　其实，也就如虚无之主一样，若是不能承受与掌控自己体内的能量，那么，就只有被这种能量毁灭自己！

　　所以，若说这种雷极属性与虚无神能因为同时存在而发生了突变的话，这种可能性也还是有的。

　　“这小子，他的体质竟然能够承受住如此特殊的能量……”

　　看着那不断打出一道道手印的风浩，老人的眸子内，也尽是感慨，口中喃喃说道，“如果能够正常的成长下去，即便是无法打破天地间的禁锢，也绝对会成为这天地间最为强横的存在，将来无人能抗！”

　　异变的能量，只要能够掌控，就已经非同寻常了，而这种鱼神主神能突变的能量，自然会更加的强大！

　　“一个挺不错的小伙子，如果他能够击败这人，那还是能够培养一番。”

　　白发老人如若一尊神像，矗立在擂台上，抚着下巴上长长的胡须，眸子内含着一抹隐隐的笑意。

　　在这种时候，遇到这种妖孽级的人物，这难道是天意？

　　少许，老人便是不动声色的站在擂台，就当是什么事情也没有发生过一样，只是在静静的观看着每一处擂台的状况，不过，他眼角的余光，却是有意无意的一直在注意这六号擂台。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　震耳欲聋的炸响声不断的响彻，巨大的能量潮汐不断的在其中冲击着，就如是海潮一样，一潮接一潮，翻滚间，便是愈加的剧烈，同时，缓缓的凝聚成一股无法想象的能量，几乎能够辗碎一切，甚至连擂台的屏障都是被微微荡动了。

　　而在擂台当中的莽炎一族的负责人，或者风浩，处于在这种能量潮汐的不断迫压之下，都是很不好受，特别是风浩，每一次潮汐涌来，都是给予他一种窒息的压力，整个身躯都似乎要被辗灭了，很是不好受。

　　然而，他却不敢停下来，这是优势，他必须把持住，不然，若是让莽炎一族的负责人翻身，那么，他将是再无翻身的机会！

　　同样的计策，不可能奏效两次！

　　“这么下去，迟早还是会落败……”

　　感受着那种来自四面八方沉重如山般的压迫，风浩那苍白的脸庞上，显露出一抹凝重的神色。


第1809章 战意冲天

　　“隆隆隆……”

　　真就如若是怒海在翻腾，擂台内的能量纵横肆虐，无规则的冲击，卷席整个擂台，迸发出一阵阵震耳欲聋的炸响声，震慑人心，让的擂台之外的人，心头提了起来，甚至是想要远离这一片区域。

　　随着时间的流逝，擂台内的涌动的能量更加的剧烈，几乎就如若是实质的浪潮在涌动，荡动间，给人一种可以覆灭天地的错觉。

　　处于在这种程度的能量潮汐当中，不说是风浩，就连莽炎一族的负责人都是感受到了一股很大的压力，甚至，行动都是缓慢了起来，而且，风浩打出的翻天手印，在这些纵横冲击的能量潮汐当中，行进的都是很困难，若不是有一种特殊可以镇压天地的大气势存在，只怕是还没有砸过去，就在中途给冲爆了。

　　这种可能性不是没有，因为，处于在这种能量潮汐不断冲击下的风浩，动作已经是很为艰难了，甚至是感受到一股窒息的压力，这让的他手上的速度，更是缓慢了下来。

　　幸好，受影响的不止是他，莽炎一族的负责人同样受到了能量潮汐的影响，不然，莽炎一族的负责人早就冲杀过来了。

　　知晓了风浩天赋的可怖之后，只要有任何机会，他都会不顾一切的将风浩击杀！

　　而此时，他正在寻找机会！

　　毕竟，在境界上，他还是很占优势的，若是一直这么拖下去，肯定是他会获胜！

　　“嘭嗵……”

　　再一次的打出一记翻天手印，在半路，因为承受的压迫力太大而直接就爆碎了，顿时，再次扩散开一股让人心悸的能量潮汐，瞬间卷席四面八方。

　　“砰！”

　　因为距离近了，风浩直接便是被这股冲击力撞中，整个人都贴在了擂台的屏障上，胸口翻滚间，他直接张口，喷出一口鲜血来，面色惨白如纸。

　　相反的，莽炎一族的负责人，却是轻松的多，更是从那种被压制的情况下斗转了过来。

　　“轰……”

　　从他体内，直接就爆发出一股强横如若瀚海般的能量，瞬间，便是卷席整个擂台，将的周围的空间都是荡动，甚至那些不规则涌动的能量潮汐，都是调整了过来，以他为中心，缓缓的如若浪潮般朝着四面八方扩散而去。

　　“噗……”

　　待的能量潮汐拍打了过来，风浩再一次的喷出一口鲜血，在这种冲击之下，他的身躯几乎都快被辗碎了，压挤的有些变形，骨骼都是在发出一些让人牙酸的咯吱之声。

　　“该死！”

　　看着那处于在能量潮汐当中，带动着周围的能量行走而来的莽炎一族的负责人，风浩心中更是一沉。

　　因为空间太有限，所以，这反倒是成全了莽炎一族的负责人，此刻，别说反抗，哪怕是连躲避风浩都是做不到了，只能眼睁睁的看着他接近自己。

　　“不能这么下去！”

　　风浩咬着牙齿，在苦苦的硬撑着，试图移动自己的身体，但是，却一次次被能量潮汐压制住，几乎可以说是动弹不得。

　　这可谓是自作自受！

　　风浩也唯有苦笑，他没有选择，必须这么做，不然，以他的境界，早就落败了。

　　就现在这么来看，面对着根本还没有显露出全部实力的莽炎一族的负责人，他根本没有半点获胜的机会！

　　除非，进行突破！

　　如果达到圣阶巅峰三阶境界，那么，他还是会有获胜的把握的！

　　毕竟，他还拥有九窍的优势，算起来，可就已经提升了两个阶位，虽然莽炎一族的负责是远古血脉，不过，最多也就比寻常强者高上一到两个阶位而已，到时候，风浩就能与他持平，不会像现在这般没有反抗之力！

　　“轰轰轰……”

　　莽炎一族的负责人，如若是一尊从远古时空走来的神祇，浑身扩散出一道道璀璨的光环，卷席四周，行走在足以毁天灭地的能量潮汐当中，带动周围的空间，声势浩大，一步步，缓缓的走来。

　　“还是输了……”

　　见的这一幕，周围的人都是觉得结局已定。

　　谁都能够看的出，莽炎一族的负责人，到此刻都还没有真正的展现出全力来，而就是在这种情况之下，风浩就已经是没有反抗之力了，若是一动真格，那绝对是直接打杀。

　　东方正的手心，尽是汗水，一双眼睛更是死死的锁定着擂台上的变化，准备是随时打算开口认输。

　　哪怕是输，也绝对不能让风浩有任何的闪失！

　　这不仅是人皇府的希望，更是整个人族的希望。而且，方才那一番暂时的压制，其实就已经扬威，哪怕就算是输了，也对人族的士气不会有太大的影响。

　　现在，谁还会怀疑风浩不能登上巅峰？！

　　待到那时，当今世间，还有谁能是他的对手？到时候推平莽炎一族都是有可能的！

　　看着擂台上大展神威的风浩，残影与冷域森，眼眸内的神色都是有些复杂。

　　同为神主之体，他们能够清楚的了解到了与风浩之间的差距，而且，他们觉得，哪怕是处于在风浩的那个境界上，他们也无法拥有如此的实力。

　　从这些上面，他们明显的就觉察到了，风浩的不同寻常之处。

　　在百族塔内，就实力而言，他们觉得，与风浩并没有多大的差距，但是此时，他们觉得，就算与风浩处于在同一个境界上，风浩也可以轻易的击败他们两人。

　　这就是说明，风浩所拥有的底牌，也许，并不止是虚无之体，而是还有其他的东西存在。那种东西，很有可能不会下于虚无之体，不然，风浩的实力不可能得到如此的飙升。

　　“我不能输！”

　　看着愈加接近的莽炎一族的负责人，感受着来自周围愈加强烈的压迫力，风浩的眸光再次坚定了起来，战天决疯狂的自行运转了起来，无穷无尽的战意有心而生，凌厉的气息，如若是绝世神剑的锋芒，可刺破一切，甚甚的将周围的潮汐隔离开一些微小的距离。


第1810章 惨败

　　战意，那是一种人的意志，无穷无尽，但是，却不是实质的能量，然而，就是这种不是实质的能量，若是积累到了一定的地步的时候，却是能够发挥出让人无法想象的威能来，甚至能够超过实质能量。

　　然而，却鲜少有人能够将战意运用起来，最多是一种气场。

　　其实，气场也是无形的能量，但是，也一样能够伤人，而且，气场的话，基本上每一个人都具备，只是却视情况而定，一般来说，弱者对上强者，他的气场就算再大，也是毫无作用的。

　　然而，战意却是不一样，只要有战意存在，那就无所畏惧，敢于面对一切，能够发挥出百分之两百的实力来。

　　在这种外在的迫压之下，风浩的战意，再一次升华了，那森厉的能量，如若是神剑的锋芒，可破万物，捅破天地，哪怕是周围卷席而来的能量潮汐，都是被直接破开，他就如是激流当中的一块顽石，矗立不倒，顽强的存在着。

　　在缓缓行走当中的莽炎一族的负责人见的这一幕，顿时，脸色就阴沉了下来，杀机四溢，陡然间，从他的身躯内便是爆发出一股惊动天地的磅礴气势，如若风暴般涌动，而他整个人，也化作利箭，手掌上凝聚出一方玄奥的阵图，带着一种如若天穹压落的大气势，直接便是轰向风浩。

　　如此速度，让的风浩根本捕捉不到，受到外在能量潮汐的影响，他此时就算能够移动，速度也是极为缓慢，根本躲避不了。

　　“翻天手印！”

　　躲无可躲，那就无需在躲，翻手间，一方灰色携带着凌厉战意与森白电弧的大手印便是凝聚而成，几乎是毫不犹豫的，风浩便是将之推了出去，然后，直接撞在那面冲撞而来的玄图上。

　　“轰……”

　　随着一声震耳欲聋的炸响声，整个擂台都在为之晃动，以那相撞的地方为中心，爆发出一股璀璨耀眼的强光，让人无法直视。

　　在那撞击的中心，一些眼尖的人依旧是可以看到，那面玄图与灰色手印相撞再一起的时候，那灰色的大手印之上，从那接触点上直接便是裂开了一道道如若蜘蛛网般的裂痕，最后，直接爆开，一股剧烈的能量，疯狂的卷席而出，在莽炎一族的负责人气场的压制下，直接是朝着风浩这个方向爆涌而去。

　　“砰……”

　　在那能量潮汐的卷席当中，一道人影便是从其内飞出，退出了足足有十几米距离，整个身躯，因为能量潮汐的侵蚀，已经是鲜血淋漓，裂开了一道道可怖的伤痕。

　　“噗！”

　　周围的能量涌来，冲击着身躯，五脏六腑一阵翻滚，让的风浩根本承受不住，直接便是再次喷出一口鲜血来，面色惨白如纸，没有人色，白的有点吓人，身上的气势，也随即减弱了下来。

　　在他才是站稳脚的那一刻，便是看到，莽炎一族的负责人，已经是再一次的朝着他急速的冲了过来。

　　“砰砰砰……”

　　一次又一次的撞击，风浩被一次又一次的撞飞了出去，整个人一次比一次凄惨，甚至身躯都有些残破了，整个人如若一个血人一样，到处都是伤痕，鲜血从那些横七八竖的伤口中泊泊流出，很是渗人。

　　但是，他依旧站立着，没有退缩，没有认输，这让的全场的人都是沉默了。这种伤势，若是落在他们身上，别说反抗，哪怕是连站立都会很难。

　　不过，就算如此，风浩依旧矗立不倒，似乎有种莫名的意志在支撑着他，他的目光依旧坚定，神情冷漠，甚至已经忘记了身上的疼痛，如若一杆标枪，再狂风暴雨中顽强的存在着。

　　“浩哥哥……”

　　擂台下，琼灵儿与颜晴，小青梦，三人已经都是泪眼朦胧，不过，为了不让风浩担心自己，她们都是咬着牙，不让自己哭出声，眼睛红红的站在那里，任由泪水划过脸颊。

　　虽然，她们的面色凄楚，但是，在她们的瞳孔深处，却是有着一抹坚定，甚至透露出寒霜，能够冰洁一切。

　　那是仇恨，也是决心，若是风浩倒下，她们必定会发起疯狂的报复！

　　也许，她们现在不能做到，但是，以后她们一定会以覆灭莽炎一族为目标！

　　哪怕是一向性格软弱的琼灵儿，此时此刻，也变的坚强了起来。

　　而东方正却是有些急躁，他数次想要开口认输，但是，却被小球球阻拦了下来。

　　似乎，在小球球的心目当中，这还不是风浩的极限……

　　“轰……”

　　突兀的，擂台上再次爆出一阵如若天雷炸响的声音，便见，那莽炎一族的负责人冲破了翻天手印爆发出来的能量潮汐，急掠而上，将手掌直接印在了在倒退当中的风浩胸膛之上……

　　“砰！”

　　顿时，鲜血迸开，风浩的整个胸膛在这一刻直接裂开了，甚至能够看到里面的脏腑，整个人也如那浮萍一样的被荡飞了出去，落在远处，已经不知死活，甚至连他的呼吸都变的若有似无了。

　　“浩哥哥……”

　　“风浩……”

　　“风大人……”

　　各种惊呼声在人族阵营当中响彻，每一个人的脸庞上都是带着慌乱，特别是琼灵儿三女，甚至有些痛不欲生。

　　而站在擂台上的莽炎一族负责人，与他身后的莽炎一族阵营当中的所有人，却是一个个流露出得意的狞笑。

　　在他们所有人看来，风浩已经是必死无疑，整个胸膛都在众目睽睽之下被轰爆了，这已经根本不可能再存活下来！

　　这心腹大患总算是除了！

　　莽炎一族的负责人看着不远处那道越来越残破的身躯，终于是松了一口气。

　　“混蛋！”

　　东方正的心中此刻充斥着懊悔，与自责，他恨自己为何没有及时叫出认输，而是让风浩一直在这种实力悬殊的战场上去拼斗。

　　然而，就在他想要让人去将风浩抬出来的时候，却是看见，小球球依旧是朝着他做出阻止的动作，他想张开口说话的能力都是没有。


第1811章 气流

　　整个百族塔顶层空间，弥漫着一股不同寻常的气氛，有人窃喜，有人幸灾乐祸，有人叹息……百态尽出。

　　全场，几乎是大半的目光，都是集中在第六擂台上的那道倒在地上颇为残破的身影上！

　　这可不仅仅只是残破，甚至许多人都是认为，在那种冲击之下，风浩已经不可能还存活着了，因为，他的呼吸，似乎已经停止了……

　　如此天资卓越之人，就这么黯然的收场，不管是谁，都是有着一种惋惜的心理。

　　神主之体尽出，每一个都是非同寻常，但是，他们却依旧无法与眼前这位来自人族的虚武之体相提并论！

　　很显然的，这位虚武之体已经拥有了超过神主之体的天资，他的成就，甚至有可能超过神主！

　　如此之人，没有人会认为他会被束缚在圣阶，甚至，老一辈的强者都是认为，他有可能能够打破现在这天地间的禁锢，创造一个盛世！

　　如果拥有如此逆天天赋的人都无法打破禁锢的话，那么，这天地间，还有谁能够做到？！

　　如今，他已经陨落，那么，还有谁能够代替他？

　　有些人的目光，缓缓的转移到了人族阵营之内，却是发现，人皇府的负责人东方正的神色，却是有些奇怪。

　　照理说，身为人皇府的负责人，他不应该看着这种惨剧发生，而是会阻止才对，但是，在风浩已经被全面压制，处于在危急关头的时候，他却依旧没有站出来说过一句话。

　　这却是让人深思！

　　甚至，有些人还怀疑起东方正的用心。

　　毕竟，作为人皇府的负责人，他实力并不下于莽炎一族负责人多少，在紧急关头，说出认输的话，是轻而易举的，但是，他却没有那么做。

　　那么，他的目的是什么？难道这还是磨练风浩不成？！

　　然而，东方正的神色，却是在告诉众人，他似乎也是在犹豫，内心也同样在受到折磨。

　　东方正很不明白，为何小球球会阻止他，而且，现在的小球球，似乎与以前看到的有些不一样了，不过是一个眼神，或者任意的一个动作，都让他感觉到一股窒息的压力，似乎，眼前这只看似无害的小兽可以轻易的取走他的性命！

　　而且，每一次在他实在忍受不住想要认输的时候，却是怎么也开不了口，似乎有人在阻止他。

　　东方正觉得，这就是这头小兽做的！

　　作为风浩最为亲密的伙伴，东方正到是不认为小球球会做出对风浩不利的举动，而且，事先也证明了，在那种外在的压迫之下，风浩接二连三的做出一系列的突破，从没有反抗之力，做到能与莽炎一族的负责人可以略微的抗衡一二。

　　这充分的说明，小球球是想要风浩受到磨练，在这种艰苦的环境下，迅速的成长。

　　“难道……”

　　陡然间，东方正想到了一种可能。

　　也许，此刻风浩依旧还没有到极限……

　　这种可能性，让的他心中一惊，明白了过来之后，他脸上的神色并未有过多的转变，便是如常一样的站在原地。

　　但是他不知道的是，小球球此时也是在赌，它虽然能够感觉到风浩还有一口气在，但是，它也不能肯定风浩就能够突破，若此时莽炎一族的负责人再次出手的话，那么，风浩绝对是死路一条。

　　“潜能，你真的能够掌控这种前所未有的能量吗……”

　　小球球此时也是一心放在擂台上，观察着风浩的状态，打算随时出手相救。

　　高台上，白发老人眉头也轻微蹙起，他想要救出风浩，但是，因为自己的身份，他不能做出这种打破平衡的事情来，不然，将会引起动乱。

　　毕竟，现在百族之所以敬重守护一族，那是因为守护一族从未插手各族之间的矛盾，若是有所偏袒的话，那情况又会不一样了。

　　“只能看你的命了……”

　　老人轻叹一声，最终还是没有豁然出手。

　　……

　　而此时，风浩几乎都已经处于在一种半昏迷的状态，神智有些模糊，一阵阵困意袭击着脑海，就如是有一头头魔鬼，想要将他拖入那无边的黑暗当中……

　　“不能睡，不能睡……”

　　风浩心中仅仅保存有一个念头，也正是这个念头，才让的保留了一丝神智。

　　他很清楚，若是此时睡下了，也许，就永远也起不来了。

　　他此时，胸口受到了严重的创伤，甚至可以说，整个胸膛都被轰碎了，体内的脏腑都显露了出来，周围无尽的能量潮汐一阵阵卷席而来，让的伤势更加的严重，哪怕是神农药典的药性，也跟不上这种破坏的速度，这让的他身上的创伤更加的严重了。

　　这种创伤，放在任何一个人身上，都不可能还能存活，而风浩，也是因为有神农药典在，神农仙草在他受创的那一瞬间，便是扩散出一股药性，将的他体内一些重要的脏腑给包裹了，不然，若是心脏受创，风浩的体质就算再强，也早就陨灭了。

　　他是人，并不是仙！

　　“难道就这么完了？”

　　感受到身体上不断在加剧的创伤，风浩心中不免有些黯然，然而，就是因为这种黯然的衍生，这让得他的神智，也正被无尽的黑暗吞噬着……

　　“浩哥哥……”

　　“夫君……”

　　“父亲……”

　　“浩儿……”

　　一个个亲切的称呼，一张张熟悉的脸庞，在风浩最后一缕神智即将被吞噬的时候，如若走马观花一样的在他眼前一一闪现，最后定格在琼素那张慈祥的脸庞上耳边，似乎听到了那温柔的呼唤。

　　“浩儿，娘亲等你回来，一定要平平安安的回来……”

　　“娘亲！”

　　风浩脱口叫出，原本已经黯淡下去的眸子内闪过一抹神光，“不，我不能就这么死去，她们还在等我回去，我不能死，我不能死……”

　　这个念头，如若是在黑暗当中点燃了一只烛光，在那黑暗当中，发光发热，驱散了黑暗，带来了温暖。

　　与此同时，原本几乎都已经感受不到自己身躯存在了的风浩，却是感觉到，在体内的每一个角落当中，泛起一点点温暖的气流。


第1812章 求生意志

　　身受重创，风浩原本已经感受不到了疼痛，浑身麻木，毫无知觉，他连手指头都无法动弹一下，身躯更是不受他的控制，然而，就是在这种情况之下，一点点，一丝丝，一滴滴的暖流，却是从他浑身上下每一个角落当中衍生了出来……

　　这种暖流，驱走了麻木，赶走了疼痛，带来的是一种舒适，就如是躺在春天的阳光之下，就如是处于在温泉当中，舒服的无法形容。

　　缓缓的，这种暖流便是聚集在了一起，从原本的一点点，一丝丝，凝聚成一条河流，在风浩的体内流淌着……

　　而随着这些暖流的流动，风浩身上的创伤，更是以一种肉眼可见的速度在愈合修复着，原本已经麻木的身躯，也缓缓的恢复了知觉。

　　“热能！”

　　感受到这股能量的存在之后，风浩精神一振，心中陡然间升起一抹狂喜。

　　对于这股暖流，他并不陌生，相反的，正是他梦寐以求的！

　　这种能量，几乎是万能的，能够补充体内的消耗，能够急速的修复一切创伤，每一次的出现，都给风浩带来惊喜。

　　而这一次，显然也没有例外。

　　不过是少许，原本都已经爆裂开的胸膛，随着一层层新肉的衍生，而缓缓的恢复了正常，半分钟时间，竟然就是完好如初，就如是根本没有受过创伤一样。

　　这简直就堪称是奇迹！

　　而在感受到热能的衍生之后，风浩的心神并没有放在享受这种修复的速度至上，而是专心的去追逐着那一条条在体内流动的暖流，感受这那种特殊热能的存在……

　　原本如若是河流一样在流淌的热能，风浩将心神探去，但是却愕然的发现，根本就什么都没有，空无一物！

　　这让的风浩直接是傻眼了。

　　明明就能够感受到的东西，但是，无论是肉眼，还是心神，都是无法感受到它的存在，这便是有些太过诡异了。

　　不过，风浩并没有在这上面浪费多少时间，收敛了心神，放弃了去追逐那一条条暖流，而是放在体内的一个角落上，感受着那里细胞的活动……

　　这么一来，却是的确给他发现了一些东西。

　　对于自己体内的状况，风浩早就了解于心，但是此时，这些细胞的活动，明显就不一样。

　　在风浩心神沉浸的这一片区域当中，所有范围内每一个细胞上都是笼罩了一层淡淡的莹光，风浩并没有犹豫，直接便是将心神探向这些莹光。

　　远看，这些并没有多少光泽的莹光区域，在风浩将心神沉浸进来之后，却又是另外一番景象，那一片莹光，是由一颗颗璀璨的如若星辰的光点组合而成，一片片，如若是域外天幕一样，极为震撼人心。

　　这番景象，让的风浩有些失神，他从来不知道，自己体内还有这番景象，就如包揽了一个宇宙一样。

　　那一颗颗璀璨的星辰，嵌镶在一个个细胞上，每一个细胞，似乎就是一个光点，一颗星辰，在发光，在发热，无穷无尽。

　　而那些热能，正是因为这些光点的存在而存在着。

　　风浩的心神，很快就沉浸在了其中一个光点之上，然而，让他疑惑的是，在这个光点当中，似乎什么都没有，就好像根本没有能量形态，也根本不存在一样，这让的风浩无法弄明白这些光点存在的原因。

　　风浩的眉头，在缓缓的皱起，他似乎陷入到了沉思当中，想要弄清楚这究竟是怎么一回事。

　　热能，明明感觉存在，但是，却就是看不到，不是实体，也不是气状。这一片光点，也同样如此，似乎能够看到，但是，却感觉不到它的存在。

　　这种情况，就好像是原本不根本就不存在的东西出现了一样。

　　“难道，这些光点，就是细胞本身存在的本能？”

　　突兀的，风浩脑海内闪过一抹灵光，让的他眼睛一亮。

　　就如他所看到的，这一颗颗光点的存在，但是，其内的能量却是一样的，很有可能的就是，这些光点的存在，其实就是这一个细胞的本能，本来就存在的东西，只是，却因为无法运用上，所以才一直处于在沉寂状态当中而已。

　　而在此时，陷入到了绝境当中，而又求生意志强烈的情况下，找到了一个契点，从而激发了蕴藏在细胞内的这种本能！

　　“危急，意志……”

　　此刻，风浩似乎明白了什么，而且，这条思路正在缓缓的变的清晰了起来。

　　他试过，哪怕是在频死的情况下，他虽然也会有求生的意志，但是，这种求生的意志，与刚才相比，却是相差甚大！

　　在刚才的那一瞬间，风浩所有的神思里，就只有一个念头，自己要活下去，必须活下去！

　　就是因为这个纯粹到极点的念头，才激发了蕴藏在他体内的本能，也就是热能，或者说是……潜能！

　　潜能，很恰当，潜在的能力！

　　然而，想要做到这种地步，却是太难了，若是没有到这种真实的绝境关头，他也不可能抛下所有神思，只有求生的念头。

　　“刚才，究竟发生了什么……”

　　沿着这条思路思索了良久，风浩的眸子变的有些迷离了起来，眼前，闪过一张张熟悉的脸庞，这一刻，他心中一颤。

　　“难道……”

　　思索着，风浩心神猛的一振，想到了一种可能性，顿时，连呼吸都变的急促了起来。

　　也许，这种求生的意志，可以用外在因素来加强，譬如说，在刚才，就是因为对自己亲人的不舍，这才让的风浩有了一种强烈的求生意志，从而激发出潜能。

　　也就是说，未必一定要频死，只要风浩能够做到，将意志激发到那个能够激发出潜能的高点上，便就可以激活体内的潜能，而现在他所要做的，就是找出这个高点来，并且做到，那么，以后便就可以随时随刻的激发出体内的潜能来！

　　可以想象，若是当真是能够做到的话，那么，风浩就相当于拥有了不死之身！


第1813章 三阶

　　不过是几个念头的时间，风浩便是被迫从那种状态当中退了出来，回到了现实当中。

　　“嗡……”

　　从脑海当中，传出一声特殊的嗡吟声，如若是体内的一口古钟被敲响，在浑身上下每一个角落当中回荡着，同时，一股特殊的气息，瞬间就将他笼罩在内，隐隐间，竟然是有一种与周围天地连接为一体的错觉。

　　在这一刻，他就是天，他就是地，他就是乾坤与世界！

　　“轰……”

　　与此同时，原本是躺在地面上奄奄一息的风浩，身躯上，便是爆发出一股浩瀚如海的磅礴气势，直接便是将周围还在卷席的能量潮汐给一层层的荡漾开去。

　　如此变故，顿时便是惊起了所有人的注意，特别是擂台上的莽炎一族的负责人，脸庞上的得意，直接就变成了错愕。

　　周围的人也并不比他好到哪里去，每一个人都是一脸惊愕的看着那道由一股浩瀚气息包裹着，缓缓浮起的身影，嘴巴张合，一个个都是说不出话来。

　　人族阵营内，同样如此，甚至原本是一脸悲戚的琼灵儿，颜晴，小青梦几人，更是忘记了悲伤，一脸不可置信的看着这一幕。

　　“这……难道是突破了？！”

　　东方正，谢炎东，龙月关等人，则是瞪圆了眼睛，一脸的不可思议。

　　毫无疑问的，若不是突破，风浩身上的气势不可能得到如此的增幅，相比刚才他的极致，此时更是强了数倍之多！

　　“八劫三阶境界了，这小家伙，的确很不错……”

　　高台上，白发老人看到这一幕，不由的伸手抚了抚下巴上的长须，微微的点了点头，眼眸内闪过一抹赞赏的神色。

　　处于在这种绝境当中，寻常人别说是突破了，哪怕是存活下去都是极为艰难的一件事情，而风浩，竟然在绝境当中逆转，做到了突破自我！

　　然而，不过少许，老人脸上的神色也是一滞。

　　毫无疑问的，他感受到了从风浩身躯上扩散出的那股不一样的气韵。

　　老人自然是清楚很多的东西，譬如说，突破之时，自然是会与天地间存在的自身领悟的‘道’接洽，融合。

　　而此时，从风浩身躯上扩散出的意蕴，却是明显有些诡异……

　　哪怕是这位身为百族塔塔主拥有古老血脉的老人，此刻，翻遍了所有的记忆，也找不出这种情况的原因来。

　　与天地相连？

　　他宁愿相信是自己的眼花看错了！

　　但是，经过了一番仔细的观察之后，老人震惊了，彻底的被震撼到了。

　　若是没有出错的话，那么，眼前这人，所领悟的天地大道，应该是与整个天地有关！

　　不然，岂会有这种与天地万千大道水乳交融的情况发生？

　　“这小家伙不简单呐，身上的这种气韵，不像是虚无神能的波动，也许，他有着自己的机遇啊……”

　　良久，老人长长的呼出一口浊气，眸子内的震撼之意也是收敛了起来，只是，对于风浩的关注，明显就是增多了许多。

　　毫无疑问的，风浩此时所表现出来的天赋，已经足以让所有人重视了，哪怕是老人，心中也是打算要庇护这个年轻人，为他护航！

　　这种人，万世难得一遇！

　　想想这些年来，老人为了培养更多天之卓越的年轻一代，在百族大陆行走多年，见识过那些强横种族各种各样的妖孽，天才，却都是不甚满意，能够被他带走培养的，不过是寥寥几人几人而已。

　　但是，他们那几人与风浩此时所展现出来的天赋来比，却是相差甚远，甚至根本无法比拟，不成正比。

　　……

　　“隆隆隆……”

　　六号擂台内，响彻起一阵阵沉闷的炸响声，就如是天穹之上的雷雨乌云在翻滚，极为震慑人心。

　　而这些声音的来源，便是从擂台当中那一道悬浮着的身影。

　　他依旧是闭着眼眸，一头黑色的长发，随风飘洒着，浑身上下更是弥漫着一层极其浩瀚的气息，微微的荡动间，竟然是将周围的能量潮汐都是直接荡开，他处于那最中心，就如是一位无上神祇一样，一股磅礴的威严蔓延出擂台，卷席整个空间，让人有一种想要跪伏下去，臣服在他脚下的冲动。

　　“这怎么可能？竟然突破了？！”

　　莽炎一族的负责人一脸的愕然，口中无神的喃喃出声，眼眸内透露出一抹不可置信的神色。

　　当时，风浩可是整个胸膛都被他轰碎了，脏腑都能够看见，可见那受创之严重，而且，再加上擂台内卷席的那些能量潮汐，他并不认为，风浩还能够活下去。

　　当然，并不是他不想上去补一下，而是，他担心东方正会选择认输，到时候，若是高台上那位老人出手阻止，他不认为自己能够得手。

　　然而，就在他天人交战的短暂时间当中，风浩不仅是将身体上的创伤给修复了，而且，还做到了突破，这让他如何能够接受得了？！

　　“不可能的，就算是神农药典，也不可能愈合那种程度的创伤……”

　　莽炎一族的负责摇着头，有些不愿意接受这个事实。

　　很显然，他也想到了，这其中肯定是发生了一些他所不知道的事情，不然，为何原本还血肉模糊的身躯，会变的完好如初？

　　只是，他猜不到其中的缘由而已。

　　而且，除了他，这个空间内的所有人，想破头都想不明白风浩究竟是怎么做到的。

　　“嘿嘿！我就知道风小子不会那么容易的落败的！”

　　龙月关咧嘴一笑，朝着前方狠狠的挥动着拳头，“老鬼，你等死吧！”

　　霎时间，人族阵营内随着他这一句话而沸腾了起来……

　　“该死的！”

　　莽炎一族的负责人很快就反应了过来，眼眸内闪过一抹厉色，脚下一抵，身化残影，直接便是朝着风浩冲去。

　　而这时，风浩依旧是平躺着悬浮在那里，似乎就如没有觉察到他的袭击一样。

　　“去死吧！”

　　来到了近前，莽炎一族的负责人带着一抹狰狞的笑意，手持玄图，直接便是朝着风浩砸落了下去。


第1814章 奔莽奥义

　　就在即将得手的那一瞬间，莽炎一族的负责人看到了一双淡漠一切的眸子，那双眸子内充斥着冰冷与无情，就如是一位高高在上的神祇，睥睨世间，俯视茫茫众生，一股强大的威压，瞬间迎面扑来，这让的他心中不由的一颤，突然觉得，自己极为渺小，手上的动作也为之一滞。

　　“翻天手印！”

　　而，就是在他的动作停滞的那一瞬间，风浩陡然出手，手掌上，托起一尊灰色的大手印，丝毫不犹豫的，直接便是朝着莽炎一族的负责人撞了过去。

　　“轰隆……”

　　碰撞之间，顿时便就迸发出一阵震耳欲聋的炸响声，同时，爆发出一股强光与能量潮汐，在这股能量潮汐当中，一道人影狼狈的倒退而出。

　　竟然是莽炎一族的负责人！

　　在这一次的对轰当中，他明显处于下风，被冲出去十几米，倒退了七八个大步才是稳住了身形。

　　而风浩，却不过是身形晃了晃而已，一步未退！

　　如此结果，让的全场的人都是一阵愕然，眼珠子都快从眼眶内瞪出来了。

　　这简直是超乎想象，在这种对撞当中，拥有远古血脉，并且修为已经达到圣阶巅峰九阶境界的莽炎一族的负责人，竟然还不如才是圣阶巅峰三阶的风浩？！

　　这无疑是一次逆转，原本胸膛已经被轰碎，奄奄一息的风浩，在短短的时间内，不止是将床上完全的修复，更重要的是，他得到了突破，拥有了与莽炎一族的负责人对抗的实力！

　　莽炎一族的阵营内，他们都是一脸的不可置信，原本是欢呼当中的他们，此时心情无疑是再一次的跌落谷底。

　　要知道，风浩现在才只是圣阶巅峰三阶而已，若是等他到了九阶的地步，那么，谁还能够抗衡他？！

　　若是给风浩达到了半步大帝境界……

　　想到了这种可能性，他们不由的身躯一颤，眸子内流露出深深的恐惧。

　　到那个时候，莽炎一族可能都会被铲平吧？

　　“哈哈……我就知道风小子能行的，老狗，吃亏了吧，等着被宰吧！”

　　人族阵营内，龙月关放声的大笑，一脸的兴奋，在那手舞脚蹈着，如若疯癫。不过，却没有人去嘲讽他。

　　这的确是值得兴奋的事情！

　　琼灵儿，颜晴，小青梦，甚至是喜极而泣，不过却都捂着嘴，不让自己哭出声，只是，原本明亮的眼眸，早就被泪水充盈，雾气朦胧。

　　东方正用眼角的余光瞥了一眼小球球，心中震撼的无以伦比。

　　他总有种感觉，这一切的发展，似乎都在这头小兽的掌控当中……

　　……

　　看着那依旧悬浮在半空，身躯上蔓延出一股强大威压的风浩，莽炎一族的负责人，脸色青了又紫，紫了又白，瞳孔深处，透露出一股震惊。

　　在靠近风浩的那一瞬间，从风浩身上蔓延而出的那股威压当中，他竟然感觉到了一种与天地为敌的错觉，所以才导致心神失守。

　　那一刻，风浩已不在，在他面前的是整个天地，与风浩为敌，就是与整个天地为敌，所以他才会觉得自己极为渺小，似乎，只要风浩随意的动一动手指头，便是能够将他轻易的辗碎一样！

　　“这怎么可能？！”

　　此时，莽炎一族的负责人已经不知道如何才能形容自己的心情了，任何言语在此时都显的苍白无力。

　　天与地，古人称之为，乾坤！

　　乾坤，是最让人忌讳的，哪怕是强大如远古时期的众神，对于乾坤，都是有种畏惧的心理。

　　因为，乾坤代表一切，代表无限，世间万道，尽在乾坤当中。

　　也许，那只是一瞬间的错觉……

　　而风浩，也并没有多给他思索的时间，翻手间，一尊灰色的大手印便是凝聚而成，而后，直接便是推了出去，朝着莽炎一族的负责人冲撞了过去。

　　“奔莽奥义……化身炎兽！”

　　此刻，莽炎一族的负责人再也不敢大意，双手捏动出一个看似晦涩的手印，口中念动着古老的经文，顿时，他整个人身上的气势便是改变了……

　　他的身躯，开始无规则的膨胀，就如整个人要爆炸了一样，脸庞也早就已经变的扭曲，不成人形，身上的气息，也变的极其的暴躁与混乱。

　　不多时，一头狰狞可怖的巨兽便是呈现在那里，浑身弥漫着一层如若火焰般的紫色能量，如若是天火在燃烧，极为震慑人心。

　　眼若铜铃，身躯更是高大五米，无比的巨大，双手双脚也是膨胀了好几倍，整个人看上去有点像是一头远古巨猿一样。

　　“轰……”

　　待的灰色的大手印撞来，化身为远古巨猿的莽炎一族负责人，伸出了比水桶还要粗壮的手臂，直接便是撞击了上去，他的手若精铁铸造，闪烁着金属般的光泽，一股强大的力量从他拳头上爆发而出，直接倾泻在撞来的灰色大手印之上，霎时间，直接便是将那个灰色的手印给轰爆。

　　“他竟然修成了奔莽奥义……”

　　“传闻，莽炎一族就是由此而来的，变身之后，便是能够拥有数倍的力量与速度……”

　　“不过，莽炎真身对其本身的压力也是很大，只有极致帝境才能够发挥出全部威能，依我看，以他现在的境界，未必能够坚持多久，最多也就一两分钟罢了，到那个时候，他会实力大跌，估计要修养个几十年才能够恢复了……”

　　台下，许多了解莽炎一族的人议论纷纷，眸子内都是带着诧异。他们没有想到，莽炎一族这一代的负责人竟然有如此天赋，不过是圣阶境界，便是能够使用奔莽奥义。

　　听到这些议论声，风浩的脸色凝重了起来。

　　“翻天龙印！”

　　不敢大意，他直接祭出了翻天龙印，同时，灌入虚无神能，随着龙印上的纹路闪现，一条灰色的巨龙，顿时便就腾空而起。

　　“杀！”

　　随着风浩的心念一动，这条灰色的巨龙带着一股磅礴的气势，直接便是朝着如若巨猿般的莽炎一族的负责人撞了过去。


第1815章 化身

　　面对灰色的巨龙，莽炎一族的负责人并没有想要躲闪的意思，他那双如若铜铃般的眸子内充满了暴戾与混乱，整个人身上的气势也变的暴躁与不稳定。

　　很显然，他还是没有完全的掌控这种变身，而且，看他那扭曲的不成人形的脸庞，就知道，此时他也在承受很大的压力。

　　“吼……”

　　浑身缭绕着紫色天火的他张口大吼一声，双脚一蹬，而后，整个人便是如若一头猿猴般掠起，一双如若精铁铸造而成的手臂，直接便是朝着灰色巨龙抓去。

　　“轰！”

　　仅仅只是一拳，原本气势浩大的灰色巨龙，便是在那一双铁拳之下直接被轰碎。而后，他并没有半点停滞，直接便是朝着风浩冲去。

　　不知为何，还未从与天地相连的状态当中退出的风浩，在亲眼见到莽炎一族的负责人变身的那一刹那，他心中竟然有种自己也能做到的念头。

　　在他那双淡漠一切的眸子内，竟然是将莽炎一族的奔莽奥义，看的一清二楚。

　　“化身！”

　　见的已经冲来的莽炎一族的负责人，风浩心念一动，就这么自然而然的吐出两个字，而后，他身上的气势便是有了翻天覆地的变化。

　　“霹雳巴拉！”

　　随着一阵阵让人牙酸的声音响起，风浩的身躯也是急速的膨胀了起来，原本只是一米八几的他，摇身一变，身躯竟然暴涨了好几倍！

　　顷刻，一头人形巨兽便是代替了他的位置呈现在原地。

　　头部，依旧是人形，但是，他的双手却是有了很大的变化，长满了一片片闪烁着森冷光泽的鳞片，充满了力量感，就如，随意的一拳，就能够将这片天地给轰碎一样。

　　很显然，这是麒麟臂！

　　而在他的身躯上，也是密密麻麻，横七八竖的显露出一道道纹痕，布满了整个身躯，而且，在他的身后，更是还有一双火红的双翼在展开，微微的晃动间，周围那恐怖的能量潮汐都是被荡漾开去。

　　在变身之后，风浩身上的气势也是得到了暴涨，与对面莽炎一族的负责人不一样的是，他身上的能量得到了完全的控制，虽然暴躁，但是，却不混乱。

　　“嗷吼……”

　　在风浩的口中，吼出一声如若龙吟虎啸的巨吼，他庞大的身躯微微匍匐，而后，脚下一跺，身后的双翼用力的一扇，整个人便是化作一道利箭，直接便是朝着如若巨猿般的莽炎一族的负责人冲了过去。

　　“砰！……”

　　在众目睽睽之下，一个是如若精铁铸成的拳头，与一个长满了鳞片的拳头，撞击在了一起，顿时，如若是天雷炸响，声潮如浪，从其中迸发而出，哪怕是隔着擂台，场面上，依旧有许多修为弱点的人，耳角都是溢出了血迹。

　　同时，一股能量潮汐也卷席而出，几乎是瞬间，两人都是倒退而出，落在了地面上，双方都是倒退了十几个大步才是定住了身形。

　　可以看到，莽炎一族的负责人不过是退了十二步，但是，风浩却是倒退了十七步才定住了身形，而且，拳头上许多鳞片都是被震裂，拳尖更是鲜血淋漓，白骨森森。

　　高下顿分，风浩依旧是处于下风，与莽炎一族的负责人相比，他还是有着一段不小的距离。

　　不过，他也不见得是没有反抗之力，不过是少许，原本是鲜血淋漓的拳头，在神农药典的疗治下，在几个呼吸之间，便是恢复了正常，就如根本没有受到过创伤一样。

　　这便是他的优势所在！

　　只是，在对撞过后，莽炎一族的负责人那双充斥着暴戾与混乱的眸子内，明显就闪过一抹错愕的神色。

　　虽然风浩身上的气势不一样，但是，他能够觉察的到，其中蕴含的奥义，却正是自己一族所拥有的！

　　奔莽奥义，是远古时期莽炎一族立足的根本所在，拥有这种奥义，莽炎一族的人能够将自己身上的潜力发挥的淋漓尽致。

　　而且，潜力越强的人，使用这种奥义便是能够发挥出更大的威能。

　　也正是因为拥有这种奥义，莽炎一族在那遥远的远古时空当中，才能够成为这天地间的一大霸主，威震百族。

　　然而此时，在风浩这个人族的虚武之主身上，他竟然感觉到了自己一族所拥有的奥义所在，这让他如果能够接受的了？！

　　“不可能的，这绝对不可能！”

　　他不断的摇头，眸子内的神色闪烁不定。只不过，虽然是不愿意承认，但是，对这种奥义极为熟悉的他，直觉告诉自己，这就是自己一族的奔莽奥义。

　　“一定不能让他活着！”

　　随着这个念头的产生，莽炎一族的负责人身上，更是腾起了一股冰冷的杀机，加上他身上原有的暴戾气息，让他看上去真就如若是一头跨越时空而来的远古凶神一样。

　　“给我去死！”

　　他脚下一跺，整个空间的地面都是一阵摇晃，庞大的身躯，遮天蔽日，如若是一座大山般震压了下来。

　　没有任何的招数，在这一拳之下，所有的一切都被挥发的淋漓尽致，似乎，只需要这一拳，他便是可以辗灭一切敌人。

　　“虎奔拳！”

　　随着心念一动，风浩身躯内的力量却是如若浪潮般起伏了起来，一重接着一重，惊起万重大浪，脚下一抵，整个人便是冲天而起，丝毫不畏惧的硬抗了上去。

　　虎奔拳，这说起来并不算是武技的范畴，而是一种技巧，哪怕是不能修炼的普通人，依旧能够凭借这种蓄力的方式发挥出数倍的力量来。

　　“轰……”

　　半空上，两道身影相遇，两个拳头，再次轰击在一起，而在接触的那一瞬间，莽炎一族的负责人便是能够感受到，一股如若是浪潮般的力量，一重接着一重，从风浩的拳头传递了过来，在他愕然的一瞬间，整个人便是直接被轰飞了出去，处于半空，便是吐血，那只相撞的拳头，也已经是鲜血淋漓，只差没有爆掉了。


第1816章 可怜的人

　　“蹬蹬蹬……”

　　落在地面之后，莽炎一族的负责人倒退了二十四个大步，才是定住了身形。此刻，他嘴角喋血，那只与风浩对撞的拳头上，更是鲜血淋漓，一片血肉模糊，十分的瘆人。

　　惨败！

　　一击之下，他惨败在风浩的手中。

　　在撞击的时候，他能够感受到那一重接着一重，一潮更比一潮高的力量爆涌而来，在那最后一潮之下，他败了，那股力量已经超过了他！

　　此刻，他更是如若木头一样的站在原地，似乎已经不知道反应，他眼眸内的神色，更是一片呆滞，怔怔的看着站在不远处的风浩。

　　这种事情，无疑是让他无法接受，眼前这人族的年轻人，不止是获得了他莽炎一族的奔莽奥义，而且，不过是圣阶巅峰三阶境界，竟然就超过了自己！

　　这是他无论如何都没有预料到的事情。

　　在擂台之下，莽炎一族的阵营内，同样如此，每一个人的脸庞上都是带着错愕与惊恐，甚至，那神主之体与四大金刚之二都没有例外。

　　毫无疑问的，不止是境界，哪怕是在天赋上，风浩也已经站在了一个让他们只能仰望的程度上。哪怕是处于在同一个境界，他们依旧无法是风浩的对手。

　　“不可能的，这不可能的……”

　　神主之体的眼眸内闪烁着慌乱，整个人无比的失态，他不能相信这世间竟然还有比自己强横的存在。

　　要知道，哪怕当初在百族塔内，他依旧没有落败，而且，他觉得与风浩等人的实力也相差不多。然而，在此时，风浩却是显露出惊人的一面，天赋之高，甚至是已经超出了神主之体的范畴！

　　一般说来，神主之体已经是极致，没有进步的空间。当初各族的神主，都是凭借这种体质而横行天下，可称是至尊之下最强体质。

　　所以，就算有一定的机遇，对于本身的天赋而言，是不会有多大的提升的。除非，是拥有第二种能与神主之体相比的事物。

　　显然，这种可能性不高，就算有，又如何能够与本身的体质相融？

　　“干的漂亮！”

　　人族阵营内，龙月关高声的大叫，狠狠的扬着自己如若铁锤般的拳头，恨不得冲上擂台也去痛打一顿落水狗。

　　然而，其他人脸上的神色却与他不一样。

　　因为，这明显就太不正常了，特别是谢炎东，东方正等人，眼眸内都是充斥着错愕的神色。

　　在当初新晋大比之时，风浩可谓是尽到了全力，他不可能还有所保留。

　　然而此时，却莫名其妙的进行的变身，实力直接暴涨了数倍，这种与奔莽奥义相似的武技，让的他们已经无法分辨。

　　要知道，哪怕是莽炎一族的人，也不可能是人人都能够领悟奔莽奥义的，就算是精英当中的精英，也是万分之一的几率。

　　所以，在莽炎一族的负责人显露出奔莽奥义之后，才会引起诸多的惊呼声。

　　然而此时，却是被风浩轻而易举的就做到了……

　　“这难道是一种特殊的圣技？”

　　东方正喃喃出声，眼眸内带着惊喜，也有疑惑。

　　而，唯一明白事情原委的便是小球球。

　　已经领悟了天地循环之道的风浩，在突破的那一瞬间，与天地相容之时，对天地间的各种大道都是能够看的非常的清楚。

　　“可怜的家伙，估计还不知道是自己教会了那小子……”

　　在小球球的嘴角，流露出一抹人性化的怪笑，看着那擂台上的莽炎一族的负责人，眼眸内尽是戏谑与嘲讽的神色。

　　这可是在远古时期都能够横行天下的奥义之一，当初不知道有多少强者窥视，却都是无功而返，然而此时，却是被他在自己都不知道的情况下，就拱手送给了别人。

　　当然，他不知道的是，如果他再晚上那么一分钟，等到风浩从那种与天地相容的状态当中退出来之后再使用奔莽奥义的话，那别说是领悟了，风浩只能认输，不然，绝对只有死路一条！

　　全场，所有种族的强者都是将目光放在了六号擂台上，一个个都是张开了嘴巴，忘记了合拢，眼眸内充斥着各种神色，此时他们的心情，已经无法用言语来形容了。

　　这是让所有人都有些无法接受的事情，很明显，风浩此时占据了上风，他所拥有的实力，足以击败已经进行了奔莽奥义化身的莽炎一族的负责人。

　　而他们所想到的是，风浩能够击败莽炎一族的负责人，同样的，也能够击败他们！

　　一个才是圣阶巅峰三阶境界的年轻人，竟然就凌驾在了自己之上，这换做是谁，也无法平静下来。

　　“这……”

　　高台上，白发老人也无法做到古井无波，眼眸内充斥着不可思议的神色。

　　以他的境界，再加上对莽炎一族奔莽奥义的了解，他可以分辨的出，此时擂台上的两人，都是使用了同一种奥义。

　　而且，让他惊讶的是，风浩似乎已经完全的掌握了这种奥义！

　　这才是让他不能置信的地方，奔莽奥义绝对不可能外传，就算外传，外人没有莽炎一族的那种体质，也修不成这种奥义。

　　然而，此时明明就是拥有人族虚武神体的风浩，却是修成了这种奥义，而且，掌控度更是还在莽炎一族的负责人之上。

　　“他究竟是怎么做到的？”

　　白发老人想不清楚缘由，思索了少许之后，便是叫过一旁的一位老者，在他耳边耳语了几句，后者便是离开了高台，朝着人族阵营走去，直径来到了东方正身边，交代了几句之后，才是返回了高台。

　　这一幕，站在他们身后的十大元老，自然是看在眼中，一个个顿时就从原本的震惊当中，换上了一脸的凝重。

　　特别是莽炎一族的那位元老，更是一脸的阴沉，因为忍耐，脸庞变的有些扭曲，狰狞可怖。

　　很显然，身为百族塔塔主的白发老人，已经对风浩产生了浓厚的兴趣，甚至是想要培养他。


第1817章 年轻至尊

　　看着对面凄凄惨惨的莽炎一族的负责人，风浩站在原地，淡漠一切的眸子内，也是闪过一抹喜色。

　　几乎是本能的，他就是用了虎奔拳，却是没有想到，竟然有这种显著的效果。

　　“虎奔拳！”

　　没有给莽炎一族负责人太多喘息的时间，风浩身形微微匍匐，然后便是如若一头巨型猎豹一般，带着一道残影，直接便是冲向他。

　　“这不可能的，给我死啊！”

　　威压扑面，莽炎一族的负责人才是醒悟了过来，同时，紫色的天火，如若无穷无尽一样的从他身躯内爆发而出，将他整个人笼罩在内，看上去如若是一尊紫色火神一样，周围的空间都是被他周身的那些紫色火焰给缭的有些扭曲。

　　“紫火神拳！”

　　他大喝，紫色的天火在他面前凝聚出一只巨大的紫色拳头，随着他用力一推，紫色拳头便是朝着风浩撞去。

　　“轰！……”

　　风浩根本没有躲闪，提起拳头，直接便是砸在这个紫色拳头上，同时，一重接一重的力道倾泻而出，在一声巨响当中，紫色的拳头直接爆开，化作一股能量潮汐，卷席开去。

　　看着从那穿跃紫色火焰而来的风浩，莽炎一族的负责人眼眸内充斥着一抹惊愕，还没有反应过来的时候，风浩的拳头便是已经临面。

　　“砰！”

　　在一声沉闷的震响当中，莽炎一族的负责人整个人便是被直接轰飞了出去，人处于半空中，鲜血如若下雨般洒落下来，最后，整个人划过一条漂亮的抛物线，重重的撞在了擂台的屏障上，然后，张口喷出一口鲜血，才是落到了地面，整个人也显的有些萎靡。

　　“唰！”

　　随着一阵破空声，风浩身后的双翼一展，便是如若一头捕猎当中的雄鹰，带着一股如若瀚海般浩瀚，山岳般沉浑的气势，扑向莽炎一族的负责人。

　　“砰砰砰……”

　　接下来的一幕，让的全场所有人都是呆滞在原地。在一阵阵沉闷的震响当中，莽炎一族的负责人似乎根本没有反抗之力了一样，一次又一次的被击飞了出去，鲜血如若雨点般洒落，那一双拳头，更是几乎已经碎裂，身躯上的紫色天火，也黯淡了下来，像是随时都有可能会熄灭。

　　如此一面倒的局面，让的许多人的下巴都脱臼了。

　　若是说方才是莽炎一族的负责人大意所致，那么，现在这种绝对压制性的局面，正是说明，风浩的实力远超于他。

　　相差了六个境界，在实力如此悬殊的情况下，进行变身后的风浩，彻底的来了一次大逆转！

　　这是所有人都没有预料到的。

　　当然，如果是在没有变身的情况下，可能，莽炎一族的负责人依旧可以压风浩一头，可惜，他却是因为想要除去风浩这个隐患，动用了奔莽奥义。

　　这可真是自作自受！

　　当然，风浩能够在那瞬息间的时间内就领悟到了奔莽奥义，这也是没有人能够想到的，不然，无论如何他都不可能会在那个时间段当中将自己最后的底牌使出。

　　“要落败了！”

　　看着那几乎都没有什么反抗之力了的莽炎一族的负责人，众人眼眸内都是闪过复杂的神色。

　　人族拥有如此强者，对于他们来说，可不是什么好事，而且，以后各族的平衡，也会被打破。

　　此刻，许多人心中都是懊悔不已。

　　还是对已经落败的人族疏忽了，如果一直都处于关注的状态，那么，出现如此天才，他们必然知晓，到时候，随意的派出一个强者，便是能够将之扼杀在摇篮当中，也就不会出现今天的这种局面了。

　　不过此时，后悔无疑是已经来不及了，风浩已经成长了起来，当今世间，圣阶之内，还有谁敢说能够击杀他？！

　　“砰……”

　　在一声沉闷的重物撞击声中，莽炎一族的负责人重重的撞击在擂台的屏障上，喷出鲜血之后，跌落地面，而后，整个人身上的气势便是急速的萎靡了下去，原本庞大的身躯，也在以肉眼可见的速度在缩小，就如是被扎了一个洞的气球一样，不过是少许，便是恢复了正常，浑身是血，如若死狗般躺在那里，一动不动。

　　“我方认输！”

　　见的此幕，站在莽炎一族阵营内的那个神主之体的年轻男子，顿时便是大声的叫道。

　　“哼！”

　　已经掠行到了一半距离的风浩，感受到一股气机落在自己身上之后，无奈的选择了放弃，看着那已经陷入昏迷当中的莽炎一族的负责人，重重的哼了一声，一拳砸落地面，将整个大地都是震的一颤。

　　发泄了之后，风浩才是吐了口气，保持着变身，站在擂台上，眸子淡漠的望向莽炎一族的阵营，冷眼看着人将莽炎一族的负责人抬下擂台去。

　　“赢了！”

　　“我们赢了，风大人好样的！”

　　“打败他们，击垮他们！”

　　随着莽炎一族的负责人落败，人族阵营内直接便是爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声，包括修罗府，九幽府的人，都是满脸的激动，狠狠的挥着拳头，发泄着心中的兴奋。

　　此刻，他们真实的体会到了一荣俱荣，一损俱损，若是风浩落败，那么，才是崛起的人族，必定会遭受到前所未有的打击，甚至，会在莽炎一族的大军下走向落败。

　　而残影与冷域森，眼眸内的神色却是有些复杂。

　　他们对视了一眼，皆是明白了对方的想法。同为人族的三大神主之体，在风浩的光环下，他们显的极为黯淡，甚至，许多人都只知道风浩这个虚武之主的名号，而根本没有听说过他们。

　　这种局面，会一直持续下去，除非，他们能够走到风浩的那一步。

　　这种被人压制住的感觉并不好受，场面上诸多的年轻天才，各种奇体之人，虽然不敢显露出敌意，但是，却也都是闷闷不乐。

　　不过，大局已定，他们知道，这个来自人族的虚武之主，迟早会成为压震一代人如若至尊般的存在！


第1818章 抉择

　　年轻的至尊，他们是这么形容风浩这个新晋崛起的人族新秀的，以圣阶巅峰三阶境界，便就击败了拥有远古血脉，并且境界在圣阶巅峰九阶的莽炎一族的负责人，这份能力，足以让他傲立于世！

　　与人族这边的欢呼相比，莽炎一族的阵营内，却是死气沉沉，弥漫着一股紧张，而又悲戚的气息。

　　看着那陷入昏迷，已经奄奄一息的领袖人物，他们都是陷入了沉默当中。

　　败了！

　　这是谁也没有预料到的事情，出动了整整五位拥有远古血脉且是圣阶巅峰九阶的绝世强者，却依旧是惨败收场，这让的他们都是无法接受这个事实。在他们前方，一片黑暗，看不到光明。

　　这也许是在宣告着，他们莽炎一族即将走向落败了，因为，在他们的种族当中，找不到能够抵挡风浩的强者！

　　除了人族阵营，其他各族的首脑，都是陷入了沉思当中。

　　没有得罪人族的，自然是心中庆幸不已，而那些与人族有旧怨的人，却是极为苦恼，想着要怎么化解这段恩怨。

　　因为人族拥有女娲石，哪怕是承受了再大的打击，那也能够保留住根本，只要风浩不死，迟早会有一天成为这天地间唯我独尊的绝世强者，那个时候，必定是所向披靡，无人能挡！

　　这点，在场几乎所有种族的高层都知晓这些隐秘，可以说，大部分与人族有恩怨的种族，都是因为窥视人族的女娲石，或者想要奴役人族！

　　抱着这种目的的心理，谁还能够祈求人族能够谅解？

　　特别是巫灵族，那些个高层的脸色，都是如若吃了苍蝇一样，极为难看。

　　若说当今世间谁与人族结怨最深，那么，肯定是唯他巫灵族莫属！

　　这些年来，更是不知道坑害了多少人族的年轻天才，而且，对人族的打压更是一直都没有停止过。

　　若是人族真要报复的话，那肯定会第一个拿自己开刀！

　　这点，他们清楚，所以才苦闷。

　　在巫灵族负责人将目光抛向莽炎一族阵营当中的时候，却是发现，原本强大的友军，此时士气低落，连自己阵营都不如。

　　“唉……”

　　低叹了一声，巫灵族的负责人招过身边的一个心腹来，在他耳边耳语了几句，后者便是悄然离去，直接离场，甚至并没有经过莽炎一族的阵营。

　　……

　　“莽炎一族，还有谁敢与我一战？！”

　　风浩那淡漠的声音，在整个空间内响彻，没有半点情感，冰冷的吓人，让人如陷寒窟，心神都为之发颤，生不起与之抗衡的心理。

　　谁都知道，他此时正处于愤怒当中。先前莽炎一族的负责人为了逼出自己，而所做的那些事情，让他几乎是想要不顾一切的将莽炎一族给覆灭！

　　绝对是无法原谅的！

　　声音回荡良久，却没有人敢接应，莽炎一族的阵营陷入了死气沉沉的沉默当中，他们甚至是不敢去直视风浩那双冰冷的眸子，就如是凡人，对高高在上的神祇的态度一样。

　　那是不可亵渎的！

　　连续三遍，莽炎一族依旧没有人回应，那些高层，一个个都是咬牙切齿，想要冲上去，却是被莽炎一族的那个神主之体的年轻人给阻拦了下来。

　　他很清楚，此时在自己阵营内，没有人还是风浩的对手，再上去，也不过是徒增伤亡，送死而已。

　　这些都是莽炎一族的精锐，他损失不起。若是两族开战，将会没有可用之兵。

　　然而此时，因为风浩在擂台上的不断叫嚣，让的莽炎一族的众人，都是如若头顶上压了一座山岳一样，沉重的喘息都很艰难，只能将希冀的目光抛向站在阵营中间的那个神主之体。

　　这种被瞩目的感觉，让的他有点想要挖个地洞钻进去，有些没脸见人了。

　　没错，他不能与风浩那样不顾一切的冲上擂台，而后来次突破，逆转局势。

　　这是痴人说梦，别说不能突破，哪怕是能够突破，那么，才是圣阶七劫八阶境界的他，又如何能够拥有逆转局势的实力呢？

　　“混蛋！”

　　看着那在擂台上有些耀武扬威的风浩，他一口牙齿都快要咬碎了，可谓是恨之入骨，恨不得要将风浩碎尸万段才肯罢休！

　　不过，还不想死的他，也只能忍受着这种屈辱，站在原地，眼角的余光却是瞥向高台上的一道人影。

　　那是来自莽炎一族的元老之一，而且，更还是上一代的负责人，实力之强横，在几千年前就早就已经达到了圣阶的最巅峰了，经过了几千年的沉淀，虽然还没有迈出那最后半步，但是也绝对是处于在圣阶的极限位置上。

　　在他的目光下，那站在高台上的那位元老，眸子内闪烁着挣扎，思索了良久之后，才是决定了什么。

　　“塔主！”

　　莽炎一族的元老用一种颇为恭敬的语气对身前的白发老人呼道。

　　“你想清楚了吗？”

　　白发老人似乎早就猜到了他想要做什么，那双星光烁烁的眸子内，充斥着睿智的光芒。

　　“我想清楚了！”

　　瞥了一眼远处那一双双无比期待的眸子，莽炎一族的这位元老认真的点了点头。

　　“那好！”

　　白发老人也并没有阻止他，而是大声的宣告道，“从现在这一刻开始，你不再是我百族塔的元老！”

　　“遵命，塔主。”

　　伸手将代表着元老级人物的玉佩拿了出来，恭敬的放在一旁走来的一个护卫手中之后，才是退去而去。

　　对于他的宣告，没有人感到意外，若他再不出手，也许莽炎一族可就要落败了。

　　“我来一战！”

　　下了高台之后，他便是大声的宣告而出，同时，众人心中也明白，他已经失去了百族塔元老的身份。

　　百族塔的所有人，都必须选择中立。不能倾向任何一方，不然，将会丧失公信力。

　　这是规定！

　　“哼！”

　　风浩轻哼一声，目光落在他身上之后，也是略微的凝重了起来，身上的气势，更是有徐徐上圣的趋势。


第1819章 没脸见人

　　身为莽炎一族的上一代负责人，又是拥有百族塔十大元老之一的身份，这个老者的实力毋庸置疑。

　　他下了高台之后，便是一步一步的朝着六号擂台走来，一路上所有人皆是退让，不敢阻拦在他身前，让他就如是一位霸王出巡一样，万民臣服。

　　他身上的威压，此时并不是很强烈，但是，却是有着一股让人心悸的气场，无论是谁见着他都会觉得心颤。

　　风浩静静的站在擂台上，依旧是保持变身的形态，身后的那双火红的双翼微微的扇动，让的周围的空间都是荡漾出一阵阵肉眼可见的涟漪。

　　他并不像莽炎一族的负责人那样，他已经是彻底的掌控了奔莽奥义的精髓，甚至，还做出了一些改良。

　　奔莽奥义，在远古时期，哪怕是在莽炎一族，也只有晋入帝境的人才能够完全的掌控。毕竟，那种突然暴增的能量，也会给自己的造成巨大的压力，一般人的肉体，根本无法承受的住。

　　这是劣势。

　　然而，风浩却不一样，他的体质，远远的超过了寻常人可以想象的地步，这种压力对于他来说，却还是在可以承受的范围内。

　　而且，再加上他体内的神农药典，更是能够延长变身的时间。

　　不说能够一直持续下去，坚持个一天半天的，那是绝对没有问题的。

　　这便是足够了，如果在半天的时间内都无法将敌人解决，那么，就算能够支撑再长的时间也没有任何作用。

　　“自己找虐而已！”

　　看着那顺着人群让开的道路走来的元老之一，龙月关撇了撇嘴，虽然是这么说着，不过，面色也有些凝重。

　　能够身为百族塔的十大元老之一，这便是代表着，他拥有百族前十的实力，不然，绝对难以服众。

　　所以，哪怕是东方正，也是有着一些担忧。

　　“轰……”

　　在这个老者才是踏入擂台的那一刹那，一股恐怖滔天的紫色能量顷刻便是从他的身躯内爆发了出来，就如是炸雷震响，整个空间都在轰吟，擂台边缘的屏障上也被荡漾出一道道涟漪。

　　他浑身被紫色如若火焰般的能量笼罩着，虽然还没有进行变身，但是，在气势上，却就已经不下于方才那莽炎一族的负责人。

　　可见，他的实力，绝对是莽炎一族当之无愧的第一人，哪怕是整个百族大陆，能够压制他的，最多也就一手之数。

　　如今，放弃了十大元老的身份，来对付一个才是圣阶巅峰三阶境界的晚辈，他无疑是想要以雷霆手段进行镇压。

　　不然，如果连一个晚辈都对付不了，他还有什么脸面见人？

　　“我必须承认，以你的年纪与境界，能够走到这一步，的确是匪夷所思。”

　　老者冷冷的盯着风浩，口中话语虽然客气，但是却透露出一股冰寒，隐隐间还有杀机流露而出。

　　“是么？”

　　风浩嘴角弯起一道浅浅的弧度，眸子也微微眯了起来。

　　那种如若盯着猎物的目光，让的老者很不适应，脸色顿时就更为冰冷了起来，一股凌厉的气场，瞬间扩散而出。

　　“无知小儿，以为拥有一点手段就可以天下无敌了吗？！”

　　他冷喝了一声，整个人便是迅速的膨胀了起来，同时，他身上的气势，也在急速的上升，达到一个无比惊人的地步。加上他那庞大的身躯，与凌厉的眸子，整个人就如是一头地狱火海当中的恶魔一样，慑人心神，让人心惊胆颤。

　　紫火滔天，几乎将整个擂台都是笼罩在内，风浩处于这片紫色的火海当中，也是感受到了一股沉重的压力。

　　身后的双翼扇动，同样扩散出一股气场，才是将紫色火海给隔离开去，不过，面色也是更为凝重了许多。

　　“虎奔拳！”

　　风浩并没有被他身上的气势所慑，相反的，身上战意飙升，身后的双翼一展，荡开了紫色火海，直接便是朝他冲去。

　　“狂妄的小子！”

　　老者此时连一双眼眸都变成了如若紫水晶一样的颜色，爆喝一声过后，直接便是持着那巨大的拳头，带着一股惊动天地的气势，撞了过去。

　　“轰……”

　　两个拳头，直接撞击在一起，从两者之间，第一时间便是爆发出一阵震耳欲聋的炸响声，同时，一股惊人的能量潮汐，也是从中卷席而开。

　　在撞击的那一瞬间，风浩丝毫没有犹豫的，直接便是将九重力道全部倾泻而出……

　　在那一瞬间，感受到那股一潮接一潮，一重更比一重高的力道，那老者的面色直接就变了，同时，撞击的那只手臂也不由的一颤，而后，整个人便是被那股力道给推了出去。

　　“蹬蹬蹬……”

　　双方后退，都是撞在了屏障上之后，才是定住了身形。

　　如此结果，让的全场的人心中一颤。

　　甚至有许多人想不明白，为何在气场上要低于那元老之一的风浩，会拥有能够与之抗衡的实力呢？

　　难道是放水？

　　看着那杀机凛然的老者，众人直接就排除了这种可能性。

　　那么，就只能说，风浩的实力，已经能够与这百族塔十大元老之一的强者不分上下了！

　　“好样的！”

　　人族阵营那边顿时便是爆发出一阵欢呼声，每一个人都是极为兴奋，连东方正都是喜形于色，神色颇为激动。

　　这下子，人族终于拥有一位可以拿上台面的强者了，拥有如此强者在，谁还敢欺凌人族？！

　　而莽炎一族阵营那边却是傻眼了，一个个心情都是跌落谷底，当真是如若末日降临在自己头上了一样。

　　“这怎么可能……”

　　感受着拳头上传来的剧痛，老者眼眸内闪过一抹不可置信。

　　他能够感受的到，风浩本身的实力，的确是在他之下，但是，这种力道的重叠倍增，让风浩的力量，达到了与他抗衡的地步。

　　“我就不相信你能过一直坚持下去！”

　　老者一咬牙，眸光凝聚，顿时身形再次暴起，如若一头恶魔般，朝着风浩扑了过去。


第1820章 认输

　　谁都知道，想要拥有一定的力量，那就必须有一具能够承受那种程度力量的体质。

　　毫无疑问的，以奔莽奥义进行化身了之后，实力突飞猛涨，自然不是原有体质能够承受的住了，所以，任谁都没有办法一直保持下去。

　　这个老者同样认为，风浩绝对没有办法支撑多久。

　　“呵！”

　　见的那朝着自己冲来的老者，风浩嘴角弯起一道邪魅的弧度，似不屑，似嘲讽，并没有任何的犹豫，也是如若猎豹一样，猛然冲出，威势惊人。

　　“轰轰轰……”

　　擂台上，两道人影不断的交叉而过，期间，一阵阵震耳欲聋的炸响声不断的响彻，听的场面上的众人心惊胆颤，眸子内都是带着震撼的神色。

　　他们两人竟然拼的不分上下，而且，在一番撞击当中，老者身上的气势明显就有下降的趋势，额头上挂满了汗水。

　　然而，在另外一边，风浩却如若一个没事人一样，并没有多少压力，显的有些轻松写意，逐渐的占据了上风！

　　“这不可能的，这一定是假象，他已经保持变身许久了，应该不可能在坚持下去，他一定是在强装，对，他是装的，他一定是装的！”

　　看着兀自颤抖不已的手臂，感受着拳头上传来深入灵魂的剧痛，老者眼眸内尽是慌乱，不断的摇晃着头，不敢置信这是真的。

　　从风浩变身到现在，足足已经差不多十分钟了，这哪怕是他，也不可能持续这么长的时间，他不相信，风浩一介圣阶巅峰三阶境界的强者，体质能比自己强横！

　　“给我去死啊！”

　　老者眼眸内泛现着赤红的血丝，一脚猛的跺在地面上，让的地面一颤，整个人再次暴起，顺势冲了过去。

　　“轰……”

　　随着一声炸响，他整个人倒飞了回来，重重的撞击在擂台的屏障上，喉咙一甜，没有忍住，一口热血顿时就喷了出来，同时，脸色也略见惨淡。

　　而风浩，却依旧没有大碍，脸不红气不喘，就如只是做了一件微不足道的事情，看的老者气的再次吐血。

　　虽然不相信，但是，从风浩拳头上传来那不见衰竭连绵不断的力道，让他知道，风浩此时，的确是很轻松。

　　“他到底是如何得到我莽炎一族的奔莽奥义的？！”

　　他想破头也想不清楚，风浩究竟是如何做到的，而且，还是这么的娴熟，就如是天生就会一样，让的他心中震撼的无以伦比。

　　如果风浩不是虚武之体的话，那么，他绝对会怀疑，这也许是人族在自己族内拐走的年轻天才！

　　就算他再不甘心，他也知道，自己已经挽回不了局面。

　　败了！

　　在他的人生当中，第一次出现这个词语。

　　可以说，从他出生开始，那便是睥睨年轻一代的天才，从来没有人在任何方面能够强过于他，一直持续到今天为止，从未这么惨败过的他，竟然是败在了一个晚辈的手中。

　　“砰！”

　　随着一声闷响，他再次倒飞而出，身上的气势也开始萎靡了下去，原本庞大的身躯，也在缓缓的缩小，不到半刻，便是恢复到了正常。

　　他嘴角喋血，衣衫破损，脸色更是苍白的吓人，特别是那一双拳头，更是鲜血淋漓，拳尖上的骨骼，几乎全部被震碎，手臂兀自抖动着，已经无法再次凝劲。

　　他没有再出手，只是靠着擂台的屏障站着，目光直径锁定在风浩身上，然后，在风浩即将再次出手的时候，淡淡的说道，“我认输！”

　　当他吐出这三个字的时候，场面上，直接便是陷入到了一种诡异的寂静当中，连其他的擂台上的争斗也停滞了下来，都是一脸呆滞的看着这边的动态。

　　要知道，这老者可是百族塔的十大元老之一，实力恐怖的惊人，绝对是半步大帝之下的最强者，怎么可能输在一个境界还低于他的晚辈的手中？！

　　然而，此时的局面却是在告诉所有人，他的确败了，已经是没有的对抗之力，他身上的创伤，没有一段时间也绝对无法恢复正常。

　　输，的确是让人难受的一件事情，但是，总比死了要好。

　　老者心中清楚，风浩绝对不会对自己手下留情，若是再战下去，他绝对是死路一条，所以，在迫不得已的情况下，他选择了认输！

　　这不是为了自己，而是为了自己的族人，他不能死，他死了，谁来支撑这个种族？！

　　然而，就算是他认输了，场面上，却没有人取笑他。在方才的打斗当中，众人能够感受到他的强大。

　　他实力不弱，但是，他的对手太强了！

　　看着那面色冷冽，眸子淡漠，站在擂台上的年轻男子，此时此刻，所有人都无法形容自己的心中的情绪。

　　这个世界，已经无人能够阻止他的脚步了！

　　这就好像是远古时期的至尊，从踏上修行路开始，就一直无敌，压震一代人，绝世的强大，无人能与之抗衡！

　　“人族，已经崛起了，重新走上了远古时期的辉煌之路……”

　　这是所有人心中所想的，同时，一些老一辈的人物在脑海内，却是想起了一个传说……

　　人族，是由三大古神之一的女娲古神所创造！

　　也许，这是真的。

　　虽然，在远古时期，人族虽然强大，但是，却还不是当世无敌，但是，现在却是找不出能与擂台上那个年轻人抗衡的人物来了。

　　而这些老一辈的人物便是想着，也许，女娲古神创造出人族的原因，在这个年轻人身上就能够找出来。

　　因为，他现在的程度，已经超过了当初的虚无之神！

　　……

　　风浩虽然不甘心，想要除去他，但是，在此时，也只能停手了，淡漠的看着眼前的老者，冰冷的目光中毫不掩盖的透露出杀机。

　　如此强者，对于人族来说，绝对是一个隐患！

　　“塔主，无需再比下去，我莽炎一族认输！”

　　仔细的打量了一番身上气势毫无消减下去是风浩，老者心中长叹一声，最后转身，对着高台上的白发老人传声说道。


第1821章 宣告

　　莽炎一族败了！

　　这是之前谁也没有预料到的事情，毕竟，双方之间的差距不可谓不大，不管是整体实力还是最高实力，都是远远的逊于莽炎一族的人族，竟然取得了最后的胜利。

　　但是，此时却没有人感到意外。

　　而且，此次人族取胜的关键，只在于一个人……虚无之体，风浩！

　　此刻，人族阵营内，许多老一辈的人物都是泪水纵横。

　　多年的奢望，最终实现了，人族再一次走上了巅峰，重现在远古时期的辉煌，甚至，在地位上，隐隐已经有超过的迹象，做到明面上已经无人可挡的地步。

　　当然，哪怕是如此，风浩也还没有认为自己就天下无敌了，人族，也没有打算说要称霸百族大陆。

　　目标，只是前十，能够进入百族塔核心，这就足够了！

　　“赢了！”

　　“前十了……”

　　“他……做到了！”

　　看着擂台上那道如若神祇般的身影，人族阵营内，许多人都有种不真实的感觉，这一切，就如是在做梦一样，让他们有些不敢相信。

　　而风浩，此时脸上也是闪过一抹喜色。

　　能够做到这点可真不容易，如果不是激发了体内的潜能，进行突破，而且恰好领悟到了奔莽奥义，凭借他现在的实力，绝对是无法取得胜利的。

　　在长生之域当中，风浩见识到了乐心，皇甫无双等人的实力，杀圣阶巅峰九阶境界的强者如草芥。而今，他觉得，自己也能做到了！

　　这便是说明，他已经站在了年轻一代的最巅峰位置上，做到真正的能与任何圣阶境界的强者抗衡！

　　这让风浩终于是放心了，更加有信心去面对三天后的那场灵珠争夺！

　　那绝对是一场真正的龙争虎斗，蓬莱世界的所有年轻天才都会到场，甚至，两大巨头势力当中的天才也会出现，若是境界没有达到圣阶巅峰，很有可能连资格都没有。

　　“呼！……”

　　长长的呼出了一口体内的浊气之后，风浩将心神收敛了起来，抬头，便是见到东方正投来的眼神。

　　他扫看四周，便是发现，许多的种族阵营都是陷入了沉寂当中，他们甚至不敢去与自己直视……有敬畏的，也有惶然的，当然，还有杀机四伏。

　　人族强大起来，很多种族都会担忧人族会吞并自己，那些与人族有旧怨的种族，更是惶惶不安，甚至打算要与莽炎一族靠拢。

　　虽然莽炎一族落败了，但是，其实力与底蕴，却是毋庸置疑的，哪怕此时人族拥有了风浩这种强者，想要覆灭莽炎一族，也几乎是不可能的事情。

　　这对于人族来说，绝对不是好事，而且，更像是成全了莽炎一族！

　　顿时，风浩脸庞上的喜悦便是化为须有，脸色变的凝重了起来，同时，他也明白了东方正那记眼神的用意。

　　“诸位来自各族的前辈，小子风浩，今日借此机会，想要说一件事情……”

　　收回了目光之后，风浩开口，声音响亮，传遍全场，却不震耳，同时，也将全场的目光再次集中在了他身上。

　　此刻，在许多人心中，他想说的，无疑是与复仇，或者想要吞并其他种族，独霸百族大陆有关。所以，很多人的脸上，都是蒙上了一层阴霾。

　　甚至，连高台上的那位白发老人，此刻，眉头都是轻蹙了起来。

　　年轻气盛，谁都有过那个时期，他也是害怕风浩冲动用事，此时，若是一个不好，那很有可能会让整个百族大陆陷入战火当中。

　　这是老人最不希望看到的事情。

　　看着那一双双流露出不同神色的眸子，风浩的情绪没有多大的起伏，同时，他也觉得，被人猜疑也很正常。

　　因为，换做任何一个种族，若是拥有如此绝对实力的强者，绝对是想要做出一番大事业，没有谁会例外。

　　“很多人会在心中想着，我风浩想要报仇，或者，想要独霸天下……”

　　他的话，在场面上回荡着，被说中了心思之后，许多人的眼眸内都是流露出疑惑的神色。

　　风浩如此说，岂不是说明，他的目的并不在这上面？

　　“我只想说，你们错了！”

　　他话语铿锵，干脆有力。顿了顿，才继续说道，“我没有你们想的那么小心眼，对于以前的仇怨，说句实话，从一个小家族出生的我，对于那些并不了解，而且，我也不想去了解，毕竟，都过去那么久的事情了，时间可以磨灭一切，当然也可以磨灭仇恨……所以，只要你们不来找我麻烦，以后，我们可以和平共处。”

　　听到这话，高台上的那位白发老人才是松了口气，眼眸内也是流露出赞赏的神色。

　　“姓风，的确是没有听说过呢，看来，他应该有一个有意思的成长经历……”

　　身在小家族当中，而且年纪轻轻就能够站在世间巅峰，这其中有多么的曲折，老人已经可以想象的到了，所以，便是好奇了起来。

　　同时，场面上许多种族的高层也同样松了口气。

　　毕竟，在这种场面上说出来，有百族塔塔主见证，风浩会反悔的几率很低。而且，若是他那么做了，也得不到多少好处。

　　“至于我的理想……”

　　风浩的这一句话，直接便是吸引了所有人的目光，就在这万众瞩目的场面上，他缓缓的开口了，“很多人会说，当然是称霸天下，至少，也应该拿下百族第一……呵呵，这么无聊的事情，还是交给别人去做吧，我是没那个精力，也没兴趣，今日，在塔主的见证下，我风浩特此说明，只要诸位不主动来招惹我人族，那么，人族不会擅自对除巫灵族，莽炎一族以外的任何一个种族发兵讨伐！”

　　为名而活，太累了，他不想自己成为那种人。

　　这一席话话，让的全场所有人震惊。

　　毫无疑问的，既然这么说了，人族若是再想要吞并其他种族，那么，百族塔守护一族可能都会出手阻止。

　　然而，却有两个列外，那就是巫灵族与莽炎一族！


第1822章 触逆鳞者，杀

　　风浩的这一席话，无疑是让的许多心怀担忧的人彻底的放心了。然而，巫灵族与莽炎一族的人，心头却是如若压着一座大山，连呼吸都变的有些困难了起来，一个个，脸色都是极度的难看。

　　虽然他们心中气愤，但是此时，在风浩那绝对的实力下，却是没有办法给出强有力的反驳。

　　而其他人都是知道，也许，巫灵族与莽炎一族，将会从现在开始走向落败……

　　高台上，白发苍苍的老人眉头却是又蹙了起来。

　　巫灵族与莽炎一族绝对是百族当中最为强大的种族，他们败亡，这同样也是在削弱百族的实力。

　　这是老人不愿意看到的事情。

　　然而，在他直视着风浩好一阵子之后，他清楚，也许，就算自己开口，也无法化解这一段恩怨。

　　“唉……”

　　老人心中轻叹了一声，最终也还是没有说出劝阻的话来。

　　他心中清楚，既然风浩能够化解对其他种族的仇怨，却放不下这两个种族，这肯定是因为这两个种族做了让他无法原谅的事情。

　　“我这人就是这样，没有太大的理想，但是，如果谁敢对我在乎的亲人动手，那么，我绝对会不顾一切的将之毁灭，不管是谁，不管是任何种族！”

　　说到这里，风浩的声音中充斥着杀伐与暴戾，眸光也变的极其的凌厉，杀气卷席，如若是一阵来自九幽地狱的寒风刮过所有人的心间。

　　他就是要让所有人知道，自己的亲人就是逆鳞，谁敢动，那就要付出惨重的代价！

　　龙有逆鳞，触之者，杀！

　　这一番话，让的琼灵儿，颜晴，小青梦热泪盈眶，喜极而泣。

　　她们知道，风浩并没有多大的愿望，他只是想要保护好自己在意的人，仅此而已！

　　然而，人心叵测，哪怕是此刻，也没有多少人相信风浩没有雄心壮志，不过，倒是因为他这一席话，让的许多人的小心思收敛了起来。

　　此刻，风浩傲然的站在擂台之上，俯视群雄，气场压震全场，就如是一尊无敌的至尊一般，但凡他的目光过处，所有人都是低下了头颅，不敢去与之对视。

　　少许，他身上的一些变化才是缓缓的恢复了正常，手臂上的鳞片一片片的收了起来，身后的双翼，也缩了回去。

　　在他走下擂台之后，琼灵儿，颜青，小青梦三人，第一时间就迎了上去，扑进他的怀中。

　　看着她们哭泣的模样，风浩顿时有些手足无措，脸庞上也没有了在擂台上的坚决与冷漠，换上的是慌乱与柔情。

　　“呵呵，真是一个有意思的小家伙。”

　　高台上，看着那手忙脚乱安慰三女的风浩，白发老人抚了抚下巴上面的白须，嘴角流露出一抹淡淡的笑意。

　　他身为百族塔塔主，这些年来，在外面行走，见识过各种各样的人物，他们为名而活，他们为利而生，为此，可以不择手段。

　　但是，如风浩这样，在大庭广众之下，能够如此不顾自己身份与形象去安慰几个女人的人，却是前所未见。

　　这说明，风浩重情。

　　而人族阵营内，所有人并没有因为风浩那慌乱不知所措的模样而觉得他性格懦弱，或者不适合做一个领导者，相反的，他们心中却是泛起了一道暖流。

　　这样的领导者，才是他们需要的！

　　“唉，这家伙还是那么不顾形象，这下子把我人族的脸都丢光了！”

　　龙月关故作一脸无奈，一副受不了的模样，让的谢炎东等人都是不由的一乐。

　　这才是他们了解的风浩，同时，也只有他们最清楚，这才是风浩的真性情，想当初在新晋大比上，当时身份低微的他，甚至能够为了青芜母女而得罪毒神府，这种疯狂的事情他都敢做，可见，在他心中，亲人的地位，远在他自己之上！

　　“做的不错！”

　　小球球那沉厚而又粗犷的声音直接在风浩脑海内响彻，看着那被琼灵儿已经丢在地面上的小兽，风浩的嘴角微微一弯。

　　少许，这处空间内便是再次喧哗了起来，每一处擂台上都是打的热火朝天，沉闷的声响不绝于耳，只有人族，却没有了动作。

　　而风浩，也是一脸笑容的在与琼灵儿三女打闹，丝毫不去在意他人那诧异的目光，也不去在意其他种族的争斗。

　　对于他来说，这些都不重要，重要的是，他的亲人能够平安，快乐！

　　历经了一天半的时间，这一次的百族大比，才是落下了帷幕，最后的结果，自然是人族跻身步入了前十，其他的排名却是没有多大的变动，上下的浮动也不过就是一两个名次。

　　这让的许多人唏嘘不已，以前懦弱的人族已经成为了过去，现在，无人敢欺！

　　……

　　在风浩回到百族塔区域自己的院落当中不久，便是有护卫通报，说是东方正找他有事，没有办法，他只能前去。

　　在他来到东方正所在的院落当中的时候，却是听到里面有些交谈的声音，而且，东方正的话语中，隐隐还带着一种尊崇与敬畏。

　　这不由的让的风浩一怔，旋即便是快步走进了大厅当中。

　　里面，就两人，坐在一张四方桌两旁，一人是东方正，而另外一人，他也不陌生，正是那位站在高台上的白发老人，也就是百族塔塔主！

　　“塔主！”

　　了解了百族塔守护一族存在之后，风浩对老人的态度也是非常的尊敬。

　　说起来，这百族塔守护一族的目的与自己一样，不求名不求利，只为守护自己想要守护的东西而存在，而努力！

　　“哈哈，不必客气，来，过来坐！”

　　见他如此端正的态度，老人的眼眸也是微微眯起，脸上显露出一抹微笑，没有任何架子的朝着他招了招手，示意他坐在旁边。

　　风浩也没有矫情，便是大大方方的走了过去，就坐在老人的旁边。

　　“果然是一表人才，人中龙凤！”

　　近距离的打量了一番风浩之后，老人开口，赞赏道。


第1823章 塔主的承诺

　　“塔主过奖了！”

　　被如此直白的夸奖，风浩讪讪一笑，显的有些腼腆。

　　也许，这是许多人梦寐以求的事情，但是，他却是有些不习惯。

　　“我可没有过奖！”

　　老人打了个哈哈，见着他的反应之后，脸庞上的笑意更浓了，“你可知道现在外人是如何称呼你的？”

　　风浩疑惑的看向他，这点，他还真没有注意到。

　　“年轻至尊！”

　　老人颇为认真的说出四个字来。

　　当之无愧！

　　哪怕是老人，也不得不承认，年轻一代已经找不到能与他抗衡的人来了。

　　能够压震年轻一代，这的确是说明其有成为至尊的潜质。

　　毕竟，当初哪怕是各族的神主，也不能够做到这一步，只能算是横行天下，并不能够压震所有人！

　　但是，风浩却做到了，他甚至已经可以压震老一辈的人物。

　　这让老人也不由的有些期待，等到风浩真正成长起来，迈出最后那半步，成就半步大帝之位之后，将会有如何惊人的表现。

　　也许，到那个时候，这天地间，再无他的对手！

　　“呃……”

　　风浩却是一愣，对于这个称呼，他没有惊喜，只是觉得很意外。

　　关于至尊的传说，他在焚老那里也听过不少，的确，远古时期的每一位至尊，都是一直无敌于世，每一位都压震了一代人，是至高无上的存在。

　　“小家伙，你好像还不太乐意。”

　　见着他的神情，老人不由的调侃道。

　　“没有。”

　　风浩摇头，嘴角泛起一抹苦笑。

　　这称呼可不好，他可以想象的到，若是传扬出去，绝对会引来许多年轻一辈的天才与妖孽的挑衅。

　　这对于喜欢平静过生活的风浩来说，却是一件麻烦的事情，而且，他最怕的就是有人会使用一些不光明的小手段，对自己的亲人动手。

　　从他脸上的神色当中，老人看不到半点虚假，顿时，老人就明白，他的确不是一个在重名利的人。

　　而一旁的东方正却是不说话，只是带着微笑，静静的看着他们两人，听着他们的对话。

　　“我还是很好奇，小伙子，你的理想是什么？”

　　沉吟了少许之后，老人才是问出了自己的来意。

　　这才是他最在意，最好奇的地方，不然，也不会亲自来到这里了。

　　“我的理想……”

　　风浩的脸色缓缓的变的认真了起来，说道，“能够保护自己的亲人不受外人的欺凌！”

　　这的确是他一直以来的最终目的，他所做的一切，都是在为这个目标而努力着。

　　生活在这么一个强者为尊的世界上，很多事情，他没有选择，外来的因素在逼迫着他，只能不断的前行！

　　简简单单的一句话，让的房间内陷入了沉默当中。

　　若这真只是风浩的理想与目的，那么，老人与东方正都是能够想象的到，他到底经历过什么，才能够拥有今日的成就。

　　所以，他们两人的面色也是变的有些沉重。

　　也许，很多人一开始的理想与目的都很简单，只是想要平平安安的渡过一生，但是，这个世界却不允许他们过平静的生活，这才让的许多原本思想单纯善良的人，也变的为了一些目的，而变的不择手段。

　　人性本善！

　　这是古人留下的四个字，也许很多人不懂，认为这个混乱的世界当中不会有善的存在，但是，老人却是知晓，每一个人，从一开始绝对是善良的，只是，这个世界在迫使他们抛弃心中的善意，不然，将会无法生存下去。

　　“唉……”

　　想到自己看到了那些事情，老人不由的长叹一声，脸庞上的神色略显黯淡。

　　这种混乱的世界，能够让人向上进取，这的确是好事，但是，在这种情况之下，却是会抛弃了自己的人性！

　　没有了人性，那还剩下什么？

　　野兽，还是恶魔？

　　也许，很多人为了自己的利益，就是在做恶魔所做的事情。

　　“难道，先贤们做错了吗？”

　　老人眼眸内闪过一抹迷茫。

　　外患犹在，为了不让武风萧条，先贤们营造出了一个实力至上的氛围，然而，让那些先贤想不到的是，这种氛围，会变成恶性的竞争。

　　“小伙子，我只希望，你的这种理想，能够一直保持下去。”

　　良久，老人才是抬起头来，直视着风浩，一脸慎重的说道。

　　“我会的！”

　　风浩斩钉截铁的回应，话语有力。

　　“那就好！”

　　听到这话，老人的脸色才是有所缓和。

　　他就是害怕风浩会因此而妒恨这个世界的所有人，那么，拥有至高实力的风浩，绝对会成为这个世界的灾难！

　　“以后有什么事情，可以直接来找我！”

　　老人便是站起身来，留下最后一句话，便是飘然离去，没有半点踪迹可以追寻。

　　“好强的实力！”

　　根本感受不了老人是如何离去的风浩，心中暗赞了一句，眼眸内闪过一抹向往。

　　而东风正，也因为老人留下的最后这一句话脸庞上显露出一抹喜色。

　　老人这一句话的份量不可谓不重，可以说，哪怕是人族真会有被逼到绝路的那一条，凭借老人的这个承诺，人族便是能够平安的渡过！

　　“风浩，事情已经发展到了这种局面，你是不是也应该考虑继承人皇府府主之位了？”东方正满脸期待的问道。

　　想要成为府主，那必须是虚武之体，其他人，最多都是以负责人相称，并不能够称为府主。

　　“这个……”

　　风浩挠了挠头，脸色直接就苦了下去。

　　他可是希望有更多的时间去陪伴自己的家人，若是成为了人皇府的府主，岂不是以后都要以人皇府为中心了？

　　“放心，日常的一些琐事，我会处理，只是，若是有大事发生的时候，需要你出面解决而已！”

　　东方正自然清楚这个家伙在打什么主意，在心中感叹，不知道有多少人都求之不来的位置，送给这家伙，他却还看不上，真是气煞旁人！

　　“嘿嘿，那就没关系。”

　　风浩微微一笑，朝着他拱了拱手，“那就多谢护法了。”


第1824章 化整为零

　　对于继承人皇府府主之位，风浩并不是很热心，只是，当时在人皇府大殿内答应过虚无之神的残念，庇护人皇府，确保人族长存，他自然会做到。

　　琐事由东风正处理了，而他，只要作为最高武力威震各方宵小，便就可以了。

　　见他答应了下来，东风正也是满脸的欢喜，恨不得是直接拉着风浩回到人族，将这个振奋人心的消息宣布出去。

　　“什么时候回百族大陆？”

　　压下了心中的激动，东风正开口问道。

　　毕竟，现在风浩已经达到了圣阶巅峰境界，百族塔对于他来说已经毫无意义，在待下去，也是无用了。

　　“这个……还需要一段时间。”

　　风浩沉吟了少许，换上了一脸慎重，“在开天之日，我会参与灵珠的争夺！”

　　“灵珠？难道是长生之域当中的那枚？”

　　东风正一怔，旋即眉头却是轻蹙了起来。

　　与蓬莱世界的势力争锋，这可不是一件明智的事情，而且，这一次的灵珠争夺，绝对会牵扯到众多的顶尖势力，这可不是人族所能够招惹得起的，一个不好，便是会引来灭顶之灾！

　　毕竟，若风浩真得了灵珠，人家不来明面上的抢夺，但是，也绝对会在暗中做一些小动作，这无疑是会让人族多灾多难！

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，脑海内闪过一张绝美的俏脸，顿时不由的便是感觉一阵头痛。

　　千不该万不该，听信了焚老那老不休的话，现在弄出这种事情来，让他非常的纠结，更不知道如何处理。

　　若是当时真是皇甫无双，因为对方是要杀自己，他心中也还过的去。但是，问题是乐心，人家好心回来救助自己，却不想深陷狼窝，失去了青白之身。

　　不说乐心原不原谅自己，风浩自己都不可能就当做什么事情也没有发生过。

　　补偿，也许吧。只不过，一想到乐心有可能与别人的男人亲亲我我，他心中就一阵气闷，无缘无故的心中便是会有些暴躁，甚至有杀人的冲动。

　　只不过，以乐心的身份，身为蓬莱世界两大巨头之一的凌霄峰，怎么可能让她嫁给自己？！

　　“护法，放心吧，我会处理好的，不会将麻烦引向人族！”

　　见的东方正眉头紧蹙，风浩便是知道他在担忧什么，便是出声，信誓旦旦的保证道。

　　除了那两大巨头，与那些至尊遗留下来的世家顶尖势力之外，他不怕得罪任何人，而且，哪怕是至尊后裔的世家，想要对付他，也不是一件容易的事情。

　　“按照你的意思去做吧。”

　　听的这话，东方正眉头一展，并没有说出阻拦的话语。

　　认识两大巨头之一的核心子弟，还结交了一位半步大帝，说起来，风浩的背景，也已经是非常的强大了。

　　而后，两人再是闲聊了一番之后，风浩才是起身，回到了自己的院落当中。

　　而此时，雪燕等人却已经在院子之内……

　　“风小子！”

　　龙月关一见他，直接便是冲了过来，一脸兴奋的锤了锤风浩胸口，但是，却就如锤在了精铁上一样，震的他的拳头生痛，在那哇哇的怪叫不已。

　　此时的风浩，体质已经达到了一个常人无法想象的地步，虽然他境界才是圣阶巅峰三阶，但是，体质绝对已经达到了圣阶巅峰九阶的程度！

　　这一拳下去，吃亏的自然会是龙月关。

　　“你小子究竟是铁打的，还是钢铸的，怎么这么硬？！我老龙的骨头都快碎了！”他不断的甩动着手臂，脸色有些发青。

　　本来是想要占点便宜，揍风浩几拳，所以他用的力道不可谓不小，这种如若普通人将拳头捶在钢铁上的痛楚，不言而喻，骨头没碎都算是他体质够强了！

　　“活该！”

　　风浩没好气的瞪了他一眼，还是给他弹了一缕药性。

　　这无疑，是换来了众人的一阵笑声，琼灵儿，颜晴，小青梦，都是喜笑颜开。

　　这个活宝，平时是天不怕地不怕的，但是，自从遇上了风浩之后，才知道什么叫不能招惹的人。

　　一同就坐了之后，众人笑谈了少许，才是回到了正题上面。

　　“孙璟兄，你觉得，莽炎一族与巫灵族会反扑吗？”风浩换上了一脸正色，对着一旁的公孙璟问道。

　　“会！”

　　公孙璟点了点头，然后也是一脸认真的说道，“而且，很有可能就是最近，因为，拖的越久，对他们越是不利！”

　　毫无疑问的，风浩的正常速度，让莽炎一族与巫灵族都是感到恐惧，这么成长下去，只怕是用不了百年时间，凭借风浩一人之力，就能过让他们两族手足无措，真正的毫无抵抗之力，到那个时候，那就真的只有走向落败了。

　　不管是莽炎一族，还是巫灵族，都不会拖延时间，所以，不久之后，将会有一场大战！

　　“孙璟兄觉得，我们要怎么做，才能够将损失降到最低？”

　　此时，风浩并不敢言胜。

　　不说莽炎一族，哪怕是巫灵族的整体实力，都要强过于现在的人族，如何去拼呢？

　　所以，他现在想的很简单，就是保存实力，拖延下去。

　　固守圣天学府，这固然是很好，但是，那就必须要放弃百族大陆上的人族势力。这是风浩不希望见到的。

　　然而，让所有人都进入圣天学府避难，这也不现实。毕竟，现在百族大陆上的许多势力都被其他种族渗透，让这些人进入到圣天学府之内，那将会带来更大的灾难！

　　“化整为零！”

　　简简单单的四个字，经过公孙璟解释了一番之后，众人的眼前都不由的一亮。

　　毫无疑问的，若是此时人族大军聚集起来与巫灵族，莽炎一族两族硬拼的话，那绝对是只有死路一条。

　　所以，城池不能要，更不能死守城池，没有足够强者的人族就算是守起城池来，也是相当的吃力的，而且，也绝对守不住，所以，没有必要做这种无谓的牺牲。

　　所谓的化整为零，就是放弃所有城池，将大军分散在各地，各自进行灵活的游击战。


第1825章 无懈可击

　　“好一个化整为零！”

　　风浩眼眸内流露出精光，拍手，大声的赞赏道。

　　这点，他绝对是想不到，经过公孙璟这么一提醒，却是恍然大悟。

　　这的确是对付巫灵族与莽炎一族最好的手段。

　　“奶奶的，你这家伙的脑袋究竟是怎么长的，怎么可以这么聪明？这种手段都能够想的出……”

　　龙月关脸色有些呆滞，怔怔的说道，看着公孙璟，就如是看着一头怪物一样。

　　其他人虽然不说，但是心中想的却与他一样。

　　只有风浩才明白，这对于其他人来说可能是想破头都想不出来的计谋，对于来自天底下最聪明的世家……公孙家族的公孙璟来说，却不是很难的事情。

　　这是他们的长项，任何事情，任何局势，只需要看上一眼就会了然于心，并且从中分析出优劣。

　　“呵呵。”

　　公孙璟浅浅的一笑，并没有因此而自持，似乎，对于他来说，这只是做了一件微不足道的事情而已。

　　“我还有一个提议！”

　　顿了顿，他继续说道，“化整为零之后，我们可以组建一些小队，全部由精锐的强者组成……这么一来，既可以骚扰到他们两族，更是能够扰乱他们的视线，到时候，这些小分队，绝对会成为他们两族最为头痛的存在！”

　　“好！”

　　他的话才落下，风浩便是再次叫好，“我觉得不错，就这么办！”

　　的确，如自己，如东方正等这种级别的强者，谁能够留下他们？到时候，巫灵族与莽炎一族的大军，在他们手中，也不过是待宰的猎物罢了。

　　之后，风浩直接叫来东方正，再次与公孙璟商议了一些细节的地方，才是将计划定了下来。

　　“不过，在这之前，还需要做些清理工作。”

　　只不过，在想到了某些东西之后，风浩脸上的喜色才是缓缓的收敛了起来，换上了一脸凝重，眸子内更闪烁着凌厉的杀机。

　　“清理工作？”

　　东方正不明所然的看着他，眼眸内闪过一抹疑惑。

　　“呵呵，一些小事而已，我会亲自去处理好的。”风浩嘴角微微一弯，显露出一抹冷酷的弧度。

　　东方正并不愚钝，少许便是想到了点子上。

　　毕竟，这些年来，那些想要渗入圣天学府的人可是不少。可以说，几乎每一期的新晋大比斗会发现那么一两个人。

　　连圣天学府都敢渗透，那么，其他势力就更加不消说了，也许，都已经掌控在了别人的手中也说不定。

　　如果这些隐患不除掉，那么，将会对这些去偷袭的精英小队不利，甚至会遭受到围剿！

　　聊论了一番之后，东方正便是离去了，他去找修罗府，九幽府的负责人商议，没有意外的，都是一致通过了。

　　毕竟，都是一个种族的人，在这种几乎是存亡的关键时刻，还是会抱成一股绳的。

　　而后，还有一天半的时间，风浩也没有闲下来，带着小青梦，与谢炎东等人便是进入到了百族塔七层内。

　　他可还有事做，必须将众人需要的灵核准备好。

　　现在，拥有绝对实力的他，并不惧怕任何事情，哪怕就算有麻烦又如何，他照样能够有自信能够安全逃脱。

　　而且，在他展现出自己的实力之后，许多的种族，也不会因此而来得罪他。

　　只有巫灵族与莽炎一族而已，却是翻不起多大的风浪。

　　就在远处那些探子的注视下，风浩与小青梦接近到了一处拥有超品塔灵的阵营当中，而后，由小青梦出手，悄然无声的将内外围的塔灵全部毒杀。

　　在面前超品塔灵的时候，风浩却没有想要逃离的打算。

　　他领悟了奔莽奥义，能够将自己的天赋潜力激发数倍，哪怕此时他的境界是被压制在一阶上，但是，凭借无上封魔术，加上奔莽奥义，他自信已经能够比拟九阶的存在了！

　　超品塔灵，身形却是很小，像是一头迷你版的小塔灵一样，但是，它身躯上那层闪烁着五彩霞光的甲壳，与那充满了凌厉的眸子，却是让的人不敢小觑。

　　因为从来没有人斩杀过超品塔灵，所以，并没有人知道超品塔灵的弱点在哪里，这，同时也是让风浩头疼的地方。

　　让小青梦将毒性渗入到晨雾区域内之后，风浩便是让她单独离去，自己一人，选择单独来面对。

　　而后，没有多少意外的，那头迷你版的超品塔灵便是一头钻入到了布满了毒性的晨雾区域，顿时，便是发起尖锐的凄叫声。

　　“化身！”

　　心念一动，风浩便是运转起奔莽奥义，顿时，一股不一样的波动便是从他身躯上蔓延开来，顷刻，他整个人便是发生了翻天覆地的变化。

　　“杀！”

　　以战意为剑，风浩直接朝着那尖叫声不断的翻滚的超品塔灵袭去。

　　“铛……”

　　当长剑击打在超品塔灵那头颅上的时候，迸发出一阵如若金属碰撞的铿锵声，而那头超品塔灵，也因此被击飞了出去。

　　“铛铛裆……”

　　风浩的动作没有停滞下来，一次又一次的冲了上去，将超品塔灵不断的击飞。

　　然而，在他脸上，却没有任何的喜色。

　　因为，他的攻击，在超品塔灵的甲壳上，竟然是连一条白痕都没有留下，更别说让其受创了。

　　“怎么可能有这种防御……”

　　看着那警惕的看着自己的超品塔灵，风浩嘴角忍不住抽了抽。

　　在刚才，他攻击过超品塔灵的头部，背部，足部，尾部，各处都有试过，却是没有找到任何的弱点，几乎是无懈可击。

　　毫无疑问的，就算是超品塔灵摆在他面前让他一直轰杀，很有可能，他也破除不了超品塔灵的防御，无法将之击杀。

　　“吱……”

　　少许过后，超品塔灵便是反应了过来，口中发出尖锐的厉叫，似乎在呼喊自己的手下，同时，它化作一道闪电，直接便是撞向风浩。

　　“给我滚开！”

　　吸入毒性实力已经锐减的它，动作的轨迹都是被风浩清楚的看到了，直接扬拳，轰了上去，将之轰飞了出去。


第1826章 时间紧迫

　　“嗖嗖嗖……”

　　身躯娇小的超品塔灵一次又一次的对风浩发起了进攻，化作一道残影，不断的冲击，不断的被击退，似乎永不知疲惫，它的身躯上，也未见伤痕。

　　“只能放弃了……”

　　感受着冲撞而来一次比一次重的力道，风浩心中轻叹一声，望了一眼远处已经追来的塔灵大军，便是打算退走。

　　但是，就在他想要退走的时候，却是见到，在超品塔灵腾空而起的时候，其腹部之下，却是有着一道不起眼的白痕，顿时，他眼眸内闪过一抹亮光。

　　那道白痕，隐藏在甲壳之下，只有超品塔灵腾空而起的时候，甲壳微微张开，才会显露出来。

　　“那里，应该就是它的弱点！”

　　风浩停住了身形，手掌上，凝聚出一柄长剑，站在原地，等待着超品塔灵再次撞来。

　　而超品塔灵，明显就不知道自己的弱点已经暴露在了眼前敌人的眼中，才是落下之后，便是如若一个皮球一样反弹了回来……

　　“就是现在！”

　　风浩不退反进，身形突然暴起，持着长剑，直接便是划过半空，与超品塔灵交叉而过，分落两地。

　　还没有回头，风浩的嘴角便是显露出一抹浅浅的笑意。

　　后方，超品塔灵撞入了地面，没有再次爬起来，它的腹部之下，那一条白痕被长剑划过，鲜血泊泊流出，生命力急速的消散，挣扎了数次之后，最后，它那双如若宝石般的眸子，缓缓的黯淡了下去。

　　真正的百族塔霸主，就这么死于非命！

　　“轰轰轰……”

　　如若是坦克部队开来，整个天地都在颤动着，震响声不绝于耳，全部是如若小山般的塔灵，从远处，如若潮水般冲袭而来，这才让的风浩回过神来。

　　转身，将那头超品塔灵的尸体收入戒指内，风浩便是头也不回的朝着远处掠去。

　　他可不想一个人面对这群已经发疯的塔灵。

　　等到它们安定了下来，再带小青梦来收割，那岂不是更加的轻松写意？

　　……

　　在小青梦回到了集合点之后，经过询问，众人才是得知，风浩竟然想要猎杀超品塔灵，顿时，它们都是倒吸了一口凉气。

　　超品塔灵，可从来没有任何人猎杀成功过，而且，其防御也是无懈可击，哪怕是拥有同等阶的实力，也未必能够破开它的防御。

　　不过，众人却不担心。

　　他们清楚，就算风浩无法斩杀超品塔灵，逃离绝对没问题，所以便才是都安心的在原地等待。

　　没过多久，一道人影便是从远处的天际急掠而来。

　　“是爹爹！”

　　眼尖的小青梦第一个便是发现了来人，引起了众人的注意。

　　此时，风浩身上的衣衫虽然破烂不堪，但是，身上却没有半点伤痕，扫了一眼之后，琼灵儿与颜晴才是松了口气。

　　“风小子，猎杀成功了吗？”

　　龙月关有些欲欲跃试，带着好奇的神色问道，那双眼睛，更是贼兮兮的在风浩身上扫视着。

　　“嗯！”

　　给琼灵儿三女投了一记安慰的眼神之后，风浩才是点了点头，翻手间，便是将那头超品塔灵的尸体给拿了出来，随意的丢在地面上。

　　“我的天，真的成功了？！”

　　看着那头已经气绝的超品塔灵，众人不由的都是瞪圆了眼睛，眼眸内，透露出不可思议的神色。

　　这绝对是首例！

　　他们真没想到，风浩竟然能够做到了那些远古时期神主之体，年轻时期都无法做到的事情。

　　“我的乖乖，真的是超品塔灵啊。”

　　龙月关走上前去，伸手在超品塔灵的甲壳上敲了敲，感受了一番甲壳的硬度，口中惊讶的喃喃出声。

　　不过，让众人疑惑的是，超品塔灵身躯上并没有伤痕，只有腹部之下，却是不断的淌出血迹，让人疑惑。

　　因为，此时它并不是呈现腾空而起的状态，甲壳没有张开，那条白痕，自然是被遮挡住了。

　　经过了风浩的解释之后，众人才是知晓了，原来超品塔灵也并不是毫无破绽可言，只是，却少发现而已。

　　毕竟，以超品塔灵的力量，与速度，几乎无人能够抵御，哪怕是知道破绽，又有谁能够猎杀？

　　“听说，一枚超品塔灵就能够让人晋升一个等级，岂不是说，再猎杀十几头超品塔灵，就足够我们全部晋升圣阶巅峰了？！”

　　捧着超品塔灵，龙月关开始做梦了，一脸的恍然，就如已经看到了美好的明天。

　　只不过，让众人尴尬的是，虽然已经将超品塔灵给猎杀了，但是，怎么破开它的头颅拿出灵核呢？

　　风浩试了试，最后还是摇了摇头。

　　“不会吧，那怎么办？”

　　见的风浩也没有办法，原本处于兴奋当中的龙月关一张脸直接就瘪了下来，就如是泄了气的皮球一样，无精打采的。

　　最后，一行人只能返回城市，询问公孙璟。

　　将超品塔灵拿在手中，翻来覆去的打量了一遍之后，最后，公孙璟将目光停留在超品塔灵的腹部之下。

　　他伸出双手，用力，将两片甲壳扒开，便是见到那道被割开的白痕。

　　“也许，不一定要破开头颅，从这里一样可以将灵核取出来。”

　　公孙璟指了指那道被割裂的白痕部位。

　　折腾了一番之后，将超品塔灵挖空，才是将那枚灵核拿了出来。

　　看着那闪烁着五彩光华的灵核，众人眼眸内都是闪过一抹惊艳。

　　那种彩色，极为魁丽，美的让人无法用言语来形容，特别是在场的琼灵儿三个女子，眼眸内更是流露出痴迷的神色。

　　虽然感慨，不过，风浩却也不想继续浪费时间，便是与众人一同，继续猎杀塔灵，连超品塔灵也没有放过。

　　就在这种紧迫的时间下，一天转眼即过，开天之日，便是来临了！

　　长生之域闹出的动静，震惊了整个蓬莱世界，所以，这次灵珠的争夺上，自然也是引起了蓬莱世界所有势力的注意力，早在许多天前，整个百族古城便是已经塞满了，不是一二流势力，根本都没有资格进入城内。

　　可见，来的势力是有多少了。


第1827章 祭坛

　　百族古城，这是蓬莱世界的最中心，也是天地间第一位至尊衍生的地方，可谓是集蓬莱世界的灵气为一地。

　　然而，就是这么一块神土，却是给百族霸占了。

　　这让的许多蓬莱世界的势力都不服气，甚至，有一些顶尖势力想要驱逐百族，自己占有这块神土！

　　但是，他们都失败了！

　　甚至，从古至今，历经了万古岁月，都没有人或势力成功过。

　　这让蓬莱世界的势力想不通的是，两大巨头，似乎也对此不闻不问，不知道是看不上这块神土，还是其他的原因。

　　总之，两大巨头似乎从来都没有打过百族古城的主意。

　　到如今，挑衅百族的势力依旧存在，只不过，却也都是一些后进的二三流势力，想要耀武扬威一番而已。

　　只要是从远古时期遗留下来的势力，都不会有想要占据百族古城的想法，因为，他们清楚，在百族塔内，存在着一伙实力极为恐怖的人。

　　此时，在百族古城内，到处都是人群，攘攘熙熙，一片黑色的海洋，放眼看去，只怕是不下于百万之数。

　　不仅是在城内，在城外，远近百里之内，也到处都是人影与营地。

　　在清晨，天际才是泛蓝的时候，所有人的目光都是集中在了这座古老的城市的一偶。

　　那里，有着一处古老的祭坛，经历了无尽岁月的风风雨雨，这处祭坛依旧是完好的遗存了下来，每到开天之日，便是会有许多人与势力来到此地祭拜天地。

　　很多人认为，这里就是整个世界的最中心，也是这个世界的起点，同时，因为是第一位至尊的衍生之地，更是多了许多玄奇的色彩。

　　他带着霞光出现，如若是仙，从衍生的那天开始，他便是无敌于世，压震了一代人，最后莫名的消失在了茫茫岁月当中，存亡不知。

　　直到现在，依旧有许多人执意的认为，这位至尊是来自仙界，他并没有死，而是返回仙界了而已。

　　……

　　“唰……”

　　随着一阵璀璨的光芒闪过，风浩独自一人出现在百族塔内的传送大阵之上。

　　因为实力大涨，不过是一半天时间，他便是将琼灵儿等人需要的灵核全部准备好了，现在，她们一行人已经进入到了闭关当中。

　　“要开始了！”

　　听着外界那热闹非凡的喧哗声，风浩的脸色凝重了起来。

　　他并没有返回人皇府的院落当中，而是直径走出了百族塔区域，来到了人群极为拥挤的街道上。

　　宽阔的街道，此时早就被人挤得水泄不通，见的风浩从百族塔区域内走出来，外面的人都是流露出诧异的神色。

　　毕竟，对于他们来说，百族就是懦弱的代表。

　　虽然各大种族都有一定的底蕴，不过，长年互相征战，彼此互相消长，千方百计的去灭杀对方阵营内的一些天资不凡的苗子，从而导致，能够真正成长起来的绝世强者，少之又少！

　　时至今日，百族已经无法与蓬莱世界的势力争锋，在蓬莱，哪怕是遇到一个一流势力，也会绕着道走，不敢去得罪。

　　不然，那都会给种族带来灾难性的危机。

　　好在蓬莱世界的人的眼中，百族大陆，太过贫瘠，所以，倒也没有人去百族大陆上为所欲为。

　　这就好像，在大城市当中的大家族，绝对不会去与一个贫穷的小村落争夺东西一样的。

　　这会让他们觉得太掉身份了。

　　所以，当见到风浩从百族塔区域内走出来之后，许多人的神色都变的有些古怪。

　　“呦，看不出来啊，百族大陆的人都想要去争夺灵珠了，也不知道是谁给了他那个胆子的！”

　　“无知的人，难道他还认为这是在他百族大陆上吗？简直就是不知所谓，我觉得，应该取消百族的人参与这次争夺，让他们参加，简直就是浪费时间！”

　　“以前听别人说，百族大陆的人都非常自大，我还不相信，现在看来，果不其然啊……”

　　各种各样的嘲讽，讥笑不断的传来，让的风浩的眉头不由的一蹙，眸光也变的冷冽了起来，如若寒冰。

　　他扫视四周，一股淡淡的威势蔓延了出去，让的那些近处的人都不由的打了个寒颤，一脸惊愕的看着他。

　　而后，风浩也并没有打算一个一个的去与他们计较，不去理会那些诧异与震惊的目光，他身躯上，扩散出一层淡淡的威压，挤开人群，朝着祭坛所在缓缓的行走而去。

　　一路上，只要是在他前面的人，都是会被一股无形的力道给排开，这虽然无礼，不过，在感受到这股排挤的力道之后，他们还是老老实实的让风浩通过。

　　还好百族塔区域，距离祭天之地的祭坛并不是很远，所以，风浩也没费多少力气便是接近到了祭坛区域的附近。

　　那是在百族塔出口的背面，一处能与百族塔相比拟的祭台矗立在那里，扩散出一股古老而又沧桑的气息，让的风浩由心的一颤。

　　在这座古老的祭坛上，他感受到了一种特殊的气韵，虽然很淡，不过，却是震慑人心，不过是略微的感应，风浩竟然感觉到了一种窒息的压力，就如是一座山岳压落在心间一样，沉重的让他无法呼吸。

　　这处古老的祭坛，每到开天之日便是有人会在这里祭拜。其中，更还有历代至尊来过，自然多少都会沾有一些灵气。

　　经历了这么悠久的岁月，这处古老的祭坛积累了更多的灵韵，虽然不说能够通灵，不过，也绝对不再是简简单单的一座石砌的建筑了。

　　此时，在这处祭坛之下的广场内，泾渭分明，每一个顶尖势力都占据了一块地方，一些空着的地方，也无人敢去占据。

　　因为，这处祭坛的广场，早就被各大顶尖势力瓜分，每年的开天之日，虽然圣主级的人物不会出现，但是，这些顶尖势力也还是会派人前来。

　　因为，每逢开天之日，祭坛便是会显露出神迹，能够给人带来一定的好处。

　　这自然是靠祭坛越近，效果就更好。顶尖势力，自然不会放过这种资源！


第1828章 红衣女子

　　“神迹？”

　　听着耳边一些人的议论之声，风浩眼眸内也是闪过一抹好奇的神色。

　　据说，每逢开天之日，从祭坛上便是会扩散出一阵神光，有些人便是能够在这神光当中获得一定的好处，甚至实力都会得到一定的提升。

　　不过，因为这是大规模的，所以，虽然有好处，但是，作用却也不是很大，而且，一般来说，潜力与天赋越好的人，在这神光当中获得的好处就越大。

　　“难怪这些人每次开天之日都会来这里……”

　　听到焚老的解释之后，风浩才是恍然大悟了。

　　对于这些人来说，利益至上，绝对不会将时间浪费在无聊的事情上面。

　　同时，风浩也有些期待，想要看看，这开天之日的神迹究竟有多传神，又到底有什么样惊人的效果。

　　随着时间的流逝，场面上的喧哗声，也缓缓的沉寂了下去，因为，顶尖势力的人，已经来到了……

　　“哧哧哧……”

　　一道道神虹划过远处的天际，如若是天兵天将一般，从天而将，气势震慑全场，真正的受万人敬仰。

　　他们一个个身穿璀璨的神甲，器宇轩昂，都是一脸冷肃，眸子内含着淡漠，看向周围的人的时候，都是隐隐中透露出一股高人一等的傲然。

　　就凭他们实力，也足够让他们处于在世界的顶端，在加上身为顶尖势力的身份，更是让他们能够睥睨群雄。

　　而最显眼的是，在他们当中的一个老者。

　　这老者面容枯瘦，身躯也不是很高大，但是，身上的气息却是极为惊人，似乎，他体内的能量，已经强大到让他无法完全压制住的地步。

　　而他周围这些如若天兵天将般的强者，看向这个老者的时候，都是带着一种敬畏的目光。

　　“夏侯世家的人……”

　　看到这位老者之后，风浩眼眸微微一眯。

　　这可是一位半步大帝，而且，还是活了两万一千多年的活化石，实力相当的恐怖惊人，如今的世间，他已经难逢敌手！

　　所以，在夏侯世家这位老祖宗的身份被宣扬了出去之后，整个场面上，再次爆出一阵阵惊呼之声。

　　不管是他半步大帝的身份，还是存活的年月，都是让人惊叹，看着他的目光，都是如在仰望一位神祇一样。

　　的确，对于很多人来说，他已经相当于是神祇一样的存在了。

　　不多时，顶尖势力不断的入场，气场都是非常的惊人，只不过，缺乏了如夏侯世家老祖宗这等人物，引起的轰动自然也不是很强烈了。

　　这一次，来的不止是四位半步大帝，最后一人的出场，让的全场惊然！

　　那是一个女子，非常的美丽，红衣裙裳，柔颜妩媚，婀娜多姿，更有着一双勾魂媚眼，波光粼粼，望一眼，就会让人永远沉溺进去。

　　她身材高挑，体态轻盈，乌发如漆，看起来很是年轻，脸颊红润而有光泽，颈项温润如玉，随着那如若山峰连绵般的胸脯，让人直欲一眼盯下去。纤细的腰身，浑圆的臀部，修长的双腿，让人挑不出一丝的瑕疵。

　　一颦一笑之间，都是流露出一种说不出的风韵。她宛如一朵含苞待放的红色玫瑰，美而不妖，艳而不俗，千娇百媚，无与伦比。

　　而且，她周身更有一层淡红色的光晕环绕，就如真是如若魔女下凡，玉容不施半点脂粉，却依旧雪白晶莹，眸如秋水，莹莹动人，琼鼻樱唇，仿若是上天鬼斧神工精心雕琢而成，美的有些让人窒息。

　　更让人震惊的是，这个魔女所蔓延出的气势，竟然是不下于先前那四位半步大帝多少。很显然，这个看似才是二十几岁的女子，竟然也是一位半步大帝！

　　这才是最让人震惊的地方。

　　对于这位红衣女子，众人也许不是很熟悉，但是，她身边的那位白色衣裙的女子，很多人却是非常的熟悉。

　　拥有春风阁第一美女之称的……春天！

　　她静静的站在这个红衣女子身边，气质柔和，眸光如若一潭春水，整个人身上都是散发出一种让人如沫春风的气息。

　　那么很显然，这个红衣女子，肯定是春风阁的高层！

　　这不由的让众人倒吸一口凉气，那一双双眼眸之内都是透露出不可思议的神色。

　　春风阁竟然出了一位半步大帝！

　　这是让许多人震惊的消息，此刻，哪怕是那四位半步大帝都无法保持平静。

　　春风阁，蓬莱第一风月之地，也是当之无愧的情报中心，分布在蓬莱的每一个角落，可以说，任何地方的一举一动，都逃不过春风阁的视线。

　　在所有人眼中，春风阁，那就是一个出美女的地方，然而，却没有人料到，这种风月场所，竟然出了一位半步大帝！

　　那么，很显然的，春风阁不止是凭借人脉能称顶尖势力，现在，就算是在实力上，也不下于任何顶尖势力了！

　　而这个红衣女子，见的那一双双震惊，惊愕的眸子，在她的嘴角，也是悄然间流露出一抹浅浅的弧度。

　　她就带了两人前来，一人是春天，另外一人，是个年轻的男子，面如玉冠，极为英俊，手上持着一柄棕色的扇子，不断的扇动着，在他那菱角分明的俊脸上，更也是流露出一抹阳光般的笑容，绝对可称是众多女子心中的白马王子。

　　在他们三人落入到了广场内之后，众人才是收回了视线，面面相觑之时，都是看到了对方眼眸内的惊然。

　　“这个女子，难道就是春风阁阁主？”

　　经过少许的惊讶之后，风浩不由的在心中猜测，同时，也感叹春风阁隐藏之深。

　　上次长生之域的事件，春风阁并没有派出任何强者前往。

　　当然，这只是明面上的，暗地中，谁也不知道有没有春风阁的人。

　　然而，此次开天之日，春风阁却是露面，而且，竟然出动了一位半步大帝，这便是显露出了春风阁势在必得的决心。

　　这让的许多人面色都是阴沉了下来。


第1829章 春风阁的底蕴

　　春风阁，眼线极为庞大宽广，遍布了整个蓬莱世界，可以说，每一个角落所发生的事情，都逃不过春风阁的眼线。

　　所以，春风阁能够获得许多的资源，这点，所有人不是不知道。

　　但是，只要是有神宝出世，顶尖势力绝对会干预，所以，就算春风阁凭借眼线能够占取一些小便宜，在众人眼中，也成不了什么气候。

　　此时，在这明显就拥有半步大帝修为的红衣女子出现之后，他们都是一副意想不到的神情。他们不明白，就以春风阁的底蕴，究竟是如何培养出一位半步大帝来的。

　　而且，以往众势力允许春风阁存在的原因，也是因为春风阁一直与世无争，没有与任何势力争夺天材地宝，而且，还为众势力提供情报与美女。

　　现在却不一样，春风阁直接出动一位半步大帝，这便是说明，春风阁想要争夺这枚灵珠！

　　这可不是一个好的前兆！

　　毫无疑问的，若是春风阁成为一个真正的顶尖势力之后，那么，以后谁还能与这拥有天下情报的春风阁去争夺东西？

　　这毫无疑问的，没有任何势力能够容忍它的存在！

　　只不过，一直都是潜伏在暗地中发展的春风阁，选择在今日爆发出来，这便是说明，他已经不怕被围剿了！

　　这才是让众多势力担忧的地方，也许，很有可能，这春风阁能够蓬莱世界的成为第三大巨头势力！

　　这可不是一句空话，对于各大顶尖势力的底蕴，春风阁不可能不知道，这就说明，在春风阁之内，至少拥有四位半步大帝以上的强者存在！

　　许多心思广的人，想到了这点上面之后，顿时都不由的倒吸了一口凉气，眼眸内一片震惊的神色。

　　就如这出现的红衣女子，看上去极为年轻，但是，其身上蔓延出来的气势，已经不下于活了两万一千多年的夏侯世家的老祖宗！

　　这很显然的，也是在给所有势力一个警告，提醒他们，在春风阁之内，也许还有比这红衣女子修为更为高深的存在，所以，若是谁想做出头鸟的话，春风阁不介意将之覆灭！

　　从原本温顺的羔羊，变成了一头凶猛的老虎，这让的许多人都是有些接受不了，只不过，很无奈了，这似乎已经成为定局了。

　　而让人深思的是……春风阁究竟是如何拥有这等的底蕴的？！要知道，各大顶尖势力，许多都是历代至尊的后裔，底蕴不可谓不强横，有他们坐镇各域，基本所有的资源都被他们掌控在手中，春风阁不可能悄然无息的得到巨量的资源！

　　这只能说，也许，春风阁本身就具备庞大的底蕴，只是，一直没有显露出来而已。

　　而且，现在再想起来，以前曾经有势力想要暗地中掌控春风阁，但是，最后都没有得逞，甚至最后无声无息的整个势力都被人端掉！

　　当时许多人是怀疑，也许，是与春风阁有密切关系的顶尖势力做的，只是不愿意承认。现在这么想来，也许，正就是隐藏在春风阁暗处那股力量做的！

　　想到这点上面，众人心中不由的一颤。

　　很显然，春风阁从一开始就应该具备顶尖势力的底蕴，但是，他却宁愿从事风月之事，也不在一域称雄！

　　这让的人深思！

　　这个神秘的势力，创建出春风阁究竟是出于什么目的？！他的底蕴，究竟来自哪里？！

　　至少是至尊遗留下来的势力，只是，却没有人能够猜到究竟是哪一位至尊而已。

　　如果真的春风阁是一位至尊遗留下来的势力，那么，他的底蕴就太过可怕了！

　　要知道，经历了无尽的岁月，蓬莱的这些顶尖势力，因为互相不断的发生争斗，在这无尽的岁月当中，可是被消耗的几乎怡尽了。

　　而毫无疑问的，春风阁却是从来没有动用过这底蕴！

　　这直接让的那些至尊遗留下来的世家的人心中不由的一颤。

　　那么，此时的春风阁，当真不可谓不可怕，就算不能称作是第三大巨头势力，但是，也绝对是凌驾在所有顶尖之上的存在！

　　联合起来，这不过是一句笑话而已，春风阁布遍整个蓬莱世界，他们的一举一动都在春风阁眼线的掌控当中。

　　甚至，谁敢说自己的势力之内，没有被混进春风阁的探子？

　　越是想着，所有人的心，就越是沉重，看向那个一脸娇笑的红衣女子，都是一脸的复杂。场面上的气氛，也因此而改变，显的有些沉闷，那些喧哗声也缓缓的沉淀了下去。

　　……

　　风浩自然也想到了这些上面去，只是，对于他来说，春风阁就算是成为蓬莱世界的第三大巨头，对他也没有什么影响。

　　只是，想到要帮春天脱离春风阁的掌控，他便是一阵苦恼。

　　这似乎，他真是要将全天下的势力都得罪了啊！

　　两大巨头，玄道谷，与皇甫无双的关系，只怕是融洽不起来了，而且，被追杀的可能性很大。凌霄峰，估计对自己也不会有好感，自己夺走了乐心的青白，这让凌霄峰那些年轻的天才们知道了，那还不都找自己拼命啊？

　　再接下来就是这春风阁……

　　似乎，在这三个超凡势力当中，他找不到一个盟友！

　　“师尊，你知道这春风阁的来历？”风浩在脑海内问道。

　　“这种事情我怎么知道？”

　　焚老没好气的回答，只是，在他的语气当中，也有着一种惊异存在。

　　他当初虽然与春风阁的人打过一些交道，但是却也不深，了解的，自然也只是表面而已。

　　“你呢？”

　　风浩对着窝在怀中冒出一个头来的小球球问道。

　　“那个女的气息有点熟悉……”

　　雄厚的声音，直接在风浩脑海内响起，顿时便是让的他的眸光亮了起来。

　　“只不过我一下子也想不起来，究竟是在哪里遇到过的了……”

　　接下来的这句话，无疑是让风浩有种想要掐死它的冲动。

　　这和没说有什么区别？！


第1830章 巨头降临

　　小球球身为蛮族的兽神，当初更是跟随虚无之神行走天下，自然是见多识广。只是，在远古时期那些横行的神体，异体，多不胜数，它也不可能全部清除了记住，只是有些模糊的印象而已。

　　而且，但凡是有印象的，那毫无疑问，绝对是当时让它印象极为深刻的，所以，历经了这么长远的岁月，它才依旧会有熟悉的感觉。

　　“你的意思是，这个女子，和你的来历一样？”

　　压下了心中的气恼之后，风浩心中一惊，脱口问道。

　　“嗯。”

　　小球球点头，“那种气息错不了，应该都是在那个时期封存下来的。”

　　“那个时期？”

　　风浩一怔，眼眸内一片茫然，少许，才喃喃说道，“你的意思，是在远古诸神消失的时候吗？”

　　“嗯。”

　　提及那个时期，小球球的声音便是有些沉重。

　　当时发生了一些什么，它隐隐能够知晓一些，对于那种事情，它除了愤怒，就是恐惧。

　　那种事情，连诸神都无法阻止，它又能做什么呢？

　　“这春风阁背后的势力，隐藏的还真深。”

　　风浩不由的感慨了一句。

　　很显然，以这春风阁所拥有的底蕴，他完全可以独立门户，成为一域的霸主，但是，他却没有独树一帜！

　　这其中是因为什么原因，暂时还没有人知晓。不过，现在既然春风阁已经打算暴露，那么，他的目的，很快就会公布于众了！

　　一个从远古时期隐藏到现今的势力，想想都让人觉得冷汗淋漓。

　　“看来，蓬莱要变天了……”

　　扫了一眼那些顶尖势力区域，风浩眼眸内闪过一抹若有所思。

　　现在最需要担忧的不是他，最烦恼的更不会是他，而是这些蓬莱世界的顶尖势力。他们这叫做养虎为患，今时今日，春风阁终于是骑到了他们头上去了。

　　只是，让风浩意外的是，为何春风阁会选择在这个时间段暴露出来？

　　他有些不明白了。

　　不过，现在想太多也没有什么作用，他只能选择静观其变。

　　相信，蓬莱的那两大巨头势力与春风阁的人碰撞了之后，相信，会发生非常精彩的事情。

　　蓬莱的这两大巨头，在远古盛世之前就存在了，之前，并没有传出有出过至尊，所以，可以否决这两大巨头是至尊后裔的可能性。

　　而且，如果只是至尊，那么，凭借底蕴，怎么可能抵御住至尊轰杀？而且，貌似先前的邪仙至尊，还在玄道谷吃过亏，最后永世不上蓬莱。

　　将至尊都逼成这个地步，可见，两大巨头的底蕴之恐怖。

　　而且，这些年来，两大巨头也吸收了许多的新鲜血液，各种神体，异体，甚至至尊之体，这让的两大巨头是越来越强大。

　　称霸了无尽的岁月，现在有人想要与他们同齐，他们真的能够接受这个新的霸主吗？

　　很显然，以春风阁现在的分布与实力，就算这两大巨头要对其动手，也绝非一件简单的事情，最后，可能导致的是，整个蓬莱世界陷入战火当中！

　　思索到这些上面的时候，在风浩的脑海内，就只有四个字……乱世已到！

　　……

　　就是在这种沉闷的气氛当中，时间缓缓的流逝，天际，也已经出现了一抹鱼肚白。

　　显然，即将要天亮了。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　突兀的，百族古城的天穹上同时出现两个大阵，由无数繁琐晦涩的纹路组成，迸发出耀眼的强光，光芒璀璨，照亮了方圆数百里，如若白昼一样，同时，也吸引了全部所有人的目光与注意力。

　　顷刻，在这两处璀璨的大阵之内便是缓缓的浮现出一道道人影。

　　待的光芒过后，众人便是看见，天穹上，五道身影呈现在那里。

　　这四人，风浩都认识。

　　其中一边的三人，正是凌霄峰的魏老头与乐心，还有伟胖子。而另外一边，却只有两人，是那曾经出现在长生之域长相非常普通的老者，与容貌绝美如若仙子般的皇甫无双！

　　简简单单，没有太大的排场，就五个人前来，却是震慑全场。

　　毫无疑问的，两大巨头对各自培养的核心天才有绝对的信心，能够震慑群雄。

　　而让风浩诧异的是，此时的乐心，竟然也是一身碎布的紧身衣裙，亭亭玉立地悬立在半空之上，似是那神女降临，风姿卓越，洗尽浮华。

　　此时的她，并不像以前那般的桀骜不驯，无形中流露出一种柔弱的气息，低着头不知想着什么，有些失神，微风吹拂，长发飘动，她身上的衣裙便像是波浪一般起伏有致，显出了其婀娜窈窕的身段。

　　终于，在光芒散去之后，她缓缓地抬起头来，似乎是感应到了风浩的目光，直径便是望了过去，檀口微动，绛唇轻颤，形成了一个好看的弧线，那绝色的容颜如那平静的一江春水，微风轻荡，便又如那层层绽放的昙花，兀那一现，带着一丝羞涩，也有一些不自然，甚至有点勉强，却像看冰雪融化那一瞬间般动人心魄，看的风浩直接就呆了。

　　虽然他早就知道乐心绝对是一个不下于皇甫无双的美女，但是，此刻，见的一身女装的乐心，他依旧是看傻了眼，有些回不过神来，无法用言语去形容自己心中的感受。

　　被他这么傻傻怔怔的看着，乐心先是一愣，旋即便是有些薄怒，狠狠的瞪了他一眼，无形中，却是显露出一抹女儿家的娇蛮。

　　“嘿嘿。”

　　似乎也是发现了两人之间的小动作，站立在乐心身边的伟胖子乐呵呵的一笑，笑声中，充满了一种惬意。

　　虽然与风浩相处不时很久，不过，他却是已经将风浩当成是自己的朋友，所以，这次才是死缠烂打的跟了过来。

　　只不过，他的这种笑声，却是让乐心有些恼羞成怒，碍着此时的场面，只是狠狠的瞪了他一眼，不过，却也让的伟胖子缩了缩脖子，下意识的就跺在魏老头身后，生怕是会被一脚踹下去。


第1831章 神迹

　　蓬莱的两大巨头，一般很少公开的出现在世人面前，至少，从荒古盛世之后到现在，出现的次数都没有超过一手之数。

　　所以，对能够见到两大巨头的人出现，许多的人都是热血沸腾，甚至，一些势力就是专门为此而来的。

　　如果被两大巨头的人看中选走，那可就会真正的一步登天！

　　因为哪怕只是两大巨头一个跑腿的，出外行走，连顶尖势力的都必须要客客气气的接待。

　　而且，这一次两大巨头带来的更还是两位绝世美女，这更是让人瞩目。

　　皇甫无双，乐心，在她们两人的光环下，甚至连春风阁的第一美女，春天，都有些黯然失色。

　　然而，在顶尖势力的阵营内，那些天之骄子们再次看到她之后，都是一脸落寂，不过，有少数还是带有希冀的目光。

　　毕竟，在他们表达情意的时候，皇甫无双的身份，是与他们相等的！

　　只不过，对于这些人仰慕的目光，她们似乎早就已经习惯了，都是一脸的冷淡，并没有半点动情。

　　想要打动她们的心扉，那可不是一件简单的事情。

　　……

　　风浩摸了摸鼻子，嘴角扯出一道浅浅的弧度。

　　突然见的乐心那小女人的模样，他的心中，突然的便是泛出一道暖流。

　　也的确，在那种情况之下，乐心没有杀自己，那就是说明，她是真的在乎自己。

　　风浩突然苦笑一下。

　　自己未免也太不知足了，难道就真的天真的以为在那种情况之下，乐心还会乐意的接受自己不成？

　　想着，他的眸光缓缓的亮了起来，看着那不断对自己挤眉弄眼的伟胖子，他嘴角的弧度也更浓了。

　　已经是自己的女人，他绝对不允许让别人占有！

　　哪怕是面对一尊巨头又如何，迟早有一天，他相信自己能够霸绝天下！

　　然而，就在这时，天际，第一缕阳光倾泻了下来，几乎是瞬间，便是落在了百族古城的祭坛上……

　　“嗡……”

　　似乎是受到了某种旋律的影响，古老的祭坛被激活了，随着一阵嗡吟，一股火红的能量缓缓的凝聚，如若是火焰一样的燃烧了起来，让的此时的祭坛看上去就像是一个火炬一样。

　　这种火焰，燃烧的很旺盛，而且，火苗直冲天霄，照亮了方圆数百里，似乎是要将这天地给烧破，但是，诡异的是却没有灼热的气息，反而，却是让人觉得如若泡在温泉当中一样，暖洋洋的，很是舒适。

　　而风浩，也在那一瞬间当中被一股温热的气流包裹着，顿时，身躯便是轻微一颤。

　　“嗡……”

　　脑海内，道核缓缓的转动，如若是恒星在周转，九个窍孔齐吟，荡漾出一种奇玄的意蕴，蔓延整个脑域空间，直接便是让风浩沉浸了进去。

　　这种感觉风浩并不陌生，相反的非常的熟悉，就如是……他在炼化灵核的时候一样。

　　一方世外桃源浮现，五彩缤纷，看起来更为灵动了，生机勃勃，如若就是一方真实的世界一样。

　　有阳光，有阴晴，有月缺……

　　而风浩，就是这个世界的一份子，似风，似土，似雨露……在这里面，他感受到了在一天当中，这个世界的风云变幻。

　　此时此刻，他的心神全部沉浸在这方世界当中，完全的忘记了身处何地。

　　不止是他，整个百族古城的人，甚至城外所有祭坛火炬能够照耀到的地域上，所有人都是闭上了眼睛，在感悟着自己的道。

　　从来没有过的清晰，他们感觉，自己的‘道’触手可及，不过是少许，场面上便是有许多人突破了，甚至有人要渡劫，不过，诡异的是，那火炬的光晕竟然是直接将之排挤了出去，不然，这一片的所有人可能都会遭殃。

　　然而，这种情况并没有持续多久，待的天际的炎日完全的跳出了地平线之后，祭台上的火焰便是缓缓的沉寂了下去，最后消无，就如什么事也没有发生过一样。

　　场面上，此时安静的落针可闻，只有‘呜呜’的风声，所有人都闭着眼睛，依旧沉浸在自己的‘道’当中。

　　良久，众人才是缓缓的转醒，然后，感受到自己提升的境界，都是流露出惊喜的神色，顿时，便是爆发出一阵惊呼声。

　　许多人已经老迈，境界数百年都未见精进，但是，此时不过是几分钟时间之内，却是有松动的痕迹，甚至一些面临瓶颈的人，直接突破，踏入另外一个境界当中。

　　数百万人同时受到福泽，这不是神迹，又是什么？！

　　在风浩缓缓的转醒过来的时候，便是听到周围那些喧哗声，睁开眼睛，却是发现，江峰已经无声无息的站在他的身边。

　　“江老！”

　　风浩微笑着与他打着招呼，然后才是感应着体内的变化。

　　在古老祭坛的神辉之下，他并没有突破，但是，却是更加的稳固了，而且，他总觉得，似乎，自己领悟的‘天地之道’当中更多了一种莫名的东西……在方才的那方世界当中，他觉得，更加的生动，朝气蓬勃。

　　似乎，在那神辉之下，他的‘道’得到了一定的完善，并不再终日都似处于阳光明媚的春天，有雨天，有夜晚，不再是那么完美舒适，但是，却更符合一个世界的变化。

　　谁都希望一年四季处于春天，但是，没有昼日的变化，没有一年四季，那么，这样的世界，终究会不长久。

　　而此时，风浩对于这上面的变化理解的却是不深，不过，他却觉得，这样的世界才是一个真实的世界。

　　“竟然能够完善‘道’吗？”

　　风浩的眼眸内闪烁着精光，眸光盯着那已经恢复到正常就如什么事情也没有发生过的祭坛上。

　　时间实在是太短了，如果给他一个时辰，那么，他有把握能够将这种被完善的‘道’更为清楚的理解与掌控。

　　“祭典开始……”

　　在祭坛之下，一位老者高呼，顿时，所有人，都是换上了一脸庄重的神色。


第1832章 黑王

　　神迹！

　　只要是参加过开天之日祭典的人，都是这么形容的。

　　祭坛的神辉能够同时让数百万人得到莫大的好处，不止是能够得到提升，最主要的是，能够完善本身的道，这才是最为难求的事情。

　　所以，此时在祭典上的时候，所有人都是无比的心诚在祈祷着，甚至有些人认为，这处祭坛可能至尊，或者古神所创建，不然，怎么可能会拥有如此神迹？

　　只不过，这种神迹，只有第一次的时候效果极佳，之后再来，效果也就不会这么明显了，所以，很多人也都认为，这种神迹，也就是鸡肋，弃之可惜，食之无味。

　　只不过，这种神迹的规模，却是极具有震撼性的，特别是第一次来此的人，心中的震撼，无法言喻。

　　经过了一番程序之后，随着祭典的结束，众人的目光再次看向两大巨头的那五人身上。

　　所有人都知道，正戏很快就要开始了！

　　长生之域的种种，经过流传，已经是神乎其神了，甚至现在许多人都认为，只要能够得到灵珠，就能够得到长生之法了！

　　“话不多说了，这次只能年轻一代的人参加，年龄不能超过一千岁，只要你能无敌全场，那么，这枚灵珠就是你的，我说到做到！”

　　魏老头开口，翻手将灵珠拿在手中，随意的把玩着，看着那一双双灼热的眸子，他脸上的神色，很是古怪，嘴角更勾出一抹邪魅的弧度。

　　灵珠之内的确藏有长生之谜，但是，可不是人人都能参透的。不然，在长生之域当中，那个老者就能活下来，而不是朽灭！

　　而长生之域的异象，很有可能，只是灵珠自我激活的一种能力而已，但是，却没有人能够掌控得了。

　　说罢，他随意的一挥手，一座由莹光凝聚而成的擂台便是呈现在祭坛的广场之上。

　　“灵珠是我的，谁敢与我黑王争抢？！”

　　一个黑面满脸络腮胡的大汉大吼一声，拖着两米多高的庞大身躯，如若是一头黑猩猩般直接暴起，跃入了擂台内，浑身迸发出一股暴戾的气势，似乎想要借此压震全场。

　　“圣阶巅峰二阶境界！”

　　瞥了一眼之后，风浩便是勘破了这个自称是黑王的大汉的修为。

　　很显然，这黑王年龄未满一千岁，但是却能够达到这种境界，这的确是难得，也许，的确能够在一域称雄，而且，潜力无限。

　　只不过，在这种场面上，却是显的他见识短浅，也是属于那种井底之蛙，不知天高地厚。

　　所以，对他的实力震惊之余，许多人都是流露出嘲讽与鄙夷。

　　才是圣阶巅峰二阶境界而已，就敢称雄了？！

　　“好大的口气，让我来会会你！”

　　一个沉厚的声音，如若闷雷般响彻，震响全城，而后，一个身躯不亚于他的壮汉，便是从人群当中掠出，掠入擂台当中。

　　他身躯如若铁铸，在日光的照耀下，闪烁着钢铁般森冷的光泽，如若是一尊金刚罗汉一般矗立在那里，在气势上，不下于黑王。

　　“就凭你敢来挑战我？！”

　　黑王那铜铃般的眸子一瞪，整个人如若一尊黑脸罗刹，浑身暴戾的气息更是如若潮汐般卷席开去，而后，直接动手，冲了上去，两人厮斗在一起。

　　望着那打的基本上不分上下的两人，许多人心中都是感慨，一些原本想要参与的人，也都收起了那个心思。

　　第一场上去的，竟然就拥有如此境界的实力了，他们可以想象的到，后面的人，将拥有何等恐怖的实力。

　　“砰！……”

　　在一番交手之下，那如若铁塔般的壮汉被轰飞了出去，那如若铁铸的身躯上更是裂开了一道道可怖的伤痕，其胸口，更是直接被轰碎，骨骼，内脏的碎片四溅，鲜血如若泉涌，躺在那里，不多时，便是气绝当场。

　　可见，这黑王下手之狠辣，他那一阵暴戾的气息，很有可能就是从杀戮当中累积而成的！

　　“呸！不堪一击！”

　　瞥了一眼那几乎已经被轰碎的壮汉，黑王轻啐了一口，眼眸内一片不屑，然后，再次高呼，“胆敢挑战我黑王神威者，死！”

　　“呵！”

　　听到这话，风浩的嘴角只是微微弯了弯，并没有打算上台去教训他一顿。

　　此时，还不到上台的时候！

　　在各大顶尖势力的阵营当中，那些个年轻的天之骄子，个个不凡，大部分风浩根本都勘破不了其修为。

　　可见，比起这黑王来，他们才是这场灵珠争夺的主角！

　　毕竟，年限在一千岁，以一个顶尖势力的底蕴培养出来的天之骄子，在一千年内可以走到什么样的地步，可想而知！

　　而且，就算达到圣阶巅峰九阶境界，这也不见得是什么稀奇的事情。

　　就如风浩，这还不到百年，便是已经圣阶巅峰三阶境界，说起来，他还真没有享受过多好的底蕴培养，只是完全是因为本身天赋的缘故。

　　而这些顶尖势力的天之骄子当中，自然有不下于神主之体的体质存在，再加上拥有底蕴的培养，一千年，足够他们走上最巅峰！

　　不过，这到不是说风浩惧于他们的实力。只是，现在上去，那岂不是要将所有顶尖势力都给得罪一遍？

　　这可不是明智的事情！

　　“嘿，风兄！”

　　一个惬意的声音响起，风浩便是觉得肩头被人拍了一下。

　　“伟兄。”

　　风浩诧异的转过头来，看着对自己嬉笑的伟胖子，眼眸内闪过一抹震撼。

　　他竟然没有觉察到伟胖子的到来！

　　“嘿嘿，别想多了，我只是对阵了解的多，屏蔽了自身的气息而已。”

　　只不过，伟胖子却是觉察到了他的心思，嘿嘿一笑，解释着。

　　回去之后，他是翻遍了许多的古籍，最后，才是将风浩的身份给锁定了……人族的虚武之主！

　　所以，对风浩有胆子敢对乐心动粗，也有了一个合理的解释。

　　毕竟，伪装之下的乐心，除非被剥光衣服，不然，谁都没有可能识破她是女子的身份。


第1833章 杀意一道

　　接下来的一段时间内，伟胖子便是一直在风浩身边与之闲聊，丝毫不理会周围那些愕然的目光。

　　毕竟，他可是蓬莱世界的两大巨头之一的大人物，竟然与一介根本连顶尖势力区域都进不去的年轻男子在聊天，这让的许多人都是下巴掉了一地。

　　不过，顶尖势力与一些一流势力，却是认出了风浩来，当然也连同他身边的江峰！

　　这可是一位货真价实的半步大帝！

　　他们不由的感慨，风浩真是气运逆天，竟然能够结识一位半步大帝，而且，心甘情愿的为之保驾护航！

　　就算是顶尖势力的那些天之骄子们，也没有这种待遇！

　　只不过，他们也不见的有多么的羡慕风浩，相反的，看向风浩的目光都是流露出古怪与幸灾乐祸的神色。

　　原因很简单，来自两大巨头势力之一，玄道谷的皇甫无双，对之恨之入骨，这点，在长生之域事件过后，早就在顶尖势力当中闹的众所皆知了，许多年轻一代的天才想要表现，将风浩胖揍一顿，但是，没有办法，风浩处于江峰的庇护下，他们虽然自大，但是，却也还没有人认为自己能够与一位半步大帝抗衡！

　　而这次，如果风浩敢上擂台的话，那么，这些人肯定会争抢着上台，好在皇甫无双面前表现一番。

　　只不过，现在风浩与两大巨头之一的凌霄峰走的很近，这让许多人担忧，风浩会不会因此而加入到凌霄峰当中？

　　毕竟，若是玄道古执意要找风浩麻烦的话，那么，就算江峰也无法庇护他，唯一的出路，也就是加入到凌霄峰了。

　　而现在，风浩并没有与魏老头一起出现，那就是代表着，他还没有加入到凌霄峰！

　　这其中究竟是什么原因，没有人能够得知，只是存在一些猜想而已。

　　不过，伟胖子这个来自凌霄峰货真价实的阵纹大师与之关系如此的密切，很显然，风浩与凌霄峰并没有发生什么不愉快的事情！

　　“圣阶巅峰三阶！”

　　在他们勘破了风浩的境界之后，多少也有些吃惊。

　　毕竟，距离长生之域的事件过去还没有一年的时间，他竟然就跨过了两个阶位，这让的许多人都是心感震惊。

　　如此的成长速度，未免也太过惊人了，若是再给他百年时间，那岂不是连突破半步大帝境界的可能性都有？！

　　虽然许多人都不敢置信，但是，这种可能性，还真有！

　　毕竟，从风浩出现在东域开始，这一路走来，一路的成长，一些有心人都是有收集他的情况，每隔一段时间，都是一次飞跃，这一次，亦不例外！

　　当然，人海茫茫当中，关注风浩的人，也不是很多，也就是他周围的一些人而已，若没有伟胖子，他与江峰站在那里，绝对没有人会多去看他一眼。

　　而此时，擂台上的战况也是让的许多人震惊不已。

　　经历了十几场厮杀，黑王依旧矗立不倒，反而是激起了他的杀性，越杀越疯狂，一双眼睛变的赤红一片，整个人就如是走火入魔了一样，浑身的气息，极为暴戾与混乱。

　　但是，这种暴戾与混乱，却是似乎有着一个平衡点，所以，黑王才是能够一直还保持清醒的神智。

　　如此一尊杀神，直接是让的所有人对他的印象改观。

　　虽然，他的话语，的确是有些自大与不可一世，但是，不可否认的，他的实力却是惊人的强大！

　　此时，已经有许多一流势力培养出的核心子弟上去，甚至有达到圣阶巅峰七八阶的人物，但是，依旧是陨落在黑王手中。

　　可见，黑王的实力是有多么的不凡。

　　“这家伙，有些不太对劲啊……”

　　看着擂台上狂性大发的黑王，风浩的眼眸微微眯了起来。

　　从一开始，黑王的气息并不强烈，与同阶之人都是斗的旗鼓相当，但是，当他斩杀了一人之后，他的气势便是倍增了，直到此时，斩杀了十几个人的黑王，身上的气势更已经达到了一个极为惊人的程度！

　　“以杀入道，想不到现在还有这种人物存在……”

　　小球球那雄厚的声音在他脑海内响起，也是带着一些惊讶。

　　“以杀入道？”风浩一怔。

　　“没错！”

　　小球球点头，然后解释道，“想要以杀入道可不容易，其实，与你的战意有些相似之处，当初，在远古时期，也出现过这么一尊杀神，当时被他斩杀的神祇绝对不下一百……”

　　“嘶……”

　　风浩眼眸内一片震惊，忍不住倒吸了一口凉气。

　　如果这以杀入道，真的与战意一道相似的话，那么，岂不是要拥有恒久的杀心，而且是要有能够斩杀任何人的坚定心智才行？！

　　想当初，风浩是认为虚武之体便是能够天下无敌，所以才是天不怕地不怕，从而领悟了战意一道。

　　就算是现在，只要运起战天诀，风浩便是拥有敢于任何人相战的决心！

　　而这黑王，若是他的功法与战天诀相似，那么，此时他这狂傲的态度，也就能够解释的过去了。

　　“以这黑小子目前的程度来看，他至少也杀了上万人，才能够累积出如此浓烈的杀气，而且，还是能与之相比的强者！”

　　小球球的解释，风浩自然能够理解。

　　就与自己的战天诀一样，只能与比自己更强的人相战，战意才会进化，而，如若是与比自己弱的人，那就半点效果也没有。

　　“可怕的杀星……”

　　风浩的眼眸内闪过一抹凝重。

　　如此狠人，必定不是什么善类，他若想要走向巅峰，那必然要踏着一条血路前行！

　　而他所杀的人，岂能说个个都是败类与恶徒？

　　这显然不可能！

　　“小球球，远古时期的那人后来怎么样？”他有些好奇的问道。

　　“据说那位杀神斩杀了当时一位至尊的亲人，最后被那位至尊镇压，不然，他的成就肯定能与神主级别的人物相比……”

　　这很了不起，体质由天而生，但是，以杀入道，却是能够让之强横到能与这天地间最强的体质相比，可想而知，这杀意一道是有多么的可怕了。


第1834章 一路人

　　“还有谁敢上来？！”

　　杀气凛然的话语在整个百族古城上空响彻，经历了几十场厮杀之后，没有人再敢小觑黑王，都是带着惊恐的神色。

　　在他们看来，黑王那就是一尊活生生的杀神！

　　不管是谁，哪怕是一些一流势力的嫡系子弟上去，他都是照杀不误，根本不顾其身份，就现在这十几场，他便是已经斩杀了三个一流势力的子弟！

　　而且，以他现在这种势头，只怕是止不住，只要敢上去的人，都会被他杀尽！

　　所以，在接了下的一分钟内，竟然是没有人再上去擂台！

　　一千年，的确，对于修行者来说，那才是一个开始，初生的日出而已，以后的路，还有很长。

　　而且，若不是顶级势力，一些一流势力倾力培养出来的核心子弟，能够晋升圣阶巅峰，那已经是天赋异禀了。

　　这黑王以杀入道，也没传出有任何的背景，能够走到这一步，已经是相当的不容易了。

　　而且，若是黑王出生在顶尖势力，或者那两尊巨头当中的话，那么，他的成就绝对远远不止如此！

　　只不过，若是他出生在这样的势力当中，也不见得就能够领悟杀意一道！

　　毕竟，想要领悟杀意一道，那可需要拥有很重的煞气与怨恨，还有一些其他的因素……这个因素，很有可能是亲人被屠，家族被灭，如此，才会让人产生一种仇恨，甚至想要屠神灭佛，摧毁世界。

　　有所得，便有所失！

　　这就是这个世界赋予每一个人的。

　　……

　　黑王一张黑脸，脸庞显的有些扭曲可怖，此时的他为煞气包裹，看上去真就如若是一尊从地狱当中走出来的恶魔一样，威慑全场。

　　此时，许多的目光都是转移到了顶尖势力的阵营当中。

　　这些一流势力，能够培养出圣阶巅峰境界的子弟，那已经是很不容易了，想要与此时至少能比圣阶巅峰七、八阶境界的黑王，那简直是不可能的事情。

　　灵珠虽然重要，但是，倾力培养出来的核心子弟，也同样重要，这可是一个势力的未来，不能断送在此。

　　“怎么？没有人敢上去了吗？”

　　过了两分钟有余，见依旧没人上去，魏老头眉头一挑，古怪的声音从他口中传出，手掌上抛着灵珠，“那好，既然没人的话，那我就将这玩意给他了！”

　　这时候，顶尖势力的阵营当中，才是有了一些变化。

　　“我来会一会你！”

　　就在风浩身前不远处，一个顶尖势力的阵营当中，爆发出一声轻喝。

　　“唰！”

　　随着一道残影闪过，许多人都还没有看清楚的时候，一个身子高挺的男子便是已经来到了擂台之内。

　　他穿着很是华贵，面容俊朗，算是一个翩翩公子，一身白衣更是出尘。

　　“圣阶巅峰七阶境界！”

　　小球球的声音直接在风浩脑海里面响起。

　　“到也不错。”

　　风浩并不动声色。

　　也许，在百族的神主之体与各种神体未出的时候，蓬莱时间的人能够纵横天下，但是，若当神主之体出现，绝对能够睥睨群雄，除非是遇上至尊之体！

　　毕竟，神主纵然强大，但却不可压震一代人，而至尊，却是能够做到，当真是空无绝世，强大到无法形容！

　　“又来一个送死的！”

　　黑王低吼一声，顿时，便是如若饿虎扑食一样，直接就扑了过去，那浓烈到极点的煞气，笼罩整个擂台，直接便是让的那个翩翩公子脸色发白。

　　很显然，这男子虽然境界不错，也许，也有许多实战的经验，但是，那都是宗门内自己过家家，基本都是点到为止，根本没有见过拥有如此煞气的凶神，一时间内，竟然是显露出慌乱的神色，待的黑王扑上来了，他才是甚甚的打出一道神印。

　　“碎！”

　　黑王眸子内尽是暴戾，根本不知道什么叫做躲闪，直接便是将拳头轰击在那方璀璨的神印上，暴戾的力量倾泻，几乎是瞬间，那璀璨的神印便是被轰碎，而那股极其恐怖的能量，就直接冲击在那个翩翩公子哥的胸口，顿时，鲜血迸开，他如若是一只断了线的风筝一样被抛飞了出去，撞击在擂台的屏障上，落下去的时候，整个人便是已经断气。

　　一击，圣阶巅峰七阶境界的人，便是被轰杀！

　　“嘶……”

　　场面上，顿时便是响起一阵倒吸冷气的声音，看着擂台上那那尊大开杀戒的凶神，眸子内都是流露出震撼的神色。

　　这份震撼，一半是对于他的实力，另外一半，则是他的行为！

　　要知道，这可是一位顶尖势力的子弟啊，而且，能够在一千年内便是拥有圣阶巅峰七阶的修为，那日后绝对会成为元老级人物！

　　此时在大庭广众之下被斩杀，那这顶尖势力能够放过他？！

　　“还真是无法无天了……”

　　风浩摸了摸鼻子，口中喃喃出声。

　　他虽然修炼与杀意一道相仿的战意一道，但是，却也还没有疯狂到这种地步，还是能够理智的控制体内那股汹涌澎湃的战意，不然，此时他早就是仇家遍地走了。

　　“看来，他是打算不成功便成仁了，这次群英汇聚，他想要借此一举冲击到圣阶巅峰境界，那个时候，将无人再能阻止他！”

　　小球球的声音响起，也是有着一抹感慨的意味在内。

　　“嘿嘿，这家伙倒是胆量很大，还真打算要与天下人为敌了……”

　　旁边，伟胖子也是咧嘴一笑，眸子内闪烁着莫名的神色，似乎……竟然是欣赏。

　　“果然是疯子！”

　　风浩瞥了他一眼，目光也变的古怪。

　　这凌霄峰从来未照常理出牌，出外行走的子弟也是桀骜不驯，不怕得罪任何人，甚至，现在对这杀人狂魔也产生了兴趣。

　　“风兄，我觉得，他与你是一路人。”

　　突然的，伟胖子就转过头来，一脸高深莫测的对着风浩说着，让的风浩直接无语，翻了翻白眼，并没有去理会他。

　　纯粹以杀人证道，风浩并不是很赞同。


第1835章 白影

　　就如伟胖子所说，其实，在气质上，风号与这正在大杀四方的黑王的确还是有一些相似之处的。

　　那就是沉浸在战意当中的风浩，那也是无所畏惧，无法无天！

　　“可惜了，得罪了这些顶级势力，他们不可能会允许他存活在世上……”

　　伟胖子摇头晃脑的说着，眼眸内却没有可惜的神色。

　　这黑王已经杀红了眼睛，就算收入势力当中，那也未必见的是一件好事。

　　“呵呵。”

　　风浩轻笑一声，不予否认。

　　他的确是有些惺惺相惜，认为这种人物以后必定会有一番成就，但是，若有一天黑王狂性大发，那将是一场灾难！

　　接下来，那个顶级势力的强者不断的上去擂台，就算是自报来历与后台，黑王依旧是没有半点手软，直接将之屠戮，血洒擂台。

　　“小子，我看你是活得不耐烦了！”

　　“今日，你必定走不出这座城市！”

　　“混蛋，一定要将你碎尸万段！”

　　擂台之下，那顶级势力的强者们在叫嚣，不断的威胁，恐吓，但是，黑王却依旧没有半点动容，他就如天生就是一位无情的杀神，就是为杀而生！

　　他脸色狰狞，眸子内却是含着一抹寒冰，漠视着这一切。眼角的余光却是在人群中扫视着。

　　他自然知道自己这么做的后果！

　　“我不能死在这里！”

　　他的心中依旧是有着一个执念，他还有最重要的事情没有完成，不然，这一切都将没有半点意义。

　　“风浩！”

　　一个沉浑充满了暴戾气息的话语直接在风浩脑海内响起，让的风浩脸上的神色为之一愕，目光直接就看向擂台。

　　是黑王的声音！

　　“我不能死在这里，如果你能救我出城，以后我黑王这条命就是你的！”

　　黑王的声音虽然有些不稳定，但是，却是有着一种坚定。

　　“这……”

　　风浩一怔，眸光有些闪烁。

　　如黑王这种人他到不认为是在撒谎，但是，问题是现在他也没有那个能力去救黑王，不然，那岂不是将这些顶级势力的怒火引向自己？

　　现在人族即将就要发生一场大战，若是这些顶级势力参与，那么，人族的领地绝对会被辗平！

　　“现在只有你能够救我了！”

　　黑王的声音再次在他脑海内响起。

　　很显然，来到这里之前，黑王也曾经做过一些调查，明白风浩与两大巨头之一凌霄峰有些一些联系，若是风浩为他出头说话，那么，不说让这些顶级势力放弃他们心中的仇恨，至少，能够让他出城！

　　这些年，他一直都是这么活下来的，只要出了城，哪怕是有半步大帝追杀，他依旧有把握能够存活下去。

　　“需要我怎么做？”

　　风浩皱着眉头思索了少许，还是问道。

　　不可否认，这黑王潜力无限，以后必定是能够比拟神主级别强者的存在，若是他能够加入人族，这也是一大助力！

　　“用你摧毁霸天圣地的底牌救我出城，待我做完一件事情之后，我就会来找你！”

　　黑王的话语，直接让的风浩身子一震，眸光一凝。

　　“霸天圣地的仇敌并不少，但是，在这蓬莱世界当中能够拥有摧毁霸天圣地的存在，只有两大巨头势力，但是，若是两大巨头动手，绝对会大张旗鼓，以威震天下，所以，只有你，那头能够摧毁霸天圣地山门的巨兽能够做到这点！”

　　黑王的声音变的很平静，竟然是仔细的分析了出来。

　　这让的风浩再次惊讶，他原本以为黑王已经沉浸在杀意当中无法自拔，但是，此时虽然擂台上的黑王依旧是暴戾无比，他的声音却是透露出一股冷静。

　　他还是有理智的，说明，他掌控的杀意一道应该是与自己相似，能够自我控制！

　　“停下吧，再继续下去，我也救不了你！”

　　沉默了少许，风浩眸子内也是闪过一抹凝重。

　　“我还差一点，还差一点就能达到圣阶巅峰九阶了，我必须继续，不然，将会前功尽弃……”

　　黑王的声音中愈加的变的暴戾，似乎是因为想到了什么无法抗衡的强敌，所以情绪才变的有些失控。

　　他这么做，他的仇家必定已经知道，若是不趁此将杀意冲上圣阶巅峰九阶境界，那么，他就难以与那仇家抗衡，最后，只有死路一条！

　　“停止吧！”

　　风浩的声音中透露出一股不容置否。

　　现在才是得罪了一个顶级势力而已，还在控制范围内，若是得罪两三个顶级势力，那就算是两大巨头也会头痛吧。

　　“会有人给你杀的！”

　　想到与莽炎一族，巫灵族即将发生的大战，风浩倒是觉得，用上这尊杀神简直就是一举双得的事情。

　　“哦。”

　　听到这话，黑王的情绪才是缓缓的平静了下去，然后又是坚定的说道，“我不需要你帮我完成那件事情，我必须自己亲手去做！”

　　“放心！”

　　风浩认真的回应着。

　　“那好！”

　　黑王也并没有继续废话，原本桀骜不驯的狂傲的无法无天的他，身上的气息缓缓的沉寂了下去。

　　“小球球！”

　　风浩低下头，看向窝在怀中的小球球。

　　“嘿嘿，小事！”

　　小球球眼眸内也是闪过一抹兴奋的神色，身形微微一动，直接便是消失在风浩怀中。

　　“唰！”

　　随着一道残影闪过，擂台上的黑王便是不见了踪迹。

　　这同时让的全场所有人都是一脸的愕然，全部是反应不过来，根本是不知道发生了什么事情。

　　就连顶尖势力阵营当中那几位半步大帝也是如此。

　　他们自然是一直在注意着擂台上的黑王，拥有古老底蕴的他们，自然也是猜到了黑王所修炼的功法，对于这拥有远古时期那位杀神传承的人，他们只有一个念头，就是要将之扼杀在摇篮中！

　　想当初那位杀神也是无法无天，哪怕是连至尊都敢去招惹，所以，他们不觉得自己能够收服黑王。

　　而此时，就算是以他们的实力，也不过是看到一道白影闪过，然后，擂台上的黑王便是被其带走了。


第1836章 大骂

　　“怎么回事？黑王怎么不见了？！”

　　“黑王呢？难道是被人救走了？！”

　　“嘶……究竟是谁，竟然有这种实力，在这种场面上将人救走？”

　　“不会是……他们吧……”

　　此刻，全场沸腾，喧哗声如若海啸般滚滚卷席，都是对黑王的消失而惊讶，而心思紧密点的，则是将心思放在猜想救走黑王的神秘白影上。

　　这擂台可是来自两大巨头之一凌霄峰的魏老头布下的，想要突破这层屏障，那毫无疑问的，必须拥有半步大帝修为才行，而且，就以魏老头的实力来说，就算一般的半步大帝，想要在他手下无声无息的将人救走，那可不是一件容易的事情！

　　而且，就以场面上人看来，这无疑是不可能的事情！

　　两大巨头派出来的强者，绝对是当世最强，不可能有超越他们的存在，所以，很有可能，这是两大巨头当中的谁做的。

　　此时，就算是顶级势力当中的那几位半步大帝也是如此猜测的。

　　毕竟，就算是以他们的实力，也不过只是看到一道残影……

　　这就说明，救走黑王的神秘人物就算是想要拿走他们的性命也是轻而易举！

　　这让的他们浑身发凉，眼眸深处都是透露出惊恐。

　　如此强者，让他们不安，而他们也想不通为何来人要救走黑王？

　　毕竟，如此杀星放在势力当中，那必定是一颗钉子，杀性大发，将势力当中的精英子弟都屠戮一空的可能性都有。

　　这样的人，谁敢留？

　　在玄道谷那长相普通的老者也将目光落在魏老头身上的时候，几乎是所有猜疑的目光便是跟随着落在了他的身上。

　　“都看着我干吗？难道还是我做的不成？！”

　　见的这些目光望来，魏老头直接便是恶狠狠的一个个瞪了回去。

　　他也在纳闷，究竟是谁无视了自己布下的屏障。

　　虽然当时布下擂台之时，他只动用了十分之一的实力，但是，就是半步大帝境界的强者，那也不可能无声无息的将人救走！

　　这点自信，他还是有的。

　　除非，对方拥有不下于自己的实力！

　　而这些人，虽然是收回了目光，但是，低着头的他们，心中的疑心却是更浓了，甚至都是怀疑，就是魏老头所为了。

　　毕竟，凌霄峰的人，本来就不按常理出牌，就算救走黑王，也是符合常理的事情！

　　许多人都是哀嚎，若是黑王进入到凌霄峰之内，那么，若干年后，这世界必定会出一位无人可挡的绝世杀神！

　　毕竟，这世间可拿不出一位至尊来压震他。

　　“奶奶的，你们的那点小心思我还不知道吗？！”

　　见的他们眼眸内猜疑更浓的目光，魏老头也是极为郁闷，不由的破口大骂，“老子如果要救人走，用的着偷偷摸摸的吗？！没长脑子的家伙！”

　　如果是那就算了，让他来背这个黑锅，他可是不愿意，而且，谁能知道，他心中也还震撼着呢！

　　被他这么一骂，这些人都是灰头土脸，而眼眸内的怀疑，也变成了疑惑。

　　如果不是魏老头做的，那又是谁做的？

　　就如魏老头所说，他如果要救走黑王，直接就可以光明正大的，根本没有必要偷偷摸摸，而同样的，玄道谷的人也同样如此！

　　“还有没有上去，没人去的话，那这灵珠我就拿走了，在这里也是浪费时间！”

　　见他们依旧在猜疑当中，魏老头张开了嗓门嚷嚷着。

　　原本是想要看好戏的，谁知道，竟然出现了如此强者，这让他的情绪也是有些沉重。

　　与玄道谷那老者一样，他也是在猜疑，是否是玄道谷的人派人将人救走，而不想让自己知道！

　　这种可能性绝对有，毕竟，如黑王这种天赋之人，绝对值得这么做。

　　“可惜了，原本还想要带走这小子的……”魏老头兀自喃喃着。

　　随着黑王被带走，加上他这么一吼，场面上，再次热闹了起来，许多年轻一辈的天才们纷纷上台，打斗也是非常激烈，各种秘法奇技层出，引起了一阵阵惊呼声。

　　“风兄，你觉得带走那个黑小子的人会是谁呢？”

　　伟胖子侧过头来，对着嘴角带着笑意的风浩问道。

　　“呵呵！”

　　风浩微微一笑，道，“自然是与他志同道合的人，不然，怎么可能救他呢。”

　　“志同道合？”

　　伟胖子眸光一眯，很是狐疑的在他身上扫视着，但是却没能发现什么异常。

　　毕竟，他一直都处于在风浩身边，如果风浩有什么动作，自然瞒不过他的眼睛。

　　就算是那传闻当中的巨兽，不应该也是在某个盒子里面吗？

　　他没见风浩打开过什么盒子。

　　而在另外一边，拥有半步大帝境界的江峰却是将目光在风浩胸膛处扫视着。

　　虽然那动静不是很大，但是，他依旧是感觉到了，在他还没有反应过来的时候，耳边便是已经传来黑王被人救走的声音了。

　　而他在第一时间便是想到了那头恐怖的巨兽！

　　只有他知道，那头巨兽已经不一样了……

　　如果真是那头巨兽的话，那还的确有这么实力！

　　不过，此时他却没有相问，相反的，他却是认为，风浩如果选择这么做，肯定是有一定的道理！

　　就如在当时，风浩选择了救助自己一样！

　　“看来，以后身边又要多了一个有趣的人了……”

　　江峰的嘴角也是悄然的弯了弯。

　　也许，又是一个身世与自己相同的人也不一定呢。

　　春风阁阵营当中……

　　春天眼角的余光不断的在人群中扫视着，没过多久，便是找到了风浩所在，顿时，那如若春水般的眸子内，便是闪过一抹亮光。

　　关于风浩所做的一切事情，她自然是一直在关注着，对于霸天圣地的覆灭，她自然也怀疑到了风浩头上。

　　虽然，还没有确凿的证据。

　　那么，拥有如此底牌的风浩，也许，就已经拥有了将自己救出春风阁的实力！

　　只不过，她却是担忧，风浩会不会这么做，会不会认为自己一介女子而得罪春风阁这么一尊大物呢？


第1837章 没有退路

　　古有至尊一怒为红颜，覆灭一尊顶尖势力，而今，真的还有人会那么做吗？

　　至尊，那是压镇一代人的存在，而现在，却没有人能够做到那种地步。

　　“唉……”

　　拥有无数耀眼的光环，春天心中却是叹息。

　　身在春风阁，她身不由己，她不知道，自己是否能有恢复自由的那天！

　　而在她身边，那个红衣女子，俏脸上的笑容却是冷却了下来，逐渐的换上了一脸凝重。

　　在那一瞬间，她也是感受到了一股让他心悸的波动。

　　她不知道是否是那神秘强者故意要威震与她还是如何，但是，她却是能够着实的觉察到一股如若山岳般的压力。

　　那绝对不是自己能够抗衡的强者！

　　此时，春风阁正在崛起之时，却有如此强者出现，这难道是在警告自己与身后的势力不要蠢蠢欲动吗？！

　　她分辨不出，不过，却是有这种感觉，这个神秘强者，绝对不是一个过路客，以后，肯定会发生一些交集。

　　不然，他完全没有必要做这种挑衅性的事情。

　　“已经走到了这一步，没有退路了……”

　　少许，红衣女子的眸光换换的凝聚了起来，换上了一脸坚定。

　　就算春风阁想要重新归隐，那也是不可能的事情了，从她出现以后，很多事情，便不会在春风阁的控制范围内。

　　此时，春风阁已经没有退路，只能向前走，不然，将只有走向毁灭一途！

　　毕竟，春风阁如此行事，已经让所有势力产生了警觉，只要有任何的可能性，这些势力便是会群起而攻之。

　　这便是想要崛起的代价！

　　……

　　皇甫无双安安静静的站在那长相普通的老者身旁，似乎，并没有对方才黑王被救走的事情所影响到。

　　那不是她应该关注的事情，而且，最为主要的是，她有自信，能够成为天地间无人可挡的至尊！

　　但是，对于某件事情，她却是一生都无法忘怀……

　　“该死的家伙！”

　　看着那与伟胖子相谈甚欢的风浩，皇甫无双一口银牙都快要被咬碎了，眸子内喷吐着怒火，杀机凛然。

　　两次，整整两次，那般的亵渎，对于任何一个女孩子来说都是无法容忍的事情，更何况还是心高气傲的她。

　　上一次，回到玄道谷当中之后，她翻阅了一些古籍，终于是找到了与风浩情况相似的一些记载……

　　人族的虚武之主！

　　也只有那样，才能够解释，他在东域之时，实力为何会突飞猛涨，暴增数倍。

　　再想起上一次，风浩也正是炼化了光明与黑暗两种属性的圣晶，从而才直接突破到圣阶巅峰境界，而后，自己被天罚压镇，才在他手中吃了大亏！

　　至于炼化融合不同属性圣晶之后的弊端……

　　皇甫无双瞥了一眼不远处的乐心，眼眸内，明显就闪过了一抹古怪的神色。

　　很显然，后面风浩是与乐心一同出现的，这其中发生了什么事情，可想而知！

　　只不过，发生了这种事情，乐心却还是能够原谅他，并且不予计较，这让的皇甫无双心中却是有些不舒服。

　　“哼！她能接受你，不知道凌霄峰会不会接受你这个人族的虚武之主！”

　　她轻哼了一声，只是，看着已经再次实力突飞猛进了的风浩，心中却不免有些震撼。

　　再这么成长下去，她不知道下次见面的时候，自己还能不能够压制这个家伙，所以，她会好好的利用这一次的机会，彻底的将心头的这根刺给拔除掉。

　　……

　　一个时辰之后，擂台上便是已经成为了顶尖势力的主场，各大顶尖势力的子弟纷纷上去擂台，拼的火热，打的惊心动魄！

　　虽然，在这过程当中还是有些伤亡，但是，若是能够控制的情况下，一般都不会出现置人于死地的场面。

　　毕竟，他们都还是要顾及势力双方之间的关系，尽量保持不恶化。

　　而此时，在擂台上相拼的，便是两个来自顶尖势力的年轻强者，实力都是达到了圣阶八阶境界，此刻，两人交手也已经有了一段时间，不相上下，不过，彼此也已经是打出了真火，于是，越打越激烈……

　　“轰隆……”

　　在一次巨大的爆炸当中，一股恐怖的能量潮汐卷席，直接便是将整个擂台笼罩在内，而后，那两个已经差不多精疲力尽的倒霉家伙，就在这场潮汐下灰灰湮灭，尸骨无存。

　　这般的结果让人唏嘘不已，也让后面的人生起了警惕之心。

　　而那两个势力的元老们，则是捶胸顿足，后悔不已。

　　这可是花了大底蕴培养出来的核心子弟，如此死去，太不值了。

　　不过，就算是惋惜，也无法换回他们的生命。

　　“差不多了，你上去吧，务必夺得灵珠！”

　　也许是受刚才出现的神秘强者的影响，红衣女子耐不住了，侧过头，对着身边那年轻的男子吩咐了一句。

　　“尊座放心，保证完成任务！”

　　年轻男子冲她流露出一抹阳光般的微笑，然后，便是如若一片羽毛般飘然而起，落在了以后空无一人的擂台之上。

　　“在下春俊，愿讨教各位高招！”

　　他依旧是一脸笑容，笑意盈盈的说着，身上并没有半点杀气，看起来就像是个柔弱的花花公子，弱不经风。

　　春风阁的人终于是上台了！

　　这让的很多人心中一震，那些顶尖势力元老的脸庞也是凝重了起来。

　　春风阁既然选择了在这个时候爆发，那么，出现的年轻强者，也必定很为不凡，若是轻易的落败了，那他春风阁也就成了一个笑话！

　　扫了一眼周围那些不是很好看的脸色，红衣女子的嘴角，才是重新流露出一抹迷人的笑意。

　　这正是她希望看到的，就是要让所有人畏惧，他们才会有所顾忌，不敢轻易动手，那么，春风阁才有更多的时间去准备！

　　“嘿嘿，风兄，听说你和春风阁第一美女发生了一些亲密关系，不知道是不是真的啊？”

　　伟胖子却是没有太过去关注这个春俊，反而是转过头来，一脸调侃的对着风浩问道。


第1838章 天眼圣子

　　与乐心交好的风浩，曾经在东域的东鼎城内与春风阁第一美女春天有过美好的一夜。

　　这已经不是什么秘密了！

　　所以，此时在伟胖子提及的时候，风浩有口难辩。

　　难道他能说那一夜什么事情也没有发生过吗？！

　　毕竟，一个正常的男人，与一个美丽的女子共处一室，若是没有发生一些什么，那就是说明……那男的有毛病！

　　所以，一时间内，风浩也不知道如何接口，摸了摸鼻子，不去理会他。

　　“啧啧，我说难道瘦个子真有那么好？那些漂亮的姑娘们怎么一个个送上门去……”

　　伟胖子用一种古怪的目光盯着风浩，一副若有所思的模样。

　　“等你瘦下来的时候，你就知道了。”

　　风浩翻了翻白眼，对这家伙挺无语的。

　　以伟胖子的身份，只要登高一呼，多少美女都会投怀送抱，但是也没见的这个家伙这么做过，说起来，也不过是口花花而已。

　　怪癖！

　　……

　　场面上，此时有些安静，众人的目光，再一次的落在顶尖势力的阵营当中。

　　春风阁既然需要强势崛起，此时若是去挑衅，一般势力那还不直接被春风阁给灭了啊？

　　他们不能去冒那个险，至少，也需要有人先去试探一番那春俊的势力，再做定夺！

　　“我来会一会你！”

　　一个身躯魁梧的壮汉瓮声瓮气的吼了一声，双脚一点，整个人便是如若一片落叶般飘然而起，落在擂台之内。

　　“圣阶巅峰八阶境界！”

　　有人轻呼，道出了这个壮汉的修为，顿时也是引起了远处一些人的惊呼声。毕竟，这可是他们一生都难以达到的境界，却是被人在千年之内就轻易的做到了。

　　“金蝉神甲术！”

　　壮汉也不怠慢，直接便是显露出了自己压箱底的秘术，随着他的手印结成，在他的周身，顿时便是凝聚成一个金色的甲壳，将的他整个身躯都是笼罩在内。

　　“旋风击！”

　　而后，壮汉翻手拿出一柄蛇尖长枪，整个人便是急速的旋转了起来，最后，竟然是形成了一道如若旋转型的飙风，顷刻，整个空间都被他带动了起来，一同在跟随着旋转着，就是带着这种可以摧毁一切的气势，他直接便是朝着那依旧是一脸笑意的春俊撞了过去。

　　“不错的防御，不错的攻击，不错的圣兵。”

　　处于在风暴当中的春俊，脸色并没有半点变化，相反的，带着笑意，似乎在点评着壮汉这一击的强度。

　　直到壮汉的攻击已经临门，春俊才是拿出了一柄折扇，然后，看似轻柔的一挥，直接便是点在了那柄蛇尖长枪的枪尖上……

　　“砰……”

　　几乎是瞬间，那壮汉整个人便是如遭雷噬，身上的那层神甲上蔓延开一道道如若蜘蛛网一样的裂痕，而后直接爆开，他整个人也是以两倍的速度，如若是一枚炮弹一般的倒飞了回去，重重的撞击在擂台的屏障上，张口吐血，连长枪都拿不稳，掉落在地面上，整个人也变的有些萎靡。

　　只是一击，这拥有圣阶巅峰八阶境界的壮汉，便是惨败收场！

　　而且，从始至终，春俊连脚步都没有移动过半步，就站在原地看似随意的打出一击，便是赢的了胜利。

　　见的壮汉已经没有再战之力之后，出乎意料的，春俊并没有乘胜追击，而是依旧一脸笑容的站在原地，并没有想要将之斩杀的意思。

　　这无疑是与先前嗜杀的黑王形成了两种鲜明的对比。

　　“圣阶巅峰五阶境界……”

　　一旁的江峰道出了春俊的境界，让的风浩眼眸内也是闪过一抹异色。

　　他天赋不差，只是起点太低，也没有任何底蕴培养……在他还是武徒的时候，如春俊这种天之骄子，可能早就已经远远的甩开了他，已经达到一个他无法想象的地步了。

　　而今，凭借重重机遇，风浩终于是拉近了与这些天之骄子的距离，甚至，已经超越。

　　“五阶境界能够轻易的斩杀八阶之人，看来，他真实的实力，已经高于八阶了……”

　　风浩脸色也是缓缓的凝重了起来，嘴角微微弯了弯，“春风阁为了培养出他，肯定没少下功夫啊。”

　　他有种感觉，这春俊，会是自己的劲敌！

　　“看来，你有麻烦了……”伟胖子没心没肺的嘿笑，似乎是在幸灾乐祸。

　　“呵呵，的确有些麻烦呢。”

　　风浩微微一笑，并不置否。

　　少许，便是有人上去擂台将那身受重创，连起身之力都没有的壮汉给扶了下来。而那个顶尖势力的阵营内，也并没有传出什么骂声。

　　毕竟，所有人都长眼睛看到，他们两人之间的实力，差距相差太大了，人家没杀他，这是手下留情！

　　“看来，如果不是圣阶巅峰九阶境界的强者上去，根本不是他一合之敌……”

　　见到春俊显露出来的实力之后，许多人的脸色沉重了起来。

　　而后，继续有人上台，甚至有拥有圣阶巅峰九阶境界的人，在春俊的折扇下，他们都是毫无例外的一一落败，而且，已经有十几人上台了，却是连春俊一步都没有逼退。

　　可见，春俊的实力之恐怖，与这些人简直就不是一个层次上的。

　　只不过，他都是点到为止，虽然这些人都是身受重创，却是没有性命之忧，只是恰好失去再战之力而已。

　　而这，更是让的众人最为震惊的地方。

　　“你去会会他。”

　　天眼圣地阵营内，上代圣主对着身边一个英气蓬勃，身穿一身琉璃神衣，如若一位年轻神将般的男子交代了一句。

　　这年轻男子，正是天眼圣地这一代的圣子，据说天赋很不凡，是稀有神体，而且，也有不凡的机遇，才是八百多岁，此时却已经达到了圣阶巅峰九阶的境界，实力相当的恐怖，若是机缘巧合，很有可能能有机会再往前行走半步。

　　“遵命！”

　　闻言，天眼圣子也不犹豫，朝他与天眼圣主施礼之后，身形一动，闪过一道残影，瞬间便是出现在擂台上。


第1839章 神秘折扇

　　虽然在境界上高于对面的春俊，但是，天眼圣子却没有半点小觑之心。

　　刚才的一切他都看在眼中，心中很清楚，这是前所未有的强敌，绝对不会弱于自己多少。

　　“天眼，开！”

　　才是在擂台上站稳，天眼圣子口中便是念动着一些古老的经文，顷刻，一个奇玄，如若是一只眼睛一样的纹痕，便是出现在他的额头之上，如若是神眼，满是淡漠，睥睨世间，不过是看上一眼，便是让人心颤，一些修为弱的人，更是大汗淋漓的瘫坐在地，就如是在与神祇对视了一样，心神瞬间溃散。

　　这便是天眼圣地赖以立足的神术！

　　在远古时期，天眼至尊天生长有三只眼睛，就是凭借额头上多出的这一只竖眼，他创造出许多的奇术，压震一代人，成为世间至高无上至尊！

　　只不过，后世却是再也没有出现过天生长有天眼的人，而天眼圣地的人为了继承天眼至尊的一些神术，便是创造出了这天眼神术。

　　所以，见的这天眼圣子修成了天眼神术之后，许多人都是流露出震惊的神色。

　　想要修成天眼神术可不容易，在天眼圣地当中，修成这种神术的人，屈指可数。而且，一旦修成天眼神术之后，便是可以使用出许多天眼至尊遗留下来的奇术！

　　“天眼圣子果然不凡！”

　　春俊暗赞了一句，脸庞上的笑意也缓缓的收敛了起来，换上了一脸认真。

　　每一位至尊，都是惊世核俗，天地间无敌的存在，哪怕是神祇，在至尊眼中，那也不过是蝼蚁一样的存在而已。

　　虽然，天眼圣子并没有天生拥有第三只眼睛，但是，可以使用至尊奇术的他，绝对是恐怖绝伦！

　　“唰……”

　　手掌一抖，春俊张开了手中的折扇，顿时，一股如若是春天般的气息便是蔓延开来，甚至透过擂台，将整个百族古城都笼罩在内，城外一些草木，瞬间便是茂盛的生长了起来，一片春回大地的景象，让人惊叹不已。

　　在这面张开的折扇上，也是一副春意图，万物复苏，生机勃勃，让人看上去，就如若是一方真正的世界一样，微微的扇动间，扩散出一股震撼人心的气息。

　　很显然，这折扇也是了不得的神兵，只不过，却没有人识得这柄折扇的来历，似乎，这柄折扇并没有什么多大的来头一样！

　　然而，却没有人怀疑，这不是一柄神兵利器。

　　……

　　“夺命神光！”

　　在额头上的竖眼完全的凝聚而成之后，天眼圣子并不打算与他客气，口中念动古老的经文，顿时，他额头上的竖眼便是变的如若一轮炎日般璀璨耀眼，顷刻，一道璀璨的光芒从内迸射而出，急速的射向对面的春俊。

　　“东去春来！”

　　春俊扇动手中的折扇，顿时，一片如若潮汐般的绿意便是卷席而出，就如是天地间的东，春交替，瞬间，奔涌而去。

　　“哧……”

　　璀璨的光束，似乎能够洞破一切，穿越天地，急速的袭来，与这一片绿色潮汐相撞，而后，依旧势如破竹，将绿意潮汐撕破，只是，速度有所消减，直接袭向春俊的胸口位置。

　　“铛！”

　　一反手，春俊将手中的折扇挡在自己胸口，几乎是瞬间，这道璀璨的光束便是击打在了折扇上，顿时，便是迸发出一阵如若金铁交加的铿锵之声，震的人耳生疼。

　　“蹬蹬蹬……”

　　在这道光束的冲击下，春俊的身形直接被冲出去五六米远，身形摇晃，而后再次倒退了三四个大步，才是甚甚的定住，脸庞上，也是闪过一抹苍白。

　　而对面的天眼圣子，在那股绿意潮汐的冲击下，也是身形一晃，倒退了半步，才是稳住了身形。

　　两人第一次交手，很显然，天眼圣子似乎占据了上风。

　　只不过，却没有人发表感慨，那些有忧心的人，此时忧心更重了。

　　毫无疑问的，天眼圣子已经动用了至尊奇术，却也才只是占到了这么一星半点便宜而已，并不能够斩杀春俊，这说明，春俊所掌控的神术，也并不简单。

　　“奇怪了，这家伙究竟是从哪蹦出来的，竟然这么强悍……”

　　伟胖子喃喃出声，眼眸内也是闪过一抹惊讶的神色。

　　“怎么？”

　　风浩侧过头，疑惑的看向他。

　　“传闻中，天眼至尊这一道夺命神光能够将天地都捅一个窟窿，但是，却被这小子拿了一柄不知来历的扇子，给挡了下来，你不觉得这其中有鬼吗？”

　　翻遍了脑海内的记忆，伟胖子都是没有找到关于春俊手中那柄扇子的来历。

　　既然这扇子能够抵御住至尊奇术，那么，来历肯定不凡，但是，诡异的是，似乎，这才是这柄折扇第一次露面。

　　“哦。”

　　风浩心中也是一惊，旋即才是将目光放在了春俊手中的折扇上……

　　那展开的折扇，就如是一方真实的世界一样，里面春意盎然，流露出无尽的生机，但是，在这股生机当中，却有着一股如若冬天般的森寒，让人灵魂都为之发颤。

　　如此神兵利器，不应该默默无闻才对，竟然连来自两大巨头之一的伟胖子都感到陌生，很显然，这柄折扇，以前并没有出现过。

　　……

　　“夺命神光！”

　　天眼圣子并不死心，再次打出一道夺命光束，带着能够洞破天地的气势，光束再次击打在那柄折扇之上，依旧是无功而返。

　　“这怎么可能？！”

　　了解到自己神术威能的他，有些不敢置信眼前的事实，眼眸内，透露出一抹不可思议的神色。

　　“春回大地！”

　　而就在春俊定住脚步的那一瞬间，他手中的折扇再次一翻，朝前扇出，顿时，还算平缓的绿意潮汐，在这一瞬间内，直接便是变成了汹涌澎湃的瀚海，绿意，直接将整个擂台笼罩在内，不留一丝。

　　“嘭……”

　　处于在这绿色海洋当中的天眼圣子，如若溺水之人一样，手足无措间，一道巨力从绿色海洋当中凝聚而成，趁这个缝隙，直接冲击在他的胸口，将之击飞了出去，重重的撞在擂台的屏障上。


第1840章 黑马

　　天眼圣子落败了！

　　就在他那一个失神之间，被绿色的潮汐一次又一次的冲击着，最终，在春俊的冲击下，还是无法挽回败局！

　　一代圣子，这可是会成为顶级势力掌舵人的存在，竟然如此轻易的就败在他人手中，这让的全场都是安静了下来。

　　特别是天眼圣地的人，看着那躺在地面上已经陷入昏迷当中的圣子，他们都是一脸惊愕，与不可思议。

　　天眼圣子的实力如何，他们无疑都是一清二楚。

　　似乎天眼圣子出世之后，在天眼圣地内，他便是一直压制着同龄人，而今，更是已经臻至圣阶巅峰九阶境界，这份天赋，哪怕是天眼圣主当年，也是不如他。

　　但是，他却是败在了来自春风阁的春俊手中！

　　春俊，对于所有人来说，都是一个陌生的人物，因为，他似乎从来没有在世间行走过，也没有留下任何耀眼的事迹。

　　但是，在今日，他却是做出了如此惊人之举，一跃成为最耀眼的新星！

　　“春风阁竟然雪藏了如此之人，看来是已经处心积虑很久了……”

　　许多人在惊叹，脸色更是沉重了起来。

　　特别是天眼圣地的上代圣主，一张老脸更是阴沉，看着那擂台上持着折扇一脸笑意的春俊，眸子内闪烁着森冷的杀机。

　　若是有机会，他绝对会毫不犹豫的将春俊除去！

　　但是，在他的目光放在那个红衣女子身上的时候，脸色便是变的凝重了起来。

　　虽然这个红衣女子没有散发出惊人的气势，但是，他的直觉告诉他，这是一个极度危险的女人！

　　而后，天眼圣地上代圣主的目光抛向不远处夏侯世家老祖宗，与其他两位半步大帝所在，却是见到，他们似乎也正在朝自己瞥来。

　　虽然没有流露出什么神色，但是，他们却知晓了互相的想法。

　　此人必须除去！

　　……

　　许久，天眼圣子才是站起身来，面色苍白，额头上的竖眼也已经消失不见，显然已经是没有再战之力。

　　“天眼圣子承让了！”

　　春俊并没有流露出胜利者的得意，依旧是带着阳光般的笑意，朝着他客气的拱了拱手，似乎就是两个关系颇好的人在进行切磋一样。

　　“那你扇子，是什么来历？”

　　天眼圣子并没有去理会他的客套，目光紧紧的盯着他手中的那柄折扇。

　　一切，都是因为这柄神秘的折扇而起，若没有这柄折扇，也许，春俊根本无法抵挡自己的夺命神光。

　　“是我兄弟！”

　　春俊淡淡的说着，手掌在折扇上温柔的抚摸着，那神情，就如是在看着自己的情人一样，而因为如此，他手中的折扇也是微微的嗡吟，似乎在与他同吟，顿时，一股春回大地般的气息便是蔓延开来。

　　“哼！”

　　见他不肯说，天眼圣子重重的哼了一声，咬着牙齿，掠出了擂台，并没有回到天眼圣地阵营内，而是直接离开了百族古城。

　　以他的心高气傲，自然是无法在这种场面上继续待下去。

　　而后，随着他的离去，竟然是没有人再上去擂台了。

　　毕竟，众人都是能够看到天眼圣子的实力，谁也不认为，自己能够比天眼圣子还要强，他们自然也不愿意上去丢脸。

　　在这数百万的人面前被人打败，那可不是一件光彩的事情。

　　如现在的天眼圣子，以后就算他再做出多么具有震撼性的事情，人们最先想到的是……他曾经被春俊打败过！

　　“嘿，这家伙还真有两下子。”

　　伟胖子嘿笑出声，眸光有意无意的也是在春俊手中的折扇上扫视着，眸子内，不时的闪过一抹精光。

　　他到不认为春俊是在撒谎，也许，这正是春风阁花费大力气为春俊量身铸造出来的神兵！

　　从这也能看出，春风阁隐藏的那恐怖的底蕴！

　　此时此刻，所有人再想到春风阁的时候，再也不是想到美女时的惬意，而是深深的畏惧。

　　红衣女子站在原地，静静的看着这一切的发生，嘴角的弧度，缓缓的翘起。

　　她想要的效果，无疑是已经达到了，春俊压制着蓬莱所有顶尖势力的这一代天之骄子，这直接也是相当于在向所有人宣告，春风阁已经能够压震所有势力了！

　　少许，她的目光，放在了两大巨头处。

　　伟胖子跟着风浩在一起，那里，能够出战的，也就皇甫无双与乐心而已。

　　“这次，你们还是自大了吧？”

　　想到关于皇甫无双与乐心的一些情报，红衣女子心中更是舒坦。似乎，在她看来，春俊已经取得了最后的胜利！

　　春风阁以情报为主，出外行走的皇甫无双与乐心的实力，他们自然也是调查的个七七八八。

　　而且，在之前，春风阁更是秘密的派出强者去试探过两人，所以，也算是已经摸清楚了她们两人的底牌。

　　“至尊神体，的确很强，但是……”

　　看着那依旧是古井无波的魏老头与那长相平凡的老者，红衣女子的嘴角悄然间闪过一抹嘲讽。

　　两大巨头睥睨世间已经无尽的岁月，在长久的无法计算的岁月当中，从来没有出现过能够与他们抗衡的存在，而且，世间最好的资源与体质之人，也被他们两大巨头收揽在其内，这便是让的两大巨头愈加的强横，所以，有点小觑世人，也是很正常的事情。

　　就如这次，他们也就带来了皇甫无双与乐心，他们认为，最后的主场，肯定就是两人之间的大战！

　　但是现在，很明显，出现了一匹黑马，春俊！

　　不过此时，不管是皇甫无双，还是乐心，都没有要出手的意思，似乎，都是在等待着些什么……

　　“应该是没人会上去了，你不去吗？”

　　看着身边依旧没有多少畏惧之意的风浩，伟胖子眼眸内闪烁着奇光。

　　风浩能够在一年之内连晋两阶，这说明，他再次获得了不少的收获。

　　不然，就以他在长生之域内的实力，此时肯定不能做到如此的处之淡然。要知道，那个时候的风浩，连圣阶巅峰九阶之人都不敌！


第1841章 对阵

　　此时，原本喧闹的百族古城之内，变的有些安静，只有那一声声沉重的呼吸声。

　　春风阁，就如是一座大山一样，压在他们头上，让的他们难以喘息。

　　这是真正的压震了年轻一代，哪怕是顶尖势力的阵营当中，那些原本心高气傲的天之骄子们，也陷入了沉默当中，低着头，不说话，也没有任何表示。

　　虽然与春俊交手的人，并没有生命之危，但是，被人暴打一顿，总是会留下一些阴影的。

　　特别是，还是在同一代人的手中，那更是丢人现眼。

　　他们自负天赋异禀，但是，与擂台上的春俊比起来，却是黯然失色。

　　看上去就那么一个没有任何霸气的人，此时，却如若一尊霸王，睥睨一代人！

　　春俊嘴角那道若有似无的笑意，看在他们眼中，更像是一种嘲讽，让的他们气的身躯都有些颤抖，却是无能为力。

　　这与远古时期的至尊很为相似，也是压震一代人，无人可以匹敌。

　　少许过后，几乎是所有人的目光，都是看向那两大巨头所在的地方……

　　若是两大巨头带来的人都落败了，那么，便是能够证明，春俊，拥有能够成为至尊的潜力！

　　哪怕是不能突破至极致帝境，他也一样能够无敌于世！

　　……

　　“看来，免不了这一战了。”

　　看到乐心瞟来的目光，风浩摸了摸鼻子，眸光缓缓的凝聚了起来，而后，一股能与天地争锋的战意，如若火山般从他体内迸发开来。

　　“战！”

　　春俊的强大，更是激起了风浩心底的战意，此时的他，热血沸腾，战意冲天。

　　“唰！”

　　脚尖微微在地面一点，风浩便是如若一头雄鹰般暴起，直接落在擂台上，与春俊对立而站。

　　他的出现，不止是让的下面大部分人一愣，连春俊也是没有预料到，流露出愕然的神色。

　　天眼圣子都轻易的败北，难道这人认为自己拥有能够击败天眼圣子的实力不成？！

　　“是他……”

　　有一些人认出了风浩的身份，顿时轻声的惊呼出声，眸子内一片惊异。

　　风浩，这个并没有传出拥有多大背景的年轻人，自从在东域出现之后，便是开始了他的传奇事迹……

　　结交半步大帝江峰，大闹霸天圣地，轰碎其山门，打杀霸天圣地上代圣主，可谓是一举成名！

　　更，他与春风阁第一美女春天，似乎也有些纠缠不清的关系，更是让的无数年轻男子为之嫉妒，想要取而代之。

　　之后几十年内，销声匿迹，就在他将要淡出世人视线的时候，在长生之域内，他再次出现了，而且，与两大巨头之一的凌霄峰的人走在了一起。

　　如此机缘，当真是让的世人皆为之眼红。

　　而且，很多人怀疑，霸天圣地的覆灭，也许，与他有关。

　　毕竟，风浩与霸天圣地，已经到了不能同存一世的地步，甚至，有人怀疑，风浩是否借助了凌霄峰的力量，将霸天圣地悄然覆灭？

　　这点，无从求证，哪怕是春风阁也没有得到多少有用的消息。

　　毕竟，霸天圣地覆灭的太快了，一般人也根本接近不了，所以，无法证实什么。

　　“圣阶巅峰三阶境界……”

　　在勘破了风浩此时修为的时候，许多人都是流露出疑惑的神色。

　　此时，春俊所显露出来的实力，毫无疑问的，已经差不多相当于是至尊神体了，在境界上还低于他，这根本没有任何胜算！

　　“一个不知天高地厚的小子而已，难道真以为凭借自己认识凌霄峰的人，就能够为所欲为了？！”

　　许多人在心中嘲讽，都是流露出鄙夷的神色。

　　也许在平时，这身份，就算是顶尖势力也要客客气气的接待他，但是，现在这场面可不行，春俊一直在擂台上不下来，这便是说明，他要挑战皇甫无双与乐心了！

　　“这小子，难道真不怕死？”

　　在风浩身上扫了扫，魏老头眼眸内也是闪烁着疑惑的神色。

　　因为，不管是乐心，还是伟胖子，似乎对风浩还是很有信心的，并没有任何的担忧。

　　“难道这小子还有什么不俗的底牌不成？”

　　魏老头的眸光也缓缓的亮了起来，充满了好奇与期待。

　　见识过春俊手中那柄折扇的厉害，风浩此时上台，若是不傻的话，肯定是有与之抗衡的底气。

　　也许，在他手中，也掌控了某样天地神宝也说不定呢。

　　能够同时被乐心与伟胖子认可，魏老头相信，风浩必定能够一鸣惊人。

　　……

　　“风浩？”

　　眼角的余光扫过下方的春天之后，春俊的眼睛也是微微一眯。

　　对于风浩，春风阁的情报也不是很全面，不过，隐隐却是已经猜出，风浩是人族这一代的虚武之主。

　　拥有神主之体，的确不凡，而且，更还是虚武神体，足够他傲立天下。

　　只不过，在看到风浩的境界之后，春俊的嘴角，也是不着痕迹的弯了弯。

　　也许，对于寻常人来说，虚武神体至高无上，但是，放在他这里却是毫无用处，占不到半点便宜。

　　“久仰风兄大名，今日一见，果然是一表人才，天赋卓越！”

　　春俊微微摇动着手中的折扇，带着笑容，客气的夸奖道，一脸春风，并没有半点敌意。

　　“春俊兄的实力也是惊世骇俗，震慑万古……”

　　风浩嘴角也带着一抹若有似无的笑意，与他一样，客气的恭维着。

　　这让的原本是硝烟的场面上，气氛变的有些诡异的起来。

　　两个原本是要生死相搏的人，此时却在你一言我一句的互相夸奖与恭维着，客气的就像是亲兄弟一样，让的许多人愕然。

　　“既然风兄也是为了灵珠而来，那么，我们就随便的过两招如何？”

　　许久，春俊才是将话语转移到正题上面，脸上的笑容，也是悄然的收敛了许多。

　　他能够轻松写意的站在擂台上面与人客套，那是因为，他觉得自己拥有能够绝对压制对方的实力，而风浩的轻松，似乎，也并不是装出来的！


第1842章 精神攻击

　　长生，这种诱惑，让人无法抵御，哪怕是春风阁身后的神秘势力，也为了这能够让人长生的灵珠而暴露于世。

　　足以可见，长生在世人心中的重量了。

　　此刻，擂台上的两人停止的互相废话般的客套，气氛，也缓缓的变的有些紧张了起来。

　　风浩与春俊，对立而站，脸庞上的笑容早就已经凝固了下来，都是一脸慎重，不敢小觑对方。

　　“战天诀！”

　　心念一动，战意由心而生，顿时，风浩身上的气势便是从原先的平淡，变的无比的凌厉，就如若是一柄开锋的绝世神剑，矗立在那里，让的许多人都不敢去仰望，由心生畏。

　　而另外一边，春俊展开了手中的折扇，缓缓的扇动，一股春意缓缓的扩散，逐渐的将整个擂台区域笼罩。

　　这就好比是在擂台内灌入了一池水，而春俊自己，则是在这水中的游鱼，真正的如鱼得水。

　　相反的，这些如若春风般的春意，却是如若瀚海，似若山岳一样的在压挤着风浩，给他一股巨大的压力。

　　“破！”

　　风浩眸光一凝，一股更为强大的战意破体而出，直接就将周围那些如若瀚海般的春意给撕破了。

　　“砰！”

　　一脚跺在地面上，风浩整个人拔地而起，如若是一头猛虎，扑向对面的春俊，拳头上，更是已经涌动起一层层如若瀚海拍潮般的力道，震的周围的空间都是迸发出一阵阵沉闷的音爆声，十分的慑人。

　　“来的好！”

　　春俊轻喝一声，手腕一抓，折扇收起，直接指向风浩的拳头。

　　“铛！……”

　　两者猛烈的撞击在一起，顿时便是迸发出一声如若金属交加的声音，接下来更是一阵阵的闷响，如若重鼓敲响，空间中音爆声不断。

　　“呵！”

　　风浩沉呵一声，手上凝聚而成的九重力道全部爆发了出去，冲击在那柄如若是寒冰铸造而成，给他一种刺骨生寒疼痛的折扇上。

　　“嘭嗵！……”

　　一股巨大的能量卷席顿时从中迸发而出，让的春俊的脸色一变，拿着折扇的手也明显一颤，而就在他即将被能量潮汐冲击出去的时候，他一反手，将折扇敲在了风浩的拳头上，让的风浩如遭电噬，倒退而回，拳头上，有明显的青痕。

　　第一次交手，在那电石火花之间，两人拼的个旗鼓相当，都是没有占到什么便宜。

　　风浩的暗劲让春俊吃了亏，但是，那一记折扇，也让风浩相当的不好受，若不是他体质强横，那一记敲击，估计能将他的拳头敲碎。

　　然而，春俊心中也是颇为诧异。

　　在他看来，这一击虽然不能让风浩残废，但是，至少废掉一只拳头是肯定的，谁知道，却连皮都没有刮破。

　　这直接让的他将风浩的地位在心中提升了一个台阶。

　　“他……有些不一样呢……”

　　心中翻过对以前那些虚武之主的记载，春俊眸光更是凝重了起来，在风浩身上扫视着，似乎想要发现一些什么。

　　而台下那些先前还在心中嘲讽风浩的人，此时则是有些目瞪口呆的看着这一幕。

　　春俊上台打了也有十几场了，除了天眼圣子能够逼退他，还没有人能够做到。

　　而风浩，无疑是做到了只有天眼圣子才能做到的事情！

　　“他的潜力，竟然如此之高？！”

　　看着那才是圣阶巅峰三阶境界的风浩，许多人心绪都是颇不平静。

　　天眼圣子的确是能够逼退春俊，但是，他已经是圣阶巅峰九阶境界，逼退一个才是五阶境界的人，并没有多少光彩。

　　而此时风浩的表现，无疑是证明，他的潜力，超过了天眼圣子！

　　“难怪，他竟然能结交凌霄峰的人……”许多人心中恍然。

　　不过，也还有一些认为，这不过是一次试探性的交手而已，并不能说明什么。

　　……

　　“那柄折扇……”

　　感受着拳头上传来的痛楚，风浩的眸光锁定在春俊手中的折扇上。

　　在那柄折扇敲击在拳头上的时候，他觉得，就如是一座大山，甚至是一片天地朝他倾泻而来，几乎将他神智摧毁，下意识的就想要躲避，不敢去硬抗。

　　“精神攻击！”

　　风浩的脑海内闪过一抹灵光，想到了春风阁擅长之事。

　　在春风阁内，那些女子基本上都修有媚术，这点，风浩也是见识过。直到现在，在春俊的这一击当中，他精神受到冲击，才是想了起来。

　　若不是风浩的战意坚定，那么，这一击之下，他落败的可能性都有。

　　现在，风浩才是知晓，为何会有那么多强者在春俊这看似毫无威力的一扇之下落败了。

　　“春意当中，暗藏杀机，果然是好手段！”

　　想着，风浩心中的战意奔涌的更为猛烈了，同时，虚无之力迸发而出，如若是灰色的火焰一样将他笼罩在内，整个人身上迸发出一股极强的气势，如若山岳般沉浑，如若瀚海般浩瀚，音爆声不断，似乎能够压垮天地，周围弥漫的春意，尽数被荡除，消磨殆尽，根本近不了他的身。

　　“唰……”

　　春俊也不敢怠慢，手掌一翻，折扇便是被打开，一方春意图便是显露了出来，折扇微微的扇动间，让人觉得，擂台上已经变成了是他折扇之内的世界，一片春景，如若桃源，让人沉醉。

　　然而，这种精神攻击，对早有防备的风浩，却是没有多大的作用，战意一冲，直接破除。

　　“翻天龙印！”

　　拥有足够底气的风浩，再也不惧怕显露出自己的身份，翻手间，便是将吞天龙印给拿了出来，之后，毫不犹豫的便是朝着龙印当中灌入了虚无神能，随着龙印上的纹路闪现，一条灰色的巨龙腾空而起。

　　“嗷！……”

　　龙吟啸天，震的整个空间都在动摇，似乎不甘被禁锢于这一片天地中，想要突破这种桎梏。

　　而后，在随着风浩的心念一动，这条灰色的巨龙摇曳着粗壮的身躯，直接便是朝着远处的春俊撞了过去，似乎想要将之辗碎。


第1843章 精神免疫

　　面对着气势滔天的灰色巨龙，春俊脸上并没有半点惧色，直到巨龙冲来，他才持着折扇，直接便是敲在了巨头的头颅上……

　　“嘭嗵！”

　　那看似无力的一击，却是蕴含了一股极其恐怖的力量，凝点爆发了出来，直接便是将灰色巨龙的头颅给轰爆开来，化作一朵灿烂的烟花。

　　见的此状，风浩并没有觉得有半点意外，再次灌入虚无神能，一条灰色巨龙再次腾起，直接冲击了过去。

　　“爆！”

　　在春俊的折扇即将敲打在灰色巨龙头颅上的时候，随着风浩的一声轻喝，巨龙便是自己爆裂开来，巨大的能量潮汐，疯狂的暴涌开来。

　　“东去春来！”

　　春俊也丝毫没有半点慌乱，手中折扇不过一扇，一股绿色的潮汐便是卷席而出，直接是将这一股潮汐给阻拦住，并且向着风浩的方向推去。

　　“破天杀！”

　　风浩手掌一翻，一柄由战意凝聚而成的长剑便是持在手中，直接朝前一划，将的扑来的能量潮汐划成两半，而后肆虐开去。

　　同时，他并没有停下，持着这柄长剑，如若一尊战神一般，直接朝着春俊冲去。

　　“叮！”

　　长剑与折扇撞击在一起，两人身躯皆是一颤，而后各自后退了开去，面色，都是有些泛白。

　　再一次的交手当中，两人的实力看上去依旧相差不多，这让的全场所有人都是感到震惊，想不到，出现了春俊这一匹黑马之后，竟然还冒出来一个能与之抗衡的风浩！

　　这是所有人都没有想到的事情！

　　毕竟，在一年前长生之域内，风浩才是晋升圣阶巅峰，不过是一年的时间，他的进度，让的所有人都是心颤不已，甚至胆寒。

　　与这种人为敌，想想都是一件恐怖的事情。

　　从东域出现开始，再到长生之域，在到现在，风浩每一次的出现，都是有飞跃性的进步，所有人都无法想象，下一次风浩再出现的时候，那又将拥有何等可怕的修为。

　　“嘿嘿，劲敌啊！”

　　伟胖子摇头晃脑的说着，眼睛笑的眯了起来。

　　一旁江峰看着春俊手中的折扇，流露出一抹隐忧的神色。

　　以他的修为，自然已经隐隐的觉察到了，这柄折扇当中，蕴含了精神攻击，这实在让人防不胜防！

　　精神攻击，其实很广泛，如一个人的气势，气场，都是蕴含有一定的精神攻击，所以才会让人心神溃散。

　　这也是流传最广泛的精神之力用法。

　　只不过，这种精神攻击，对于比自己修为境界高的人，却是没有什么作用。

　　但是，如媚术，杀意，战意，等，这一类的精神攻击，却是例外。但是，无论是媚术，还是杀意，或者战意，想要领悟，除了机缘之外，更多的是一个人的天赋。

　　而春俊所用的精神攻击，就是一种近似媚术的攻击，但是，在这种媚术当中，却又含有气场攻击在内，可以算是两种的结合体。

　　这种精神攻击，绝对是前所未有的，也可见，这春俊的天赋之高，就算是在蓬莱世界，年轻一代当中，能与他相比的，绝对不到一手之数！

　　当然，两大巨头深不可测，这是无法预计的，也许，在这两大巨头内，也有着能与他比拟的妖孽般的天才存在也说不定。

　　“掌握情报就是好啊……”

　　见的春俊的表现，魏老头也不由的感慨。

　　天才不论出生，有些天赋异禀的人，缺少的只是机遇，只要能给他们一个崛起的契机，他们将会金鳞化龙！

　　而布遍整个蓬莱世界的春风阁，无疑是更能发现那些与众不同的人的存在！

　　这么一想，让的魏老头也是皱眉不已。

　　这么多年来，谁能猜的到，这春风阁究竟吸取进去了多少如春俊这一类的妖孽？！

　　“奇怪了，这春风阁究竟想干什么？难道真想成为第三大巨头？……”

　　魏老头喃喃出声，目光随意的瞥了不远处那长相平凡的老者一眼，两人对视，皆是发现对方似乎都有一样的猜想。

　　“如果是这样的话，那么，春风阁，无论你身后的实力多么的强横，也只是做梦而已！”

　　想到了两大巨头的底蕴所在，魏老头的目光凝聚了起来，嘴角，更是流露出一抹嘲讽般的弧度。

　　作为凌霄峰的核心成员，魏老头自然隐隐能够了解到一些自己势力的底蕴有多么的恐怖，那绝对非常人所能想象的！

　　那种底蕴，足以辗碎一切，甚至，让至尊折腰！

　　所以，想要成为第三尊巨头，与其平起平坐，那绝对是做梦！

　　这点，魏老头丝毫不怀疑，若是春风阁想要做大的话，那么，自然会有人给予春风阁一记当头痛击。

　　……

　　“精神免疫？”

　　见风浩依旧没受影响，春俊也是怔了怔，大感意外。

　　凭借精神攻击，他不知道挫败了多少强者，甚至是天赋在他之上的人，可以说是无往不利，而今，他也不相信，有人能够抵御他的攻击！

　　“春回大地！”

　　想着，他手中的折扇再是以一个倾斜的角度扇出，顿时，充斥在擂台内的绿意潮汐，顿时便是如若是海啸时的海浪一样翻滚了起来，极其的汹涌，在这一片原本是生机勃勃的绿意当中，顿时充斥着一种诡异的毁灭气息，荡漾间，似乎能够摧毁一切，浩浩荡荡的朝着风浩激涌而去。

　　“又来这一招吗？”

　　风浩嘴角微微一弯，他的眼瞳缓缓的转成的赤红的颜色，同时，一股狂暴的战意，从他身躯被破体而出，凌厉而充满杀意的气息，直冲九霄，撕破一切。

　　也许，这种精神攻击对于其他人来说是致命的，但是，这也正是他的强项！

　　“杀！”

　　暴戾的字眼从风浩口中吐出，如若春雷炸响，顿时，便就好像是一柄魔刀复苏，充满了毁灭与各种负面情绪，他整个人也从原本的战神，变成一位魔尊，似乎要覆灭天地。

　　就是带着这种气势，他不退反进，手中持着一柄闪烁着电弧的长剑，直接便是朝着春俊冲杀而去。


第1844章 全场愕然

　　在擂台下，每一个人都觉得春俊的攻击诡异万分，明明就看似没有半点力道，但是却击败了一个个强横的对手。

　　连天眼圣子这种绝顶强者都没有例外，败在了他那诡异的攻击之下。

　　也许，很多人会认为那只是天眼圣子失神的时候，露出破绽，大意导致落败。

　　但是，与春俊在对战的风浩，却是已经了解了一切！

　　精神攻击！

　　春俊的攻击，在威能上并不是很强，也就是相当与圣阶巅峰九阶的程度而已，大概与天眼圣子这种级别的天之骄子处于在一个程度上，甚至还不如天眼圣子，但是，在春俊的攻击当中，却是蕴含了精神攻击！

　　所以，在当时天眼圣子才会神智失守，导致落败收场！

　　面对这种敌人，谁都会头痛，可能，哪怕是皇甫无双与乐心这种疑为至尊神体的人，若是不注意的话，都会要吃亏。

　　而且，在他这连绵不绝的精神攻击之下，哪怕是她们两人，只怕也无法发挥出全力来，到时候，也许，春俊就算是不能胜她们，持平的可能性极大！

　　然而，让春俊想不到的是，风浩是一切精神攻击的克星！

　　战意，战意不灭，他的神智就不会失守，春俊的精神攻击，就对他毫无意义！

　　所以，风浩没有半点惧意，大开大合，在这绿色的海啸当中冲击，与春俊大战，丝毫不落于下风！

　　甚至，在擂台之下的人看来，一直都是风浩在攻击，而春俊，只能被动的抵御而已！

　　这让的许多人眼珠子都快要瞪出来了，特别是先前看着风浩从百族塔区域内走出来而嘲讽他的那些人，此时都是一脸见鬼的神情，胆小的甚至是瘫倒在地，腿软的无法站立。

　　自己竟然嘲讽了一个与圣子级别强者！

　　这简直就是在找死啊，此时，有些心怀鬼胎的人，趁着周围的人不注意自己，而悄悄的溜出城去，头也不敢回。

　　……

　　“他……竟然能与春俊为敌……”

　　看着擂台上的大战，春天的美眸内，流露出深深的愕然。

　　身为春风阁的人，她自然清楚春俊的实力。而且，春俊被选出作为这次的主力，更是说明，他拥有对抗两大巨头年轻一代的实力！

　　然而，在风浩手上，春俊却是没讨到好处，而且，就这种情况，他想要取胜，几乎是没有多少可能，这让的红衣女子也是满脸的错愕。

　　“这小子，难道，真能精神攻击免疫？！”

　　红衣女子口中喃喃出声，透露出一股不可思议的神色。

　　从来没有传出过谁能够免疫精神攻击，但是，此时风浩的实力，明显就没有半点减弱，甚至，还有愈战愈强的趋势！

　　这种情况，简直诡异到了极点！

　　见到这种情况，无论是谁都会这么怀疑，所以，她看着风浩的目光，就如是看着一头莫名的怪物一样。

　　只是，其他人却是看的有些不明白，照理说，此时风浩发挥出来的实力，还不如先前天眼圣子的那到夺命神光，但是，却与春俊打的火热，而且还占据一定的优势，这让的许多人都是在怀疑，春俊是否放水了？

　　或者说，风浩已经与春风阁秘密联盟，在演一场好戏不成？

　　各种猜测皆有，除了那几位半步大帝境界的大人物之外，其他人都是看的一知半解。而就算是这些半步大帝境界的大人物，对于战意，也并不是很了解。

　　毕竟，当初战天大圣，也就是在天武大陆与鸿蒙界内拥有很大的名气而已，并未在蓬莱世界上行走过。

　　“这风浩，与那黑王身上的气质，倒是有些相似啊……”

　　魏老头也是吧咂着嘴唇，眸光微微眯了起来。

　　虽然，此时风浩也是充斥着各种负面的情绪，看似混乱，身上的气息，也近似杀意，但是，他却依旧能够觉察的出，两者有不同之处。

　　而另外一边，那长相平凡的老者，瞥了身边脸色颇为阴沉的皇甫无双一眼，嘴巴微微张合，也并没有说些什么。

　　皇甫无双越是不说她与风浩之间的恩怨，这更是代表，其中发生的事情，让她难以启齿啊！

　　老者摇了摇头，还是装作什么都不知道。

　　他的任务的保护皇甫无双，若是皇甫无双真有需要的话，他会出手剔除她的眼中钉。

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　擂台之内，绿色潮汐涌动，如若是发生海啸之时的海域，浪击九天，一派末日的景象。

　　但是，在这里面，却是有着两道人影在内不断的撞击，不断的倒退，从两人之间，更是涌动出一股股慑人的波动，若是没有擂台周围那层屏障的话，随意的一击所扩散出的能量潮汐，都是能够将百族古城给摧毁成一片废墟。

　　风浩眼眸通红，浑身气息更为暴戾，但是，在他的眼眸深处，却是还有着一抹冷静，并没有真正的暴走。

　　在连续的交手当中，他已经基本上摸清楚的春俊的底细。

　　此时，利用战意，虚无神能，再借助天罚神能的优势，他隐隐已经能够压制春俊一线，只是，肯诡异的是，春俊手中的那柄折扇，却是无往不利，每一次，都能够抵挡住风浩的攻击，让他无功而返！

　　“那难道会是至尊神兵？！”

　　风浩的脸色，缓缓的变的更为凝重了起来，眼眸内，透露出疑惑的神色。

　　至尊神兵，就算是拥有，那也必须是拥有至尊体质的人，才能够动用，而春俊，很明显并不是什么至尊神体。

　　而且，那柄折扇，其内似乎就是一个世界，每次风浩的攻击，似乎都被这个世界给吸收了一样，所以才不能给春俊造成半点损伤！

　　“世界？难道是……神域？！”

　　上次在长生之域内见识过那位已经坐化的老人的神域之后，风浩对这方面也是有了一些了解。

　　而此时，春俊的这柄折扇所蕴含的能力，与那神域，非常的近似。再看着周围澎湃的绿色潮汐，这种感觉，就更加的明显了！


第1845章 天地之石

　　传说当中，只有领悟了循环之道的神祇，才能够构建出自己一方世界，而这方世界，便称之为神域！

　　在这方神域当中，拥有者自然是如鱼得水，相反的，外人，却是会受到极大的压制！

　　这也是大帝，为何只是大帝，不能与神祇相比的根本原因。

　　而此时，春俊手中持有的折扇所发挥出的威能，却与那传说当中的神域，极为相似！

　　“神域倒是不见得……”

　　焚老的声音，在风浩的脑海内直接响起，“这小子才是圣阶而已，想要凝聚出神域，绝对不可能……只是，也许，他也领悟到了某种循环之道，再借助手中的神兵，将循环之道的优势发挥出来了而已！”

　　“循环之道？！”

　　风浩心中一怔，旋即也是明白了过来。

　　循环之道，可与大道相融，若是做到了道既我，我既道，那么，便是可以构建出一方神域！

　　而春俊，虽然才是圣阶境界，但是，若他真的已经领悟了循环之道的话，那么，凭借一些特殊的神物，的确是能够让他将循环之道的优势发挥出来！

　　很显然，春俊，是风浩所遇到的第一个领悟了循环之道的人，他所拥有的实力，的确惊艳，天赋能比圣子级的人物！

　　足以可见，在圣阶就能够领悟到循环之道的人天赋之不凡！

　　而春风阁，正是看中春俊这点，而耗费了巨量的资源，为他铸造出这么一柄折扇来，从而让他，能借以自己的优势，压垮对手。

　　不仅是拥有特殊的精神攻击，而且，还领悟了循环之道，这般的天赋，举世难寻，已经是能够压震蓬莱世界的众多天之骄子一头了。

　　“拥有这折扇，真能发挥出循环之道的优势来吗？”

　　再次看向春俊手中的折扇的时候，风浩的眸子内，闪过一抹贪婪的神色。

　　“你想的倒美！”

　　焚老轻嗤了一声，“这种东西，我也听说过，名为天地之石，极其的稀有，只限于传说当中，现今的世间从未有人见到过……不过，天地之石的作用，古籍上却是有记载……能够刻印循环之道，哪怕是神祇持有，都能够让神域的威能增幅，可以说，这种天地异宝，哪怕是神祇，都需要争夺，世间很是难见！”

　　顿了顿，焚老又感慨道，“想不到，春风阁竟然连天地之石这种天地异宝都能够拿出来，看来，底蕴还不是一般的雄厚啊！”

　　“天地之石？”

　　风浩牢牢的将这四个字记在了心底，同时眉头一蹙，问道，“师尊，难道这天地之石刻印了一种循环之道后，就不可以抹除吗？”

　　“抹除了，天地之石也就废了！”

　　焚老轻哼了一声，他生前也没有机会见的这种天地异宝，却没有想到，在这种场面上见到，“而且，天地之石，属于消耗品，使用的次数越多，将其内的神蕴消耗之后，也就是一块废石而已……所以，就算是在远古时期，若不是生死之战，神祇们也不会轻易的动用。”

　　“消耗品？！”

　　风浩一脸的愕然。

　　“原本，从远古时期流传下来，许多势力当中还是拥有一定的天地之石，但是，在这无尽的岁月当中，总会有些人领悟到循环之道，而他们需要发挥出自己优势的时候，就会消耗天地之石，所以，到如今，就算是顶尖势力之内，只怕还拥有存货的也是不多啊！”

　　在焚老的解释当中，风浩的眼睛亮了起来。

　　他想到了霸天圣地。

　　霸天圣地虽然没有出过至尊，但是，当初的霸天神祇，也算是一方雄主，若是说他没有获得一些天地之石，这也说不过去。

　　“小球球！”

　　低头一看，却发现小球球救走黑王之后，还没有赶回来，而且，身处擂台，风浩才是收敛了心神，将全部精力放在对付春俊上。

　　摧毁了霸天圣地，他就不信，小球球不收刮一番。直到此时，他才想起，似乎这一切小球球都没和自己打过招呼，所以，他也不知道在霸天圣地的底蕴当中，是否还存在有天地之石。

　　“天地之石坚硬无比，里面的神蕴若是没有消耗殆尽，否决，若是想要将之击破，至少需要拥有强过对方十倍的实力！”焚老接下来的一句话，让的风浩心中大冒苦水。

　　这岂不是说，自己的攻击，对春俊无效？

　　而他不知道的是，此时的春俊，比他还要凄苦。

　　天地之石，这可是真正的奢侈品，其实，每一次扇动折扇，他的心都在滴血啊。

　　特别是看着那依旧活龙生虎，没有半点疲态的风浩，他更是想要不顾形象的破口大骂。他觉得，若是这么拖下去，不是风浩会先累垮，而是他手中的天地之石，会先要消耗殆尽。

　　“该死，我怎么忘记了，虚无之主掌控了神农药典！”

　　看着风浩手掌上震裂的伤痕，正以肉眼可见的速度在复原，春俊心中一震，突然才是想起，顿时觉得一口逆血涌上喉咙。

　　这是被气的啊！

　　他才想起，远古时期的虚无之神还有另外一个称呼……不死神皇！

　　神农药典的存在，也是当时虚无之神能够纵横天地间的主要原因之一，拥有无限的复原能力，若当世无至尊，想要战败他，可没有人能够做的到！

　　那么，他这么傻傻的在这里拉持久战，这是不是傻？这是不是傻？！

　　此时，春俊脸撞墙的心都有了，同时，他手中的折扇也是一收，下一刻，擂台上那方如若桃源般的世界幻景，直接消失，那起伏的浪潮，也是缓缓的归于平静。

　　“风兄到是好手段！”

　　看着不远处脸不红气不喘的风浩，春俊颇有些闷闷不乐的哼哼出声，眸子内，闪过一抹阴霾。

　　“春兄的手段也很不凡！”

　　风浩也是另有所指的回应着。若不是他修炼有战天诀，今天可是要吃大亏。

　　“既然如此，那我们就最后一招决定高下！”

　　春俊并没有谈下去的意思，眸光陡然一凝，折扇一展，顿时，他整个人便是如若融入到了折扇当中的桃源世界当中。


第1846章 伪神域

　　擂台上，如若实景般的桃源世界，呈现而出，遍布擂台每一个角落，看上去极为震撼人心，而春俊，就处于在这方桃源世界的最中间，如若是这方世界之内的神祇，双眸一片绿色，如若宝石般，透露出一股浓郁的生机。

　　他一举一动，皆能牵动这个世界，似乎，他已经与这个桃源般的世界融为一体，他就是这方世界，这方世界就是他！

　　“伪神域！”

　　场面上，那几个半步大帝喃喃出声，眸子内透露出一抹震慑。

　　哪怕是他们这种已经突破到半步大帝的人，也并不是说就能够领悟循环之道。天赋，虽然很重要，但是，更重要的是悟性与机缘！

　　而且，让他们惊讶的是，春俊这个小辈，竟然就已经能够如此娴熟的掌控自己领悟的循环之道了，而且，更能够凭借天地之石构建出一方伪神域来！

　　这还得了，以后若是成长起来，那谁还能是他的对手？！

　　此时，哪怕是魏老头与那长相平凡的老者，也是一脸的凝重，眸光闪烁不定。

　　这种人，哪怕是在他们两大巨头当中也是极为稀有。

　　可以说，此时春俊所显露出来的实力，已经不下于皇甫无双或者乐心了。

　　“不知道这小子还有没有底牌，如果没有的话，那可就要败了……”

　　看着如若是被囚禁在桃源世界当中的风浩，魏老头口中喃喃出声，眸子内显露出一抹期待，也有些隐忧。

　　毕竟，春俊显露出的天赋，已经是无可超越了，而他的境界，却还在风浩之上，这是他的优势，也是风浩的不足！

　　……

　　“伪神域？”

　　感受着来自四面八方那股如若山岳般压挤而来的压力，风浩也并不是很轻松。

　　而且，除了外在的压力，也有一股无形的力量，在动摇他的心神。如此双重攻击之下，一般人可能会在第一时间就奔溃了。

　　“如果这人若生在我们那个年代，绝对能够压震一代人……”

　　焚老也不禁在他脑海内感慨着，对春俊的天赋，颇为动容。

　　这春风阁还真是不鸣则已一鸣惊人，当真是震惊天下人，从此之后，春风阁就算不能称作是巨头，也会是巨头之下第一势力！

　　这是无上的荣耀！

　　要知道，哪怕是现在，每一个顶尖势力都没有绝对压倒另外一个顶尖势力的实力，而春风阁，无疑是具备了！

　　如此一尊遍布整个蓬莱世界的庞然大物，会给这个世界带来什么样的改变，没有人知道。

　　战争？灾难？还是和平？

　　这一切，都要等春风阁身后的那尊神秘势力浮出水面才能够确认。

　　“我就不相信，你真的能够精神攻击免疫？！”

　　见的风浩已经不动声色，春俊的脸色颇为不好看，那双如若绿色宝石般的眸子内，闪过一抹流光，顿时，一道如若针尖般的精神之力，直接便是朝着风浩袭去。

　　“嗯？！”

　　虽然是无形的，但是，风浩依旧敏锐的觉察到了，只手一拿，一柄由战意凝聚而成的长剑便是呈现在手中，而后，直接挥出。

　　“哼！”

　　春俊轻哼一声，眸子内闪过一抹不屑，心念一动，那如若针尖般的精神之力，竟然斗转了方向，如若是一条游鱼一样，转移到后方，直接刺在风浩的头颅上。

　　“轰……”

　　风浩手中的长剑挥出了一半，直接便是停滞了下来，头脑内，一片轰吟，就如整个头颅爆开了一样，神智一片模糊，没有了思维。

　　“看来，你并不能够精神攻击免疫……”

　　看着那眼眸空洞站在那里如若木雕一样的风浩，春俊微微松了口气，嘴角一翘，“看来，你要成为第一个被我杀死的人。”

　　他对自己的绝招很有信心，而且自信，哪怕前面站的是皇甫无双，或者乐心，他都能获胜！

　　只是，他却没有看到，此时，皇甫无双眼眸内，却是闪过一抹嘲讽。

　　她可是吃过一次亏的啊！

　　果不其然……

　　“轰……”

　　突兀的，从风浩的身躯上迸发出一股无上强大的波动，以他为中心，朝着四面八方蔓延开去，所至之处，那如若桃源世界般的幻景，寸寸碎裂，而一脸愕然还没有反应过来的春俊，则是直接在其内如若浮萍一般的被荡飞了出去，身躯差点爆裂，到处裂开，而后重重的被撞击在擂台的屏障上，大口的吐血，滑落下去的时候，一张脸色已经是苍白如纸。

　　看着不远处，那依旧是眼眸空洞的风浩，瘫倒在地的春俊，眼眸内一片震惊与不可思议。

　　这股力量，太过强大了，强大到一个他无法形容的地步，让他生不出反抗之力，就如，那是一座高山，而他，不过是这座一眼望不到顶的高山下的一只蝼蚁而已！

　　任意，就可以辗死他！

　　在被那股能量冲击的那一刻，哪怕是擂台四周的屏障，都是几乎裂开，显现出一道道如若蜘蛛网般的裂痕，让的魏老头手忙脚乱的去加持才没有碎裂。

　　但是，依旧是有一缕缕气机蔓延了出来，惊的下方的人都是慌乱的朝着后方退去。

　　这么一动作，直接就让的场面上乱了起来，混乱不堪，到处都是怒骂与诅咒声，更有人因此而大打出手。

　　不过，更多的人则是一脸目瞪口呆的看着擂台上发生的这一幕，就如是见鬼了一样，一脸震惊与愕然。

　　特别是那些知晓伪神域存在的老一辈人物，与那几个半步大帝，心中震惊的在短时间内都是说不出话来。

　　虽然那只是伪神域，但是，若要将之破除的话，至少需要高于使用者三倍的实力才行！

　　也就是说，方才从风浩体内扩散出来的那股力量，已经高于春俊三倍之上！

　　而其他人则是在震惊，擂台上先前闪现而出的那些裂痕。

　　要知道，这可是魏老头亲手设下的，若没有半步大帝境界的威能，绝对没有可能动摇这层屏障！

　　而那道力量的冲击，却是让的这层屏障产生了裂痕，这说明……那股力量已经达到了半步大帝的程度！


第1847章 仙府护主

　　半步大帝程度？！

　　“嘶……”

　　只不过是想到了这点上面，众人都不由的倒吸了一口凉气，眼眸内，一片震撼，无法回过神来，看着擂台上的风浩，许多人都是如若在仰望一尊神祇一样，充满了畏惧与胆寒。

　　数百万人同时注意到，这显然已经不可能是错觉了，而且，看着魏老头也是一脸愕然的模样之后，所有人都是心中一震。

　　那绝对是真的！

　　而且，站在擂台近处的人更是看的清楚，那股力量绝对具备摧毁擂台屏障的能力，只是，那不过是一瞬间而已，就消失殆尽了，所以，给人一种很不真实的感觉。

　　“这不可能的，他不过才是圣阶巅峰三阶境界而已，怎么可能具备那种力量？！”

　　没有人肯相信，若那股力量真属于风浩的话，那他们都无法再想象下去。

　　境界与境界的差距，是绝对无法逾越的！

　　虽然那只是在圣阶巅峰九阶上迈出了半步，但是，那已经是拥有了极致帝韵，绝非圣阶巅峰阶之人能够比拟的！

　　可以说，就算是一百个圣阶巅峰九阶的强者，对上一个才是晋升半步大帝的强者，都是只有死路一条！

　　一线之差，如隔千里！

　　而风浩，不过是一个才是圣阶巅峰三阶境界的人，他如何能够具备半步大帝境界的实力？！

　　没有人能够相信，哪怕是魏老头，乐心，伟胖子，江峰，都是一脸的愕然，不明白这又是闹哪一出。

　　“难道是有人在帮他？！”

　　这是所有人能够想出的唯一的解释了。

　　只不过，在看到江峰的神色似乎也并不比他们好到哪里去之后，他们也就无法落实这个猜想了。

　　毕竟，如果江峰真要出手相助风浩，那无疑是相当于在挑衅魏老头的权威，可是会引起凌霄峰这尊巨头震怒的！

　　若是说魏老头在帮风浩，那更是说不过去，要知道，那可是差点将他所布下的屏障震碎的力量，他不可能连自己的力量都控制不好吧？

　　疑点重重，总之，没有人愿意相信那是风浩自己的力量！

　　“难道是……那尊巨兽？”

　　江峰也在怀疑，目光在四处扫视，却也没有发现什么疑点。

　　唯一知道真相的，只有皇甫无双一人！

　　只有她才知道，在风浩的脑海里面，隐藏着一尊真正的大物……仙府！

　　那可是远古时期的至尊都没能收服的天地神物，上次，她就是吃了仙府的亏，才让风浩大赚便宜，最后还取走了贴身私物。

　　“自作自受！”

　　看着那浑身是血，瘫倒在地，连起身的力气都没有的春俊，皇甫无双嘴角略微不屑的撇了撇，并没有说什么。

　　而在她身边长相平凡的老者，却是发现了她的异状，嘴巴张了张，似乎想问，不过见她那一脸冰冷的神色，最终还是没有问出口。只是，眸子内却是闪过一抹若有所思。

　　很显然，既然这潜力在风浩体内，那么，当初皇甫无双肯定是在这上面吃过亏。想到这点上面，老者自然也不会去揭皇甫无双的伤口。

　　……

　　春俊的绝杀，绝对是一击毙命的神术，让人根本无法躲避，在那样的攻击之下，只怕皇甫无双与乐心都是会吃大亏。

　　风浩自然不例外，在被击中头颅之后，他脑海内便是一片轰吟声，根本无法思索任何事情。

　　而那道精神攻击袭入脑海内之后，便是直接射向悬立在脑海世界最中间的道核……

　　道核晶莹，流动着莹莹之光，比宝石更瑰丽，比星辰更璀璨，如若恒星一样在缓缓的旋转着，荡漾出一道道玄奥的意蕴，洒出点点如若星光般的辉芒。

　　在道核之上，一座古色古香的仙府悬浮在那里，从上而下，荡落下一道如若水帘般的莹光，将道核笼罩在内。

　　而此时，那道精神攻击便是如若流星一样的撞入了进来，划过一道轨迹，直接便是撞在了那做仙府荡下的水帘之上……

　　“轰……”

　　顿时，仙府大颤，本能一样的荡出一道无上的威压，直接便是将那道敢于挑衅它的精神攻击湮灭，而后，直接朝着四面八方荡漾开去。

　　少许，风浩才是回神，然后，便是看到瘫坐在远处的春俊，顿时，他也是一怔。

　　在感应到攻击转移了方向，他就心知不好，最后的念头，便是头脑一痛……

　　谁知道，神智恢复了之后，竟然见到这副场面，让他着实反应不过来。

　　而且，再往擂台四周一看……

　　那都是一双双什么样的眼睛啊，带着震撼，惊惧，愕然……被如此多人以诡异的目光看着，让的风浩心中发毛。

　　“刚才发生了什么事？”

　　他仔细思索，却是找不到半点端倪，不过，看目前这情况，似乎问题是出在自己身上。

　　难道自己又做了什么不符合常理的事情？

　　可是，自己明明什么都没做啊。

　　在那种情况之下，风浩不认为自己还能做什么。

　　“难道……”

　　想到了一种可能性之后，风浩的心神便是返回到了脑海内。

　　只是，此时脑海内，一切都是如常进行，道核没有受损，仙府也依旧悬浮在道核之上，似乎，什么事情也没有发生过一样。

　　但是，这却是让风浩想到了上一次脑海受到皇甫无双攻击之时所发生的事情。

　　仙府，现在他进不去，但是，这座从远古时期便就存在世间的神物，却是会庇护他的道核不受到外来的攻击。

　　似乎，道核之内有吸引仙府的东西存在，所以，在当时才自主的进入到他的脑海内。

　　“又是你救了我一命吗？”

　　看着眼前古色古香的仙府，风浩口中喃喃出声。

　　试探了一番，依旧无法进入仙府当中之后，他只能作罢，收回了心念，看着眼前已经没有抵抗之力的春俊，他有种说不出的感觉。

　　“你真的能够精神攻击免疫？！”

　　春俊咳了几口血之后，才是抬起一张苍白的脸庞，怔怔的看着风浩，艰难的问出声。

　　“你觉得呢？”

　　风浩淡淡的说着。


第1848章 故意为难

　　模拟两可的答案，让的春俊只能苦笑。

　　的确，在那种情况之下，如果不是风浩拥有这种能力的话，那么，此时的风浩，已经是一具尸体了。

　　可以说，现在风浩没有对他刀刃相向，已经是很给他留情面了。

　　“我输了！”

　　见风浩没有兴趣继续说下去，春俊低下头，一脸颓废，眸子内尽是一片黯然。

　　他并不是没有输过，而是，自从他领悟了循环之道，与这种特殊的精神攻击之后，就屡败强敌，从那以后，他就认为，自己是天地间最为独特的存在，兴许能够真正的独霸天下！

　　然而此时，他却是遭受到了人生当中最大的挫败！

　　他引以为傲的精神攻击，竟然对眼前这人没用，这对他的自信心也是造成一种很大的打击。

　　全场寂静。

　　所有人都是以一种震撼的目光看着这一幕，此时，他们心中的情感无法用言语来描述。

　　轻易击败一个个天之骄子的春俊，就这么落败了！

　　这给予他们一种很不真实的感觉，而且，方才那莫名其妙的一股强横到极点的能量波动，更是让人无法忘怀。

　　有些有心人却是发现，在风浩睁开眼睛的那一瞬间，似乎也闪过一抹错愕，好像他也没有预料到会有这种事情发生的一样。

　　那么，结果就只有一个……风浩体内蕴藏有莫名事物，而遭受到攻击之后，就会自我抵御。

　　这种情况，再次很多人都并不陌生，特别是拥有至尊神兵的势力，更为清楚。

　　至尊神兵，就是他们立足的基础！

　　其实，与人族的古神兵女娲石差不多，虽然不可动用，但是，却能够庇护该势力平顺的发展，没有后顾之忧！

　　“难道他体内竟然有一柄至尊神兵？！”

　　想到这点上面，许多人不由的倒吸了一口凉气，眸子内，尽是震撼的神色。

　　至尊神兵，那是什么概念？可以说，至尊神兵的一缕威压，便是可以辗灭万千大帝！

　　在远古时期，有皇甫世家曾经遭受过两大顶级势力的围攻，但是，当这两大顶级势力攻入皇甫世家核心的时候，最终激发了皇甫世家的至尊神兵，那一次，真正的尸横遍野，所有攻入皇甫世家的神祇与大帝，都是全部如若蝼蚁一般的被辗灭在当场，没有一个人逃脱！

　　那就是至尊神兵的无上威能，可以说，就相当于是半位至尊般的存在！

　　所以，历经万古岁月，从来没有人或者势力敢去找那些至尊后裔的麻烦。

　　而风浩此时的情况，却是极为相似。

　　“这不可能，若他是人族的虚无之主，怎么可能掌控有至尊神兵？！”

　　许多人摇头否决，认为这是不可能的事情。

　　人族虽有三大神主，但是，却没有出过无上至尊。

　　那么……

　　女娲石！

　　几乎是所有正在猜想的人，心中都是冒出三个让他们灵魂都为之颤栗的字眼来。

　　古神兵，世间仅存有三柄！

　　而人族，就掌控了其中之一！

　　虽然，这些年来人族一直在走下坡路，但是，却没有人认为，谁有能力真正的覆灭人族。

　　想当初，就算是至尊，想打女娲石的主意都没有得逞，其他强者，那就更加不消说了。若是激怒女娲石，那就只有灰灰湮灭！

　　“会是女娲石吗？”

　　一些人依旧心存疑惑。

　　女娲石虽然在人族，但是，想要祭动，却需要聚齐三大神主的神力，才能够将之激活，方能打出真正至高无上，能够湮灭寰宇的古神之威！

　　古神，衍生在天地成型之前，所以，天地间就只有那三位古神，才能够凌驾在天地大道之上！

　　而世间的所有生灵，最多，也就只能达到与天地大道同齐的地步。

　　所以，若风浩体内真的存在有古神兵，女娲石的话，那就不是一般的恐怖了！

　　可以说，他现在就是一个火药桶，谁碰谁死！

　　就如刚才，春俊的攻击明明已经能够置他于死地，但是，结果却是自己差点身损当场。

　　“这难道就是凌霄峰交好与他的原因吗？”

　　许多人看向魏老头与乐心，眸子内都是闪烁着若有所思的光芒。

　　就算是皇甫无双身边的那个长相平凡的老者，心中也是有着这么一种怀疑存在。

　　毕竟，凌霄峰的人，脾气虽然是怪癖，不按常理行事，但是，这些年来，也没见谁能够与凌霄峰的人交好。

　　而风浩，却是唯一一个例外！

　　此时，最不能接受的，还是那个红衣女子。

　　她此时，一脸阴沉的站在那里，浑身上下，都是偶尔流溢出一缕缕恐怖的气机，让的站在她周围的人都是远远的退开，生怕会被殃及池鱼。

　　这一次，春风阁可以说是做出了万全的准备，准备要击败两大巨头势力带来的天之骄子，一举成名！

　　可是却没有想到，在这里就被风浩打败了！

　　这无疑是毁了春风阁的计划！

　　虽然，春俊击败了天眼圣子，已经提升了春风阁的地位，但是，现在有除两大巨头势力之外的人能够压制住春俊，这就让的春风阁想要树立的无敌于世的形象无法得逞！

　　“混蛋小子，他竟然敢破坏我们的计划！”

　　红衣女子眼眸内流转着杀意，浑身蔓延着冰冷刺骨的气息，让人心颤不已。

　　现在，已经暴露了春风阁所拥有的底蕴，他们是覆水难收，而今，春风阁的处境，可以说是处于一种很尴尬的位置上。

　　除非，春风阁再出来同龄人打败风浩，不然，一切成空！

　　“春天！”

　　似乎想到了什么，红衣女子眸光一转，侧过脸，看向身边的春天，“你上去，会会他！”

　　“我……”

　　春天一愕，旋即便是低下头去，不敢与她直视，眸光闪烁的少许，最后，还是点了点头，“遵命！”

　　看着朝着擂台走来的春天，擂台上的风浩，也是不着痕迹的皱了皱眉头。

　　这红衣女子分明就是知道自己与春天有着一定的关系，故意而为之，让春天来为难自己！


第1849章 如若陌路

　　看着站在擂台上的那一男一女，台下许多人，都是流露出古怪的神色。

　　毕竟，关于风浩与春天的关系，已经早就流传开来。

　　一对鸳鸯，现在却是落的要生死相搏的下场，不可谓不让人唏嘘。

　　同时，许多人也都是明晓了春风阁那红衣女子的用心。

　　若春天胜，她的目的自然也就达到了。而若春天败了，那么，岂不是在向全天下所有人告知，风浩是一个薄情寡义之人？！

　　毕竟，一个能够对自己红颜知己下狠手的人，他还有什么事情做不出来？

　　这点，风浩也是了解，所以，此时他才是陷入苦恼当中。

　　就算他开口解释自己与春天那一夜并没有发生什么事情，但是，在东鼎城前，春天孤身一弱女子，为他挺身而出，向霸天圣地求情，这却是众所皆知的事情。

　　若是一个无情无义，为了利益能够不顾一切的人，谁还敢跟随他？！

　　虽然，几乎每一个人都如此，但是，却从未有人显露出来过，就算要做那些见不得光的事情，也是在暗地里进行。

　　看着那眉头暗蹙的风浩，红衣女子的嘴角，流露出一抹邪魅的弧度，微微翘起，似乎很是得意。

　　而在她一旁，春俊站在原地，低着头，一脸沮丧的在思索着些什么，完全不去注意擂台上的情况。

　　“看来，风兄有麻烦了。”

　　伟胖子虽然是这么说着，但是，却是一脸玩味的笑意，同时感慨道，“还是我伟胖子聪明，从来没有风流债，走到哪都轻松自在，不怕被找麻烦！”

　　这让的一旁的江峰直翻白眼，就以他的心性都是流露出鄙夷的神色。

　　就这家伙那庞大的身躯，他想要惹下风流债都是一件很难的事情。

　　“这春风阁看来是不达目的不罢休啊！”

　　明明知道风浩潜力无限，但是，这红衣女子却是让春天上去为难风浩，这无疑是已经有撕破脸皮的意思。

　　而此时，站在魏老头身边的乐心也是大皱眉头。

　　显然，对这红衣女子的行事，她也是颇为不悦。

　　不过，她心中却隐隐有种期待，风浩到底能不能够为了自己，能够付出一切呢？

　　这种心理，只要是女子，都会有。

　　毕竟，谁不希望有一个人能够为自己赴汤蹈火呢？

　　更何况，乐心还失身于风浩，心中的那种感觉，就更是强烈了。

　　而皇甫无双，此时却是有些幸灾乐祸。

　　见到风浩吃瘪，让她心情大好。

　　“我就不信，你能抗拒的住灵珠的诱惑！”

　　盯着眉头已经紧皱的风浩，皇甫无双嘴角微微上扬。

　　在现在所有人看来，灵珠，就代表了长生，没有任何一个人能够抗拒的了这种诱惑，不然，也不会有如此多的人聚集在这百族古城了。

　　……

　　“让你为难了……”

　　春天低着头，紧咬着下唇，眸子内，显露出一抹凄楚。

　　她是不得不上来，不然，她很明白自己的下场将会有多么的凄惨。

　　也正是因为她见识过那种惨无人道的场面，所以，若是没有一个能够抗衡春风阁的靠山，每一个春风阁的女子，都不敢叛出春风阁！

　　这也是从未有春风阁女子与人私奔过的原因。

　　若是做出背叛春风阁的事情，死，到是一种解脱。那绝对是求死不能，如若深陷十八层地狱，身受万般凄惨的折磨！

　　春天至今还记得，那同样绝美的女子，在遭受那种折磨之时所发出的惨叫声，每次夜里，经常被噩梦惊醒。

　　“这不是你的错。”

　　风浩嘴角显露出一抹苦涩的弧度，摇了摇头，眼角的余光，瞟向乐心所在，却是看到，一双带着期待与希冀的目光，顿时，他心中一紧，嘴角的苦笑更浓了。

　　他并不怕拥有万般本事的对手，但是，就怕被麻烦事缠身！

　　而现在，却正是让他陷入到这个麻烦的漩涡当中。

　　听到他这话，春天抬起头来，那双蒙着雾气的眸子，紧紧的看着他，嘴唇轻启，“那你……”

　　因为了解风浩诸多的机遇，可以说，她已经将自己的一切都寄托在风浩身上了，为此，她甚至能够在东鼎城站出来为风浩求情。

　　所以，说不期待，那也是假的。

　　毕竟，若连灵珠都不能放弃，这人还真的能够救自己出春风阁吗？！

　　风浩张了张口，不知道该怎么样回答，一脸的为难与苦恼。

　　左右为难！

　　他也想过，让小球球这家伙将春天带走，但是，小球球那家伙却迟迟未归，不知道是遇到了什么事情被缠住了。

　　毕竟，这里可是蓬莱的百族古城，而且，在这种场面上救走人，也许，被某些人盯住了也说不定。

　　“赶紧回来啊！”

　　风浩着急的等待着，眸光有些闪烁不定。

　　目前看来，只有让小球球将春天带走，才是最好的解决方式。

　　毕竟，被神秘强者带走，春风阁也不可能迁怒与春天在春风阁的亲人。

　　而且，对于这么一位隐藏在暗处的强者，就算是春风阁身后的神秘势力，也不敢忽视，必须谨慎的对待。

　　许久，见的风浩不说话，春天眸子，缓缓的黯淡了下去，那颗跳动的心，也缓缓的沉淀，逐渐的冰冷。

　　“我明白了！”

　　见多了那些为了利益无所不用其极的人，春天自然是将风浩也归纳在那一类人当中。

　　此刻，她原本让人如沫春风的俏脸上挂着寒冰，看着眼前的风浩，就如是在看着一个陌生人一样。

　　“既然你那么想要得到那枚灵珠，那么，我就让给你！”

　　虽然，春天说这句话的时候，带着灿烂的笑容，但是，却让的风浩感觉到一股比冬天还要严寒的冷意。

　　“你……”

　　风浩愕然的看着前一秒还情意绵绵，现在却是如若陌路人的春天，嘴巴张合间，竟然说不出话来，只能眼睁睁的看着春天转身走下擂台。

　　“哼！”

　　那红衣女子恨恨的瞪了风浩一眼，轻哼一声，转身，带着春俊与春天，化作一道流光，瞬间消失在天际的尽头。


第1850章 清者自清

　　“我会救你出春风阁的！”

　　风浩只来的急给春天传了最后一句话，根本来不及解释，春天便是已经被那红衣女子带着走远。

　　而随着春风阁的人离去，众人看向风浩的目光便是有了一些转变。

　　很显然，风浩不愿意放弃灵珠，不然，他早就有所表示了，这也就说明，在风浩的心中，利益，大过于情意！

　　这让的哪怕是江峰，都是轻皱眉头。

　　与风浩相处已久的他，并不认为风浩是那种薄情寡义之人，只是，现在风浩的选择，却是让他有些难以理解。

　　毕竟，风浩与乐心的那个约定，他也并不知情。

　　“唉，可怜的人啊……”

　　一旁，伟胖子没心没肺的感慨着，由心的说道，“女人啊，就是麻烦，尤其是遇到两个女人的时候，嘿嘿……”

　　就如此时风浩的处境，让他的确是觉得可怜。只要一想着会遇到这种麻烦事，他突然的庆幸自己没有被女人缠身。

　　而此时，乐心，心中却是一甜，嘴角弯起一道浅浅的弧度。

　　不过，在她听到附近那些议论声之后，眉头不由的一皱。

　　再看向擂台上那带着苦笑与黯然的风浩之后，乐心的心中，涌起一股复杂的情绪，甚至，有些后悔。

　　她很相信风浩那一晚没有与春天发生些什么，但是，春天能够舍身为风浩求情，却是真实的事情。

　　而清楚风浩重情重义的她，却是知道，此时风浩肯定是在遭受良心的折磨。

　　突然的，她觉得，是否是自己太过任性了？这让的风浩落入这种被世人认为是不仁不义之人的田地。

　　不过，这却是证明了，风浩对她，是绝对的真心。

　　“有些事情，没有必要解释什么……”

　　在乐心要开口替风浩辩解几句的时候，站在她一旁的魏老头开口了。

　　的确，此时无论乐心解释什么，也没有任何的作用，相反的，可能将凌霄峰也拖下水。

　　当然，凌霄峰本来在世人眼中就是另类，不过，凌霄峰的对头玄道谷，肯定会落井下石，乐意见到凌霄峰被世人唾骂。

　　“清者自清，浊者自浊……”

　　想起了凌霄峰的训示，乐心缓缓的开怀了。

　　的确，世人怎么看风浩，那其实并不重要，重要的是，他这个人本就重情重义，这就足够了。

　　……

　　风浩并没有因为春天而放弃灵珠，这点，其实台下的所有人都不觉得有多少意外。

　　毕竟，换做是他们，也不会因为一个女人而放弃这种绝世神宝！

　　只是，风浩却无法忘记春天离去之时那双如若陌路人一样的眼睛。

　　他知道，春天肯定是认为自己也是一个为了利益能够放弃一切的人，这让的他心里颇不好受。

　　毕竟，在东鼎城之时，春天的确帮助过自己许多，于情于理，他都应该报答。

　　只是，可惜的是，上天似乎和他开了个玩笑，让他陷入这种境地，无法做出任何一个选择，才让的春天伤心欲绝的离去。

　　“我这是自作自受啊……”

　　风浩轻叹一声，眸子内闪过一抹黯然。

　　他可以想象，下次见面，也许，春天会对自己刀刃相向也说不定。

　　而至于那些秘密，其实，公不公开，对于他来说已经无所谓了，他已经有了足够的实力自保，半步大帝之下，他相信，就算不敌，他想要抽身逃离，绝对是没问题的。

　　若是被公开，其实，也只是提升他的高度而已。

　　他相信，就算春天将实情告知春风阁，春风阁也绝对不会公开。

　　之后，顶尖实力阵营内，上去三四个实力达到圣阶巅峰九阶境界的强者，都是被风浩一一击败。

　　同样的，风浩并没有伤及他们的性命。

　　而这几个顶尖势力的那些圣子级的人物，在看了这四场比斗之后，都是没有上去擂台。

　　很显然，风浩击败春俊，这并不是偶然，而是他具备这个实力，他们就算上去，那也只是自找难堪。

　　“难道就没人上台了吗？真的要将灵珠让给这小子？”

　　四五分钟都没人再上擂台，魏老头便是在一旁手举灵珠，高呼了起来，让的许多人蠢蠢欲动，但是却提不起那个胆量。

　　在他连续大喝了三遍之后，依旧没人走上擂台，这倒是让魏老头感觉有些无味，撇了撇嘴，“既然没人上去，那么……”

　　“唰！”

　　他话还没说玩，空间中闪过一道轻灵的身影，众人便是见到，擂台上已经多了一道窈窕的身影。

　　皇甫无双！

　　见已经没有人再上擂台之后，皇甫无双终于是选择出手了。

　　见的她上场，场面上，许多人都是流露出幸灾乐祸的神色。

　　风浩与皇甫无双的仇怨，在长生之域内就已经是众所皆知的事情了，也不知道是什么原因，皇甫无双对风浩是深恨欲绝，见面就动杀心，上次若不是乐心出面，风浩可能会有大麻烦，甚至可能走不出长生之域。

　　所以，此时见的风头大出的风浩，与皇甫无双对上，许多人都是心感快意。

　　先不说皇甫无双的实力如何，就算风浩赢了，玄道谷能够让他就这么轻松的将灵珠那走吗？

　　而且，就算拿走了，谁能保证玄道谷不找他麻烦？

　　身为蓬莱世界的两大巨头之一，凌霄峰魏老头的承诺，可以说是可有可无的，对玄道谷没有半点约束力。

　　而若是风浩败了，那才是财色双失，灵珠没有得到，美人也跑了，这可是一件相当让人痛苦的事情。

　　……

　　看着眼前依旧是显的有些苦闷的风浩，她嘴角微微上扬，顿时美丽无边，如若百花齐放，倾国倾城。

　　似乎，见到风浩吃瘪，这让的她很舒心。

　　“哼！”

　　风浩冷哼一声，眸光一凝，脸庞如若镀上了一层冰霜，眸子内，更是闪烁着凌厉。

　　对于这个拥有绝美容颜的女子，他可是没有多少好感。相反的，一切都是因她而起，若不是她，自己怎么可能会做出对不起乐心的事情？

　　若没有那些事情的发生，此时，也许他都不会出现在这里。


第1851章 至尊之下皆蝼蚁

　　“怎么？本性暴露出来了，就恼羞成怒了？”

　　皇甫无双嘴角微微一翘，淡淡的说着，话语中，充满了嘲讽。

　　世人皆披着一层虚伪的面罩，明明每一个人来到这里都是为了灵珠，但是，却都故作清高，自命不凡，甚至，还嘲讽他人。

　　不过，对于这些，她也早就已经司空见惯了。只是，见的风浩不爽，她心情舒畅而已。

　　“呵！”

　　风浩气极反笑，看着眼前这个正在幸灾乐祸的罪魁祸首，他心中的怒意，反而是缓缓的平息了下来，换上了一脸平静，然后，嘴角微微一掀，“是啊，我的本性，可是，某些人的本性，也没比我好到哪里去，不是吗？”

　　说话间，他的目光缓缓的扫视四周，那些人都是低下头去，眸光闪烁不定。

　　的确，为了利益能够付出一切，甚至，在这里的人，几乎可以说有大部分都昧着良心做了一些见不得光的事情，说起来，他们还真没有资格去嘲笑风浩什么。

　　毕竟，说起来，春天也不过是一个风月之地的女子而已，也许，她那么做，也只是为了这么一个目的而已。

　　而显然，她与春风阁的目的都达到了。

　　而皇甫无双，更是因为他这句话而脸色直接就阴沉了下去，甚至，还有些慌乱。

　　若是风浩不顾一切，在这种场面上将她那私密的物品拿出来，那她可就真的没脸见人了。

　　她可以想象的到，若是风浩真那么做了，那么，只需要一天世间，这件事情便是会传遍整个蓬莱世界的每一个角落。

　　她后悔，一时大意，却是忘记了这点，所以，连心都提起来了。

　　见她如此，风浩的嘴角更是流露出一抹嘲讽的弧度。

　　玄道谷的人，都自命清高，认为自己是世间的神，名声，对于他们来说是最重要的，而皇甫无双，更是如若神女一样的存在，若是将戒指内的那东西拿出来，那她的形象将荡然无存。

　　不过，就算是风浩心中怒火难平，却依旧没有将那样东西拿出来的打算。

　　“口舌之利！”

　　皇甫无双绷着一张脸，面色冰寒，冷声呵斥，同时，一股莫大的气场从她身躯扩散而开，蔓延四面八方。

　　她就如若是一尊来自天界的神女一样，周身有五彩光环显现，如若光晕般荡漾，气息极为恐怖，震撼人心，让许多人都生出一种想要对之膜拜的心理。

　　“这……难道是天坤神体？！”

　　场面上，有人惊呼出声，眸子内一片震撼的神色，就如是看到了一位真正的神祇一样。

　　“什么？天坤神体？！”

　　这话一传出，惊呼声更是此起彼伏，那一双双瞳孔都是无限的扩张，到处都是倒抽冷气的声音。

　　“至尊神体？！”

　　听到下方的惊呼声之后，风浩才是了解到，眼前这拥有天使般面容，魔鬼般身材的皇甫无双，竟然是拥有远古至尊的体质。

　　天坤至尊！

　　那真是如若是来自天界的仙一样的存在，传说中，天坤至尊出生之时，便是有五彩霞光从天降临，当时就惊动天地，而后，更是一路飞速的成长，几乎是没有多大的阻碍，就成为了天地间的至尊，压镇一代人！

　　可以说，天坤至尊，之所以能够如此迅速的成为至尊，就是因为他本身体质的缘故！

　　而今，在皇甫无双身上，这种体质再现，那也就是说，皇甫无双也许，也拥有能够成为天地间至尊的潜质！

　　这才是让所有人最感到震撼的地方。

　　也许，现今的天地，都禁锢不了这种至尊神体的提升，她终究会打破现在的天地间的桎梏，从而创造一个全新的盛世！

　　“这就是巨头的底蕴吗？”

　　场面上，这些人再次看向两大巨头的人的目光，再次发生了改变。

　　不说别的，就皇甫无双的天坤神体，就压垮了他们所以一切能够觉得让他们自傲的东西，一切成空。

　　这个时候，他们才真正的感觉到一股如若天穹压落下来的压力，让他们难以喘息。

　　而且，在他们的目光放在乐心身上的时候，也是有些猜疑与异样的神色。

　　他们相信，两大巨头应该都相互颇为了解才对，而玄道谷出来了皇甫无双这位天坤神体，那么，乐心能差吗？

　　若是乐心不敌皇甫无双的话，那岂不是让世人觉得，玄道谷能够压凌霄峰一头？

　　“巨头，果然是不能用常理来想象的……”

　　此时此刻，他们已经从春俊所带来的震撼当中回醒了过来，两大巨头，成为他们心中永远无法逾越的高山。

　　……

　　而此时，在擂台上的风浩，首当其冲，更是能够感受到至尊神体所带来的威压，他的心间，就如是压着一块大石一样，连呼吸也变的有些困难了起来。

　　至尊神体，是这天地间最为独特的存在，甚至能与天地大道同齐，非人力所能抗衡！

　　古有至尊，掉落一缕发丝，也能够斩杀千军万马！

　　这可不是一个传说而已，而是事实！

　　在古籍上记载，有神祇挑战至尊神威，结果却是被一缕发丝斩杀，神魂湮灭，身损当场。

　　这在那个时期顶尖势力的一些强者留下的手记上都是有明确的记载，而那些至尊后裔家伙，对此更是了解。

　　至尊之下皆蝼蚁！

　　“战天决！”

　　在这股强横到无法用言语来形容的威压之下，风浩运起的战天决，一双眼眸，缓缓的转红，充斥着各种负面情绪，无比的暴躁，让人一见就会心慌意乱。

　　此时，他敢与天战，敢于面对一切，没有半点畏惧，没有退缩，只有战意！

　　“杀！”

　　厉呵声响彻，风浩如若一尊正被神祇压镇的疯魔，仰天长啸，一股无力伦比的凌厉气息，如若剑芒刀锋一样破体而出，落在他身上的五彩神芒都是被杀破，无法近他的身。

　　“他竟然如此张狂，敢于至尊神体一战？！”

　　许多人心中震惊不已，面对至尊神体，竟然还有反抗之力，看来，风浩的心性，也绝非他们能够想象的。


第1852章 魔神

　　皇甫无双虽然是至尊神体，但是，她终究还不是至尊，所以，还是不能绝对的压制风浩，让他有一席喘息之地。

　　“嗤……”

　　对于风浩并没有被自己压制，皇甫无双并没有觉得有多少意外，玉手一伸，一根由五彩神能凝聚而成的彩带被她拿在手中，而后，直接甩向风浩。

　　“碎！”

　　见彩带袭来，风浩巍然不动，口中爆呵一声，九重力道凝聚在拳头上，直接砸向彩带。

　　“砰！”

　　彩带与拳头撞击在一起，风浩顿时便是感觉一股巨大的力道突然涌来，直接击溃了他拳头上凝聚的力道，鲜血迸开，将他整个人轰飞了出去，而后，重重的撞击在擂台的屏障上，喉咙一甜，一股逆血涌上，若不是他咬紧牙关，只怕是要吐血。

　　“如此力道……”

　　风浩心中一惊，再也不敢有半点轻视。

　　上次在长生之域当中，那是出于在混乱的状态，所以，对于皇甫无双的实力，他也并不是很了解。现在感受到，他才真实的感受到至尊神体的威能！

　　“看来，他还是要输啊……”

　　看到风浩被一击轰退，许多人心中若有所思。

　　风浩的确很强，甚至能够对精神攻击免疫，但是，他真实的实力，却还是不如至尊神体。

　　这才是让许多人松了口气。

　　虽然，风浩身为虚无之主，而且拥有一定的几率，但是，也还是在神主之体的范畴之内，那么，还不是不能抵御。

　　“这小子境界是硬伤啊……”

　　伟胖子也是摇头晃脑的说着，一脸叹息。

　　此时，皇甫无双的境界已经是圣阶巅峰四阶的程度，比风浩足足高上一个境界，又有至尊神体的优势，这让他也看不到风浩有获胜的希望。

　　皇甫无双，之所以现在才是圣阶巅峰四阶，那也是因为她的年龄还不够一百岁，甚至是比风浩还要年轻几岁，而修为，却在风浩之上，可见，她的天赋，在风浩之上。

　　一旁，江峰也是轻皱眉头，眼眸内，隐隐流露出担忧的神色。

　　……

　　“看来，至尊神体果然不是常人能比的……”

　　眼见皇甫无双还没有动用全力，而自己却已经无法抵御，风浩眼眸内闪过一抹凝重。

　　“化身！”

　　没有任何犹豫的，风浩便是进行了奔莽奥义变身，心念一动，他整个人便是发生了翻天覆地的变化……

　　“霹雳巴拉。”

　　骨骼一阵阵脆响，他的身躯飞速的膨胀了起来，暴涨了好几倍之余，而且，手臂上，更是生长出一片片闪烁这赤红光芒颜色的鳞片，而身躯上，也是布满了一道道玄奥的纹路，身后，一双宽大的火翼，骤然展开，微微的颤动间，周围空间内弥漫的那些五彩能量都是被荡漾开去。

　　此时，他身高五六米之高，头顶几乎顶到了擂台之上的屏障，庞大的身躯，占据了一小半擂台区域，浑身流动着沉浑如山，浩瀚如海般的气息，就如是一尊巨大的魔神，矗立在天地间，给予所有人一种震撼性的视觉冲击，让人几乎窒息。

　　“这是……”

　　所有人都是目瞪口呆的看着这一幕，眼眸内一片惊愕，根本都是反应不过来，一双双眼眸内都是透露出一股不敢置信的神色。

　　“终于要动用全力了……”

　　站在百族塔区域的人，却是没有觉得有多少意外。

　　不过，其实他们心中也是震撼到说不出话来。

　　风浩，一个人族的年轻人，竟然能与蓬莱世界顶尖天之骄子争锋，并且进行压镇，这才是真正的年轻至尊！

　　“我的乖乖，这小子搞什么啊？怎么变成这个鬼样子？”

　　伟胖子也是瞪圆了眼睛，眼眸内透露出一股震撼与愕然，口中喃喃出声。

　　他自然能够感受到，风浩暴涨的气势，已经完全与刚才似若两人，至少是成倍的增长了几倍有余。

　　“这不可能啊，难道，就是在这两三天内他又领悟到了一项神术？！”

　　江峰也是一脸的不可思议，就如是见鬼了一样。

　　他可是一直都跟着风浩，特别是在上次，被霸天圣地的人追杀，在那种情况之下，风浩自然不可能不显露出最后的底牌。

　　但是，那个时候，风浩却没有这种变身，而之后，江峰也一直都是跟谁在风浩的身边，唯一的例外，就是这三天，风浩进入到百族塔区域。

　　三天领悟到如此一项几乎能称逆天的神术，这简直就是不可能的事情！

　　“如此波动，好像是百族当中莽炎一族的奔莽奥义……”

　　而一些有见识的人，却是很快就认出了风浩的这种变身出自于何处，顿时，都是一脸的愕然。

　　风浩是人族的虚无之主，怎么可能会莽炎一族赖以立足秘术？！

　　他们都是有些想不通，就算莽炎一族的人将本族的秘术让风浩领悟，但是，风浩身为人族，体质不符，与莽炎一族的人有根本的区别，如何能够领悟到这种玄奥的秘术的？

　　就算是魏老头，想破头也想不通这其中的缘由。

　　“这小子，好生古怪啊……”

　　魏老头也是喃喃出声，感慨着。

　　“看来，他真有可能，领悟到了那种大道……”

　　乐心眼眸内的震撼一闪而过，换上的是一脸若有所思。

　　而最为震撼的则是站在风浩对面的皇甫无双，在她那双泛着五彩神光的眸子内，呈现出一抹极度的惊讶。

　　因为，从风浩身躯内卷席开的那股气场，竟然是让她也感受到了一股如若山岳般压挤而来的压力，让她的呼吸，也不由的变的有些急促了起来。

　　“短短一年，他竟然又领悟了一项神术……”

　　说不震惊，那绝对是假的，风浩每一次出现在她面前，都是有飞跃性的提升，特别是这一次，皇甫无双更是已经从风浩身上感受到了压力。

　　这也就是说，风浩，已经隐隐有凌驾在她之上的趋势！

　　这让身为至尊神体的皇甫无双如何能够接受的了？

　　当下，她的那一双眼眸，顿时如若是炎日一样，迸发出一股璀璨夺目的五彩神光，气势，也得到了极大的提升。


第1853章 天坤神印

　　皇甫无双，一身白色衣裙，肌肤如雪，脸颊如若玉雕，气质冷艳，浑身有五彩霞光笼罩，一道道如若实质般在荡漾，以她为中心，朝着四面八方扩散开去。

　　而另外一边，风浩的衣衫破损，身躯庞大，正在运行战天决的他，浑身缭绕着暴戾与混乱的气息，真就如若是一尊从地狱中行走而出的魔神一样，让人看上一眼也会由心生畏。

　　两人的气场，在擂台上互相排挤，如若是实质的液态一样，互相碰撞间，都是迸发出一阵阵如若闷雷炸响的音爆声，响彻全场。

　　“竟然……持平了！”

　　此时此刻，没有人能够保持淡然，都是一脸的惊愕，不敢相信这是真的。

　　皇甫无双，身为天坤神体，境界还在风浩之上，但是，此时却占不到什么优势，这难道是说，风浩的天赋，已经能比至尊神体了吗？！

　　百族有神主，但是，从古至今都没有出过一位至尊！

　　这是众所皆知的事情。

　　因为，传说当中，百族是由三大古神创造出来的，属于后天之物，只有蓬莱世界的人，天生天长，才有希望突破极致的桎梏，成就天地间至高无上的至尊。

　　而如今风浩竟然能与皇甫无双相比，那岂不是说，百族也能出一位至尊？！

　　“这不可能的，他是虚无之体，依旧为后天，是绝对不可能成为至尊的，而且，这天地间桎梏由在，他的成就，最高也就是半步大帝，不可能登上帝位……”

　　没有人愿意相信，一直在找各种理由，但是，连自己都觉得很苍白。

　　如今，各种奇体同出，一切都是在说明，一个盛世，即将来临！

　　而且，从荒古时期遗留下来的那些古老势力，更是能够发觉，现今的局面，与荒古盛世来临之前是何其的相似。

　　其实，许多老一辈的人物都相信，在这盛世即将来临的时候，总有一个人会脱颖而出，打破这天地间的桎梏，成就极致帝位，从而带来一方万古流传的传说。

　　而此时，许多人，在风浩身上便是看到了一些影子。

　　也许，打破这天地间桎梏的人，不会是皇甫无双这种至尊神体，而会是一个突破了自我极限的人。

　　在荒古盛世之前，便是也出现一个，突破了自身体质的极限的人，成为了荒古盛世的第一位大帝……亘元大帝。

　　而风浩此时的表现，很明显，就已经高于他本身的体质的威能。相反的，皇甫无双这至尊神体，却没有办法做到突破自身的体质。

　　毕竟，至尊神体，就已经是世间的至极了，再上去，那岂不是古神？！

　　那是无论如何也不可能的事情！

　　古神，是天地未成形之前就衍生出来的生命，所以才能够凌驾在天地大道之上，这绝对不是人力所能达到的。

　　而目前看来，有希望成为这个盛世即将来临之前第一位大帝的人，只有三个，风浩，春俊，还有那个已经被神秘强者带走的黑王！

　　因为，他们都做到了自我突破，但是，最后究竟会是谁能够成为那天地间的第一位大帝，却没有人能够估计到。

　　而且，谁也不能说，做到自我突破的人，就只有这三个，也许，会是某个大势力雪藏的某一个人。

　　就如春俊，若不是这次春风阁想要一举成名，谁会知道有春俊这个人存在？

　　……

　　“嗷吼……”

　　从风浩喉咙深处传出一声如若龙吟又似虎啸的巨吼，同时，他身躯微微前倾，而后，身后的双翼一展，整个人便是如若一支利箭一般，直接朝着擂台另外一边的皇甫无双冲袭了过去。

　　一路上，周围的空间都是爆响出一阵阵震耳的音爆声，随着他的冲势，周围那些五彩光环都是被荡漾开去，直接被撕碎，根本无法阻止他的冲势，一路势如破竹，那只偌大的拳头，带着一股恐怖的力道，直接砸向皇甫无双的面门，根本没有半点怜香惜玉的意思。

　　“天坤神印！”

　　皇甫无双并不见半点慌乱，拥有至尊神体的她，不畏惧任何事物，相信自己可以压镇一切，双手一交叉，一方如若是缩小版的彩虹形状的神印瞬间就在她双手间凝聚了出现。

　　天坤神印，为天坤至尊的成名技，虽然，此时皇甫无双并不能够发挥出至尊的无上威能，但是，这天坤神印一使出，顿时，天地惊变，原本晴朗的天穹上，挂着一道道如若彩虹般的五彩霞带，一股莫大的气场镇压而下，场面上，许多人都是直接跪伏了下去，表示臣服。

　　“碎！”

　　拥有与天地相战的风浩，巍然不惧，高高的扬起拳头，直接就轰击在她手中缩小版的彩虹之上，九重力道，如若洪水绝提，顿时倾泻而出。

　　“嘭嗵……”

　　顷刻一声震耳欲聋的炸响声便是扩散而开，同时，一股极其恐怖的能量潮汐卷席，如若是海啸飙风肆虐的涌动，似乎能够摧毁一切，荡平天地，整个擂台内一片通明，让的人根本看不透其内的情况。

　　而一些拥有不凡瞳术的人，却是看到，在双方接触的那一瞬间，风浩那庞大的身躯直接便是给一股巨大的力道抛飞了出去，而皇甫无双手中那缩小版的彩虹，也是在那一瞬间中寸寸碎裂，她面色苍白如纸，倒退了两三个大步，后脚一抵，才是定住了身形。

　　“吼！”

　　被抛飞出去的风浩，脚才落地，他身后的双翼一展，整个人再次暴起，带着一股慑人的气势，再次冲去，那一只涌动着澎湃力道的拳头，更是给人一种能够碎灭天地的视觉冲击，丝毫不犹豫的，再次砸去。

　　“砰砰砰……”

　　两人数次撞击，风浩一次次被抛飞，但是，都是迅速的跃起，就如是一尊永不知疲惫的魔神，将的皇甫无双一次次轰退，一直到屏障处，才是停滞不动。

　　不过，在那一次次的冲击下，皇甫无双也是很不好受，那一双不断凝聚出神印的玉手，兀自也有些轻颤。

　　显然，也是有些受创！


第1854章 隐隐龙吟

　　擂台之内，被能量潮汐覆盖，其内，轰响声不断，让的场面上的人心也跟随着一颤一颤的。

　　里面的打斗还在继续，这就是说明，风浩还没有落败！

　　而那些拥有不凡瞳术的人，则更是能够看到里面的战况。

　　与至尊神体相战，非但没有被压制，而且，竟然还将拥有至尊神体的皇甫无双逼迫到这般的地步，当真是让人为之惊叹。

　　那玄道谷长相平凡的老者，眉头轻蹙。

　　此时，皇甫无双无疑是代表了玄道谷，如果皇甫无双落败，那么，玄道谷自然也跟随着会被降低在世人心中的地位。

　　这点，魏老头自然也知晓，所以，在他的目光瞥向这长相平凡的老者的时候，都是流露出戏谑的神色。

　　这次，玄道谷说不定会在这天下人面前狠狠的丢一次脸了。

　　……

　　感受着那如若是整个瀚海倾倒过来的压力，皇甫无双的脸色，略显难看。

　　“这家伙，难道真的得到了仙府传承？！”

　　皇甫无双心中怀疑着。

　　风浩得到仙府的事情，可以说，只有她一个人能够确实，而且，根据古籍上对仙府的记载，也许，风浩是得到了那位至尊在仙府内的传承也说不定。

　　也只有得到至尊的传承，才能够与她的天坤神体抗衡！

　　这点，毋庸置疑。

　　至尊神体是天地间的真正至高无上的，也是无法逾越的！

　　“我就不相信，不过是得到一些传承的你，竟然能与我的天坤神体抗衡！”

　　皇甫无双眸子内闪过一抹彩芒，顿时，一阵阵耀眼的霞光，便是从她的娇躯扩散而开，将的周围那些肆虐的能量潮汐都是荡漾开去。

　　“嘭嗵！……”

　　风浩的拳头撞击在那股霞光之上，顿时发出一阵如若闷雷炸响的音爆声，就如是砸在一个气球上面一样，一股巨大的力道顿时就从那一个点上反馈了回来，直接就将风浩弹飞了出去，重重的撞击在对面的擂台屏障上。

　　“噗。”

　　虽然风浩已经要紧了牙关，但是，嘴角依旧溢出了一抹赤红的血迹，颇有些触目惊心。

　　看着那被层层霞光笼罩的皇甫无双，他的眸子内，闪过一抹震撼的神色。

　　“不愧是至尊神体，果然强横！”

　　看着似乎并没有受创一样的皇甫无双，风浩也不由的感慨了一声。

　　进行化身之后，他的力量已经是成倍的增长，却依旧无法压垮皇甫无双，这不就是说明，皇甫无双的至尊神体，是他目前体质的数倍之高吗？！

　　而就目前来看，似乎，风浩并没有取胜的机会。

　　这么耗下去，会落败的人，肯定是他。

　　毕竟，虽然他可以进行化身，但是，却不能永久性的保持下去。而皇甫无双，却只是凭借自己体质的优势而已，孰强孰弱，了解奔莽奥义的人心中都清楚。

　　“可惜，他只是神主之体，如是待他淬就至尊神体，皇甫无双定然不是他的对手……”

　　许多人感慨，在他们心中，大部分人都是希望风浩落败，甚至被……斩杀！

　　皇甫无双是玄道谷的人，强点，他们能够接受。但是，风浩却不同，若是他比至尊神体还强，这会给他们很大的压力。

　　此时，就算是江峰与伟胖子，都是觉得，风浩还是希望渺茫。

　　因为，皇甫无双，已经开始真正展示自己至尊神体强横的一面了……

　　“嗡……”

　　万道霞光以皇甫无双为中心朝着四面八方扩散，形成一道道五彩的光晕，就如是一道道彩虹一样，承托的她，真就如若是一位从天界下凡的神女一样，气场无匹，惊心动魄。

　　“灭亡吧！”

　　冰冷，没有半点情感的神色从皇甫无双的口中吐出，让人的灵魂都为之冻结。同时，她伸出一个手指，瞬间，一道五彩的光束从指间迸发而出，带着一阵阵刺耳的破空声，直接射向风浩的胸口。

　　“嗤……”

　　几乎是同一时间，风浩的胸口上便是被洞穿了一个大洞，连肺叶的碎片都洒落了出来，鲜血，如若泉水一样的从那大洞中喷涌而出。

　　看见皇甫无双手指上凝聚的彩芒，风浩便知不妙，但是，以他的速度，却只能眼睁睁的看着那道光束洞穿自己的胸口。

　　“噗嗤。”

　　张口，他再次吐血，浑身的力气，在这一指之下似乎被抽空了，而且，他更是感受到，那些五彩能量并没有消失，而是从他的伤口侵入他的体内，疯狂的破坏着里面的一切……

　　而在外人眼中，风浩被击中之后，那庞大的身躯，便是如若被刺穿的气球一样，迅速的瘪了下去，身上的气势，更是在急速的减低。

　　“砰……”

　　被五彩能量潮汐一拍，风浩整个人再次被拍飞，就如那浮萍一样被重重的撞在擂台的屏障上，再次吐血之后，风浩连一丝力气都无法凝聚了。

　　这一切的原因，都是因为他胸口那个伤口，那里面，残存的一些五彩能量在破坏一切，让他的力气也无法聚集起来，每次，哪怕是风浩想要动一下手指，胸口便是会传来剧痛，如若电流般瞬间击溃他凝聚的力气，让他什么都做不了。

　　“该死！”

　　风浩暗骂了一声，竟然是连起身都做不到。

　　“要将那些侵入体内的能量清除掉才行！”

　　念头瞬息万转，很快，风浩便是想到了武元漩涡内的天罚能量。

　　“嗷……”

　　心念一动，那些沉浸在武元漩涡内的雷龙顿时就动作了起来，朝着胸口那个创口聚集，吞噬与摧毁那些五彩能量。

　　而在外界，便是能够看到，原本没有反抗之力的风浩，瞬间，就被一阵雷光包裹了起来，特别是胸口处，更是隐隐间还传出一阵阵如若龙吟般的声音，一股纯粹到极点的毁灭气息，逐渐了蔓延开来，将的那些压落而来的五彩潮汐都是抵御住，不断的摧毁，给风浩撑起一方空间来。

　　见此，原本想要动手的乐心，才是放心，微微握紧拳头的她，才是发现，方才她竟然紧张的有些冒汗。


第1855章 大魔神

　　“哧哧……”

　　一道道森白的电弧，在风浩的身躯上缭绕，就如是一条条银蛇一样的在起舞，弥漫着一层慑人心魄的毁灭气息，让人心颤，想要远离。

　　顷刻，在那一层层五彩能量潮汐压迫下的风浩，身躯，在这一团银白色的电弧当中缓缓的悬浮而起。

　　“这……”

　　许多人都是目瞪口呆的看着这一幕，特别是在他们想要去勘破风浩身上那层电弧的时候，都是不由的心神一颤，如若陷入万劫不复之地当中，让他们感受到了一种末日的气息，那就如是在渡劫一样。

　　“天罚？这是天罚的气息！”

　　场面上，有人惊呼出声，看着擂台上那道被电弧笼罩的身影，眸子内，透露出一抹极度的震撼之色，膛目结舌的看着这一幕，心神狂颤。

　　经过几个人的惊呼声，让的所有人的都不由的倒吸一口凉气。

　　天罚的气息，不管他们愿不愿意承认，此时此刻，所有人都是觉得，这股气息与渡劫之时，天罚落下的时候，是一模一样的。

　　此刻，哪怕是魏老头与那长相平凡的老者都无法保持淡定，两人都是瞪圆了眼睛，张开口，久久说不出话来。

　　以他们的修为，自然不会感应出错，几乎可以百分之九十的肯定，此时笼罩在风浩身上的能量，就是天罚能量！

　　他们算是见多识广了，而且，拥有两大巨头的底蕴，他们更是知道了许多人所不知道的一些隐秘，但是，却从没有传出，谁能够掌控天罚能量一说！

　　要知道，天罚能量，这可是天地间的毁灭意志，纯粹到极点的毁灭，可以湮灭天地间所有的事与物。

　　试问，这种能量，怎么可能是人体所能够承受的？！

　　“难道是，变异的某种雷属性能量？”

　　魏老头不确定的喃喃出声，眸子内闪烁着疑惑。

　　虽然，没有哪种体质能够融合不同属性的能量，但是，天地间却依旧还是有一些特别的存在，有些人体内的能量，经过某种变异，便是成为了一种新生的能量，这种能量，虽然还是原来的属性，但是，在威能上，却是倍增，而且，会有一定的附加属性存在！

　　这种人，他们可是知道，是真实的存在，甚至，现今，在两大巨头势力之内，更是有着这种人的存在。

　　不止是魏老头，几乎所有人，都是这么猜疑了起来。

　　只是，不可否认的是，风浩身上笼罩的这层电弧，破坏力的确惊人，甚至连皇甫无双的天坤神能都能够摧毁！

　　在风浩悬浮起来之后，体内，经过那几条雷龙的不断穿梭，那些渗入进去的五彩神能，都是被缓缓的蚕食，逐渐的清除了出来。

　　而后，没有了这些五彩神能在体内之后，经过神农药典药性的疗治，风浩胸口的创口，也正以肉眼可见的速度在愈合着。

　　“嗷……”

　　在风浩体内，八条雷龙仰天长啸，震动天霄，外界也是风云变幻，天穹上，涌上层层乌云，其内，雷光闪烁，不断的劈落下来，场面极为震撼人心。

　　而风浩，便是处于在那最中心，虽然外界乌云进入不了擂台区域，但是，在周围那阴沉的天色下，一身电弧的他，真就如若是一尊末日雷神一样，掌管世间生灵的生与死，一举一动，皆让人心神发颤。

　　突兀的，风浩睁开了眼睛，一双眼眸一片银白色，其内，还泛显着电芒，冰冷，无情，充满了对世间的淡漠，如若是一位神祇，在俯视万物众生。

　　远处，许多人都是跪伏了下去，身躯瑟瑟发抖，都是不敢去直视那双冰冷的眸子，就如真是在膜拜一位神祇一样。

　　“嗯？”

　　看着周围的异变，风浩眼眸内也是闪过一抹异色。

　　原本，他化身之后才甚甚能够抵御的五彩潮汐，但是，此时，这些弥漫在擂台区域内的五彩能量潮汐，在天罚能量的扩张下，都是被蚕食，驱散，根本近不了他的身，让他半点压力也没有。

　　在方才，他化身之后，那也是如若是顶着数座山岳在战斗，所以，自然也根本发挥不出全力来。

　　这是皇甫无双至尊神体的优势，她的神能当中，蕴含了一种至高无上的威压，一般人连与她相战的信心都没有。

　　若不是风浩拥有能与天地相战的战意，只怕也是没有反抗之力就会落败。

　　而此时，拥有天罚的笼罩，皇甫无双的神能威压，在风浩面前，已经是荡然无存。

　　“至尊神体，真的是至高无上的吗？”

　　风浩的嘴角，缓缓的弯起一个浅浅的弧度，眸子内猛然爆发出一股疯狂的神芒，“那就让我来打破吧！”

　　“化身！”

　　随着一声暴戾的巨吼声，在电弧笼罩下的风浩，身躯再一次的膨胀了起来，顷刻，便是化身为一尊气势浩瀚的大魔神。

　　长满了鳞片的手臂，身躯上玄奥的纹路，身后那双巨大的火翼，庞大的身躯，这一切，都给予所有人一种震撼性的视觉冲击。

　　“嗷吼！……”

　　一声如若龙吟，又似呼啸的巨吼声从风浩口中传出，同时，一股狂暴，且充斥着毁灭天地气息的大气势骤然卷席而开，直接是压倒性的将皇甫无双所扩散出的那一层层五彩光辉给蚕食，摧毁，逐步的逼近，缩小她所掌控的范围。

　　不过是几息之间，风浩的气场便是占据了半个擂台，而且，与皇甫无双相持不下，竟然是拉开了一场拉锯战。

　　“那种能量，难道真的是天罚之力？！”

　　最能够感受到天罚能量破坏力的皇甫无双，此刻也颇不平静，连呼吸都变的有些急促了起来。

　　那种电弧的威能，并不是很恐怖，但是，其破坏力却是极为惊人，哪怕是她的天坤神能，都能够蚕食，摧毁。

　　这，才是风浩能够与她抗衡的原因！

　　而天坤神能，作为至尊神能，岂是一般能量能够蚕食与摧毁的？！

　　唯一的解释，那就是天地的毁灭意志……天罚之力！


第1856章 更疯狂点吧

　　此刻，擂台上，一半是被五彩霞光所笼罩，而另外一半，却是充斥着银白色的电弧，双方不断的碰撞在一起，从中迸发出一阵阵可怖的音爆声，让的场面上所有人的心，也跟随着一颤一颤的，无法平定。

　　看着那处于在电弧当中的风浩，皇甫无双脑海内，突然的闪现出一个画面来……

　　那是在长生之域那座宫殿之内！

　　当天罚降临下来的时候，风浩就是顶着天罚与自己相战的，而且，并没有受到半点创伤！

　　这也是皇甫无双吃瘪的主要原因！

　　想想，她身为至尊神体都抵抗不住了，风浩这个神主之体，又是如何能够做到平安无事的？！

　　唯一的解释，也正是此时她心中的猜想。

　　“这……怎么可能，就算他是虚无之体，就算变异，怎么可能承受的了天地的毁灭意志？！”

　　皇甫无双眼眸内闪烁着慌乱，不断的摇头，不愿意相信这个事实。

　　天地的毁灭意志，可以摧毁天地间所有的一切，哪怕是至高无上的至尊，都无法做到忽略天罚的存在。

　　这点，从天罚能量能够摧毁天坤神能就能够看的出了。

　　看着那与电弧交集的地方，那些被摧毁，蚕食的五彩能量，皇甫无双的心绪，无论如何都平静不下来。

　　“轰隆隆……”

　　在一阵阵雷吟当中，整个天穹都阴沉了下来，原本那一道道如若彩虹般的霞光，也尽数被驱散，天地间，陷入到了一片黑暗当中。

　　此时此刻，在整个百族古城当中，最显眼的，就是悬浮在半空，那浑身被电弧包裹的风浩了。

　　他身躯庞大，身后更有一双赤红的火翼，加上那双银白色冰冷无情的眸子，像极了那传说当中从地域走出的魔神。

　　“看来，天罚之力已经差不多暴露了……”

　　眼角的余光不着痕迹的在场面上扫过，风浩的眸光微微一凝。

　　他也没有预料到，会在此时将天罚能量暴露出来，本来，他只是想以天罚之力祛除体内那些残余的天坤神能而已，却没有想到，会闹出这么大的动静来。

　　“不过，就算他们知道了又如何？！”

　　想到了有小球球的存在之后，风浩的嘴角，缓缓的掀了起来。

　　“破天杀！”

　　手掌一伸，一柄森白的长剑便是在他手中凝聚而成，而后，他身后的双翼一展，顿时，整个人便是化作一道残影，直接便是朝着皇甫无双冲了过去。

　　一路上，势如破竹，那如若潮汐般涌动的五彩能量如若是纸张一样的被划成两半，而后，长剑的尖锋，直指皇甫无双胸口，丝毫没有留情，似乎打算一击夺命。

　　“天坤神印！”

　　见那如若魔神般冲来的风浩，皇甫无双那有些混乱的心绪，出奇的平静了下来，双手一捏，一道彩虹般的神印便是凝聚而成，而后，她直接将之打出，逐渐的扩大，撞向冲来的风浩。

　　“给我碎！”

　　风浩眼眸内闪过一抹厉芒，手中的长剑直接斩向这条彩虹，剑芒过处，竟然硬生生的将这条彩虹才斩成两半。

　　“嘭嗵。”

　　神印的破裂，造成了爆炸，冲击在迎面而来的风浩身上，将之一阻，退后了两个大步。

　　而待风浩再次冲上去的时候，皇甫无双那边，却也有了翻天覆地的变化……

　　“天坤神术……坤仑之身！”

　　皇甫无双，双手张开，口中念动着古老而又晦涩的经文，几乎是瞬息间，她的身躯，顿时便就爆发出一阵耀眼的霞光，就如是一轮炎日般的存在，让人无法直视。

　　待的光芒过后，在皇甫无双的身躯上，便是多了一身由五彩神能凝聚而成的紧身衣裙。衣抉飘飘，有五彩光晕环绕，这一刻，她真正的化身为神女，一举一动，皆是牵动空间，似乎，只需要她随意的一捏，这天地将会湮灭在她手掌间。

　　蓬莱世界，是天地间第一块存在的土地，哪怕是半步大帝，都没有办法在蓬莱破开空间，唯有极致帝境以上的大能人物，才可以破开空间行走。

　　而此时，皇甫无双这才是圣阶巅峰四阶境界的人，却是给所有人这么一种视觉冲击，让人觉得，这天地间似乎已经承载不了她的存在一样，她手掌微颤间，周围的空间都是迸发出一阵阵可怖的音爆声。

　　“坤仑之身？！她竟然在圣阶境界就练就了坤仑之身？！”

　　看着那如若神女般的皇甫无双，哪怕是魏老头，都不由的轻吸了一口凉气，眼眸内，闪过一抹震撼的神色。

　　这坤仑之身，可是来历不小，传说，这是天坤至尊在晋升了神祇位后才领悟出来的一项无上神术，不仅是能够让防御倍增，而且，更是能够让施术者的威能增幅。

　　可以说，这坤仑之身，就相当于是将一方小神域，依附在身躯上一样。

　　这也就是说，皇甫无双，只怕是已经领悟了循环之道了，不然，绝对不可能施展出坤仑之身来。

　　可见，皇甫无双，可不仅仅是只拥有至尊神体而已，她的悟性，更也是绝世少见。

　　“能够逼我到这一步，也算是你的荣幸了！”

　　皇甫无双静静的看着不远处持着长剑朝自己一步步逼近的风浩，口中传出冰冷的声音，“死吧！”

　　她再次伸出一指，直接指向风浩，瞬息间，一道如若实质的五彩光柱，直接撞向风浩胸口。

　　“噗……”

　　几乎是应声间，风浩的胸口便是迸开出一朵妖异的血花，整个人也如遭雷噬，直接被撞飞了出去。

　　“噗嗤。”

　　撞击在擂台的屏障上后，风浩再次吐血，但是，却没有像上次那么的狼狈，胸口的创口处，渗入到体内的那些五彩神能，几乎是在几秒钟内，便是被天罚能量给清除干净，而后，在神农药典药性的疗治下，创口很快便是复原了。

　　“咳咳……”

　　咳出了体内的淤血之后，风浩的呼吸很快就恢复了正常，揉了揉有些生疼的胸口，他的眸子内，闪过一抹暴戾，“既然天罚能量已经暴露了，那么，就更疯狂点吧！”


第1857章 雷龙显世

　　“嗷！……”

　　在天色阴沉的天地中，突兀的，传出一阵让人灵魂都为之发颤的龙吟，啸动天地，整个世界似乎都在为这一声龙吟而颤栗着，方圆数万里之外，所有灵兽都是跪伏了下去，瑟瑟发抖，不敢起身。

　　哪怕是场面上这些众多的强者，心神也不由一颤，就如是给什么恐怖的事物盯上了一样，有些毛骨悚然。

　　然而，让所有人愕然的是，这一声龙吟似乎是来自风浩的体内！

　　接下来的一幕，让的全场的人皆是瞪圆了眼睛……

　　一条条面目狰狞可怖的雷龙，从风浩的身躯上腾空而起，足足有八条之多，几乎充斥着整个擂台空间，同时，弥漫在空间的毁灭气息，更为浓郁了，让所有人都是感觉到，就如已经历经到渡劫的最后时刻一样。

　　“这些是……”

　　所有人都是目瞪口呆，瞳孔扩展到了极点，就如是看到了什么不可思议的事物一样，充满了惊惧与震撼。

　　天罚之时，最让人难以忘记的无疑就是出现在最后，已经拥有一些灵智的那头雷龙！

　　可以说，在场的每一个人，都吃过那条雷龙的亏，所以，可谓都是记忆犹新！

　　但是此时，九条雷龙却是同时出现在一起，那身躯上弥漫的恐怖气息，让人几乎窒息，甚至有许多修为不到圣阶巅峰的人，都是瘫倒了下去，连站立都做不到。

　　因为，这八条雷龙带给他们的震撼实在是太大了，他们就如看到了八重天罚同时落下一样，让他们生出不能反抗之心。

　　再看到擂台上，那被八条雷龙挤到一个角落当中的皇甫无双，他们都是不由的轻吸了一口凉气。

　　能够将至尊神体逼到这个地步的人，还从来没有出现过，风浩，绝对是第一个！

　　携天罚之威，此时，风浩的声势更在皇甫无双这位至尊神体之上。

　　“这家伙……难道将雷龙都抓捕了？！”

　　伟胖子也是瞪圆了眼睛，一脸的不可思议，口中无神的喃喃出声，却是没有发现，在声音中，却是带着一些颤音。

　　雷龙啊，那可是天罚当中衍生出来具有灵智的……生物！

　　那可是相当于是天地间毁灭使者般的存在，足以摧毁一切，让的每一位强者在天罚之下都是九死一生！

　　而现在，竟然被一个人抓捕了放在体内温养？！

　　只不过是想想，伟胖子就觉得自己的小心肝一颤一颤的，根本无法平静下来。

　　此时，他心中的感觉，根本无法用言语来描述。

　　“好吧……这家伙，是一头不折不扣的怪物！”

　　最后，伟胖子给予了风浩最高的评价。

　　在别人眼里，他伟胖子是天才，怪物，这世间，能够让他服气的人，屈指可数，不过，在阵纹方面，他却是不服任何一人。

　　伟胖子都如此震撼，其他人，就更加不消说了，都是一脸惊愕的说不出话来。

　　此时此刻，用任何言语来形容，都显的极为苍白。

　　“我……嚓……”

　　魏老头从牙缝中迸出两个字来，在他看向不远处那长相平凡的老者的时候，便是发现，对方似乎也并不比自己好到哪里去。

　　“这到底是什么怪物啊，他到底是得到了什么机遇？！”

　　想破头，魏老头也想不通，风浩究竟是如何做到这点的。没有办法，只能选择继续看下去。

　　……

　　此刻，八条雷龙腾空，全部都是面向皇甫无双，呼吸间，周围的电弧为之带动，如若是潮水一般的起伏着，在逐步的蚕食着缭绕在皇甫无双周身的五彩气场。

　　“如何？！”

　　看着那被雷龙压制在很小一个区域内的皇甫无双，风浩的嘴角微微一弯，有些戏谑的声音从他口中传出，如若是打雷一样的在场面上炸响。

　　从遇到皇甫无双开始，这女的就没有对自己有过好心，首先是图谋自己体内的仙府，而后，每次见面都是刀刃相向，对自己步步紧逼，若是没有一些底牌，他早就栽了。

　　所以，说对皇甫无双没有怨念，那是绝对不可能的！

　　此时，见到皇甫无双首次被自己以实力压制，风浩心中顿生畅快，无限豪情涌上心头。

　　至尊神体又如何？自己领悟了天地循环之道，可是说得天独厚，他相信自己，能与任何人争锋！

　　“你难道真以为自己就赢了吗？！”

　　听到这话，皇甫无双的俏脸直接就阴沉了下去，眸子内闪烁着冰冷的光芒，能够冻结人的灵魂。

　　“我从没想过赢你。”

　　风浩高高在上，眼神淡漠的看着她，“我只是想让你知道，别将他人当做自己的玩偶，想怎么欺负就怎么欺负，就算泥人，都有发火的时候！”

　　一直以来，除了皇甫无双的天赋，还有矗立在她身后的势力，如若是一座大山一样压在风浩心间，所以，就算他拥有底气除掉皇甫无双的时候，都不敢去做！

　　就像此时，若是风浩取胜，玄道谷真的就会善罢甘休吗？！

　　“我说甘老头，如果你带来的这女娃娃要是输了的话，你会不会打算要这年轻人走不出百族古城啊？”

　　魏老头眼睛一斜，对着那长相平凡的老者阴阳怪气的问道。

　　听的这话，那名为甘老头的老者，嘴角也是微微抽了抽。

　　这事关玄道谷的脸面，风浩若是获胜，岂不是相当于在打玄道谷的脸，若是他什么话也不说的话，那以后玄道谷的威信，势必大跌！

　　但是，此时一经魏老头问出，却是让众人觉得，风浩本来可以获胜，但是，却畏惧于玄道谷的压力，这才不敢动用全力，将皇甫无双打败。

　　这若是坐实的话，那岂不是相当于让玄道谷背上以势压人的骂名？

　　“哼！”

　　甘老头狠狠的瞪了一眼魏老头，义正言辞的说道，“我玄道谷向来光明磊落，如果这年轻人真能获胜，我玄道谷绝不找他麻烦！”

　　“这可是你说的！”

　　魏老头抓住这句话，然后便是大声嚷嚷道，“这年轻人的实力大家可是看到了啊，如果这到手的灵珠易主的话，那会是谁做的，大家心中就很清楚了……”


第1858章 至尊神兵

　　魏老头这句话一叫出，顿时，甘老头的脸色直接就阴沉了下去，嘴角也不由的狠狠的抽搐着。

　　魏老头这话的确没错，若是风浩真获得了的灵珠，那能够压制他的，那就只有半步大帝了，而且，加上传言当中，风浩所拥有的那头巨兽，在明面上，能够抢到灵珠的，也就只有两大巨头势力了！

　　而玄道谷，正好与风浩有恩怨，若灵珠真的被抢，几乎是大部分人，都会认为是玄道谷所为。

　　所以，甘老头才头痛，看着那一脸阴谋得逞的魏老头，他恨的牙痒痒的。

　　说实在的，在这个世间上，并不存在有什么道理，拳头大，就是一切。而且，这些年来，作为两大巨头的玄道谷，也做过一些以势压人的事情！

　　这些，在场许多顶尖势力都深刻的领会到了。

　　一些寻常的天地异宝，两大巨头不会干预，但是，一旦是神宝级的东西，明的，暗的，两大巨头都会派出人来。

　　就如这次的长生之域，两大巨头甚至是出动了半步大帝境界的强者。

　　而且，如灵珠这种神宝，就算是某个顶尖势力得到，那几乎都只有一个选择，就是上交给两大巨头其一，在道义上，两大巨头还会给予其一些补偿。若是态度强硬，不愿意交出的，那就是有走向湮灭！

　　而现在的场面却是不一样了，若是甘老头不应话，那就说明他心中有鬼，而若是他应话了，那以后玄道谷不但不能去强抢灵珠，相反的，还要加以庇护，不然，玄道谷的名声可是会臭。

　　“等他赢了再说也不迟！”

　　甘老头闷闷的哼了一声，很是含糊的说了一句，便是不再理会那嚷嚷中的魏老头。

　　若是皇甫无双真落败了，那么，对于玄道谷来说，风浩都是一个不小的威胁，要眼睁睁的看着这个与自己势力有怨，却天赋异禀的人成长起来，换做是谁也做不到！

　　“看来，历史即将重演……”

　　魏老头嘀咕了一句无厘头的话语，却是让的故作镇定的甘老头身躯狠狠的一颤，差点就忍不住要发飙了。

　　毫无疑问的，这是戳到了甘老头的痛处，再明着点说，那是玄道谷的痛处。

　　一些从远古时期遗存下来的势力当中，都是有一些记载，当初，玄道谷曾经强抢过一个一流势力家族的某样神宝，却是没有想到，这个一流势力家族当中出了一个名震一时的人物……邪仙至尊！

　　在邪仙至尊登临了至尊之位之后，大闹玄道谷，引发了惊天大战，斩杀了玄道谷无数的强者，最后，还是触动了玄道谷最终底蕴，三大古神兵之一……轩辕剑，才将邪仙至尊逼退，最后终生不上蓬莱！

　　然而，虽然是将邪仙至尊给逼落百族大陆，玄道谷却没有斩杀至尊的底蕴，而且，经过邪仙至尊一闹，玄道谷也是损失惨重，若没有古神兵轩辕剑的存在，几乎是要跌落为顶尖势力，之后，经过无尽岁月的沉淀，才是缓缓的恢复了元气。

　　这件事情，在那个时期可谓是人人皆知，不过现在，却是鲜少有人还知晓这些隐秘。

　　毕竟，这是玄道谷不光彩的事情，谁敢挂在嘴边？！

　　然而，身为凌霄峰的人，魏老头却是没有这方面的顾忌，而且，就目前看来，风浩的确是有成为第二位邪仙至尊的可能性。

　　所以，场面上，许多人的眼眸内都是流转着一抹古怪的神色，不过，他们却不敢讨论，也只能在心中想想而已。

　　……

　　擂台上，看着皇甫无双那变幻不定的脸色，风浩的嘴角微微上扬，同时，也朝着魏老头处投了一记感激的目光。

　　虽然才是第二次见面，不过，魏老头显然也没有把他当做外人，所以，他对魏老头，也是心存感激。

　　“我必须承认，你的成长，让我感到意外！”

　　少许，皇甫无双却是缓缓的平静了下来，一双眼眸如若宝石一样的流动着五彩的莹辉，话语逐渐的淡漠，“但是，就此为止了！”

　　“天坤神镜！”

　　翻手间，一面五彩神镜呈现在她手中，在她灌入了天坤神能之后，整个神镜便是爆发出一股璀璨的光芒，如若是一轮炎日一样，让人根本无法直视。

　　“我的天，这难道是至尊神兵……天坤神镜？！”

　　场面上，有老一辈的强者在惊呼，眸子内，一片震惊，这让的风浩的脸色也瞬间凝重了起来。

　　至尊神兵，这可是相当于是这个世界的极致，哪怕是一缕威能，都能够斩杀神祇！

　　若是皇甫无双真的能够祭动至尊神兵，那他只有死路一条！

　　“坏事，那帮家伙竟然连这东西都给了这小女娃，看来，玄道谷那帮家伙是铁了心要夺灵珠了……”

　　魏老头喃喃出声，眼眸内闪过一抹若有所思，同时，也有对风浩安危的担忧。

　　这是谁也没有预料到的事情，至尊神兵，四个大字，给予全场所有人一股窒息的压力，哪怕是半步大帝境界的那几位强者，眸子内都是一片震撼。

　　的确，他人是无法收服至尊神兵，但是，身为至尊神体的皇甫无双，自然能够获得天坤神镜的认可！

　　五彩神镜，其内光芒璀璨，五彩的光辉如若是阳光一样的普照大地，驱散了周围的黑暗，甚至驱散了周围的电弧，将的那八头雷龙也压挤的不断后退，整个天地间，一半是五彩，一半是黑暗，而且，五彩光辉，隐隐还有压过那重重乌云的趋势。

　　不过，祭出了天坤神镜之后，皇甫无双也并不是很轻松，娇躯微微颤栗，脸颊上有汗水滴落，不过，她却是咬牙坚持了下来。

　　“噗！”

　　她咬破了自己的指尖，一滴五彩神血滴落在她手中的天坤神镜之上，顿时，天坤神镜上更是如果镀上了一层莹辉，显的更为灵动了。

　　“灭亡吧！”

　　皇甫无双口中念动着古老的经文，将手中的天坤神镜对准了风浩，顿时，一道由莹光包裹的五彩神辉，直接洞向风浩。


第1859章 幸存

　　天坤神镜，如若是炎日般的存在，璀璨耀眼，让人无法直视，微微的嗡吟与颤动间，都是带动了整个空间，似乎，这一片天地，已经承纳不下它的存在。

　　“哧……”

　　随着镜面上的莹辉流转间，一道不过是拇指般粗细的光束，从天坤神镜的中心迸发而出，如若是实质般，给人一种连天地都为之洞穿的错觉，穿过了重重电弧，甚至洞破了数条雷龙的身躯，所向睥睨，一往无前，直接就来到了风浩的面前。

　　“翻天龙印！”

　　风浩根本就来不及躲闪，慌乱间，他拿出了翻天龙印，挡在了自己胸口处。

　　“轰……”

　　瞬间，光束便是打来，风浩那庞大的身躯就如是浮萍一般的被击飞了出去，重重的撞击在擂台的屏障上，而后轰然落地，许久，也没见有任何反应。

　　不过，很诡异的，他那庞大的身躯，并没有缩小的痕迹，这不是代表……

　　所以，此刻场面上所有人都屏住了呼吸，眼睛都是盯着那趴在地面上不知死活的风浩。

　　“这小子，难道承受住了？”

　　魏老头等人清楚的看到风浩将一件事物挡在了胸口，不过，却不确定那东西能够挡出皇甫无双以至尊神血祭出的攻击。

　　虽然，以皇甫无双的修为，不可能激发出至尊神兵的真正神威，但是，那一记攻击，也已经达到了半步大帝境界，已经足以替她辗灭一切圣阶境界的强敌了。

　　只是，现在的情况却是很诡异，因为，风浩竟然没被辗碎，只是气势上有些消沉！

　　这让的脸色有些苍白的皇甫无双俏脸更是阴沉，那如玉般的脸颊上，汗水不断的滴落。

　　很显然，祭动天坤神镜，对于她来说也是一个很大的负担，而且，在释放出这次攻击之后，天坤神镜也自然而然的没入到她的掌心之内。

　　毕竟，她才圣阶巅峰四阶境界而已，发挥出半步大帝境界的威能，这已经是骇人听闻了。

　　不过，她却也付出了很大的代价，付出了一滴至尊神血，这对她也有很大的损伤，没有一段时间，是不可能恢复了，而且，在恢复的这些日子里，她的境界，只怕也会停滞不进。

　　足以可见，皇甫无双想要除去风浩的决心，哪怕是付出这等代价也在所不惜。

　　“咳咳……”

　　不远处，突兀的，传来一阵轻咳声，声音并不是很大，但是，听在所有人耳中却是如若天雷炸响。

　　因为，这声音，正是那趴在地面上的风浩所发出的。

　　他那庞大的身躯，因为轻咳而剧烈的颤栗着，身躯之下，也是淌满了赤红的血迹。

　　显然，在那一击之下，他也是很不好受，受到了严重的创伤。

　　“竟然……”

　　皇甫无双微微张开了小嘴，眸子内透露出一股不敢置信的神色。

　　自己最后的底牌，竟然被挡住了，这给她的信念，都是造成了巨大的冲击！

　　然而，在皇甫无双醒悟过来，想要趁机除去风浩的时候，却发现，八条雷龙正虎视眈眈的盯着她，择人而噬，弥漫着一股毁灭的气息，在压迫着她。

　　若是在方才，全盛时期，对付八条雷龙对于皇甫无双来说，也并不是什么难事，但是现在，她正处于虚弱期，却是没有办法突破雷龙的阻拦，若是强闯，没有天坤神镜庇护的她，绝对会吃亏，所以，只能站在原地，眼睁睁的看着风浩恢复。

　　失败！

　　第一次，这两个字浮现在皇甫无双的脑海内，顿时，让她有些失神，瞳孔有些空洞。

　　“唉……”

　　见她如此，甘老头也不由的轻叹了一声，看向风浩的时候，他的眉头，紧紧的皱成了‘几’字。

　　他想不通，风浩最后时刻拿出的事物究竟是什么东西，竟然能够挡住天坤神镜的一击？！

　　虽说这一击攻击的威能程度才是半步大帝，但是，却隐隐还是蕴有至尊神威，足以摧毁一切，哪怕是神兵在这一击之下都会碎裂！

　　这也就是说，那件事物，很有可能，是凌驾在神兵之上的东西。

　　“难道，他也拥有至尊神兵不成？！”

　　甘老头的瞳孔微微一扩，眼眸内透射出一抹震撼。

　　天地间，虽然出过十几位至尊，但是留在世间的至尊神兵，可是不多，甚至，在一些至尊后裔的家族内，也就仅存伪兵而已，真正的至尊神兵，却跟随着至尊消失而不知所踪。

　　“可惜啊，如果皇甫无双能够打破这天地间的桎梏进行帝境的话，只要祭出天坤神镜，这天地间肯定唯她独尊了。”

　　魏老头在一边怪声怪气的说着，没有半点顾忌。

　　他说的，的确是实话，现在的皇甫无双，祭出天坤神镜都是很不容易了，凭借神血，才激发出一缕神威，这是损人不利己的行为。

　　只是，皇甫无双却是也没有预料到，风浩竟然还承受了下来，若是等风浩恢复过来，结局就已经注定了。

　　……

　　吞天龙印，为人族虚无之神所铸造，在材质上，绝对不下于至尊神兵，只是，却是因为虚无之神最终未能突破桎梏，达到至尊境界，所以，吞天龙印才只是神兵。

　　不过，因为吞天龙印的材质，想要将它摧毁，那可不是一件容易的事情，莫说才是半步大帝程度的威能，哪怕是真正的神威之下，吞天龙印也一样能够存幸下来。

　　只不过，皇甫无双的那一记攻击虽然没有击碎吞天龙印，但是，那种力道，却需要风浩承受。

　　在那一瞬间，风浩胸口的骨骼近数碎裂，其内的内脏都被震碎，体内被破坏的一塌糊涂，整个胸口上都是布满了如若蜘蛛网般的裂痕，就如要即将爆裂，剧痛袭击脑海，让的风浩差点都要昏迷了过去，眼前一阵发黑，看不见任何事物。

　　“嗡……”

　　体内，神农药典悬浮，一株仙草扎根在其上，三片叶子，微微的颤动，荡漾出一道道药性，即时护住了他的心脏，确保没有受损，所以，才是捡回来一条命。


第1860章 胜

　　不知道从什么时候开始，天穹上，乌云更加的浓郁了，如若墨汁一样，遮天蔽日，将的原本占据半边天的璀璨霞光迅速的蚕食，让的整个天地，都陷入了一片黑暗当中。

　　如此场面，给予全场的人都是一种无形的压力，让的他们屏住了呼吸，心神颤颤。而他们的目光，依旧是放在那道庞大的身躯之上。

　　那就如是一头即将复苏的猛兽，给所有人一种极度危险的视觉冲击，就好像是会随时暴起噬人一样。

　　没过多久，风浩神识便是恢复了正常，胸口处传来的剧痛，依旧是让他难以喘息，忍不住轻吸了一口凉气。

　　努力的呼吸了几次，这种疼痛才是减弱，而后，他的身躯，在周围那些电弧的依托下，缓缓的悬浮而起。

　　“没碎！”

　　看着手中依旧完好无缺的吞天龙印，风浩眼眸内涌现出一抹惊喜。

　　这吞天龙印可是救了他几命了，只是，现在他依旧是弄不清楚，吞天龙印是由何种材料铸造而成的。

　　不过，就算不知，连铸造古神兵的材料虚无之神都能够聚齐，想来，这吞天龙印的材料也不会太差。

　　这点，风浩深有体会了。

　　“可惜了，温养了这么久，又要重头开始。”

　　看着如若石块一样黯淡无光的吞天龙印，风浩轻叹一声，翻手间，便是将吞天龙印收入了体内。

　　这吞天龙印可以吞噬天地间所有能量，用途广泛，似乎，已经超出了虚无神能的范畴，这点，也是让风浩有所疑惑。

　　虚无之神，毫无疑问，应该是没有这么能力，那么，唯一的可能性，就是在铸造成吞天龙印的材质上。

　　“呼！……”

　　摸了摸完好如初的胸口，风浩吐出了一口体内的浊气，目光才是看向不远处的皇甫无双。

　　此刻，皇甫无双显的有些狼狈，绝美的俏脸苍白如纸，汗水从她洁白的额头上渗出，顺着那如若白玉砌成的脸蛋，缓缓的滑落下去。

　　见风浩将目光看向自己，皇甫无双银牙紧咬，一双粉拳握紧，兀自有些微微颤栗。

　　在见到风浩并没有在那一击之下被杀，她就知道，自己失败了！

　　身为至尊神体，她何时败过？！几乎从一出生开始，就注定了她不平凡的一生，一路登高，凌驾在同龄人之上，可称是年轻至尊。

　　但是，自从遇到眼前这个男子之后，她就屡屡吃瘪……

　　第一次，可以说是大意。

　　第二次，可以说是机缘使然。

　　但是，这一次呢？

　　想当年在东域的时候，风浩在她眼中不过是一只随意都可以捏死的蝼蚁，而今，才是过去了几十年岁月，这只蝼蚁，却是成长到了一个能与她比高的地步，甚至，已经超过了她！

　　此时此刻，皇甫无双的心情，可想而知了。

　　“不可能，我怎么会输给他？！”

　　皇甫无双的眸子内闪烁着慌乱，少许间，竟然是变成的决绝。

　　“唰！”

　　就在她想要同归于尽的时候，甘老头出手了，只见，空间闪过一道残影，皇甫无双便是消失在擂台上，同时，甘老头也没有停留，带着皇甫无双，直接便是离开了百族古城，消失在天际的尽头。

　　“败了？！”

　　看着擂台上那由八条雷龙环绕的巨大身影，所有人眼眸内都是充斥着震撼与不可思议的神色。

　　至尊神体的皇甫无双，竟然败了，而且，还是在境界高于风浩的基础上。

　　这让的所有人都是一脸的愕然。

　　难道说风浩的天赋已经超过了至尊神体？！

　　这无论如何都是不可能的事情！

　　古神，是天地初开之时所衍生的生命，所以才能够凌驾在所有一切之上。

　　就算是天生天养的生灵，能够达到至尊，那已经是尽极了，无论是谁都无法逾越出最后那一步。

　　“我的乖乖，这小子还真赢了啊……”

　　伟胖子也是一脸膛目结舌，目光瞟向魏老头处，发现他也没比自己好到哪里去。

　　毕竟，这种事情，太出乎所有人意外了。

　　至尊神体一出，所有人都是觉得，风浩会被淘汰，却是没有人想到，他能够反败为胜！

　　无视了至尊神能的威压，能够抵御至尊神能的侵蚀，这让的皇甫无双这至尊神体的优势荡然无存！

　　如果，若是皇甫无双没有使用至尊神兵的话，也许，她还有机会获胜。

　　但是，祭动至尊神兵，让她消耗太大了，让她已经失去了再战之力。她万万没有想到，风浩竟然硬抗住了那一击。

　　“那是虚无之神的吞天龙印……”

　　有些有见识的人，还是认出了救了风浩一命的东西，顿时，心中对远古时期那位至高无上的神祇，充满了敬与畏。

　　虚无之神，在那个年代当中也是无匹的存在，仅次于至尊，败在他手中的神主，足足够二十几位，其中不乏有些名声显赫之辈。

　　那个时期，很多人都是觉得，若是百族大陆真有人能够成就至尊之位的话，那非虚无之神莫属！

　　只是，很可惜，在那一段时间当中，出现了一场巨大的灾难，那次灾难，直接就让的远古盛世走向了落寞，而虚无之神，也消失在那一场灾难当中，从此不知所踪。

　　从那以后，世间再无大帝，直到，荒古盛世的来临！

　　此时此刻，再次见到风浩这位虚无神体走向巅峰的时候，他们再次记起了那位无上的神主。

　　“也许，当年虚无之神没有走完的路，这小子能够走完……”

　　魏老头眼眸内闪过一抹感慨，口中喃喃出声。

　　此时的风浩，显露出来的天赋与实力，样样都不下于当初的虚无之神，也许，他真能够创造出一个传奇，也说不定。

　　一旁，看着那威武不凡的风浩，乐心的嘴角，悄然间弯起了一个浅浅的弧度，眸子内流动着莹光，无形中，竟然是显露出了小女人的一面。

　　直到，风浩的目光看了过来，她才是收敛了起来，不敢去与那双灼热的眸子对视。

　　虽然，风浩已经很优秀了，但是，他们两人若是想要走在一起，那显然还是不可能的事情。


第1861章 你还玩不

　　在见的皇甫无双被带走之后，风浩才是松了口气。

　　就算是能够击杀皇甫无双，在这种场面上，他也不敢那么做。不然，玄道谷绝对会对他千里追杀。

　　虽说现在他实力不凡，但是，若从玄道谷内多出几个如甘老头这样的绝顶强者，只要拖住小球球，斩杀他，那是轻而易举。

　　时刻了解自己的底蕴差距的风浩，做任何事情，都是小心翼翼的。

　　什么事情是可以做的，什么人是不能彻底得罪，他心中都清楚，也有底线存在。

　　所以，对于他来说，甘老头将皇甫无双带走，才是最好的结果。

　　毕竟，所有人都是看的到，皇甫无双动用了至尊神血，已经没有再战之力了，若是再站在那里，只能徒遭人笑话而已，而且，玄道谷那以势欺人的名头，也会被坐实。

　　说起来，甘老头这也是无奈而为之。

　　所以，此时虽然是获胜了，风浩心中却也没有多少快感，相反的，眉头却是依旧有些微微蹙起。

　　获胜是获胜了，但是，他也要有承受玄道谷怒火的准备。

　　虽然，玄道谷不能明着派出一些强者来追杀他，但是，只要玄道谷暗中做些小动作，那就能让他头痛了。

　　毕竟，只要有皇甫无双存在一天，他与玄道谷的之间的恩怨就不可能了结，这么发展下去，迟早会有兵刃相向的那一天。

　　为了避免再次发生一次如邪仙至尊那样的事件，玄道谷肯定会有所行动。

　　“呼！……”

　　长长的呼了口气，看着那流露出小女人模样的乐心，风浩心头涌上一种异样的情绪，乏着甜蜜，顿时觉得，这一切，都是值得的。

　　击败皇甫无双，他并不后悔。而且，他与皇甫无双之间，本来就存在有无法避免的一生死一战。

　　不是现在，就在未来！

　　不过，现在风浩却是不担心的，他已经拥有了抗衡皇甫无双的底气。

　　“最好别来惹我，不然……”

　　风浩的眸子内闪过一抹冰冷的厉芒，心念一动，悬浮在擂台当中的八条雷龙急速的缩小，重新进入到了他体内的武元漩涡之内，沉寂了下去。

　　而后，天穹上那如若墨汁般的乌云，也缓缓的散开，阳光再次普照了下来，让的场面上许多人都是松了口气，顿时觉得身上一轻。

　　在那纯粹的毁灭气息气息弥漫的坏境下，没有人能够处之淡然，哪怕是那几位半步大帝，都是有些心悸。

　　对于那种曾经对自己造成过巨大伤害的事物，任何人，都会有一定的阴影。

　　就如小孩子第一次不怕火，但是，被火灼伤了之后，就会在心中留下阴影，以后都会对火避而远之。

　　对于天罚，也是一样的。

　　站在擂台上，风浩扫看四周，见没人上来之后，少许，他庞大的身躯，也缓缓的恢复了正常。手掌一伸，拿出一套衣衫套上，他站在擂台中间，如若是一尊君王，俯视万民。

　　此时此刻，不管是抱有什么心态的人，都是对风浩所显露出来的实力感到惊叹。

　　少许之后，场面上顿时就闹腾开来，喧哗声，如若海潮般响起……

　　魏老头也没有制止。说实在的，在之前，他也没有预料到风浩能够取胜，现在的他，也是颇感意外。

　　“这小子，底牌还挺多了，不知道他还隐藏了多少……”

　　感慨间，又想到了离去的甘老头，他又摇头晃脑的说道“不过，玄道谷那群伪君子，肯定不会善罢甘休，看来，这小子以后会不太平了。”

　　这话，似乎是故意说给某人听的，这让的一旁的乐心眉尖蹙成了‘几’字，眼眸内，闪过一抹若有所思。

　　“乐心啊，你还上去玩玩不？”

　　少许，魏老头才是侧过头来，指了指擂台，脸上带着古怪的神色对着乐心问道。

　　“不必了。”

　　乐心白了他一眼，便是撇过头去。似乎，在她心中，灵珠并不重要一样。

　　“唉……好可惜啊，到手的灵珠，还没捂热，这就要送给别人了啊。”

　　魏老头拉长了语气，让的乐心嘴角狠狠的抽了抽，极度想要一脚将这老家伙给踹到一边去。

　　她就不相信，一些事情这眼睛贼尖的老头会看不出来，这很明显是在调侃自己。

　　想着，她是又羞又怒，对这为老不尊的老家伙恨的牙痒痒的。

　　“嘿嘿，跟我斗？”

　　见的乐心那隐忍着怒火的模样，魏老头更是得意的一掀眉头，然后，在见的乐心将要暴走的时候，他见好就收，大声的嚷嚷道，“十息之内，如果再没有人上台的话，那这灵珠可就归这年轻人了……”

　　此话一出，才是让的场面上缓缓的安静了下来。

　　所有人皆是为了灵珠而来，但是，此时却要眼睁睁的看着别人将灵珠拿走，自己却无能为力，这种感觉，颇不好受。

　　特别是那几位半步大帝。

　　他们出关，就是为了灵珠，但是现在，却什么好处都没有捞到，他们心中，可不是一般的郁闷。

　　他们都是活了一万多年的老怪物，同时，也是凭借着一些特殊的秘法，进入到龟眠，所以才活到了现在。

　　而今，破关而出的他们，也有一年多了，浪费了一年多的时间，却是如此收场，让他们如何能够甘心？

　　只是，在他们想到了霸天圣地的覆灭之后，都不由的将那颗浮动的心压了下去。

　　虽然不能证明这就是风浩做的，但是，却不能排除这种可能性。

　　毕竟，与霸天圣地有恩怨的人或势力，也只有那么几个，拥有覆灭霸天圣地的，却是屈指可数。

　　现在看来，也只有风浩这个与凌霄峰交好的人有这种可能。

　　特别是有些人看到风浩与乐心在悄然的眉目传情之后，心中都是一震，似乎也明白了一些事情。

　　虽然说风浩想要迎娶乐心是不太可能，但是，若是风浩加入到凌霄峰的话，相信，凌霄峰肯定会很乐意的。

　　只是，作为人族的神主之体，他能够舍弃人族加入到另外一个阵营当中吗？


第1862章 灵珠上的辉芒

　　在天坤神体皇甫无双都落败了之后，场面上，便是没有人再上擂台挑战风浩。

　　毕竟，人贵在有自知之明！

　　“真的没人挑战这年轻人了吗？”

　　场面上，只有魏老头的声音在回荡着，连续问了三遍之后，依旧是没人应答。

　　此时，整个百族古城之内，出奇的安静，只有风声在呼啸，天穹上的阳光倾泻下来，照在那一张张写满了复杂的脸庞上，映衬出了他们内心的情绪。

　　不甘，却又无能为力，所以，他们只能眼睁睁的看着灵珠落入风浩手中。

　　“他竟然……赢了！”

　　百族塔区域内，所有人都是一脸震撼的看着擂台上的那道身影。

　　风浩能够在这种场面上取胜，这说明，他拥有了压震蓬莱世界年轻一代的实力！

　　百族，自从第一位至尊衍生之后，就一直走下坡路，时至今日，就算是百族联合起来，也就相当是蓬莱一个顶尖势力而已。

　　在如此差距下，百族如何与蓬莱世界的人争锋？！

　　强大的势力，霸占好的资源，自然就更加强大，而弱小的势力，却因为资源贫瘠，而愈加的弱小。

　　这就是蓬莱与百族的写照。

　　所以，此时风浩能够压震蓬莱世界的年轻一代，取得最后的胜利，这是颠覆性的，也许，这也是预兆着一个全新局面的开端！

　　“呼！……”

　　直到此时，江峰才是松了口气，眼眸内，也闪烁着兴奋的神色。

　　原本在家族被灭之后，他已经心如死灰，但是，却在绝处逢生机，而今，前路更是一片光明，他相信，风浩的路，绝对不会停滞在半步大帝。

　　“看来，要结束喏……”

　　伟胖子嘀咕了一句，便是遛回到了魏老头身边，对着擂台上的风浩一阵挤眉弄眼。

　　他似乎对灵珠的归属并不在意，反而，对乐心与风浩的关系非常上心。

　　虽说，凌霄峰的人行事不按常理而行，但是，有些底线，却是不能触及的。

　　毕竟，乐心身为凌霄峰核心成员，岂能下嫁与外人？这么一来，凌霄峰的一些底细，岂不是有可能会暴露？那在世人眼中，那种神秘感，就会减弱。

　　这，便是凌霄峰的底线。

　　当然，若是风浩自愿加入到凌霄峰，那又是另外一回事。

　　所以，伟胖子也是想知道，他们两人最后能不能够走到一起。

　　“胖子，找踹是吗？”

　　见他那挤眉弄眼的模样，乐心嘴角微微抽了抽，从牙缝中迸出几个字来，那恶狠狠的模样，让的伟胖子藏在了魏老头身后。最后，还是觉得没有安全感的他，再次退开了一段距离才是停了下来。

　　这让的魏老头脸庞也是一抽。

　　貌似好像自己对这几个晚辈的确没有什么威慑力。

　　想到这里，他摸了摸鼻子，目光才是放在了擂台上，随意的伸出一只手来，朝着空中一点，那由莹光构建而成的擂台便是消失无踪。

　　“唉，真是可惜啊。”

　　将灵珠放在手心把玩了一阵，魏老头故作叹息，朝着风浩招了招手，示意他过去。

　　“魏老！”

　　风浩颇为恭敬的称呼着。

　　“喏，给你，拿好了，这里窥视这宝贝的人没有一千也有八百，你可要看紧了！”

　　魏老头直接将灵珠丢给他，口无遮拦的说着，让的许多人都是低下头去，不敢与他直视。

　　说没有那个贼心，那绝对是假的，不然，他们也不会来到这里。只是，现在敢动手的，却是没有几个了。

　　毕竟，要动手，也要有那个实力才行。

　　“多谢魏老关心。”

　　风浩感激的说道，感受着手中灵珠的清凉，他心中却是一惊。

　　因为，在这枚灵珠才是落在他手上的时候，存在与他虚无漩涡当中的那枚灵珠竟然有躁动的痕迹。

　　“嗡……”

　　灰色的漩涡内，一枚幽蓝色的珠子微微颤动，发出一种特殊的共吟声，这让的处于风浩手上的那枚灵珠上也涌现出莹辉。

　　见状，风浩连忙将灵珠收入到了戒指内，不过，却也还是给一些人看到了。

　　灵珠，似乎从天地初开便就存在，可谓是天地间最为玄奇的神物。然而，却没有人能够运用灵珠，哪怕是至高无上的至尊，也无法勘破蕴藏在灵珠之内的隐秘。

　　所以，对于灵珠这东西，因为就算拥有也没有什么用途，所以，也没有多少势力重视。但是，现在却是不同，灵珠的自主激活竟然能够构建出一方长生之域，这无疑是让灵珠重新回到了世人的视线当中。

　　其实，大多势力心中都清楚，若是两大巨头掌控了激活灵珠的方法，也就不会有这次的争夺了。

　　只不过，侥幸的心理，人人都会有，所以，他们才是来到了这里。

　　而刚才出现在风浩手中，灵珠上闪过的那一抹莹光，那是否是灵珠被激活的迹象？！

　　这让的那几个看到的人心中都是一震。

　　若是风浩真能够激活灵珠，那么……岂不是相当于他能够掌控长生的秘法？！

　　在远古时期，邪仙至尊曾经得到过灵珠，据传，邪仙至尊掌握了一些关于灵珠的秘密，所以得以延寿秘法，能够让人年寿得到数倍的提升。

　　这点，在场有些人心中还是清楚的。

　　只不过，可惜的是，在这无尽的岁月当中，也就出了一个邪仙至尊而已，后世再无来者！

　　而站在风浩身前的魏老头，自然是看的最清楚，当下他的瞳孔便是猛的一扩，若不是即时压下心中的冲动，他只怕是会失控。

　　绕是如此，魏老头也显的有些失态，震撼挂在脸上，少许才恢复了正常。

　　张了张口，又意识到场面不对，到了嘴边的话，又给他咽了回去，最后低下头，似乎在思索着些什么。

　　而一旁，乐心见到这幕，眼眸内闪过一抹异色，少许，换成了若有所思，心中似乎决定了些什么。

　　“我的乖乖，不会真出第二个……”

　　伟胖子瞪着眼，口中喃喃出声。

　　与玄道谷有仇，却能够运用灵珠，现在的风浩与当初的邪仙至尊还真有相似之处。


第1863章 熟客

　　其实，就算这些人没有显露出来，风浩心中也清楚，刚才的那一幕，肯定会很多人看到了，当下心中不由的一叹。

　　本来，处于虚无漩涡内的那枚灵珠已经是被他炼化了，但是，诡异的是，上次在神衍山之上，迷迷糊糊的睡了一觉之后，却是重新凝聚成实体了，而现在的情况，更是诡异，两枚灵珠似乎互相有所感应，所以才有了刚才的那一幕。

　　这一切，都不是风浩能够预料到，或者能够控制的。

　　“只能走一步看一步了……”

　　风浩沉了沉，就如是什么事情也没有发生过一样。

　　毕竟，他可是答应过乐心，会替她赢得这枚灵珠的。而风浩，也没有要食言的打算。

　　“恭喜赢得灵珠……”

　　在他思索间，几声道喜的声音响起，以夏侯世家的老祖宗为首，天眼老圣主等几位半步大帝都是聚了过来。

　　他们或是和颜悦色，或是一脸肃穆，态度都还算温和。

　　不管他们以前有没有打算要强抢那枚灵珠，现在，他们却没有那种打算了。

　　因为，风浩能够激活那枚灵珠，这说明，风浩很有可能能够掌握蕴藏在灵珠之内的一些秘密，从而得到长生延寿之术。

　　现在的他们，只想要分享。

　　想当年邪仙至尊，就是因为掌控了延寿之术，他的号召力，无以伦比，哪怕是现在，在百族大陆，在蓬莱世界，都还能隐隐看到‘仙’组织的踪迹。

　　只不过，因为有玄道谷的压制，‘仙’组织一直不敢在蓬莱世界冒头而已。不然，以邪仙至尊留下的底蕴，再怎么说，‘仙’组织也能够名列蓬莱顶尖势力！

　　所以此时，不求能与风浩交好，最起码的，表面上，关系要搞好。

　　毕竟，风浩的天赋已经摆在了明面上，若是没有被扼杀，以后定是会成为这世间的霸主。

　　“同喜同喜……”

　　风浩也是一脸笑意的回应着。不过，他却是知道，在眼前这一张张笑脸之下，还不知道隐藏了多少其他的心思。与这些人一个心思，最起码的，表面上必须友善。

　　在他们靠近的时候，江峰也走了过来，有意无意的挡在风浩身前，确保在他们发起袭击的时候，能够第一时间护住风浩。

　　这点，无可非道，毕竟，防人之心不可无。

　　“和他们有什么聊的！”

　　魏老头一脸不爽的走了过来，直接拉起风浩便是朝着城外掠去，留下那几位半步大帝，尴尬的站在原地，最后互相对视了一眼，各自散去。

　　对于他们来说，风浩的确是个意外，但是，却还不足为患，而且，在说了，现在最急的也不应该是他们，而是玄道谷。

　　而他们现在在意与担忧的事情却是……春风阁！

　　春风阁既然派出了红衣女子与春俊，这便是说明，春风阁近期肯定会有大动作，他们必须做出一些准备来应对才行。

　　很快，在这些主角们散去之后，百族古城内的众多势力才是缓缓的散去，结束了这一次的盛宴。

　　不过，有一个人的名字，却是让所有人牢牢的记住，那就是来自百族大陆人族的……风浩！

　　……

　　也不知道掠行了有多远，在一座不算太大的城市不远处的一处小山头上，魏老头才是停了下来，不久，江峰带来乐心与伟胖子也随后而至。

　　一行人走进了这座古色古香，看似只是一座小城规模的城市内，魏老头带路，来到一间路边的酒馆，才是坐下，他叫了几坛好酒，随手拍开封泥便是狂饮了起来。

　　“好酒！”

　　一口气差不多喝了小半坛之后，魏老头将酒坛往桌子上一放，一脸享受，感慨一声。

　　“当然是好酒，我们这店，不封存一千年以上，这酒都不会拿出来卖……”一旁，年轻的店小二接口道。

　　“嘿嘿，就喜欢你们这的桂香露啊！”

　　魏老头咧嘴一笑，很随意的说道，“还是老规矩，每一样菜多来四份就好了！”

　　“好叻，您稍等，马上就来！”

　　年轻的店小二到也利索，应了一声便是朝着厨房窜去。

　　看着那大口饮酒的魏老头，从这片面的话语当中，风浩听出来了，很显然，魏老头肯定是这间毫不起眼小酒馆的常客。

　　特别是魏老头那丝毫不注意自己形象，将自己当做是一个普通人一样的举止，更是让风浩对他有了更多的好感。

　　“话说，我也好久没来这里了。”

　　伟胖子撇了撇嘴，也学着魏老头，拍开了一个酒坛的封泥，大口的饮了起来，半响，吐出一口酒气，大大咧咧的叫嚷道，“这他娘的才是酒啊，现在的那些什么醉仙露，那还是酒吗？纯粹扯淡！”

　　也的确，现在的人，追求的都是对境界的提升，如醉仙露，虽然是对悟道有很大的好处，但是，却已经没有了真正的酒味。

　　而在这种小城市当中，自然没有人能够享用醉仙露那种奢侈品，也只有这里，才能够找到真正的……酒。

　　见他们喝的痛快，江峰也忍不住，拿起一坛，豪饮了起来。

　　不过，五人当中，风浩与乐心，却是显的有些约束，两人似乎都不是很自在，甚至，不敢去直视对方。

　　“你小子是怎么回事？”

　　见风浩在那扭扭捏捏的坐着，魏老头眼睛一斜，嚷嚷道，“是男人就应该大口喝酒，大块吃肉，你怎么不喝？”

　　“嘿嘿……”

　　一旁，伟胖子口中发出让人毛骨悚然的笑声，不过，随着乐心一脚踩在他的左脚上的时候，笑声直接就变成了惨叫，一张胖脸有些发青。

　　显然，逮到机会的乐心，下脚的力道可是不低啊。

　　“喝喝……”

　　风浩一怔，旋即也是学着他们的动作，不是很熟练的拿起酒坛，结果，一口喝下去的时候，便是感觉到有一股火热的气流从喉咙进入体内，而后蔓延全身，顷刻，一张脸便是如若火烧一样的红了起来。

　　不过，在这灼热的感觉当中，却是有一种浑身毛孔都张开的畅快感，在这一刻，任何忧愁与烦恼，皆被抛到脑后。


第1864章 零智商

　　两老两少，举坛畅饮，从耀阳高照，一直喝到日落黄昏，地面上，已经是摆放了几十个空坛，桌子上，到处是残羹，很是狼藉。

　　在此时，风浩也似乎忘却了一切烦恼，忘却了一切负担，整个人有种飘飘欲仙的畅快感。

　　此时此刻，他才是了解到，为何会有那么多人借酒消愁。

　　不得不说，酒，的确是个好东西，能够让人暂时的忘记这个世界带给自己的压力，也会忘记一切烦心的事情，算是一次完美的减压。

　　也不知道是什么时候，乐心起身，走出了酒馆，走出了这座小城，来到城外不远处的一处小山坡，靠着一颗小树，眼眸微眯，似乎假寐。

　　夕阳西下，夜幕降临，天穹上，繁星点点，皎洁的月光倾泻而下，给她披上了一件洁白的外衣，此时的她，显的很安静，祥和，像是一位月下仙女。

　　在风浩带着一身酒气走过来的时候，便是看到了这绝美的一幕。

　　她依旧是一身紧身的碎布衣裙，安静的坐在草地上，靠着一颗不知名的小树，洁白的月光洒落在她那吹弹可破的俏脸上，更是让她显的有些圣洁，绝世美丽，用世间的一切词语来形容都显的有些苍白。

　　此时的她，正低着头不知想着什么，脸上的神情有些落寞，微微的山风吹拂，长发飘动，她身上的衣裙便像是波浪一般起伏有致，显出了其婀娜窈窕的身段，道不尽的美丽，说不完的诱惑。

　　少许，似乎是觉察到了有人接近，乐心睁开了眼睛，第一眼，便是看到了不远处怔怔呆呆看着自己的风浩，先是一愣，旋即，在她雪白无暇的俏脸上涌现出一抹迷人的绯红。低下头去，不敢去直视风浩那双灼热的眸子。

　　不知为何，在她心中涌起一股非常奇怪的感觉，这让的原本天不怕地不怕如若假小子一样的她，对风浩却是有种异样的害怕，不敢去面对他，从而，显露出小女人柔弱的一面。

　　“呼！……”

　　风浩回过神来，长长的呼了口气，壮了壮胆，缓缓的走了过去，而后，就在乐心不远处，一屁股坐了下去，仰面躺在地上，仰望天穹无垠的星空。

　　他何尝不是一样，没有再面对乐心的勇气，心中有太多的担忧。只不过，也许是大男人主义的心理，他不允许，乐心属于除他以外的男人。

　　“对不起。”

　　不知道说什么的风浩，只能轻叹一声，口中传出苦涩的话语。

　　一句话，也唤醒了处于慌乱状态的乐心，少许，她脸上的不自然便是缓缓的收敛了起来。

　　她才想起，自己又没做错什么，自己怕什么啊？

　　只不过，一闻风中传来风浩身上的那股酒味，却又是让她变的有些惶惶，似乎生怕风浩会再次扑过来一样。

　　奇怪的是，在她的思想当中，却是没有想要抗拒风浩的意思……

　　只是，见她不说话，风浩心中却是更为黯然，坐了起来之后，翻手，将那枚灵珠拿了出来，然后，递到乐心面前。

　　看着近在咫尺的灵珠，乐心并没有伸手去接，而是直视着风浩。

　　“那个……”

　　被她看着，风浩心中也有些发毛，如若一个青涩的小男生一样，挠了挠头，然后慌乱的解释道，“我没有其他的意思，只是……只是想送你一件礼物而已。”

　　乐心，作为凌霄峰培养的核心子弟，她要什么没有？说起来，也只有这枚灵珠，才是凌霄峰没有的吧？

　　“好！”

　　乐心淡淡的应了一声，伸出一只小手，接过了那枚幽蓝色的灵珠。

　　这一刻，在她心中涌上了一种无言的感动。

　　虽然，她早就知道风浩是为她所以才争这枚灵珠的，但是，心中却还有一丝不确定。

　　毕竟，比起灵珠来，所谓爱情，在这绝对的利益面前，却是显的苍白。

　　直到这一刻，她确信风浩是真心真意的对待自己，顿时，心中涌起一种前所未有过的暖流，这让的她鼻头酸酸的，眼眸内弥漫起一层水雾，泫然欲泣。

　　这让的一旁的风浩直接就慌了神，手忙脚乱，根本不知道要如何去安慰她，每次，在手掌要碰触到她的时候，都是缩了回去，似乎害怕会唐突了佳人。

　　这同样也让的远处在偷窥这边动态的三人看的有些着急。

　　“这家伙，难道是木头吗？非要我们乐心对他自投怀抱？！”

　　第一个忍不住怒骂的就是魏老头了，那声音之响亮，若不是伟胖子设下的能够屏蔽气息与声音的大阵，只怕是方圆几百里都可以听见了。

　　“那家伙在修行上，天赋是不错，但是，在感情这方面，绝对是零智商的白痴！”

　　伟胖子摇头，一副老学究的模样。

　　“就你？”

　　魏老头斜了他一眼，鄙夷的说道，“据我所知，你小子跟三百三十八个女的表白过，其中还有几个活了八千多岁的老太婆，但是一个都没有成功过……我觉得，你这胖子不止是智商为零，你的长相和身材，更是负分，就你这样，还好意思去笑别人？！”

　　“死老头，那怎么能怪我？那是她们不懂得欣赏我的内在美！”

　　伟胖子顿时就如被踩到了尾巴的耗子，尖叫了起来，一副拼命三郎的架势。

　　“她们不懂？”

　　魏老头似乎都懒的去和他争辩什么，不屑的撇了撇的嘴，“我想，只要是个女人都没有办法接受你这三百多斤的肥肉！”

　　“死老头我跟你拼了！”

　　被戳到了痛处，伟胖子直接就忘记自己是来看戏的了，扑了上去，和魏老头扭打在一团。

　　如此没大没小的一对，让的一旁的江峰直接就傻了眼，劝了几句之后发现没效果，最后也是不了了之，目光再次放在了风浩与乐心那边。

　　“原来是为了她……”

　　直到风浩将灵珠拿出来送给乐心，江峰才是明白，为何风浩要争这枚灵珠。

　　只是，让他想不通的是，这两人是从什么时候开始发展到这个地步的？


第1865章 踹的好

　　“乐心……”

　　看着脸颊上挂着两条泪珠的乐心，风浩心中一痛，有些难以呼吸，伸出有些颤抖的手掌，缓缓的靠近乐心的脸颊，小心翼翼的抹去她脸颊上的泪水。

　　这一碰，让的乐心娇躯微微一颤，下意识的将脸颊移开，看着眼前一脸痛苦的风浩，她芳心一颤。

　　“我……”

　　风浩怔在那里，伸出去的手掌，也不知道该不该收回去，还是为她把脸颊上的泪水抹掉。

　　“我没事。”

　　乐心飞快的将脸颊上的泪水抹去，微微吸了吸鼻子，俏脸微红。

　　她没有想到自己竟然会情不自禁的哭了，这让的她觉得很难堪，一双小手紧紧的拽着自己的衣角。

　　“是我的错，你打我吧，骂我吧，让自己消消气好吗？”风浩柔声的说着，声音微颤，眉头紧锁，轻叹一声。

　　“笨蛋！”

　　听到这话，乐心终于是忍耐不住轻啐了一口。

　　这死家伙，如果自己真的有气，那就不是打他一顿的事情了！

　　没杀他，那就是证明自己在乎他啊，这都不知道！

　　也许，当初在东鼎城玄凌拍卖会内遇到风浩只是个意外，拥有真实之眼的她，看到了一些存在风浩戒指内的秘密，便是好奇的起来。

　　毕竟，皇甫无双可不是人人都能欺负的人，风浩能够拿到她那私密的东西，这让的当时的乐心兴致浓浓。

　　因为，就以风浩那个时候的天赋与实力，根本不可能是皇甫无双的对手才对，甚至，当时她第一个念头就认为，风浩是那种花丛浪子，更有可能是负心汉，不然，皇甫无双为何对他一脸敌视，甚至要取他的性命？

　　接触了一番之后，风浩的一切，更是让她好奇。

　　居然还有一个男人，与春风阁第一美女，拥有无上媚术的春天渡过一夜，却什么事情也没有发生过！

　　这正常吗？

　　而后，经过以真实之眼，她看到了风浩越来越多的秘密……

　　也许，这就是一段孽缘的开端，那个时候的乐心，根本不知道什么是爱，什么是情，直到，在长生之域内，发生了那种事情……

　　也许是因为知道风浩是身不由己，也许，是因为一些其他的原因，乐心并没有怎么为难风浩，只是，当时的她，也曾彷徨过，甚至，不懂自己的心……

　　太多的猜疑，到现在，她可以确定，风浩是一个百分之百重情重义的人。而且，她可以确定，风浩是全心全意的在对自己好。

　　只是，这笨的像根木头一样的家伙，难道还在等着自己对他投怀送抱吗？！

　　想着，乐心心中的怒火更加的浓郁，狠狠的瞪了眼前这家伙一眼，银牙紧咬，强忍着想要胖揍他一顿的冲动。

　　“呃……”

　　风浩却是对她突如其来的改变弄的懵了，一脸愕然的看着她，那模样，看在乐心眼中，那是要多傻就有多傻。

　　“滚一边去！”

　　终于，乐心忍不住爆发了，直接起身，一脚便是将某个不知所措的家伙给踹飞了出去。

　　“踹的好！”

　　某个结界内三个用心不良的家伙同时大叫。

　　该死的，看的他们都烦了，连江峰都是一脸恨铁不成钢的神色！

　　这家伙的情商，绝对不止是零，绝对是负数啊负数……

　　任谁都为他的智商捉急啊，这都还不会扑上去，真是傻到家了，活该被踹！

　　也许是被踹懵了，风浩爬了起来之后，拍了拍身上的草屑，怔怔的站在那里，一脸的不明。

　　自己好像什么都没做啊，难道是因为刚才碰了她？！

　　“我不是故意的，我只是……”

　　当下，风浩便是慌乱的解释了起来，结果，却是让的乐心的脸色越来越阴沉。

　　“呃……”

　　风浩一脸迷茫，不知道自己究竟哪里做错了。

　　“笨蛋，呆子，木头……”

　　紧咬着银牙的乐心，从牙缝中迸出一个个带有怨念的字语来，直接是等于再次给了风浩当头一棒。

　　“你的灵珠，还给你！”

　　忿忿的瞪了一眼那还傻乎乎站着的风浩，乐心直接将手中的灵珠扔了过去，然后，头也不回的朝着小城方向掠去，留下风浩一人呆若木鸡般的站在原地。

　　“我究竟做错了什么？”

　　想破头风浩也想不通自己究竟错在哪里。

　　“你千错万错！”

　　一个苍老的声音响起。

　　“智商为零！”

　　一个浑厚的声音传来。

　　“唉……”

　　一个语重声长的叹息声紧跟。

　　“谁？！”

　　在风浩转身之后，便是看到，魏老头，伟胖子，江峰三人朝着自己走来。

　　魏老头和伟胖子都是一脸鄙夷，而江峰，却是不住的摇头，那模样，似乎对自己也是很失望。

　　“我……”

　　如此诡异的情况，让的风浩一时间内思想直接短路了。

　　他总觉得，自己似乎是哪个地方做错了，但是，却又想不起来到底是错在哪里了。

　　“你什么你，和你比起来，我觉得我智商是二百二！”

　　伟胖子头一仰，颇为自傲的说着。

　　“本来，这小子已经是我见过最笨的人了，但是，和你比起来，我突然发现，这胖小子还是挺聪明的！”

　　魏老头点了点头，也表示很赞同。

　　“嗯嗯……”

　　伟胖子也是很得意的在点着头，才是嗯了两下，他的动作便是僵直住，旋即便是凶神恶煞的转过身去，“死老头，你说谁是最笨的人？！”

　　“你觉得我是在说谁呢？”

　　魏老头翻了翻白眼，然后便是若有所思的喃喃道，“我不能和你们这些低智商的人在一起，不然，我的智商也会被拉低……”

　　“啊啊啊啊，气死我了！”

　　伟胖子直接就受不了了，如若一头胖熊一样，朝着魏老头扑去，两人滚做一堆，如若是普通人一样互相撕扯了起来。

　　“你知道自己错在哪里了吗？”

　　江峰瞥了一眼，并没有去劝他们的意思，越过他们，来到了风浩面前，开口问道。

　　“不知道。”

　　仔细的思索了一番事情前后之后，风浩还是迷茫的摇头。

　　“你难道还等着别人姑娘自己对你投怀送抱吗？！”

　　江峰的话，如若一记醒雷，敲在风浩的心间。


第1866章 开窍了

　　这一刻，历往的一幕幕在风浩脑海内回放着，乐心娇蛮的一面，女儿家娇羞的一面……

　　这一切，似乎有些是曾相识。

　　“难道说……”

　　再回想到江峰所说的话语，风浩身躯一震，突然才是明白，自己错在哪里了。

　　这个时候，风浩真是自杀的心都有了。

　　魏老头和伟胖子都没有说错啊，自己还真是……零智商啊，连这点都没有想到！

　　正常的女子，若是受到侵犯，正常反应，就如……皇甫无双，那对自己是一路追杀，深恨欲绝！

　　而乐心的反应，却是截然相反，甚至，他觉得，乐心之所以提出以灵珠为条件，都是为了让自己心中好受一点，少点内疚。

　　“我要去找她！”

　　留下这句话，风浩也不和他们打招呼，直接是一溜烟一样的朝着小城方向掠去，心中既是激动，又是紧张，就如是一个陷入初恋的小男生。

　　“终于开窍了，不简单啊！”

　　摆脱伟胖子纠缠的魏老头爬起来之后，摇头晃脑的感慨了一句，然后又斜了某胖子一眼，“某些人，应该有压力了吧？”

　　“那家伙只是运气比我好而已！”伟胖子嘟囔了一句。

　　对于风浩，他是服气了，这家伙真是桃花运缠身啊，如皇甫无双，春天，还有现在乐心，好像都和这家伙发生了一些不得不说的事情……

　　再想想自己小单身，伟胖子有种淡淡的忧伤。

　　何时才能够找到一个能够欣赏自己内在美的人啊？！

　　“你这一辈子都没有希望了！”

　　似乎是知道一脸忧伤的他在想什么，魏老头冷不丁的说了一句，然后便是如若一只老兔一样朝着城市掠去。

　　“死老头，你给我站住！”身后，传来伟胖子那如若杀猪般的叫声，然后，便是如若一辆坦克般，追了上去。

　　江峰一个人站住原地，兀自思索了良久，才冒出几个字来，“难道真要是情商为零的人才能够有大成就吗？”

　　如风浩，能说他脑袋不好使吗？如果不好使，那他是怎么走到现在这一步的？

　　如伟胖子，如果他真笨，能够成为一代能与老一辈宗师级的阵纹师相比吗？

　　不过，这两个家伙，貌似情商都不是很高啊……

　　“他可能是真的没希望了……”

　　想到伟胖子在长生之域内的所作所为，再想到他那三百多斤的肥肉，江峰一脸叹息的摇了摇头，也消失在原地。

　　……

　　来到城市之后，感应到了乐心气息所在，风浩进入到了一间客栈之内。

　　小院内，乐心依旧有些赌气，在一颗树下，不断的拔掉树上的叶子，口中还嘀嘀咕咕着，色泽晶莹的小嘴翘的老高，似乎在诅咒着某人。

　　她想不通，自己为什么会对那如若木头一样的男人动心呢？

　　想想在凌霄峰内，有多少年前俊杰千方百计的讨好自己，她却是一个都看不上，在那么多人当中，她唯一结识的，也就只有伟胖子一人。

　　而作为凌霄峰核心子弟当中唯一的女子，与同样天赋不下于她的皇甫无双，自然互相早就认识，而且还有些争斗，只是一直以来，都没有分出高下而已。

　　也就是因为好奇皇甫无双为何会在风浩手中吃瘪，她才结识了风浩。

　　正埋怨着，腰身突然一紧，在她没有防备的时候，便是感觉自己落入到了一个温暖的怀抱当中。

　　“心儿，是我……”

　　风浩那温柔的腻人的声音，在她耳边响起，略微挣扎了一番之后的她，似乎认命了，半刻后，便是停滞了下来。

　　“放开我！”

　　乐心依旧是声音冷冷的轻呵着。

　　刚才还是一块木头，怎么变的这么快？！

　　若不是能够感应到风浩体内那团暴戾充满了毁灭气息的天罚能量存在，她都快怀疑这不是同一个人了。

　　“不放，一辈子都不放！”

　　风浩并没有听话的松开她，相反的，耍起了无赖，如若一个流氓一样将她搂的更紧，让彼此贴的更加紧密。

　　虽然，只是简简单单的一句话，却是让的乐心心中一暖，嘴角，在不知不觉中微微翘起。

　　不知为何，她非常享受风浩的这种温柔，也很享受被人呵护的感觉。

　　“是我错了，心儿，你能给我一个弥补的机会吗？”

　　趁热打铁，不笨的风浩，在她不挣扎之后，自然是连吐情话，情意绵绵的在她耳边轻语，让的她的娇躯，更是松弛了下来，不似刚才的紧绷。

　　“你认为是可以用东西来弥补的吗？”虽然已经算是依偎在了他怀中，乐心依旧不爽的哼哼着。

　　“心儿，做我妻子，我娶你！”

　　听到这话，风浩脸色一正，来到了乐心的正面，一脸认真的说道。

　　这让的乐心一怔，小嘴可爱的微微张开，颇有些目瞪口呆意味的看着他。

　　她还真没想到，风浩竟然有胆量跟自己说出这话来。

　　不过，一想到风浩在百族古城显露出来的实力，不得不说，他的确是拥有这个资格了。

　　“你要娶，难道我就要嫁给你吗？”

　　乐心刁蛮任性的脾气也上来了，特别是一想到方才自己所掉的眼泪，她更是气鼓鼓的瞪着他，一把将他推开。

　　不能让这个家伙就这么轻易的得逞！

　　“呵呵……”

　　看着她那故作凶狠的蛮样，风浩忍不住笑出声来，在乐心还要想呵斥他的时候，再次被他拉到了怀中，低头，直接将那张晶莹剔透的小嘴噙住。

　　乐心的小嘴，有几分冰凉，也有几分火热，诱人之极，让的风浩情不自禁，难以松口。他捧着乐心的小脸，几乎将她半个身子都给搂在了怀里，动作很是温柔，表情很是陶醉。

　　而乐心，全然是没有预料到风浩会敢再次侵犯自己，瞪圆了眼睛，看着近在咫尺的脸庞，一时间内，思想直接短路，做不出任何的反应，只能是让他抱着，防备在一点一滴的被蚕食。

　　“心儿，嫁给我，好吗？”

　　在她被吻的迷迷糊糊的时候，耳边再次传来一个温柔的声音，让她下意识的想要点头。


第1867章 立志

　　“不行！”

　　几乎是下意识的，乐心便是将风浩推开，摇了摇头，眼眸内，闪烁着复杂的神色。

　　风浩的确是她心中最佳的选择，但是，很多事情，哪怕是身为凌霄峰核心成员的她，也是身不由己的。

　　“为什么不行呢？心儿。”

　　风浩一怔，旋即眉头便是皱了起来，神情有些慌乱，也很紧张。

　　他能够感受到乐心的心，但是此时，乐心的反应，却是让他非常意外，甚至有些想不明白。

　　“你别忘记，我是凌霄峰的人。”

　　乐心蹙了蹙眉尖，心下轻叹一声，语气淡淡的说道。

　　“凌霄峰？”

　　风浩身躯一震，顿时，眉头便是皱成了‘几’字。

　　的确啊，凌霄峰可能会让乐心跟自己走吗？

　　若是乐心只是一个无足轻重的人，也许，凌霄峰会看在他天赋异禀的份上，为了交好他这位未来的强者而给予一些方便。

　　但是，很明显，乐心在凌霄峰年青一代当中，绝对是举足轻重的人，关于凌霄峰的一些隐秘，应该知道不少，甚至大部分。

　　就算是不知道凌霄峰规矩的风浩，也清楚，乐心想要脱离凌霄峰，那是绝对不可能的事情！

　　“我……”

　　看着眼前也是带着一脸落寂的乐心，风浩张了张口，却是什么话也说不出来。

　　那可是蓬莱世界的两大巨头势力啊，连至尊都撼动不了的存在，他又能做什么呢？！

　　此时，就算他有再多的豪言壮语，都是说不出口，甚至，他做不出任何保证。

　　“唉……是我无能！”

　　风浩咬着嘴唇，拳头紧紧的拽起，整个身躯有些微微发颤。

　　巨头势力，绝对是无法逾越的高峰，哪怕是狂妄如风浩，却也不认为，自己能够拥有超越至尊的可能性。

　　若不然，他根本没有资格去和凌霄峰谈条件！

　　乐心不语，只是，她的眉尖也锁的更紧。

　　她知道，这并不是说风浩不够优秀，而是，凌霄峰，绝对非人力所能逾越。

　　“我们……是不可能的。”

　　乐心低着头，微弱的声音缓缓的传出，眼眸内，也是闪过一抹黯然。

　　“可是……”

　　风浩急了，心急如焚的他，看着乐心抬起头来时那张如梨花带雨的俏脸，原本的激动，化为须有，怔怔的站在原地，不知道该说什么。

　　指甲，已经陷入了掌心，鲜血，泊泊流出，风浩却感觉不到痛楚。

　　他的心，已经痛的麻木。

　　无能为力，才是最难受的。他想要不顾一切，去和凌霄峰作对，但是，他却还要考虑到人族的立场！

　　他不能让人族承受自己个人冲动所带来的灾难，那样是自私的。

　　“别可是了。”

　　怔怔的看着眼前的风浩许久，乐心收起了眼泪，吸了吸鼻子，“你还是当做什么事情也没有发生过吧，就当我……还是以前那个乐天。”

　　似乎是想到了当初在春风阁被被自己所逼，风浩的窘样，她笑靥如花，如若是雪域当中绽放的红莲，美丽的让人窒息。

　　“我怎么可能能够当做什么事情都没有发生过呢？！”

　　听到这话，风浩却是颇为冲动的抓住乐心两条柔软的手臂，直视着她，一脸紧张兮兮。

　　其实，乐心何尝不知道风浩心中的痛苦，不过，有些原则，那是不能去触犯的，不然，引发的后果，将无法收拾。

　　“心儿，你放心，我一定会争取让凌霄峰放人的！”

　　少许，风浩长长的呼出了一口长气，话语铿锵有力的说道，“若是至尊无法撼动凌霄峰的原则，那么，我就超越至尊！”

　　一句话，不止让的乐心怔在原地，连远处三个躲在暗处偷窥的人，也是无比震撼的看着他。

　　至尊，那是天地间至高无上的存在，能与天地间成型的大道同齐，随意的吹口气，将会引起狂风暴雨，任意的弹动手指，摧山倒岳，破碎空间不在话下，掉落一缕发丝，都能够斩杀神祇，那般的恐怖，非言语所能够形容。

　　“我的乖乖，这家伙难道是疯了不成？都胡言乱语了……”

　　伟胖子嘴巴微微抖动，口中冒出一个个干巴巴的字眼。

　　虽然，风浩击败了拥有至尊神体的皇甫无双，但是，所有人都清楚，那也只是他侥幸而已，若不是皇甫无双太过冲动的去动用至尊神兵，最后会败的，有百分之八十的把握会是他！

　　而就算他天赋再如何超人，就算超过天坤神体，那也并不代表他能够凌驾在至尊之上！

　　天地间，至尊出过不少，但是，每一个时代，就只有一位至尊出现，从来没有两位至尊共处过一个时代！

　　所以，每一位至尊，都是那个时代至高无上的存在，后人，也无法分辨出到底哪一位至尊最强！

　　这也是每一代至尊的遗憾，无敌，也是一种寂寞。

　　不过，就算是至尊，在时间的长河当中，也不过是一朵灿烂的烟花而已，虽然美丽，虽然璀璨，但是，也是瞬间即过。

　　“这小子，可不要做傻事啊……”

　　魏老头淡淡的瞥了一眼伟胖子，眉头微微蹙了蹙，口中喃喃出声。

　　能够看到一个能让乐心动心的年轻人，视乐心为孙女的他，自然不会棒打鸳鸯，而且，若是风浩愿意加入凌霄峰，那将是一件两全其美的事情。

　　现在看来，很有可能，风浩是没有打算要加入凌霄峰了。

　　他不明白，在常人眼中是求之不得的事情，为何风浩却没有想要接受的打算呢？

　　只有江峰，心绪微微浮动，心中火热。

　　现在的人，一生最高的愿望就是能够成为半步大帝，再有妄想一点的，就是成为一代大帝。

　　与风浩的志向比起来，那么的愿望和妄想，似乎都容易实现多了。

　　“超越至尊，真的有那种可能性吗？”江峰眼眸内含着疑惑。

　　虽说，传说当中，天地间曾经存在过三位古神，但是，这三位古神却早就已经销声匿迹了，连他们究竟是否存在过都没有人能够证实，又怎么去触摸那个未知的境界呢？


第1868章 冷言冰语

　　听着风浩的豪言壮语，乐心也是怔在原地，怔怔的看着眼前一脸认真的风浩，心中有种说不出的感觉。

　　身为至尊神体，她本来应该觉得风浩的这句话只是一个笑话而已，但是此时的她，心中却是泛起点点感动。

　　毕竟，风浩这么做，都是为了她！

　　就像是在百族古城内，哪怕是会遭受万人唾骂，风浩也没有放弃为自己争夺灵珠。

　　只是，现在乐心却是看不到希望。

　　因为，超越至尊，那可不是努力，拼命就可以做到的。

　　至尊无高下，至尊之上，是古神！

　　相传，在天地未成形的时候，天地间衍生了四个生命，第一个觉醒的是……盘古古神。

　　在神话传说当中，盘古古神觉醒之后，以无上神力开天辟地，创造了这一个有山有水的世界，而后便不知所踪，就算是随后觉醒的三大古神，也无法寻觅到盘古古神的踪迹，就如，这天地间第一位衍生的古神，根本就没有存在过一样。

　　而后，鸿钧，鲲鹏，女娲，三位古神创造了百族，不过相传，女娲古神，只创造了一个种族……人族。

　　而在当时，百族大陆上也并没有如现在这么繁多的种族，只是，当时人口极为稀少，各族通婚，才有了一个个不同属性与能力种族的衍生。

　　然而，后世之人，就算是连这三位古神，都无法确定究竟存不存在。

　　若不是这天地间有古神兵的存在，任何人，都不会相信世间有古神！

　　就是这几乎都无法确认的存在，真的是人力所能够达到的吗？！

　　何况，风浩还是一个人族之人，他的体质，理应属于后天，也就是说，他就算天赋再强，拥有再多的手段，他的体质束缚了他，很有可能连至尊境界的桎梏都无法突破！

　　毕竟，这天地间，可还没有过百族大陆之人能够突破这个桎梏。

　　……

　　拥有这个决心与雄心壮志，的确是不错，然而，在想到若是风浩为了自己而选择与凌霄峰作对之后，乐心的眉头紧紧的锁在了一起。

　　从风浩的言语当中，她得知，风浩还有着几个红颜知己，就算她想，她也不能那么自私的让风浩抛弃他的那些红颜知己，加入到凌霄峰内。

　　毕竟，风浩拥有加入凌霄峰的资格，并不代表，风浩所在乎的人就拥有那个资格。若是风浩加入凌霄峰，那么，就必须与在世间的那些牵绊一刀两断！

　　这种事情，风浩只怕也办不到！

　　回想起当初在东域见到风浩的时候，他遇到皇甫无双，春天那样的绝世美女，都不曾动心，那一切的缘由，就算不想，乐心也清楚，肯定是因为那几个风浩口中所说过的红颜知己，为了她们，他能够视红粉为骷髅，坚守己心不变。

　　这种决心，可不是每一个男人能够拥有的。

　　而且，乐心也相信，风浩能够为自己付出这么多努力，同时，风浩对待他的那些红颜知己，肯定也是如此。

　　所以，明明知道不可能的事情，她根本没有想过要提出来，让风浩陷入为难的局面。

　　而现在，风浩的决心，却是让的乐心很为担忧。

　　思索了少许之后，乐心的脸色，缓缓的变的冰冷，脸上的柔情，化为虚无。

　　“你真以为自己击败了皇甫无双就能够天下无敌唯我独尊了吗？凌驾在至尊之上？简直就是笑话！”

　　冷冷的声音从乐心口中说出，让的风浩怔在当场。

　　“你太自大了！”

　　带着嘲讽、鄙夷意味的话语，继续传出，乐心的眼眸也为眯了起来，“你难道真以为，出了那种事情，我就要非你不嫁了吗？我告诉你，在凌霄峰内，比你优秀的人多的是！”

　　“心……”

　　风浩目瞪口呆的看着一脸冰冷与绝情的乐心，亲昵的称呼，根本无法再次叫出。

　　这对于他来说，不亚于是晴天霹雳，前一秒还是好好的人，下一秒，却是似若两人，让他一时间内无法接受。

　　他不明白，是什么驱使乐心做出这种改变，不过，他还是能够判断出，这不是乐心的本意。

　　“别以为这样以后你就可以缠着我！”

　　乐心依旧冷冷冰冰的说着，在风浩那颗已经滴血的心上面继续捅着刀子，“其实，我只是利用了你而已，这也是我一开始的目的，好让让皇甫无双在世人面前出糗……”

　　她不屑的撇了撇嘴，带着嘲讽飞意味继续说道，“你果然很努力，满足了我的愿望，现在的你，已经毫无利用价值了！”

　　冰冰冷冷的说完，乐心直接转身，原本那双冰冷无情的眸子内瞬间弥漫出了泪水，她紧咬着银牙，努力的控制着自己，而后，在风浩即将继续追问到时候，她没有给出任何解释，脚尖一抵，身影飘起，化作一道白影，掠出了院子，掠出了城市，瞬息间消失在天际的尽头，留下风浩一人，怔怔的站在原地，连追下去的勇气都没有。

　　乐心的每一句话，都如是一柄冷刀，狠狠的在他的心间划出一道道血痕，痛的让他几乎无法呼吸，手脚冰凉，浑身的力气，在这一瞬间内也被抽空，头脑里面更也是一片空白。

　　他就如一个木墩，站在夜风中，眼神空洞。微风拂过，一滴含有温度的泪水飘落在他的脸庞上……

　　“这……”

　　伸出手掌，在脸庞上抚过，缓缓的，风浩的眼眸内恢复了一些神采，感受着那滴逐渐变凉的泪水，他呆了。

　　这边的变动，自然也让的远处偷窥的三人看在眼中，他们面面相觑，似乎都是在一瞬间内就明白了乐心这么做的用意。

　　“唉……痴儿，痴儿！”

　　魏老头摇头低叹一声，也并没有打招呼，身形一动，便是消失无踪。

　　出奇的，伟胖子也不大口调侃，不笨的他，自然也想到了其中的缘由，瞟了瞟那依旧站在原地不动的风浩几眼，他嘴唇动了动，手掌一翻，拿出一方阵台，提脚踏了上去，光华闪现，他那庞大的身躯消失不见。


第1869章 生命本源

　　夜风中，风浩静静的站在院落当中，一夜过去，直到第二天，天际耀眼的阳光照耀在他的脸庞上，才是让他缓缓的回过神来。

　　“你真的是在利用我吗？”

　　翻手间，幽蓝色的灵珠出现在风浩手掌心上，看着这枚无价的神宝，他声音有些嘶哑的喃喃出声。

　　若是乐心真只是为了利用他，那么，为何不拿走灵珠呢？

　　将灵珠在手中缓缓转动的风浩，眼眸内闪烁着复杂的神色。

　　从心底，他就不愿意相信乐心是那么一个绝情无义的人，再看着眼前的灵珠，他更是相信，乐心是别有用心。

　　“你是想让我别去找你吗？”

　　风浩并不笨，略微的思索，便是大概的猜到了一些缘由。

　　现在，在蓬莱世界当中，他还有什么盟友？玄道谷，有皇甫无双的存在，注定是要敌对。春风阁，因为自己击败春俊，打乱了他们的计划，只怕也已经对自己恨之入骨。如果为了乐心，再将凌霄峰得罪，那么，蓬莱，甚至是这个天地间，还有他的容身之处吗？！

　　再想到那滴微风送来的泪水，风浩的心都在滴血，“你个傻瓜，还说我傻，自己却宁愿独自一人流泪……”

　　紧紧的将灵珠握在手中，风浩的眸光缓缓的变的坚定了起来。

　　“嗡……”

　　熟悉的波动传来，幽蓝色的灵珠之内流过一抹莹光，唤起了风浩的注意。

　　“究竟是怎么回事？”

　　感受着虚无漩涡当中躁动的灵珠，风浩满脸疑惑与茫然。

　　虽然，手中的灵珠似乎也在回应着些什么，但是，从这两枚灵珠互相的感应当中，他却是觉察不到半点异样的意蕴，而且，手中的灵珠貌似也没有被激活的痕迹，这让的他有些弄不明白。

　　“师尊，师尊……”

　　连续唤了十几声之后，焚老的声音才是传出。

　　“咦，那女娃娃呢？”

　　没有感应到乐心的气息，焚老有些疑惑的问道。

　　“她走了。”

　　想到了乐心的离开，风浩的眼眸内闪过一抹黯然。

　　“哦。”

　　似乎也大概明白了一些什么的焚老，并没有继续在这个话题上谈论下去，问道，“找我什么事？”

　　“是这样的……”

　　风浩将灵珠的异样一五一十的说给焚老知晓。

　　“有这种事？”

　　焚老也是一怔，随着灵珠上的莹光流转，他也陷入到了沉默当中。

　　灵珠流转着莹辉，这就是说明，灵珠已经有了被激活的迹象！

　　古时，并不是没有人凑齐过两枚以上的灵珠，但是，却全然没有半点作用。

　　如果真有异象的话，那肯定，会有一定的记载才对。

　　很显然，在没有这方面记载的情况之下，正是证明，也许此时，是已经达成了某种契机，才让的灵珠有被激活的痕迹。

　　关于风浩体内的那枚灵珠，焚老是知晓的，只不过，在那个时候，因为是被风浩炼化了，灵珠处于能量的液体状态，不成实体。

　　“你的意思，在你进入神衍山之后，睡了一觉起来原本被炼化的灵珠就自行凝聚成实体了？！”

　　听着风浩的解释，焚老有些惊奇的问道。

　　“嗯。”

　　风浩点头，他至今也想不明白，为何当初进入神衍山后觉得已经过了一个世纪那么久的他，却才是过了几秒钟而已。

　　那其中，肯定是发生了自己所不知道的事情！

　　这点，风浩能够肯定的，不过，据说神衍山内，每一个人都只能进入一次，连至尊都没能例外，就算是他有心想要找答案，此时却也心有余而力不足了。

　　传说，神衍之地，是衍生了几位古神的仙土，在这片土地上，任何事情都有可能发生。

　　“找个时间在去试试看……”风浩心中涌现出一个念头。

　　就凭他在神衍之地内没有感受到半点压力这点，他觉得，也许自己能够成为第一个第二次进入神衍山内的人也说不定呢。

　　“嗡……”

　　随着嗡吟声，又是一枚灵珠从风浩的额头内渗出。

　　“你试试这枚是否也有反应。”焚老的声音，直接在他脑海内响起。

　　“好！”

　　风浩点头，伸手，将那枚悬浮在空中的灵珠抓在了手中。

　　“嗡……”

　　这一刻，处于在他虚无漩涡内的那枚灵珠颤动的更为剧烈了，而他手中的两枚灵珠，更是同时迸发出微弱的毫光，幽蓝色，如若海水，更似生命本源，生机澎湃。

　　只是，很诡异的是，这些生机，却是被桎梏在灵珠之内，外界，却是没有受到半点影响。不然，将会构建出第二个长生之域来！

　　“还是感应不到什么吗？”焚老追问道。

　　“什么也没有。”

　　闭着眼睛感应了许久，风浩摇了摇头，眼眸内尽是疑惑。

　　“你放手，我试试！”

　　随后，两枚灵珠缓缓的悬浮而去，在半空，处于同一位置，被一股莹莹之光所包裹住。

　　良久，却是没有半点反应。

　　而此时，风浩虚无漩涡内的那枚灵珠也停滞了躁动。

　　“看来，是因为你体内那枚灵珠的缘故！”焚老做出了结论。

　　灵珠能够被炼化，也实属奇事，而被炼化之后还能再次被凝实，更是无比的诡异。

　　“灵珠之内蕴藏了永生的秘密，这点毋庸置疑！”

　　焚老肯定的说着，顿了顿又很是认真的道，“既然这灵珠在你手中有被激活的迹象，那么你可以试试，能不能够领悟到一些什么……如果能，将会受益终生！”

　　“我明白。”风浩点了点头，也是一脸慎重的说着。

　　谈论并没有继续多久，蕴藏了焚老精魄的那枚灵珠再次渗入到了风浩的额头之内，剩余的那枚，则被风浩小心的收在戒指当中。

　　虽然是处于在房间内，不过，一直关注风浩安危的江峰，依旧是发现了这点。

　　虽然震惊，江峰却没有出声打搅他，只是，江峰却越发的觉得，这个年轻人的不简单。

　　他也没有想到，风浩已经拥有了一枚灵珠！

　　在上午时分，一道白影闪入到院落内，来到了风浩身边。


第1870章 不服气来找我

　　“小球球？”

　　看着落在肩头上的白影，风浩眼眸内闪过一抹异色。

　　这都过去一天了，小球球才返回来，想必，这其中肯定是发生了一些什么事情。

　　“没办法，总不能眼睁睁的看着那黑小子自己去送死吧？”小球球人性化的耸了耸肩头。

　　见的风浩的脸色不对，它心中就清楚，肯定是发生什么事情了。

　　“黑王怎么样了？”

　　风浩轻轻的呼了口气，收起了情绪，声音平静的问道。

　　“那小子的事情已经搞定了，现在被我丢在圣天学府……”

　　小球球轻描淡写的说了一下情况。

　　虽然好像是很轻松，不过，风浩却知道，值得小球球花费一天时间去做的一件事情，绝对不是它嘴上说的那么轻松。

　　想想也知道，能够将黑王逼到这种程度，那个势力绝对不凡，或许在顶尖势力当中都有一席之地。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，颇为复杂的看了一眼那依旧是一脸邀功的小球球，“辛苦了！”

　　“嘿嘿，小事！”

　　小球球这才心满意足，一溜烟钻进他怀中。

　　“还要回一趟百族古城！”

　　思索了少许之后，风浩便是与江峰一同，离开了这座小城，朝着百族古城方向掠行而去。

　　一路上，风驰电掣，虽然风浩担忧玄道谷的人会对自己动手，不过，这一路上却是没有收到伏击，大概两个时辰之后，百族古城的轮毂便是出现在他的视线内。

　　“玄道谷究竟打的什么主意呢？”

　　虽然没有受到伏击，不过，风浩的眉头依旧是紧紧的蹙起。

　　与巫灵族，莽炎一族开战在即，出现任何一点意外，都有可能将人族带入万劫不复之地。特别是玄道谷这等庞然的存在，若是玄道谷暗中出手，结局几乎就已经注定了。

　　江峰站在一旁，也是忧心忡忡。

　　虽说风浩潜力很高，但是，与玄道谷这等大物杠上，那前景也是一片黑暗。

　　毕竟，在前面，还有邪仙至尊为例子。

　　“既然昨日在天下人面前玄道谷表示不会为难你，那么，他应该就不会违背，毕竟，那样对玄道谷的名声会造成很大的损害，只不过，很有可能玄道谷会在暗地里给予巫灵族，莽炎一族一些物资上的帮助。”

　　许久，江峰才是缓缓的说道。

　　“嗯。”风浩赞同的点了点头。

　　这也是他担忧的。

　　就以现在巫灵族与莽炎一族的底蕴实力，他到不是很担忧，但是，若玄道谷派出几个强者帮助他们两族的话，那人族可就有苦头吃了。

　　而现在，与凌霄峰的关系也不是很融洽，就算得知玄道谷帮助他们两族，风浩也没脸去请求凌霄峰为自己说话。

　　“放心，玄道谷不会做的很过份。”

　　就在此时，小球球那沉厚的声音却是直接在他脑海内响起，并且提醒道，“你可别忘记隐匿在百族塔内的守护一族，他们不会坐视不理！”

　　“难道，百族塔守护一族拥有能与玄道谷抗衡的实力？！”风浩不由的抽了一口凉气。

　　“嘿嘿！”

　　小球球笑了笑，“守护一族可是这个时间最早存在的一批生灵，他们的强大毋庸置疑，要知道，结束远古黑暗时期的，可就是他们！”

　　“原来如此。”

　　风浩眼眸内泛着好奇的光芒。

　　百族塔守护一族，一直都隐藏与百族塔内，不出现在世人面前，不争名，不争利，默默无闻的守护着百族塔。那么，究竟是什么趋势他们这么坚持下来的呢？

　　“难道黑暗真的还有会降临的一天？”

　　只是一想，风浩心中便是泛起点点寒意。

　　在传说当中，那可是连古神都没有灭绝的生物，可见其生命力之顽强，若是出世，那将是会将天地重新带入黑暗当中。

　　“这个可不好说，不过，现在人族已经是百族塔十大元老种族之一，你可以进入百族塔内的藏书阁查看一些隐秘与典故！”

　　小球球也不是很确定，在他怀中卷了卷身躯，似乎也是感觉到了凉意。

　　“哦。”

　　风浩眼睛一亮，与身边的江峰打了个招呼，两人便是一起朝着百族古城走去。

　　虽然已经过去了一天时间，百族古城内依旧是热闹非凡，街道上人满为患，喧哗声如若海潮般起伏，相隔很远风浩都是能够听闻的到。

　　不过，有江峰这位半步大帝在，微微将气息溢出，周围的人都是慌忙的退开，让出一条道来。特别是见到是风浩之后，这些人都是流露出敬畏的神色。

　　在他们看来，风浩可是击败了玄道谷至尊神体的存在，那可不是他们可以惹的起的。

　　甚至，现在这些人都不敢对百族有轻视之心，生怕是会再冒出一个如风浩这样的人物来。

　　所以，一路上，两人都是没有收到阻拦，一路畅通的来到了百族塔区域前。

　　“我在城内等你。”

　　看着站在百族塔前对自己流露出警惕神色的护卫，江峰直径对着风浩说道。

　　“那就有劳江老了，我可能会需要逗留几天。”风浩点了点头。

　　在护卫敬畏的目光下，他走进了百族塔区域，直径走向薛荦的院落。

　　“只有成为百族塔十大长老之一才有资格进入百族塔核心藏书阁！”薛荦眉头微微蹙起。

　　“只有长老才能够进入？”

　　风浩眉头也不由一皱。

　　百族塔的十大长老，是前十种族才能够拥有一个名额。

　　“长老已经选出了吗？”

　　“现在还没有，还在与修罗府，九幽府商议当中……”薛荦回答道。

　　“商议？”

　　风浩不由轻哼一声，“告诉他们两府负责人，这长老之位我要了，如果有谁不服气的，尽管来找我！”

　　“好！”

　　薛荦眸子内闪过一抹亮光，直接便是出了院子，找其他两府的负责人通告去了。

　　这可不是商议了！

　　虽然，两府的负责人心有不爽，不过，见识过风浩实力的他们却是知道，现在他们府内，可是没有抗衡风浩的存在！

　　所以，很快的，人族长老之位便是落在了风浩头上。


第1871章 熟人

　　没有多少意外的，在上报了之后，风浩便是坐上了百族塔十大长老的位置，只差一场册封大典。

　　也可以说，他会成为百族塔有史以来最年轻的一位长老！

　　这虽然让人唏嘘不已，但是，一想到前日灵珠争夺比斗上风浩的表现，他们却是释然了。

　　如今风浩虽然年轻，但是，实力却是已经超越了老一辈的强者，甚至可以说，现在整个百族大陆都找不出几个能够与他相比的人。

　　可以说是当之无愧！

　　长老的册封仪式自然是在百族塔顶层进行。

　　这是一处宽敞的大殿，其内，弥漫着古老与沧桑的气韵，在大殿之上，有着三尊庞大的雕塑矗立在那里，头顶天脚踏地，像是三座让人无法逾越的高峰。

　　三尊雕塑，两男一女，容貌都不是很清楚，但是，无形中却是有一股莫大的气息蔓延开来，充斥在整个大殿内，让人有种想要跪伏下去膜拜的冲动，根本没有人能有勇气去直视。

　　很显然，这三尊雕塑，代表的就是古时创造出百族的三大古神！

　　这天，能够说的上话的种族都是派人前来，基本上都是该种族作为百族塔负责人亲临。

　　不管他们愿不愿意见到人族作大，但是，现在却不能将关系弄僵，至少，表面上的工作要做到位。

　　上午时分，风浩在薛荦的陪同下，与修罗府，九幽府负责人等诸重量级的人物到场，顿时便是将所有的目光给吸引了过去。

　　此时此刻，风浩是全场的焦点！

　　这种被万众瞩目的感觉，他似乎已经习惯了，嘴角带着一抹浅浅的弧度，一路与薛荦在细语着些什么，并没有太去在意这些目光。

　　风浩心中其实也很清楚，就算是今天这些到场的人，又有多少能够成为自己盟友的？只是现在迫于自己的强势不想得罪自己而已。

　　想着，他嘴角的弧度更是向上扬了扬。

　　他的强势，虽然很招摇，也会遭人妒恨，但是，也有一定的好处，就是压震着某些人不敢轻举妄动！

　　现在的他，并不是很在意别人怎么看自己，他只是想要庇护人族，保护好自己在乎的人不受到伤害。

　　名利，对于风浩来说，并不是很重要。若是可以的话，他宁愿选择平平凡凡的过完一生！

　　而此时他强势跋扈的态度就是要告诉所有人，敢于动他的人，那就要有承受他怒火的准备！

　　“恭喜恭喜啊……”

　　一路走来，周围的人都是笑容满面的向他道喜，而他，只是带着笑意点头。

　　一直走到三尊雕塑的前面，一行人才是停了下来。

　　先前，人族可没有这种资格站在最前面来，甚至，百名开外的种族，都没有资格站在这个大殿内。

　　在两旁，站的都是前十种族，只是略微的一扫眼，却是给风浩看到了两道有些熟悉的身影，顿时不由的一怔。

　　“风兄！”

　　一对年轻的男女从不远处一个种族的阵营内走出，直径朝着他缓缓走来，其中，那男子，带着笑容亲热的与风浩打着招呼。

　　“云兄？”

　　思索了少许，风浩有些不太确定的出声。

　　“哈哈，想不到如今已经名冠天下的风兄，还记得我这个小人物啊啊。”云青山朗爽的大笑，看着风浩，多了一份欣赏。

　　很显然，这对年轻男女，是当初风浩在源界内结识的，青羽族的云青山兄妹，当初，可是多亏了云青山的帮忙，风浩才获得了源脉分成权，不然，就算他掌控了母虫，鸿蒙界的那些势力也不会服他。

　　说起来，他还欠云青山一个人情！

　　“多年不见，云兄修为大进啊！”

　　风浩一脸真挚的笑容，眼眸内泛显着神光。

　　这云青山的年龄，应该与他差不多，但是现在，却已经是圣阶巅峰境界了！

　　当时在源界他就推测，云青山在青羽族内的身份不凡，现在这么一看，很有可能，云青山只怕是青羽族的神主之体也说不定！

　　“和风兄比不得啊。”

　　云青山嘴角带着苦笑摇头，眼眸内尽是感慨，隐隐还透露出震撼。

　　青羽族，现在百族大陆排名前四，他身为青羽族的神主之体，天赋与悟性，自然毋庸置疑。

　　当年，在源界见到风浩收服了母虫之后，他就知道，这人族的年轻男子不凡，所以便是选择了与风浩结交，如今一看，果然当初的人情卖的好啊，不然，此时哪能拥有风浩如此客气的对待？

　　一旁，云青山的妹妹，云青蝶，则是眨动着睫毛，一双乌黑如若星辰般的眸子内闪烁着好奇的神色，盯着与自己哥哥交谈的风浩。

　　在源界内，对自己哥哥对风浩有那么高的评价，她还是存在有质疑。

　　毕竟，云青山可是青羽族的神主之体，他当时却说风浩的成就会超过他，这让云青蝶如何能够相信？

　　可是，现在所有的事实都表面，风浩的天赋，已经超过了云青山。

　　这次，说起来也是因为风浩在灵珠争夺上的表现，所以青羽族才将一直在闭关当中的他们兄妹两人唤出，为的，就是结好与人族的关系。

　　能够击败至尊神体，而且掌控了疑为天罚能量，风浩的未来，没有人能够预测！

　　而此时，周围那些种族的人，见着相谈甚欢当中的两人，眼眸内都是闪烁着复杂的神色。

　　若说人族还能惹，那么，青羽族，那可是绝对不可招惹的存在！

　　青羽族可是一个得天独厚的种族，族人有百分之五十的几率能够蜕凡成圣，所以，人口不多的青羽族，才能够在百族排名在前四！

　　而此时，风浩与云青山的关系，无疑是很融洽，这也代表着，两族的关系！

　　这对于所有种族来说，都不是一个好消息。

　　原本还以为巫灵族与莽炎一族联手，可以将人族逼到绝境，而现在，若是有青羽族参与的话，那么，巫灵族与莽炎一族的联军，几乎可以说是不值得一提。

　　当然，前提还是要青羽族肯倾尽全力帮助人族才行。


第1872章 似曾相识

　　其实，云青山出现在这里，与风浩交好，在场的种族代表心中都清楚，这肯定是青羽族整个种族的主意，不然，身为神主之体的云青山，绝对不会出现在这里。

　　“看来，连青羽族都看好风浩和人族了……”许多种族的负责人心中叹息。

　　哪怕是在远古时期，人族三大神主崛起的时候，人族也没有如此的强势过，现今，就明面上看来，已经没有哪个种族能出压制风浩的人了。

　　年轻至尊，当之无愧！

　　若是等待风浩真正的成长起来，也许，能够改变现在百族大陆的格局也说不定！

　　虽然，风浩曾经说过，无意侵犯其他种族，但是，在时代的大势之下，很多事情是人力无法控制的，也许，某些事情，从一开始就早就注定了！

　　……

　　不过，不管青羽族是什么目的，对于云青山这个曾经在最为困难之时帮助过自己的人，风浩是满怀感激的。

　　当初，若不是云青山亲自来到人族城市，不说源界的事，他与颜晴，琼灵儿，肯定不会那么容易就走到一起。

　　“想不到当年匆匆一别，风兄竟然已经拥有了如此成就……”想到今日是风浩的册封大典，云青山有些唏嘘的感慨道。

　　百族塔十大长老，可以说，就是前十种族的十大强者了，可以代表整个百族的最高武力！

　　而风浩，却还只是一个未满百岁的年轻人而已！

　　在这修炼途中，茫茫岁月，百年，对于很多人来说，不过是一次闭关的时间而已，而风浩，却已经从一个一无所有的人，成长到了一个许多人难以想象的地步。

　　“云兄过奖了。”

　　风浩摸了摸鼻子，嘴角带着一抹浅浅的苦笑，摇了摇头。

　　他之所以想要成为长老，那是因为，他想要去知晓更多的隐秘！

　　百族塔，可以说是这天地间最为古老的势力，百族塔的守护一族，更是这天地间最为古老的种族，在这漫长的岁月当中，发生的种种事情，在百族塔的一些古籍之上，都有记载！

　　这是一笔无价的财富！

　　风浩相信，在那些古籍之上，他能够得知心中诸多的疑问。

　　黑暗时期究竟是怎么回事……

　　远古诸神究竟去往了何方……

　　最主要的是，他想要找到重塑肉身的材料！

　　焚老，这个一直在指导自己的师尊。虽然说，焚老有时候有些不太靠谱，但是，老人所做的一切，都是为了他好。

　　这点，风浩心中是非常清楚的。

　　另外还有一人，凰水月！

　　这个为他而死的女子，是他心中永远的痛。

　　当初，若不是凰水月舍身相救，死的那个人就是风浩！

　　而，重塑肉身的条件之一是需要五彩神泥，这种神物，他是毫无头绪，而现在，他也是想要在百族塔内的古籍上找到关于这种神物的记载。

　　还有另外，玄道谷与凌霄峰，究竟是何等的存在，他也是非常想要知道。

　　蓬莱世界这两大巨头势力的起始，几乎没有人知道，似乎，从远古神话时期起始之前，这两大巨头便是矗立在这个世界的最巅峰，一直没有势力能够超越！

　　很显然，在那个时期，蓬莱根本没有崛起，这两大势力究竟是怎么来的？！

　　这些都是风浩必须成为百族塔长老的原因！

　　“咔嚓。”

　　随着一声清脆的响声响彻，场面上，一些议论声与喧哗声便是缓缓的停滞了下来。

　　风浩与云青山，也停止了交谈，将目光转移到大殿左边那扇被打开的石门上。

　　没过多久，三道人影便是缓缓的从石门内行走而出……

　　几乎是同一时间，所有人的目光便是放在了走在中间的那道苍老的身形之上。

　　“塔主！”

　　带着恭敬的声音在大殿内回荡着。

　　对于这位修为叵测的老人，所有人都是抱有敬畏的心理。而且，作为百族大陆的名列前茅的种族，他们心中更是清楚，蓬莱世界之所以没有侵占百族大陆，这其中肯定是守护一族的功劳！

　　百族大陆与蓬莱世界一比，虽然相对的来说算是贫瘠，但是，那也是一块肉，自然会有狼盯着！

　　老人的眸光，如若一口古井，没有半点波澜，淡淡的扫过在场的每一个人，目光扫过风浩的时候，便是停滞了下来，眸子内，泛起点点涟漪。

　　这个年轻人，给予他太多的意外了，竟然将天坤神体皇甫无双击败，这说明，风浩的潜力已经是超过神主之体的范畴了！

　　如此天赋之人，在百族的历史上，从未出现过！

　　在来到了大殿之上的那三尊雕塑之前，老人才是收回了目光，换上了一脸赤诚，而后，恭恭敬敬的朝着那三尊雕塑跪伏了下去。

　　“唰唰唰……”

　　随着他的下跪，整个大殿所有人，都是跪伏了下去。

　　在跟随着众人跪下去之后，风浩才是注意起眼前的三尊雕塑来。

　　虽然是第一次见到，但是，他的直觉却是告诉他，眼前这三尊雕塑，绝对就是世间的三大古神！

　　这让的他心绪一颤。

　　作为这个世界上最古老的种族，守护一族绝对不可能去信仰与膜拜莫须有的事物，这说明，三大古神，是真实的存在过的！

　　三大雕塑，由不知名的材质构建而成，隐隐透露出微弱的毫光，蔓延出一股慑人心魄的意蕴，哪怕是风浩，想要抬起头去看这三尊雕塑面部的时候，都是感觉到一股如若山岳镇压下来的压迫感。

　　“不过是三尊雕塑，竟然有如此威势……”

　　风浩眼眸内涌现出一抹震撼，额头上，汗水缓缓的滚落，直到，他不在抬头，那股镇压在肩头的压迫感才是消失。

　　“太可怕了，构建出这三尊雕塑的先贤，绝对是一位大能人物……”

　　没能瞻仰三大古神的真容，风浩心中有些遗憾，不过，就算没有看到面部，在看到处于右边的那尊女娲古神雕塑的时候，他由心觉得有种熟悉感。

　　这种感觉来的很莫名其妙，似乎，他好像在哪里见过这位古神一样。


第1873章 塔

　　似曾相识的感觉，让的风浩眼眸内闪过一抹愕然，几乎是下意识的，他便是想要抬起头，瞻仰这位女性古神的容貌，但是，在他头抬到一半的时候，便是有一股无形的威势震压下来，让他抬不起头，更是无法看到其真容。

　　“呼！……呼！……”

　　在他放弃了抬头之后，威压才是缓缓的消散下去，风浩大口的喘息着，背脊上，汗水淋漓。

　　在这三尊古神的雕塑上，似乎存在有一股天地大势存在，让人无法逾越，无从抵御，似乎，就如真是三位古神站立在那里一样，无上的威压，哪怕是半步大帝都有可能承受不住，只能臣服。

　　“到底是在哪里见过呢？”

　　虽然是有些喘息，风浩眼眸内却是一直闪烁着思索的神色。

　　翻遍脑海内的所有记忆，找到了见过唯一强大与神秘的一人……玄冥天内的白衣女子！

　　在玄冥天内，那口玉棺之内的白衣女子，那是绝世的强大，惊退了‘仙’组织的仙尊，更是帮他渡过了第九窍的天罚！

　　那道出现在劫云当中的身影，是让风浩最为记忆犹新的一人，每次只要一想起，都会让他觉得不寒而栗！

　　现在，同样如此，在那双冷酷的眸子内，他看到了毁灭与死亡！

　　而那白衣女子，竟然抵挡住了那道人影的攻势，可见，她是有多么的不凡。若不是有她在，风浩可以确定，自己肯定会死在天罚之下！

　　只不过，那女子当时虽然是苏醒过来了，但是，却记忆全失，让风浩无法判断出她的真实身份。而现在，更是因为抵抗那道人影，而再次陷入到沉眠当中。

　　虽然，此时白衣女子的身影出现在他脑海内，但是，与眼前这尊女娲古神的雕塑一比，却似乎还是存在有很大的差距。

　　虽然，风浩自己也不明白这两者差距在哪，但是，他心里有个声音在告诉他，白衣女子，绝非女娲古神！

　　这是一种很奇怪的感觉，不过，风浩却是相信。

　　只是，现在想起了白衣女子，他觉得，很有必要再去一趟玄冥天查证一些事情。

　　而就在他思索间，百族塔塔主，却已经祈祷完毕，缓缓的站起身来，并且面对众人。

　　“在古神的庇护下，这个世界会长存，百族鼎盛……”

　　老人自顾自的说完，随着他双手微微一向上一扶，大殿内所有人都是感受到一股托力，都是站起身来。

　　“今日，与诸位同聚一堂，是要册封一位长老……”老人没有了在百族大比之时的长篇演讲，话语简洁，“人族，风浩！”

　　在老人的示意下，风浩走了出去，站在他的面前。

　　“成为我百族塔长老，那就要担起扶持各族，让百族昌盛发展下去的义务……”

　　老人宣读着准则，然后，目光锁定着风浩，慎重其事的问道，“风浩，你可愿意成为百族塔十大长老之一？！”

　　“愿意！”

　　轻微的蹙了蹙眉头之后，风浩认真的点了点头。

　　就如薛荦的解释，扶持各族，可以将其他的种族并入到人族内，让百族昌盛的发展下去那就更简单了，发展好自己那也相当与是在提高百族的整体实力！

　　所以，就算是成为百族塔长老，也不会有多少约束。

　　但是，风浩却知道，守护一族，却是一直在坚守着这个准则，而且，一直在努力，从未动摇过！

　　老人静静的盯着风浩的双眼，直视了良久，微微点了点头，“在古神的见证下，我宣布，人族风浩，成为我百族塔十大长老！”

　　话落，翻手间，老人的手掌心上出现了一座流动着莹光的小塔，然后来到风浩面前，将这座小塔教放在风浩的手掌上。

　　塔身贴着手掌，有些温热，像是一块暖玉。

　　看着眼前这座有些近似与百族塔模型的小塔，风浩眼眸内闪过一抹异色。

　　在这座小塔之内，他感受到一股强横的波动，更有一种莫名的意蕴在其内缭绕，如山似海。

　　这让的风浩知道，这座小塔，可不简简单单就只是一个模型而已，更像是一柄神兵利器，能够震压万物！

　　“滴血！”

　　在他失神之间，老人开口提醒道。

　　闻言，风浩没有多少犹豫，心念一动，从他指尖便是滴落出一滴血液来，直接落在了这座小塔之上，而后，缓缓的渗入到塔身之内。

　　接着，小塔的光芒更甚，在诸多含着震撼的眸子内，小塔缓缓的进入到风浩的掌心之内，给予他一种血肉相连的感觉。

　　因为好奇，所以，风浩在小塔融入到掌心之内的时候，便是调动心神，渗入到这做小塔之内。

　　霎时，他瞳孔一扩，眼眸内涌上一股强烈的震撼。

　　因为，风浩的心神渗入这座小塔内的时候，他竟然看到了一方有山有水的世界！

　　真实的世界！

　　虽然，这小塔内的空间不是很大，但是，里面郁郁葱葱的草木在告诉风浩，哪怕是将活物装入到小塔内，那都不会有事。

　　这也才是让风浩感到震惊的地方。

　　也就是说，这座小塔，不仅只是一柄神兵利器，而且，还是一方能够携带活物的空间戒指。

　　“凭借这座小塔，你可以进入百族塔内所有区域！”将他的震撼看在眼里，老人嘴角带着一抹浅浅的笑意，善意的提醒道。

　　“多谢塔主！”

　　风浩弯腰，恭敬的对着他拱手行礼。

　　“无需谢我，这是你自己争取来的。”

　　老人抚了抚下巴上的长长的白须，微微眯起的眼眸内，显露出一抹满意与欣赏的神色，“不过，我必须提醒你的是，要记得自己的义务！”

　　“风浩明白。”

　　风浩点了点头，低着头的他，眼眸内闪过一抹复杂。

　　要让他做到守护一族那种地步，那是绝对不可能的，不过，他却是可以保证自己不去侵犯其他种族，若是百族有难了，有必要的时候，他会站出来。

　　至于巫灵族与莽炎一族，还有与这两个种族已经结成联盟的种族，却不在其列。


第1874章 盛情

　　册封仪式很快就完毕了，百族塔塔主微笑的朝着风浩点了点头之后，便是与那两个守护一族的成员进入到了石门之内。

　　“恭喜恭喜啊……”

　　大殿内，一片道喜的声音，比先前更是要热闹许多。

　　这一切，都是因为青羽族对人族的态度！

　　所有人都清楚，若是巫灵族，莽炎一族与人族之间的争斗有青羽族的参与的话，那么，胜利的天平肯定是会向人族这么倾斜的。

　　只不过，对于这些道喜的人，风浩却并没有多加去理睬，而是交给了薛荦在应付，而他自己，则是与云青山在热切的交谈，全然不顾周围那些异样的目光。

　　“云兄，不如，我们找一处安静的地方叙叙？”

　　扫了一眼周围那些偷偷瞥来的目光，风浩眉头轻微的皱了皱，提议道。

　　在这种场面上，很多事情，也没有办法拿在明面上说！

　　“甚好，早就想和风兄同饮，一直没有找到机会，今日，一定不醉不归！”

　　云青山朗爽的一笑，带着妹妹，与风浩一同，直径走出了大殿。

　　“呼！……”

　　出了大殿之后，风浩才是送了口气。

　　在那种环境当中，让他感到非常的压抑，而且，最主要的是，他不想去和那些人虚与委蛇。

　　“究竟是怎么哪里见过呢……”

　　想到大殿内那尊女娲古神的雕塑，风浩有些苦恼的敲了敲自己的头部。

　　虽然他觉得很熟悉，似曾相识，但是，却因为没有看到女娲古神的面部，无法做出判断。

　　不过，也许，就是大殿内的那尊雕塑，也肯定不是很完全！

　　毕竟，如女娲古神那等至高无上的存在，谁敢去与之直视？！

　　摇了摇头，风浩没有继续想下去，他相信，若是熟悉的话，总有一天，他还是有希望能够再次找到这种熟悉感的。

　　……

　　一行三人，来到了风浩所在的小院内，相谈甚欢。而云青蝶，则是一直默默的坐在云青山身边，静静的看着他们两人交谈，也不插话。

　　而风浩，也从戒指内拿出在那个小城内购买的美酒，与云青山共饮。

　　“听说，现在风兄与巫灵族，莽炎一族有些矛盾？”

　　谈论间，话题自然就转到了现在紧张的局面上。

　　“的确。”

　　风浩将手中的酒坛一放，换上一脸慎重，点了点头，“而且，只怕是不久后就会开战了！”

　　“这两族，可都不弱啊，特别是莽炎一族，其底蕴之雄厚，几乎不下于我青羽族多少。”云青山轻叹一声，眼眸内闪过一抹隐忧。

　　莽炎一族，也是最为古老的种族之一，远古时期，莽炎一族的始祖领悟到了奔莽奥义，凭此神术，让的很多种族都是对其退避三舍。

　　而今，也不例外，只要能够领悟到奔莽奥义的人，那都是当世顶尖的强者，所向披靡！

　　就如莽炎一族的那个长老，若不是他不能一直保持化身，风浩想要赢他几乎是不可能的事情。

　　再想到被虚无之神封印的小球球，风浩很是赞同的点了点头。

　　人族既然有小球球遗存了下来，当初强大的莽炎一族，其神主肯定也留下一些底蕴。这一次，若是双方打出了真火，这些底蕴，肯定会动用到！

　　想到这里，风浩心中不由的一紧。

　　若是会动用到这些底蕴，那么，自己肯定会成为被阻杀的对象之一！

　　所以，以后出外行走，必须小心谨慎才行！

　　“多谢云兄相告。”

　　风浩嘴角带着一抹浅浅的笑意，对着他拱了拱手，脸上，并没有太多的担忧。

　　虽然，巫灵族与莽炎一族在兵力与最高武力上占据了很大的优势，但是，人族却有一个牢固的堡垒……圣天学府！

　　只要有女娲石在，人族就不会被灭绝！

　　除非，是从内部瓦解！

　　不过，想到已经返回圣天学府的东方正，风浩也并不是很担心。

　　他相信，东方正能将事情办妥，而现在，他是在想着，怎么给巫灵族，莽炎一族联军一记沉重的打击！

　　“风兄这么说就见外了，我们曾经是盟友，我想现在应该也是吧？”云青山朗爽的一笑，试探性的问道。

　　“当然！”

　　几乎没有过多的犹豫，风浩便是斩钉截铁的回应了他。

　　其实，在云青山出现在册封大典之上的时候，他便是已经清楚了青羽族的用意。

　　也许，乱世即将来临了，拥有一两个底蕴雄厚的盟友，是必然的，不然，哪怕是前十种族，都有陨落的危险！

　　青羽族是看中了风浩的潜力，同样，风浩也是看中了青羽族的实力。

　　作为能够在百族当中排名第四的种族，青羽族的实力可想而知，只不过，青羽族却是有着一个致命的缺陷，那就是直系人口太少，不然，就算是进入前三，那也有可能！

　　而人族，虽然在至高武力上有严重的缺陷，但是，却是个人口大族，甚至，哪怕是巫灵族与莽炎一族两族相加起来，人口也不及人族的一半！

　　当人族与青羽族联合在一起，那么，正好是互相弥补了对方的缺陷，若是联盟坐实，那么，肯定会带来新一轮的风暴！

　　这同时也是当时在大殿内那些种族担忧的事情，人族与青羽族联盟，可以说，是所有种族都不愿意见到的，只是，却也没有谁还能够阻止得了。

　　而在此时，不过是三言两语，风浩与云青山互相都是清楚了对方的意思，顿时，相视大笑，提起酒坛，一顿狂饮。

　　“既然我们是盟友，那么，风兄若是有什么需要，尽管提出，只要是力所能及的，我们青羽族会倾力而为！”

　　将酒坛往桌子上一放，云青山一脸真挚的对风浩说道。

　　如今，任谁都知道，巫灵族，莽炎一族与人族之间已经大战在即，而就明面上来看，人族无疑是处于劣势，虽然可以退守圣天学府，但是，也会遭受严重的创击。

　　“多谢云兄盛情。”

　　风浩感激的朝着他拱了拱手。

　　不用说，这其中肯定有云青山的功劳，不然，青羽族也不会如此之快的答应与人族联盟。


第1875章 古籍

　　看着那与自己哥哥谈笑的风浩，一旁的云青蝶美眸内尽是好奇。

　　就表面上看，风浩并没有什么出奇之处，但是，就是这么一个看似平凡的人，他的事迹，却是极不平凡，甚至是让人难以置信，有些不太真实！

　　她同样也是有些疑惑，懦弱的人族当中，真的能出如此强大潜力的人吗？

　　不止是她不相信，若不是风浩身为虚无之体，几乎是没有人会相信这个事实。

　　人族的崛起已经成为了必然，只是，在成长当中，无法避免的会经受一些磨难。而现在，正是人族最为困苦的阶段。

　　在这个时间段与人族相交，绝对是一个明智的选择。不然，就算云青山是青羽族的神主之体，青羽族也不可能会答应与其他种族进行联盟。

　　……

　　“小事而已。”

　　云青山朗爽一笑，站起身来，“事不宜迟，你我两族现在就对外宣布联盟，给巫灵族与莽炎一族来个隔山震虎，让他们不敢轻举妄动！”

　　“云兄稍等！”风浩却是叫住了他。

　　“怎么？”

　　云青山一怔，旋即有些愕然的看着他。

　　若是对外宣布了两族联盟，对人族可是有莫大的好处，他不明白，为何风浩还要阻止自己。

　　“我知道云兄是为了我人族好，但是，现在公布还是有些不妥……”风浩苦笑的摇了摇头。

　　他想的更多，如玄道谷，如蓬莱的一些顶尖势力，可是对他手头上的灵珠虎视眈眈。虽然，人族拥有一处绝佳的堡垒，但是，青羽族却是没有！

　　他们拿人族没办法的时候，谁也不能保证这些势力不会对与人族联盟的种族动手。

　　“原来如此……”

　　在听到风浩的解释之后，云青山才是恍然，同时，他也明白，风浩也是在为了自己种族的安危着想。一时间内，对于风浩的好感也是大弧度的上升。

　　“风兄也不必太多担心，若是蓬莱世界的势力干预百族大陆，守护一族自然不会坐视不理……所以，就算他们要动手，也只能是在暗中进行，无法大规模的调动人手！”

　　身为青羽族的核心成员，一些隐秘，他也是知晓一些，所以，他到也不是很怕蓬莱的势力会拿自己种族开刀。

　　在这无尽的岁月当中，若不是有守护一族的威震，百族只怕早就被蓬莱世界的实力给奴役了！

　　“哦。”

　　风浩眼眸一亮，犹豫了许久，才是说道，“关于你我两族的联盟关系，我觉得还是隐藏在暗中比较好，这样一来，更可以出其不意！”

　　他想要的，可不是将巫灵族与莽炎一族威慑住，而是想要将他们两族斩草除根，以绝后患！

　　若是真将联盟关系公布出去了，巫灵族与莽炎一族都不动手，而选择固守，那样的话，就会增添很大的难度。

　　“如此也好。”

　　听到风浩的想法之后，云青山也是赞同的点了点头，又是说道，“风兄若是有什么需要帮助的尽管开口，我定会倾尽全力相助！”

　　“哈哈……”

　　风浩大笑一声，说道，“既然云兄这么说了，以后若是真有什么需要，我可不会客气。”

　　两人对视，皆是大笑出声，相处的也更为融洽了。

　　这一天，风浩与云青山聊了许多，同时，两人也喝掉了十几坛美酒，喝的头脑昏昏沉沉的，才是各自睡去。

　　第二天一早，在送云青山兄妹走出院落之后，风浩便是来到了薛荦的房间内，同时，也将青羽族的想法告知给了薛荦。

　　“青羽族真的愿意与我人族结盟？！”

　　薛荦瞪圆了眼睛，有些不敢置信的问道。

　　虽说人族现在已经取代了莽炎一族，登临第七位。但是，谁都知道，就整体实力而言，人族还是在百名开外，与其他种族的差距，在短时间内是无法弥补的。

　　虽然，在大殿内见风浩与云青山相处融洽，但是，薛荦却也不敢有如此奢望，却是没有想到，青羽族竟然还提前提出联盟！

　　这绝对是个意外的惊喜，他可以想象的到，这消息若是公布出去，将会在百族大陆上引起多大的风浪了！

　　“嗯。”

　　风浩慎重的点了点头，又将自己昨天与云青山的交谈，简略的说出。

　　“的确啊，不应该让青羽族承受风险。”

　　薛荦很是赞同的点了点头，对风浩处理事情的能力，刮目相看。

　　由于，与青羽族联盟是秘密的进行，所以，他们也没有声张，甚至是连九幽府，与修罗府的人都没有告知。

　　这种事情，越少人知道越好，万一走漏风声，这些努力将会全部白费。

　　因为时间紧迫，风浩并没有在薛荦这里逗留多久，交代了之后，他便是独自一人走进了百族塔内……

　　在百族塔顶端处，在一位顶层的护卫的带领下，风浩来到了一处石门面前。

　　石门与周围的石壁完全的契合，很平整，没有缝隙，就是在石壁上，有着一个看似奇特的凹槽。

　　观察了少许，风浩便是拿出昨天百族塔塔主给予的那尊小塔来，靠近石壁，镶嵌了上去，而后，顺时针一扭。

　　“咔嚓……”

　　随着一声清脆的响声，石门在一阵轰吟声中缓缓的升起，显露出一条通道来。

　　将小塔收好了之后，风浩便是走了进去，没多久，石门便是自然落下，闭合。

　　通道内，石壁上，镶嵌了有一枚枚夜明珠，将的整个通道渲染的一片通明，没走多久，一处颇为宽敞的地方便是呈现在风浩眼前。

　　十排书架，整整齐齐的排列，在书架上，有着许多泛黄的书籍，也不乏有一些闪烁着莹辉的手记。

　　古色古香，有着一股沧桑的气息扑来，让人一见，就觉得很为不凡。

　　此时，在其内，也有着两个老者，他们都是捧着一本厚厚的古籍在翻读着，很是投入，连风浩进来其内都没有抬头。

　　“呼！……”

　　风浩呼了口气，提脚，便是朝着左边的第一排书架走去，随手，拿起一本古籍便是阅读了起来。


第1876章 一代女尊

　　在这石室之内，大多都是一些古时强者留下的手记，所以记载的很片面，对于很多事情，都只是一些猜疑而已。

　　翻了几卷之后，风浩都是大概的看了看上面的内容，发现不是自己所想要知道的，便是重新放下。

　　就在风浩将一册比较厚的古籍放回原处的时候，却是发现侧面，一个泛黄的卷轴显露了出一角。

　　略微的犹豫，他便是将这个卷轴取了出来。

　　这个卷轴看起来已经很老旧了，而且，有些残破，一直都是塞在两本古籍的夹缝中，所以，被夹的有些变形。

　　虽然没有抱有多少希望，但是，风浩还是小心翼翼的打开了这个卷轴……

　　“邪仙出世，霸绝天下，天下苍生莫敢不服……”

　　开卷，一行霸气凛然的大字，直接让的风浩有了看下去的兴致。

　　关于邪仙至尊，风浩知道的并不是很多，也只是在焚老的那才得知一些……

　　邪仙至尊掌握了延寿之秘，这几乎是众所皆知的事情。同时，传闻邪仙至尊与两大巨头之一的玄道谷有些恩怨，最后被其逼落下百族大陆，终生没有踏上蓬莱一步，留给后世之人诸多的感慨与遗憾。

　　至尊，那是天地间的至强者，一念动，天地变，举手间，翻云覆雨，脚踏天地大道，唯我独尊！

　　但是，最终依旧是怄不过两大巨头！

　　当然，这些事情，只是片面，邪仙至尊究竟是一个什么样的人，却没有人知道。

　　至于‘仙’组织，蓬莱世界的势力更是鲜少知晓，因为，‘仙’组织从未在蓬莱世界活动过，而且，在正盛巅峰之时，却是突然隐迹，消失在世人的面前。

　　就如焚老，若不是遇上了，他也不认为还有‘仙’组织的存在。

　　而风浩，也是深有体会的。

　　当初，出现在玄冥天处那位‘仙’组织的仙尊，那也是绝世的强大，而且是来自寒月一族，看那样，最低也是一位拥有远古血脉的绝世强者！

　　若不是有白衣女子出手，就算是召来了天罚，风浩也一样逃不出他的毒手。

　　“传闻，邪仙至尊幼时，家族被灭，她一人独活，侥幸逃脱魔手，后得神珠，悟秘法，独创一道，成就至尊之位，为天地间唯一一位女尊……”

　　“女尊？！”

　　风浩满脸愕然，有些不可置信的看着手中泛黄的手记。

　　这岂不是说，那位名动一时，敢于和巨头叫板的邪仙至尊，竟然是一位女子？！

　　这让的风浩好一阵子才是回过神来。

　　他可以想象的到，一个家族被灭，就剩下一个弱女子流落在外，那种局面是何等的让人绝望……

　　不说是女子，就算是男的，也会奔溃！

　　而且，根据他对邪仙至尊的了解，也许，灭绝她家族的，很有可能就是蓬莱的两大巨头之一……玄道谷！

　　换身处地，哪怕是风浩，也会同意感觉到深深的绝望。

　　如何去复仇？！

　　身为两大巨头，在蓬莱深根蒂固，一览众山小，那等直矗天穹的高峰，根本无法逾越。

　　但是，邪仙至尊虽然是一位弱女子，她却依旧顽强的存活了下来，得神珠，自创一道，登临至尊之位，霸绝天下，叫板玄道谷！

　　那是何等的场面？！

　　不过是想想，风浩都觉得体内有一股热血在沸腾，想要叫好。

　　这才叫活的精彩！

　　“当日，玄道谷派出四大神主，百余位神祇，上千大帝，围剿邪仙至尊……”

　　而后一句话，让的风浩更是迫不及待的看了下去。

　　“邪仙至尊，如那明珠吐瑞，矗立在云间，周身有仙光缭绕，仙躯挺秀，亭亭玉立，如一株神界神莲绽放，气质飘渺，弹指间，数百神祇灰灰湮灭，一动念，天崩地裂，千军万马魂飞魄散……”

　　在这纸面上的文字上，风浩似乎看到了当初邪仙至尊挑衅玄道谷，被玄道谷强者围攻的场景，那等天崩地裂的景象，让他心神颤栗。

　　神祇，那是何等的存在？在邪仙至尊面前，竟然是如若蝼蚁般渺小，可想，至尊，那究竟是强大到一个什么样地步的存在。

　　“四大神主，得天独厚，体质惊人，每一位都绝世强大，斩灭过万千强者，都是享有盛名，一同出手，煞气冲破苍穹，要镇压邪仙至尊……”

　　能称神主，可想而知，那是何等的强大，神祇当中的霸主，四人一齐出手，连天地都可打碎，在那等攻势之下，万物俱灭，看的风浩拿着手记的双手，手心直冒汗。

　　至尊有多么强大，玄道谷肯定知晓，只不过，被人挑衅若是不说话的话，那么，将会威信尽失！

　　能够同时派出四大神主与上百神祇，上千大帝，足以可见当时玄道谷的底蕴之雄厚。

　　“女尊绝世，独自面对四大神主，只见，一道仙光扩散，天地寂灭，四大神主陨其二……”

　　“嘶……”

　　风浩忍不住倒吸了一口凉气，眼眸内，一片震惊。

　　在四大神主的围攻之下，一次出手，竟然就斩杀了两位神主，可见，哪怕是如神祇当中的霸主，在至尊面前，那也不过是一只比较大点的蝼蚁而已！

　　再想到人族的虚无之神，当时被誉为最接近至尊的神主，现在想来，那种差距，只怕也还不是一星半点。

　　“旷世之战后，邪仙至尊独闯玄道谷，大战一日，天崩地裂，万物寂灭，整个天地在动摇，后有绝世神光渲染整个天地间，蓬莱在动摇，整个世界在颤栗……”

　　“第三日，玄道谷传出消息，邪仙至尊永世不得再踏入蓬莱一步！”

　　“悲哉？哀哉？一代女尊，最终流放百族，黯然消逝，如那璀璨的烟花，消逝在茫茫时间长河当中……”

　　至尊，每一位都压震了一代人，是世间活的最为长久的存在，但是，邪仙至尊存在的时间却是最短的。

　　在她成就至尊之位，就挑衅玄道谷，真就如是那个时代的一朵灿烂的烟花，转瞬即逝！

　　“巨头，真的是无法逾越的高峰吗？”

　　风浩的眉头，深深的皱了起来。


第1877章 金鳞

　　时光如若白驹过隙，在无声无息之间，就悄悄的溜走。

　　不管至尊再如何的不凡，霸绝天下，压震一代人，也消失在了茫茫岁月当中，似乎，没有什么东西，可以承受的住岁月的流逝。

　　到底什么才是永恒？！

　　这是先辈们都在思考的一个问题。

　　天地间的所有生灵，修炼到了巅峰，也不过就是至尊而已，依旧看不到永恒，不能永存于世。

　　仙？

　　这也许是人们心中的一个幻想。

　　仙，代表了人们心中的向往，至高无上，俯视世间茫茫众生，睥睨天地，永世长存！

　　经历了太多，懂的越多，风浩便越是对所谓的‘仙’感到质疑。

　　古神，至尊，都消逝了，这天地间，哪还能有真正能够永生的存在？！

　　这个世界不可能有‘仙’！

　　风浩很确定这点，不然，那所谓的‘仙’，岂不是太无情了一点？

　　这个世间充满了争斗，充满了险恶，没有公平可言。若是真有‘仙’，他为何不制定一个和美的秩序？！

　　有些人淡泊名利，有些人争强好胜，在欲望的驱使下，会发生许多黑暗的事情，若是没有制衡的东西，这个世界，迟早会堕入万劫不复的深渊！

　　秩序，是现在这个世界最缺乏的东西！

　　这就是风浩在经历过这么多事情所感悟到的。

　　“也许，我没有能力去改变这个世界，但是，第一步，就从人族开始吧……”

　　风浩觉得，自己已经完全有能力给人族制造一个新的秩序，只不过，要想让所有人习应新的秩序，也不是件容易的事情。

　　而现在，风浩第一件想要做的事就是，给那些拥有实力就想无法无天的人带上一个紧箍咒，让他们无法胡作非为。

　　不过，现在的他实力已经够强，但是，却也无法面面俱到。

　　想到这里，风浩不由的有些困恼，略微的思索了少许之后，他打算有时间了去询问公孙璟，看他是否能够想到一个绝佳的办法来。

　　也许，在这个心的秩序实施之前，会受到很多权势阶层的人的反对，但是，风浩依旧是想要将之实施下去！

　　适者生存！

　　若是强者不去庇护弱者，而是想要骑在弱者的头上，那与兽类又有什么区别？！

　　一个人的能力有多大，他的责任就有多大。

　　这是一句几乎被人遗忘的古话，而现在，风浩却是觉得，这话很有道理，若是人人都这么想，那么，世间将会是一个和平盛世。

　　……

　　玄道谷的强大，从邪仙至尊的事情上来看，就已经很明了。

　　而风浩的情况，虽然与邪仙至尊的事情上有很大的出入，但是，其中一点很明确，已经是站在玄道古的对面了。

　　只要有皇甫无双在一天，他就觉得，与玄道谷之间的关系，就会日渐恶劣。

　　“唉……”

　　风浩轻叹一声，将着卷看完的卷轴重新放回了原处。

　　叙写这卷卷轴的强者，虽然有幸见到了邪仙至尊与玄道谷一众强者的大战，但是，对于邪仙至尊的最后去向，却也只是一些猜测而已。

　　“去了仙域？”

　　风浩摇了摇头，觉得这种猜测很荒谬。

　　若世间真有仙域，那么，也该被两大巨头给霸占了。只不过，世人都希望这位敢于去挑衅巨头的女尊，有一个好的下场而已。

　　“她究竟去了哪里呢？成为至尊的她，不可能在那个时候就陨灭才对……”

　　想到邪仙至尊在世不过是短短数千年时间，风浩不认为，掌控了延寿秘法的她，会早早离世，这其中肯定是发生了一些什么事情，所以她才会销声匿迹。

　　至于会不会是玄道谷，风浩认为，这种可能性很小！

　　因为，若是玄道谷真有能力灭杀一位至尊的话，那在当时，邪仙至尊肯定走不出玄道谷！

　　至于邪仙至尊手中那枚所谓的神珠，应该就是……灵珠！

　　邪仙至尊得灵珠，竟然从中悟出无上之道，成就无上至尊，这让的风浩心中不由的一颤。

　　若那未知的神珠真的是灵珠的话，那么，这灵珠当中蕴藏的秘密，那就有些吓人了。

　　“灵珠究竟是什么来头？”

　　想着，风浩便是继续拿出下一本古籍阅读了起来。

　　很可惜的是，哪怕是在他将第一排书架上的手记，古籍都看完了之后，都是没有找到关于灵珠来历的记载。

　　只不过，在有些古籍之上，风浩得知了一些灵珠的传闻。

　　起死回生，延长年寿，续命……

　　各种各样，不过，无一例外的，都是与生命扯上关系。就这么看来，灵珠当中，还真有可能蕴藏了永生的秘密！

　　另外，一些古籍上也对各种出现的强者进行了一系列的描述，各种神体，奇体的长处与优势，都是记载的颇为清楚。

　　关于这些，风浩不过是略微的翻了翻，并没有去细看。

　　“至尊之下第一人，虚无之神……”

　　翻开一本不是很厚的古籍，第一行字便是让风浩有了看下去的欲望。

　　“虚武之神，出于人族，幼时，天资平凡，并不出色，在百年间，却如金鳞跃龙门，在人族大放光彩……”

　　在这其中，风浩注意到了，似乎，在虚无之神的成长当中，有着一头小兽跟随。

　　这让的他想到了小球球。

　　“它竟然是在虚无之神年轻之时就跟随左右了？”

　　对于小球球这头能力叵测的小兽，风浩对其来历也是充满了好奇，只不过，在这本古籍上，却是没有关于小球球来历的记载，似乎，在虚无之神年幼之时，便是得到了它。

　　这让的风浩愕然。

　　既然古籍上说虚无之神年幼之时资质平凡，那么，如小球球这么一头潜力无限的小兽，虚无之神究竟是怎么得到的？

　　而且，就无上肉身来看，这似乎就是小球球的天赋，而被虚无之神领悟并运用在自己身上了而已。

　　风浩能够想象的到当时的场景，没有意外的，虚无之神也就是凭借小球球的天赋，才得以掌控了虚无神能，从而才能够大放光彩！


第1878章 特殊对待

　　虚无之神，比风浩想象当中的还要强大那么一点。

　　就这古籍上记载，在虚无之神晋升神主之列后，败在他手中的神主，足足有二十几位之多，甚至，有一次是单独面对两大神主，最后还斩杀了一个，从容遁走！

　　这种战绩，是所有神主都办不到的事情！

　　虽然，现在的风浩还不了解神主，究竟是一个什么样的境界，但是，既然是众神之主，那绝非一般，绝对已经是一条天地之道的顶端。就以方才看到的那些古籍内的记载来说，神主与神主之间，是很难分出胜负的，特别还是将对方斩杀！

　　能够杀掉对方，那说明，另外一方已经拥有了绝对超过被杀一方的实力！

　　所以，在当时，虚无之神又被称之为……至尊之下第一人！

　　当年，整个天下的人都认为，若是百族大陆真有人能够成就至尊，那么，必定是虚无之神！

　　可惜的是，在虚无之神的顶峰之时，却逢剧变，他与所有神祇，大帝，一同销声匿迹，不知所踪。

　　这一切，到现在依旧是一个谜团，神祇与大帝究竟是生是死，没有人知道。只不过，在神话传说当中，这些至高无上的强者，都已经登临了仙域。

　　所以，后世之人曾经疯狂的在整个世界范围内寻找通往仙域的通道，只是，却没有任何结果。

　　“天地有变，天下皆慌，神祇与大帝聚集，一同抗衡天威，抵御末日降临，最终，只留下一片残破的土地，一同消失无踪……次年，远古盛世落下了帷幕，从此世间无大帝……”

　　短短的一句话当中，却包含了许多的信息，让的风浩心绪起伏，眼眸内一片惊讶。

　　果然，在远古盛世肯定发生了什么事情，不然，神祇与大帝不可能全部集中在一起。而且，需要天下所有神祇与大帝联手，那肯定是发生了不得了的事情。

　　只不过，当时能够感受到灾难来临的只有神祇与大帝而已，他们大多只是留下只字片语，并没有详细的描述，似乎，是害怕后世之人触犯某些东西，从而引来灭顶之灾！

　　同样，在荒古盛世结束的时候，神祇与大帝也是联合在一起，最后的结局，也是一大盛世走到尽头。

　　这一切都在说明，这天地间似乎有什么东西在阻碍天下生灵登临极致……

　　“这天地间还有什么东西能如此强大？！”

　　风浩眉头紧皱，左右思索，却是想不出什么来。

　　至尊？

　　不像，若是至尊，怎么可能会断绝一个盛世呢？而且，禁锢天地之道，让人无法登临极致，这似乎也不是至尊能够做到的事情！

　　古神？

　　虽然古神很可能拥有那个能力，但是，这种可能性似乎也是不大，不然，为何会留下百族塔呢？

　　若不是至尊与古神，那么，究竟是有什么事物在阻碍世人的修行呢？

　　这是一个谜，永远解不开的谜团，因为，能够感受到末日降临的神祇与大帝们，已经全部消失了。

　　就算是风浩手中的这本古籍上，也没有对那次浩劫的详细描述，只不过，从那几句话当中，风浩能够想象的到当时的场景。

　　也许，若是自己登临极致，也会有那么一天的到来。

　　这才是风浩所担忧的。

　　将这本古籍放回了原位，微微的舒了口气。

　　这本古籍很有可能是人族的某个强者留下的，不然，对虚无之神的经历不可能这么清楚。从这古籍上，风浩虽然更多的了解了虚无之神，但是，却依旧没有得到心中想要知道的。

　　这让的他疑惑，刚才翻过的古籍似乎都是如此，关于上面的强者一生的经历描述的都很笼统，模糊不清，似乎也是属于个人的见闻而已。

　　“难道这里的都是属于个人见闻的手记？”

　　扫看周围的书架，风浩眉头不由的蹙了蹙。

　　若是这样的话，那么，就算是将这里所有的古籍都翻遍，他也不可能得到自己心中所想要知道的事情。

　　“怎么样？”

　　突兀的，一个温和的声音在耳边响起，直接让的风浩寒毛炸起。

　　这人接近到了自己身边，自己竟然还没有察觉，可见，来人修为之可怕。

　　转身一看，看到来人之后，风浩才是放松了警惕。

　　“塔主。”

　　他恭敬的对眼前的老人称呼道。

　　“呵呵。”

　　对另外两个与自己打招呼的人随意的摆了摆手，老人带着浅浅的笑意看着风浩，缓缓的说道，“这里的古籍与手记，大部分都是远古盛世，荒古盛世，那两个时期的强者遗留下来的，每一本古籍，与手记，都是无价的魁宝。”

　　这点，风浩倒是很赞同，所以点了点头。

　　虽然只是个人的见解，但是，从这些古籍与手记上，却是相当于将那两个盛世呈现了出来。

　　那一位位天资卓越的强者，一个个与天争，与地斗，不甘被天地桎梏的场景，的确让人热血沸腾。

　　同时，若是遇上这些奇体与神体之人，至少，心中也有个底，到时候对战之时，知晓对方的优势与缺陷，获胜的机会就会更大。

　　“这些古籍看完，如果你心中还有谜团的话，可以来找我，外面的护卫会带你来见我的！”老人的声音直接在风浩脑海内响起。

　　“仔细看，以后对你会有帮助的。”

　　老人微笑着拍了拍风浩的肩膀，就如什么事也没有发生过一样，直径走出了石室。

　　这让的原本两个张着耳朵在偷听的老者，眼眸内都是闪过一抹疑惑。

　　百族塔塔主亲自来到这里，难道就只是为了单纯的说这一句话吗？

　　这种可能性明显就很低。

　　若有所思的瞥了一眼风浩之后，他们低下头，继续阅读手中的古籍。

　　很明显的，风浩受到了百族塔塔主的特殊对待，这才是他们最为关心的事情。

　　想想自己，可没有过这种待遇。

　　所以，他们都是心事重重，连手中的古籍也没有办法继续看下去。

　　而风浩，则依旧是装作什么事情也没有发生过一样，整理了一下情绪，继续拿出下一本古籍阅读了起来。


第1879章 理想世界

　　因为有百族塔塔主的提醒，风浩也是没有多少心情继续在这里看下去。

　　老人的话虽然不多，但是，却点醒了他，让他知道，在这里，肯定是找不到他心中想要的一些答案。

　　所以，基本上他是一路走马观花，将的那一本本古籍与手记拿出来略微的扫了几眼，便是放了回去，如此反复，一个时辰之后，风浩是终于站不住了，扫了一眼那依旧在仔细阅读手中古籍的老者之后，他将手中的一卷手记放回原处，然后，大步流星的朝着室外走去。

　　在石室门被打开之后，果不其然，在门边，有着一个身穿流光盔甲的护卫如若一尊铁雕一样站立在那里，浑身上下透露出一股杀伐与慑人的气息。

　　“圣阶巅峰境界？！”

　　随意的扫了一眼，风浩的眼眸内闪过一抹震惊。

　　这护卫并不是带他来到这里的那个，修为也不言而喻。一个圣阶巅峰的强者，作为护卫，这的确是有些奢侈了！

　　同时，从这也看的出，守护一族的实力非同寻常！

　　“这位兄弟，我想见塔主，还烦请带路。”风浩嘴角带着笑意，很是客气的对着这个护卫说道。

　　“风长老？”护卫抬头看了看他，开口问道，声音有些生硬，似乎已经很久没有开口说过话了。

　　“在下风浩。”

　　“跟我来！”

　　护卫满脸的冷酷，也并没有与风浩套近乎的意思，冷冰冰的吐出三个字之后，便是转身，直径朝着通道的深处走去。

　　“看来，守护一族还有一只属于自己的强大军队！”从这个护卫的实力与态度上，风浩推算出了一些端倪来。

　　一只由圣阶巅峰的强者组成的铁血大军！

　　只是在心中想想都让人觉得心神颤栗。

　　在这个没有大帝的世界上，这只强大的军队，足以摧毁一切！

　　“如果守护一族高调出世，是否能够成为蓬莱世界的第三大巨头势力？”

　　风浩有些疑惑，更多的是对守护一族充满了好奇。

　　这个由远古时期遗存下来最为古老血脉组成的种族，未必就不能比玄道谷，凌霄峰，毕竟，他们可是鸿钧、鲲鹏两位古神最早创造出来的一批血脉，他们的强大，毋庸置疑。

　　只不过，三方之间互相都没有发生过大的冲突，所以，孰强孰弱，难以分辨的出。

　　就在风浩思索间，这个护卫却已经带风浩来到了通道的尽头处……

　　眼前，没有了光亮，一片漆黑，如若墨汁一般，像是宇宙当中的黑洞，给人一种连心神都为之吞噬的错觉，让人生畏。

　　来到这里之后，这个护卫依旧没有半点停留，迈着平稳的步伐，走进了黑暗当中。

　　略微的犹豫之后，风浩也跟着他的脚步，走进了黑暗当中。

　　身处黑暗当中，当下，便是有一种失重感传来，整个人变的轻飘飘的，如若一片羽毛一样，就这么行走着，大概是过了十几分钟之后，风浩感觉到，前面的护卫停下了脚步，所以，他也跟随着停了下来。

　　突兀的，在那护卫的手掌心上爆发出一股强光，接着，眼前一片光亮，再次睁开眼睛之后，一方有山有水的世界便是呈现在风浩面前。

　　清新的空气，到处弥漫着泥土的气息，这处世界内的天地灵气也非常的平缓，就如是山间的流水一样，让人有种由心的舒适感，就如是躺在温泉内晒太阳一样。

　　周围，有人走动，他们身着的也很奇怪，大多是兽皮，粗布，男女都不拘小节，互相表现的都很亲和，在他们之间，风浩并没有感受到争强好胜的气息。

　　真诚相对！

　　这是风浩对他们的第一感觉。

　　这里的人似乎每一个都互相认识，而且很熟悉，见面打招呼，都不会似外面的那些人虚情假意，他们的眼睛很明亮，纯粹的让风浩心颤，就如是第一次看见凰水月一样。

　　而且，在这些看似山野莽夫一样的男女身上，却是每一个都弥漫着一股慑人心魄的波动，想来，修为都是不低。

　　一扫眼间，风浩便是发现一个让他心颤的事实……

　　这里，哪怕是一个看似像少年，少女的男女，那修为，都不一般，几乎只要是成年人，都是已经达到了大圣境界，圣阶巅峰的人，也是不少，一眼之内，风浩最少看到有十几个！

　　也就是说，在百族大陆那些少年男女们在为冲击圣阶而努力的时候，守护一族的人，却已经渡过一次天罚了！

　　而且，这里的人，哪怕是达到了圣阶巅峰境界，似乎地位也不是很高，毕竟，太普遍了。

　　这直接让的风浩目瞪口呆，几乎是反应不过来。

　　这里就好像是另外一个世界一样，人人和睦相处，真就如人们心中所奢望的桃源世界。

　　而这里面的人，在见到护卫将风浩带进来之后，也都是投来好奇的目光……

　　在他们看到那护卫的时候，都是流露出敬畏的神色，而一些小孩子，眼眸内更是流露出向往与希冀，似乎，这身穿流光铠甲的护卫，在他们心中的地位颇高。

　　而在他们见到风浩目光看向自己的时候，都是流露出和善的笑容，微笑着朝风浩点头示意。

　　这些人，似乎没有防备的心理，对待任何人，都像是亲人一样，无形中，便是让人心中流过一股暖流。

　　“这难道就是守护一族吗？”

　　风浩心中泛起点点涟漪，眼眸内，涌动着激动的光芒。

　　这不正是他向往的世界与生活吗？！

　　外面的世界当中有太多的虚情假意，让人几乎分不出真假，所有人都追逐着利益，无所不用其极，就算是睡觉，都要保持警惕，不能有一刻的放松。

　　但是在这里，看着那一双双清澈的眸子，风浩觉得由心的一轻，似乎，在这一瞬间，所有的压力与包袱，都被远远的抛开。

　　于是，风浩也是流露出畅意的笑容，回应着他们。

　　一路没停，跟在这冷酷的护卫身后，在许多惊讶的目光下，风浩来到了一处幽静的山谷当中。


第1880章 轩辕

　　山谷幽静，周围郁郁葱葱，四处有鸟吟，有虫叫，微风拂过，带来一阵阵花草的芳香，让人的心也跟随着变的格外的平静。

　　这里远离外界的争纷，一切，都显的很唯美。

　　在这处山谷当中，一条小溪流从中穿行而过，流水叮咚，更添灵动。在小溪流的旁边，一座毫不起眼的小木屋修建在那里，一位老人，盘坐在溪流旁，手持一杆鱼竿，正在垂钓。

　　护卫并没有出声，在见到这位老人之后，他与风浩微微的点了点头，便是独自离去。

　　风浩站在原地停滞了少许，才是迈着浅步，缓缓的朝着老人所在行去。一路上，他走的很轻，似乎生怕惊扰了老人一样，来到距离老人不到十米处，他便是停下了脚步，站在原地默默的等候。

　　老人一直闭着眼睛垂钓，似乎已经沉睡，在他的身上，没有半点气息的波动，就如是一块石雕，有飞鸟路过，或在他的肩头，或者他的头顶逗留片刻，才会离去。

　　忽的，钓竿猛的下垂，惊醒了老人，顺势往上一提，一条巴掌大的鲤鱼便是被拉出了水面。

　　“小伙子，你有口福了，这种龙鲤，寻常可是钓不上来的……”

　　将长着金黄色鳞片的鲤鱼抓在手中，老人侧过头，对着身后站在的风浩满脸笑容的说道。

　　“塔主。”

　　风浩恭敬的称呼着。

　　这里面的一切，都让他感触颇大，若是可以，他想要一辈子都无忧无虑的生活在这里面。

　　“呵呵，别那么见外，在这里面，我就做个大，你叫我轩辕爷爷吧。”老人畅快的一笑，笑眯眯的说道。

　　“这……”

　　风浩略微的犹豫，旋即还是答应了下来，“轩辕爷爷！”

　　虽然是第一次叫，不过，他却不觉得拗口，甚至是觉得非常的亲切，就如，眼前这老人真是自己的亲人一样。

　　“好好……”

　　听到这亲昵的称呼，老人也是眉开眼笑，连声叫好，“走，进屋说话。”

　　风浩点了点头，很是自然没有半点拘束的跟在他身后，进入到了小木屋当中。

　　屋内，古色古香，有着一股特殊的木香，沁人心脾。其内的摆设也很简陋，没有什么豪华奢侈的布置，桌椅床榻，都是木制品，屋内一览无遗。

　　身为百族塔塔主，守护一族的族长，老人依旧是过着山野樵夫一样的生活，依山而猎，依水而渔。

　　这种心境，可不是一般人能够做到的。似乎，对于眼前这位老人来说，世间的权势，对他毫无意义，如若粪土！

　　进入到了屋内之后，老人便是忙开了，先是拿着一柄木刀将龙鲤的鳞片刮落下来，然后从中切开，剔除了内脏，便是放入一个瓦盆内，配上一些作料，然后在坑上生火，炖了起来。

　　这所有的步骤，老人都如若是一个普通人一样的进行，放在炕上炖了之后，他便是一脸笑容的走了过来。

　　“需要半个时辰，你就能吃到鲜美可口的清蒸龙鲤了。”

　　老人示意风浩一同坐下，面对门外的山水，一老一少，心情皆是很愉悦。

　　“难怪轩辕爷爷不怎么出外走动……”风浩有感而发。

　　“呵呵，太安逸的生活，也不见得就是好事啊……”老人微微一笑。

　　这里与外界相比，真的相当于是人间仙境，真正的世外桃源，身处在这里面，谁还愿意出去呢？

　　当然，一些野心家与复仇者例外。

　　不过，在这个话题上，两人并没有深谈下去。

　　毕竟，现在天下的局面，有利也有弊，至少，所有人都是一心向上，想要成为至高强者，鲜少有人自甘堕落。

　　闲谈中，半个时辰很快就过去了，才是掀开瓦盖，一股香味便是蔓延整个木屋。

　　风浩眯着眼睛，贪婪的吸了几口，脸上的神情很是陶醉，赞道，“香！”

　　不过是闻其香味，便是勾起了他的食欲，让他有种想要大快朵颐的冲动。

　　“哈哈……”

　　见他那嘴馋的模样，老人大乐，眼眸深处闪过一抹欣赏，“这龙鲤可不能囫囵吞枣，必须细细品尝。”

　　“小子受教。”

　　风浩满脸尬色，讪讪一笑，收起了馋样。但是，等老人将清蒸龙鲤放在桌子上的时候，他就忍不住拿起了筷子，夹起一块，然后迅速的送入口中。

　　滑腻，入口即化，带着丝丝甜味，满口留香，同时，一股如若是清泉般的暖流，顺喉而下，而后蔓延全身，让人有种脱胎换骨的感觉，每一个毛孔都在张开呼吸，浑身也为之一轻。

　　少许，点点滴滴的暖流从浑身每一个细胞当中扩散而开，就如是有一个个火球在燃烧一样，让的风浩的脸庞上也是流露出一抹舒适的神色。

　　看着那一脸享受的风浩，老人眼角的笑意更浓了，也是拿起了筷子，拿出一壶甘露，自饮自酌。

　　“果然是好肉！”

　　良久，风浩才是回过神来，开口直赞。

　　他感觉，哪怕是在长生之域空间内猎杀的那些拥有远古血脉的荒兽，也比不上这龙鲤的一块肉，体内的热能增长的程度，超乎想象。

　　他有些想不明白，难道这龙鲤竟然能够比拟远古荒兽不成？！

　　同时，他也明白了老人说的细细品味的用意，这若是一大块吃下去，一般人的体质还真难以承受的起。

　　美味自然需要慢慢品尝，风浩也没有大煞风景的去问自己心中想要知道的那些疑问。

　　他知道，既然老人让自己来到这里，自然会告诉自己。

　　直到日落西山，一老一少才是坐在木屋之外，仰望天穹上的星辰。

　　“虚无神体，得天独厚啊。”老人感慨出声，将话题拉了回来。

　　“轩辕爷爷，传说是真的吗？”风浩脸色一正，认真的问道。

　　传说中身为三大古神之一的女娲古神，只创造了人族这么一个种族，留给后人太多的疑问了，甚至让人有些无法置信。

　　如其他两位古神亲手创造的种族，那都是超乎寻常的强大，如守护一族当中的拥有远古血脉的人，几乎都是当时两大古神亲手创造的。


第1881章 重归天地间

　　人族，身为三大古神之一的女娲古神亲手创造的种族，似乎，却没有什么优势，除了出了三位天下皆知的神主之外，普遍的偏弱，从而导致，在没有三大神主之体的时代，人族在百族当中连前一百都进不去。

　　如此懦弱不堪的种族，谁都会认为可有可无。

　　“你不相信？”

　　老人眉头一挑，静静的看着风浩。

　　“我……”

　　原本是想要应不相信的风浩，在想到了圣天学府当中的女娲石之后，便是改口，“我只是不确定而已……”

　　“唉……”

　　老人回过头去，轻叹了一声，面露沧桑，“在远古时期那段黑暗的年代当中，三大古神为了拯救这个世界不被黑暗生物所吞噬，重归混沌，所以，才创造了百族，然而，在创造百族的时候，女娲古神却是不知所踪，在鸿钧古神，鲲鹏古神创造百族，将黑暗生物驱离世间之后，女娲古神才是再次出现，运用无边神力，以五彩神泥创造出一个种族来，而这个种族，就是现在的……人族！”

　　“所以，人族也是最为古老的种族之一，只不过，这个种族却没有多大作为，在远古盛世来临的时候，更是几乎被其他种族给奴役，一直，到三大神主之体出世，才重新回到了世人的视线之内，然而，好景不长在，随着三大神主之体的消失，人族，重新沦落……”

　　顿了顿，老人又继续说道，“若不是有女娲石的庇护，也许，当今世间已经没有这个种族了……”

　　随着老人点点滴滴的讲叙，风浩对人族的了解，也更多了。

　　“这么说来，这世间，真有古神的存在……”

　　风浩喃喃自语，侧头看着老人，又问道，“轩辕爷爷，那三大古神创造了百族之后，又去了哪里？”

　　谁也不能确定，三大古神就那么无声无息的陨落，世间有太多的猜疑，却没有一个是确定的答案。

　　“他们哪也没去……”

　　老人摇了摇头，一脸认真的说道，“古神，就在我们身边！”

　　“我们身边？”

　　风浩一怔，有些愕然的看着他，嘴巴张了张，却不知道怎么说。

　　“天地自有循环！”

　　老人的声音变的有些空灵，直视着他，道，“你可是忘记了，你的虚无神体？”

　　“虚无神体？”

　　略微一愣之后，风浩不由的一震，瞬间便是明白了那句话的意思。

　　其实，每一种体质，都是天地间独一无二的，如虚无神体，在这无尽的岁月当中循环，有人辉煌过，也有人被扼杀在成长的摇篮当中。

　　相反的，三大古神是否也一样呢？！

　　若是，那么，很有可能，在身边的每一个人都有可能会是一位……古神！

　　对于古神，世人了解的太少了，哪怕老人身为守护一族的族长，对此也是了解甚少。古神的强大，非人能够想象的，从古神兵就能够压制至尊就能够看的出。

　　就算是当时守护一族的族人见到过三大古神，谁又有那个胆量去与古神直视？所以，就算是连三大古神相貌如何都没人能知，更别说其他的了。

　　“轩辕爷爷，那在远古时期以后，有没有传出过三大古神的消息？”思索了少许之后，风浩再次好奇的问道。

　　“这到没有。”

　　老人眼眸内也是泛显出一抹茫然，旋即又肯定的说道，“只不过，我可以肯定的是，三大古神，绝对不是去了什么仙域或者永生之地！”

　　“这……”

　　风浩有些目瞪口呆的看着他，不明白为何老人能够如此的肯定。

　　“其实，在鸿钧古神消失的时候，曾经留下一句话……”

　　老人略微的犹豫，似乎思索了少许，才是缓缓的说道，“吾等将重归天地间！”

　　“重归天地？”

　　风浩眼眸一片茫然。

　　“也许，三大古神化作万物，或者是一棵草木，或者是一只飞鸟，谁也说不清……”

　　对于鸿钧古神离开之后留下的那句话，谁也没有办法做出绝对的理解。有人猜是如奇体，神体一样，在天地间循环，但是，在这无尽的岁月当中，却从没有过凌驾在所有一切的人物。

　　所以，在这点上，没有办法可以确定。

　　不过，可以肯定的是，三大古神，绝对是存在这天地间的某处，以某种形态存在着。

　　“轩辕爷爷，五彩神泥，究竟是从哪里来的？”

　　思索了少许之后，风浩便是再次问出自己最想要知道的一件事情。

　　不管是凰水月，还是焚老，想要重塑肉身，那就必须要有五彩神泥才行，不然，哪怕他能力通天，也没有办法让他们重新复活。

　　“这个……”

　　老人眉头蹙了蹙，诧异的瞥了一眼风浩，少许，才是说道，“五彩神泥，其实还关系到最为神秘的一位古神……开天辟地的盘古古神！”

　　顿了顿，老人又继续说道，“女娲古神，似乎一直在追寻这位盘古古神的踪迹，但是，却一直没有音讯，然，在若干年后，女娲古神再次出现，却是拿出一样神物，也就是五彩神泥，创造了人族，所以，有猜测，五彩神泥很有可能是盘古古神坐化之后的肉身所化的神物……”

　　“只不过，因为人族实在太过懦弱，这种猜测似乎也不尽然，若这五彩神泥真是盘古古神的肉身所化，以他肉身创造出的种族，能弱吗？”

　　虽然，老人可以说是知晓古今所有事，但是，对于这种与古神相关的事情，他也是一知半解，而且，大多也是猜想。

　　毕竟，古神的心思，有谁能够清楚呢？

　　风浩张了张口，想要说什么，却是发现没话可说。

　　的确啊，不说这五彩神泥多么的传神，就以女娲古神独创的一族来说，人族也不应该这么懦弱不堪才对。

　　这其中的原因出自哪里，谁也说不清楚。

　　“至于女娲古神究竟从哪里得到的五彩神泥，却是没人知道。”老人苦笑着摇了摇头。

　　他还真被风浩的问题给难住了。

　　“连轩辕爷爷也不知道吗……”

　　风浩的脸色直接就黯淡了下去。


第1882章 混沌土

　　“轩辕爷爷，在远古时期，虚无之神不是获得五彩神泥，才铸造出了女娲石吗？”想到人族现在的最后底蕴，风浩又满怀期待的问道。

　　“虚无之神的确是获得过。”

　　老人点了点头，又说道，“那可能是女娲古神创造人族之后，遗落在世间的，只是侥幸被虚无之神遇到了而已。”

　　“原来是这样……”

　　风浩的脸庞上写满了落寞，整个人有些无精打采。

　　“你想要五彩神泥？”见他如此，老人眼眸内闪过一抹疑惑，问道。

　　“唉……”

　　风浩不由的轻叹一声，想到了凰水月这个甘愿为自己付出生命的女子，他的心就一阵绞痛，顿了顿，压下了心中的情绪，他才是无比坚定地说道，“我想为两个人重塑肉身！”

　　“重塑肉身？”

　　老人也不由的一怔，诧异的看着他。

　　重塑肉身，这可不是一件简单的事情，哪怕是在古籍上，重塑肉身的例子也是鲜少，成功的案例，更是一双手就能够数的过来。

　　“所以，我需要五彩神泥。”风浩一脸认真的说着。

　　“哦。”

　　老人眼眸内闪过一抹若有所思，然后便是说道，“其实，重塑肉身，也并不是一定需要五彩神泥。”

　　“嗯？”风浩疑惑的看着他。

　　“五彩神泥，是女娲创造人族所用的神物，所以，按理说，现在人族的身上，就蕴含了五彩神泥的某种特质。”

　　老人徐徐说着，“不过，若只是重塑肉身，而没有其他要求的话，自然不限于一定要用五彩神泥。”

　　“哦。”

　　听到老人的一番话，风浩的眼眸内闪过一抹亮光。

　　五彩神泥的特质究竟是什么，到目前为止都没有人能够确定。因为，人族并不出彩，也没有什么特别的天赋，除了……潜能。

　　虽然在人族有过很多次潜能爆发的例子，但是，这种能力却不为人所控制，而且，需要在生死攸关才能激活爆发，就算是凭借爆发活了下来的人，终其一生，也找不到当时的感觉。

　　所以，潜能，也被视为鸡肋。

　　不过，不可否认的是，潜能的确是一项很逆天的能力，若是能够掌控在手中，那这天地间会还能够与之抗衡？！

　　“轩辕爷爷，那怎么样才能够铸造出一具肉身来？”风浩压下心中的激动，忍不住追问道。

　　“这……”

　　老人略微的犹豫了少许，最后看着他那热切的目光，才是说道，“其实，所谓肉身，无异于是铸造一具容器，能够承载灵魂的容器，所以，有一样东西，便是铸造肉身最好的材料……混沌土！”

　　“混沌土？”风浩眼眸内一片迷茫。

　　“没错。”

　　老人点了点头，“混沌土，是衍生于混沌当中的土地，包罗万象，容纳灵魂，自然也没有问题。”

　　“轩辕爷爷，哪里有混沌土？！”风浩急切的追问道，连呼吸，都不由的变的有些急促了起来。

　　“天地间第一片土地。”

　　老人的声音变的有些虚无缥缈，见风浩依旧是一脸迷茫之后，他才是缓缓说道，“神衍之地！”

　　“神衍之地？！”风浩身躯一震，有些目瞪口呆，不可置信。

　　“嗯。”

　　老人认真的点了点头，“神衍之地，是天地间第一块土地，衍生于混沌当中，蕴有灵智……”

　　随着老人的解释，风浩的眼睛越来越亮，恨不得直接飞到神衍之地内，大掘土地，将凰水月与焚老复活。

　　只不过是看了一眼，老人就知道他心中在想什么，不过，对于他的感受，老人倒也是能够理解。

　　“神衍之地可不简单，天地间所有人，能够进入到其内的，都是福缘深厚，能够在内获得不可限量的好处……”

　　老人脸色的神色缓缓的变的有些庄肃，“不过，所有人，皆只能够进入一次，而且，想要取得混沌土，也是千难万难。”

　　“难？”

　　听到这话，风浩从激动的情绪当中转醒了过来，有些诧异的看着老人。

　　“神衍之地当中，一草一木，每一寸土地，都具有自己的灵智……”

　　老人不知道风浩已经进入过神衍之地，所以才是解释道，“所以，若是得不到认同，就算你能力滔天，也不可能取走任何东西！”

　　“认同？”

　　风浩的眉头不由的一蹙。

　　对于老人所说的，他还是很认同的，比如说，其内的草木具有自己的灵智这点，他就深有体会。

　　总之，处于在神衍之地内，给他一种非常奇怪的感觉，就好像有万千双眼睛盯着自己……

　　而且，现在想来，所谓的神农仙草，估计，也就是在神衍之地内的一株普通的草木而已，只是当时，虚无之神得到神农仙草的认同，才将之取出，而后铸造成天地间第一部药典……神农药典。

　　可见，在神衍之地内，当真是一草一木，一厘土地，那都是绝世神物，得任何一样，都是有大用途。

　　至于一个人只能进入神衍之地一次，这点，让的风浩心中充满了忧虑。

　　这天地间太多人特殊了，远古时期的那些至尊，一个个都是得天独厚，却也没有办法第二次进入其内。

　　自己，又凭什么能够再次进入呢？

　　而且，就算是进入其内，能否取走一草一木，似乎也不是自己能够控制得了的。

　　“嗯。”

　　老人浅浅的点了点头，抚了抚下巴上的白须，道，“所以，一切都要看机缘，机缘到了，自然能得，机缘不到，强求不来！”

　　风浩默默的听着，陷入了沉默当中，许久，才是打起精神，继续问道，“轩辕爷爷，是否得到了混沌土就能够重塑肉身？”

　　“人体如世界，重塑一具肉身，就等于在创造一个世界，虽然可能没有创造一个世界那么夸张，但是，不可否认的是，如果没有领悟神域，那是不可能做到的……”

　　老人语气有些沉重的说道。

　　这话无疑是在说，当今世间，没有人有那个能力重塑肉身，哪怕是得到混沌土，也是枉然！


第1883章 一切皆有可能

　　“领悟神域？！”

　　风浩的心顿时就凉了半截。

　　别说领悟神域，自从荒古盛世以后，世间便是再也无人能够突破桎梏达到极致的帝境，更别说登上神祇之位了。

　　“难道你认为重塑肉身是很容易的事情吗？”老人眉头一挑，问道。

　　“唉……”

　　风浩摇了摇头，低叹一声。

　　的确，若是重塑肉身是很容易的事情，那么，古往今来也不会才有寥寥几个成功之列了。

　　“神衍之地，混沌土……”

　　想到目前最重要的事情，风浩觉得，要回到百族大陆之前，还必须去神衍之地试上一试。

　　若是不行的话……

　　想到这点，他心中不由的一紧。

　　那他真的不知道如何是好了，毕竟，那可是连至尊都没有办法闯入进去的仙地！

　　也许，只有在那里衍生的古神，才能够自由出入吧？

　　“人世无常，每一个生命都会有走到尽头的那天，不过，他们并没有真正的逝去，他们依旧，存在于这天地之间，只是，形态不同了而已……”

　　老人似乎在自语，也似乎在安慰风浩，少许，他的语气变的沉重了起来，低沉的说道，“不过，若是这个世界都没了，那才是真正的消失了，所有的一切，都将重新归于黑暗……”

　　听到这话，风浩心中一震，抬起头来，惊愕的看着一脸庄肃的老人。

　　老人不语，只是看着远处，眼眸内，流露出一抹沧桑与隐忧……

　　在沉默中，风浩也懂了老人的意思。

　　若是这个世界完蛋了，那么，所有的一切都会不复存在，自己想要守护的人，也将会逝去。

　　“如果这一天真的会到来，我会尽全力去阻止这一切的发生！”

　　在星空下，年轻的他慎重其事的许下自己的誓言。

　　听到这话，老人脸色的严肃才是缓缓的融化，看向风浩的眸光中也流露出暗赞。

　　他知道，自己并没有找错人。

　　“重塑肉身的话，以混沌土只能铸造出一具普通的身躯，不过，如果你加入一些其他的元素的话，那就能够提高体质与天赋……”

　　老人心情大好，便是指点了一番风浩重塑肉身的细节。

　　在他的一番话中，风浩才对重塑肉身，有了一定的认知，不在像以前那样毫无头绪。

　　既然要给焚老与凰水月重塑肉身，他自然不想只是重塑一具普通的体质，就如老人所说，若是想要让之拥有什么样的体质，那么，就要在铸造之时，加入一些特殊的元素，如若是想要一个人拥有雷极属性，那么，就必须淬炼出雷之精元融入其内。

　　而精元的由来，那就更加不是简单的事情了。

　　武晶，天地间灵气浓郁的地方便是会衍生，这也是最容易获取的，而圣晶，那必须该人晋升大圣境界，死后，他的血肉才可能会凝聚出一枚圣晶来。

　　而精元，则是在晋升神祇境界，衍生出自己的神域之后，在神域内，才会衍生的精华。

　　一般来说，精元也和圣晶一样，该人是什么体质与属性，那么，衍生出来的精华，也就会与他的体质属性相同。

　　这么想起来，那就不是问题了，风浩的体质，融合了九种极致之力，想要哪种都有，而且，还有五大体质天赋，也可以融入其内。

　　当然，他必须考虑的是，该体质要能够承受的住。

　　如虚无神能，这就有些不现实，所以，就算给焚老重塑肉身，也无法在还原焚老的虚无之躯了。

　　有些东西，是天地间独一无二的，就算是有通天彻地之能，也无法改变。

　　“轩辕爷爷，如果没有晋升神祇境界，但是却领悟了神域，能否能够重塑肉身呢？”想到了在灵珠争夺上春俊伪神域，风浩不禁开口问道。

　　“这个……”

　　老人微微蹙了蹙眉尖，思索了许久，摇了摇头，才是有些不太确定地说道，“没有人这么做过，不过，原则上懂得构建出一方神域的人，应该还是有一定的成功几率的。”

　　想要重塑一句肉身，岂是那么容易的事情？不说其他的，就拿混沌土来说，那就不是一般人能够取的到的。

　　因为，只有能够进入神衍之地的人，才有一定的几率能够取到混沌土。所以，就算想要尝试，那也要有机会才行。

　　“哦。”

　　风浩应了一声，心下却是有了自己的计较。

　　只要有一丝机会，他就会去尝试，一直到成功为止！

　　不过，在这之前，他必须领悟出自己的神域才行，不然，一切都是空谈。

　　然后，自然而然的，两人便是将话题谈到了至尊，蓬莱的两大巨头上面……

　　“至尊，那的确是压震一个时代的伟大存在……”说起了至尊，老人也是有些唏嘘不已。

　　每一代的至尊，都是惊才绝世，或从一开始就站在至高处，或如邪仙至尊这种，拥有超乎常人想象的悟性，从而一飞冲天的例子。

　　总之，至尊一路都是无人可以匹敌，然后霸绝天下。

　　“世间的生灵，能够修炼到与天地大道同齐的地步，不得不说是一个奇迹。”老人感慨着。

　　“轩辕爷爷，百族大陆的生灵真的不可能达到至尊境界吗？”风浩问出了自己最想要知道的问题。

　　很多事情，若是他没有拥有绝对压震所有的人的实力，是根本没有能力去办到的。若是真的将他的境界禁锢住，永世不得向前，那么，他将抱憾终身。

　　“从来没有人这么说过。”老人脸庞上带着淡淡的微笑，平静的说着。

　　“难道百族大陆有人突破过至尊？！”风浩心中一惊，脱口问道。

　　“这到没有。”

　　老人似乎并没有因此而困扰，看着眼前年轻的小辈，他语重声长的说道，“没有人能够做到，并不代表就不能，这只是说明，前人的能力不足而已……你要记住，只要突破自己体质的极限，一切皆有可能！”

　　“一切皆有可能……”

　　风浩似懂非懂的点了点头，眼眸内，涌现出灼热的神色。


第1884章 巨头之谜

　　受到老人的鼓励，风浩对自己也更有信心，他相信，以自己领悟的天地循环之道，可以做到任何不可能做到的事情！

　　“轩辕爷爷，蓬莱的两大巨头，凌霄峰与玄道谷究竟是什么来历？为何当初邪仙至尊那般伟大的存在也会吃瘪？”

　　风浩问出了自己心底的疑惑。

　　蓬莱世界的两大巨头，存在这个世界太久了，久远到让人都无法计算，甚至连蓬莱世界的一些顶尖势力，对两大巨头的来头都不是很清楚，只知道，似乎在蓬莱世界还没有崛起的时候，这两大巨头便就存在了。

　　从遥远的远古时期，到现在，两大巨头至高无上的地位，一直都不可撼动，哪怕是至尊，也无法动摇。

　　“这个……”

　　听到这话，老人的眉尖微微蹙在了一起，最后轻叹一声，眼眸内写满了沧桑，似乎回忆起了不想回忆的事情。

　　“难道……”

　　风浩也想到了一种可能性，嘴巴微微张开，有些目瞪口呆。

　　这世间，能够抗衡至尊的，那就只有古神兵，也就是说，在这两大巨头之内，很有可能有着古神兵坐镇，所以才能保证长久昌盛的发展。

　　而这天地间的古神，也就是三位而已，女娲古神，只创造了人族，所以，在远古盛世末期，在三大神主的努力下，人族拥有了世间独一无二的女娲石！

　　那么，三大古神，就还剩下其他两大，鸿钧古神，鲲鹏古神！

　　若是这两大巨头之内真有古神兵的存在，那么，很有可能，这两大巨头势力，应该就是在远古时期最黑暗的那段时间内剩余下来的拥有最古老血脉的人。

　　那么，这种事情，对于守护一族的老人来说，的确有些难以启齿。

　　“你猜的没错。”

　　老人似乎清楚他心中在想什么，再次叹息一声，才是讲起了一些隐秘。

　　原来，在渡过了远古最为黑暗的那段时期之后，两大古神创造的种族便是出现了一些分歧，最后闹的不欢而散，所以，才有了现在的玄道谷，与凌霄峰。

　　而现在的守护一族，就是当时一些为了守护百族，守护百族塔，而自愿默默无闻的留在百族塔内的一部分远古血脉之人组成，所以，就实力上而言，守护一族与玄道谷，凌霄峰，并没有多大的区别。

　　至于古神兵，想要掌控，那也不是一件简单的事情！

　　就如人族的女娲石一样，最多也就是构建出一个堡垒，除非是受到剧烈的攻击，才会自主激发。

　　就如邪仙至尊大闹玄道谷的那次，若不是玄道谷的古神兵自主激发，玄道谷又哪里有那个能力去驱逐一位至尊呢？

　　“在邪仙至尊手中吃亏后，他们倒是聪明了，吸取了许多蓬莱的新鲜血液，所以，才会有什么至尊神体……”

　　老人有些嘲讽的说着，嘴角却是带着一抹苦笑。

　　说起来，这两方的人，都是贪图世间的名与利，不然，何苦与世人相争？

　　“原来是这样。”风浩这才恍然。

　　一切都有了解释，也与在蓬莱的猜测不一样，这两大巨头，根本不是来自什么仙域神域，而是拥有天地间最为古老血脉的那一批人。

　　他们的强大，风浩是见识过了，只要是拥有纯正远古血脉之人，基本上可以说就不逊于一般神主之体多少。

　　可想，由这种人组成的团体，种族，那是何等的恐怖！

　　也难怪，在当初这些远古血脉之人能够抗衡黑暗时期的那些魔物。

　　“你的事情，我也听说了。”

　　老人用暧昧的神色瞥了风浩一眼，“玄道谷的事情，你就放心吧，他们不会干预到百族大陆争锋的……”

　　“多谢轩辕爷爷！”

　　听老人这么一说，风浩大喜过望，连忙道谢。

　　他提着的心，终于可以暂时放下了，毕竟，从某种程度上来说，守护一族的人与玄道谷的人其实也出于同一脉，在玄道谷与凌霄峰之间，若是守护一族偏向某一边，那么，另外一边肯定会出于弱势。

　　被其中一方压倒，这肯定不是他们所愿意的，所以，在这么多年当中，都是呈现一种诡异的平衡。

　　“说起来，这事也并不怪你啊，都是他们，贪图名利，估计，现在的他们，已经忘记那段最黑暗的时期了吧……”

　　老人越说越小声，最后，嘴角挂着一抹浓浓的苦笑。

　　有些人，就是喜欢高人一等的感觉，所以，他们不甘于平静，才造就了现在的两大巨头势力。

　　“最黑暗的时期……”

　　风浩也只听说了一些神话传说，对此，若是没有经历过的人，也很难领会当时的那种绝望与痛苦。

　　任何事情，没有经历过，就不会明白。

　　如现在世间的这些种族，势力一样，他们一心只想着如何强大自己，打压别人，大造杀虐，从没有人想过要去帮助别人，共同强大！

　　就算是现在的两大巨头也是如此，只要是出现天材神宝，他们必会参与争夺，生怕是有势力会崛起，超过他们。

　　相反的，守护一族却不一样。一直是默默无闻的他们，甚至不为世人得知，哪怕是蓬莱世界的许多势力，都不知道有这么一尊强大到能与巨头比肩的存在。

　　而现在，哪怕是老人再三的提及过黑暗时期，风浩心中也还是并没有很在意。

　　毕竟，过去了这么多年都没有再次发生的事情，任何人，心中都会存在有一种侥幸的心理。

　　“对了，轩辕爷爷，您知道春风阁吧？”

　　想到了现在突然爆发出强大实力的春风阁，风浩又忍不住再次问道。

　　春风阁身后隐藏的势力绝对不简单，隐忍了这么多年的他们，既然选择了爆发，那就绝对是石破天惊！

　　就以现在的情况来看，春风阁，肯定不是想要成为一个顶尖势力那么简单。

　　“嗯。”

　　老人浅浅的点了点头，脸色也并不是很好看。

　　显然，他对春风阁这个不确定的因素，也还是有些担忧，生怕会闹起大动乱来。


第1885章 契机？

　　先不说春风阁身后的势力有多少底蕴，就说明面上的，大大小小的春风阁，已经布遍了整个蓬莱世界的所有大，中城市，甚至许多小城市也有所涉及！

　　这么庞大的一个势力，想要撼动，岂是一朝一夕的事情？！

　　反而言之，若是春风阁想要蓬莱世界乱起来，只需要隐藏在背后的首领一声话落，便是可以在短短的几天内办到！

　　谁能够想到，不过是以风月之地为名的春风阁，转眼间却是变成了一尊如此超然的庞然大物！

　　说起来，这一切，都是人的欲望与私心在作祟，若是没有这些，也就不会有春风阁的存在，也不会造成现在这种局面。

　　谁都知道，现在春风阁虽然还没有什么形容，但是，人人都是能够感受到那种在暴风雨来临之前的压抑。

　　“春风阁的存在会不会是一个威胁，我当初也曾经考虑过，却没有想到，这么快就变成了现实。”老人轻叹一声，微微摇了摇头。

　　春风阁，原本从蓬莱的一个小角落起家，就是因为培养出美女而出名，最后，逐渐的扩散到周围的城市，名气也越来越大，逐步的发展，逐步的强大，经历了无数的岁月，才变成了如今的庞然大物！

　　就现在而言，虽然春风阁一直没有以顶尖势力之名立足过，但是，任谁都知道，春风阁很强大，比任何一个顶尖势力都要来的强大。

　　所以，就算是顶尖势力的子弟，在春风阁也不敢胡乱的撒野。

　　毕竟，被春风阁掌控的秘密情报太多了，有些不可告人的事情，若是一旦被公布出来，那将会造成很大的麻烦。

　　现在这世界，谁敢说自己没有做过一些见不得光的事情？

　　而现在更是不同了，在灵珠争夺上，出现的红衣女子与春俊，这两人的实力超凡，一个压震老一辈的绝世强者，一个压震了年轻一代，几乎可以说是将蓬莱所有势力都压的死死的。

　　若不是有风浩突然冲出，将世人的视线吸引了过去，那春风阁现在在蓬莱世界的影响力，将会更大！

　　所以，就算不提春天的事情，春风阁对风浩也不会有多少好感，只怕是欲除之而后快！

　　“虽然当初在春风阁逐渐庞大的时候，守护一族内也曾经派出人调查过春风阁，但是，却没有找到什么蛛丝马迹……”

　　对于这么一个隐藏了无尽岁月的庞然大物，就算是老人，也是有些顾忌。

　　若是一开始就将自己野心显露出来的势力，这并不可怕，最可怕的势力，就是那些懂得隐忍的！

　　这种势力，要是没有实力还好，若是有实力的话，一旦爆发，将会发生什么样的事情，谁也预料不到。

　　“连轩辕爷爷也不清楚吗……”风浩的眉头也紧紧的蹙了起来。

　　被春风阁记恨了，被春天误会了，所以，注定，他将会与春风阁发生一些纠纷。

　　“春风阁既然想要立足，那就早就知道我们会调查他，自然会防范到这上面，所以，就算是处于春风阁的核心成员，都不知道身后隐藏势力的存在……而且，就算是春风阁的每一任阁主，也不过就是一个傀儡而已，知道的也很有限，所以，无法更深的调查下去。”

　　谁都不希望别人比自己强大，所以，在最开始的时候，春风阁几乎没有什么武装力量，只是单纯的培养出各种各样的美女，来讨好各地的势力。

　　直到，获得了这些势力的信任，在加上的确是有人在春风阁捣乱，在那个时候，春风阁才发展起自己的武装力量。

　　对于这事，基本所有势力都觉得很正常，他们非但没有打压，反而在美人的相劝之下，对之扶持，才有了今天的春风阁！

　　悔之晚矣！

　　“虽然很不简单，不过，你也不需要将这个世界看的有多复杂，传说中的神界，仙域，那是绝对不可能存在的，若是真的存在，我们在他们的眼中，也不过只是蝼蚁而已，对于毫不起眼的东西，他们也不会太过在意，更不会像春风阁这样隐忍无尽岁月！”

　　知道风浩在担忧什么，老人又开口劝慰道。

　　守护一族，是这个世界当中最为古老的种族，在这个世界上发生过什么事情，自然是一清二楚。

　　正因为知道的太多，老人才觉得有很大的压力，甚至是被压的难以喘息。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，深为认可。

　　就如是一个人，难道他会去和蚂蚁争夺蚁穴不成？

　　而且，若春风阁真拥有颠覆整个世间的实力，他也没有必要隐忍到今日。

　　不过，听老人讲叙了春风阁成长经历之后，风浩倒是觉得，似乎，春风阁一直是在等待着些什么，也许，是某一个契机，而现在，这个契机出现了，所以，春风阁才义无返顾的选择了爆发！

　　不过，这个契机究竟是什么，除了隐藏在春风阁之后的那个势力除外，没有人知晓。

　　“按理说，在荒古盛世结束后，那段时期，是春风阁发展到最为巅峰的时期，但是，春风阁却依旧没有选择做大，而且，还自我选择削减武力……”

　　老人微微叹息了一声，“在那个时候，我们守护一族的先辈也认为，春风阁不会有什么野心，所以，才放松了警惕。”

　　风浩的眉头缓缓的锁成了‘几’字，“最强盛的时期都没有爆发，那他们究竟是在等待什么呢？”

　　现在，也未必见的春风阁有多强大，而且如此突兀的爆发，春风阁难道就已经准备好了迎接之后会发生的一切吗？

　　而现在让风浩担忧的是，很有可能，春风阁现在已经等到了一个让他不惧怕天下势力讨伐的契机！

　　“这事，你也别放在心上，最头痛的，应该是他们，而不是你……”老人故作轻松的说道。

　　这还真是一个多事之秋，在这短短的百年内，已经出现了很多千百世都难得一遇的事情，甚至还传出仙府出世，这一切都在预兆着，一个大时代的来临……

　　而在老人看来，每一个大时代，都是混乱的开端！


第1886章 天绝有变

　　“轩辕爷爷，远古盛世究竟是发生了什么事情，所有神祇与大帝才同时消失了，难道真的是逝去了吗？”

　　想到众神消失之谜，风浩抓住机会，开口问道。

　　那的确有些诡异，而且，在众神消失之后，天地间也发生了一些微妙的变化，没有人在能够晋升极致帝境，似乎，有什么东西，桎梏住了这一切。

　　就如小球球，它的身份，风浩已经可以确定，就是有着兽神之称，跟随在虚无之神左右的那头异兽。

　　它的境界，虽然可能没有神主那般的可怕，最起码，也是神祇境界。

　　然而，现在从封印中脱离出来的小球球，能够动用到的实力，也只是半步大帝境界而已。

　　就像它所说，这片天地的大道，被莫名的东西给禁锢，除非有人能够打破这层禁锢，不然，没有人能够重新登临帝境！

　　风浩若是想要突破现在的极致，很有可能，也会接触到这些，所以，他才想要早些了解，以后才好应对。

　　“这……”

　　听到他的问话，老人的眉头直接就皱了起来，脸色很显沉重，似乎，想到了不愿意想到的事情。

　　几乎所有势力都清楚，当时发生了很大的异变，但是，这究竟是什么导致的，却没有人知晓，甚至，许多当时拥有神祇与大帝的势力，他们先辈离去的时候，也没有留下关于那件事的记载。

　　但是，身为守护一族的人，老人自然清楚一些，所以，当风浩提及的时候，他才觉得压力很大。

　　就如，冥冥之中有着一双眼睛，正在窥视着世间的一切，让人如陷冰窖，浑身发寒。

　　“消失的，不一定就代表逝去！”

　　有些复杂的看了一眼风浩之后，老人才是缓缓的说着，“其实，出生在天武大陆的你，应该已经知道了一些端倪才对。”

　　“天武大陆？！”

　　在老人提及的时候，风浩心中猛的一震，脑海内直接便是闪过那一片片残破的土地，与古城之下的大阵。

　　这很明显，不应该是天武大陆这种贫瘠之地所能够拥有的东西，这里面，肯定隐藏了巨大的秘密！

　　而现在老人这么提起，这也许，与众神的消失有一定的联系。

　　“难道，诸神消失的地方，就是天武大陆？！”

　　风浩忍不住轻吸了一口凉气，眼眸内，涌现出一抹极度的震撼。

　　虽然，他也曾经猜想过，天武大陆上发生过某种大战，却是没有想到，这于远古消失的众神有关。

　　而且，根据荒古盛世的一些记载，只怕，荒古盛世的那些大帝与神祇，最后也出现在天武大陆上过。

　　就是这么一方毫不起眼，甚至是贫瘠到了极点的大陆，却是曾经发生过这等惊天地泣鬼神的盛事，这说出去，只怕也没有多少人愿意相信。

　　“难怪，竟然会禁止除天武大陆的人进出天武大陆……”这时，风浩有些恍然。

　　也许，这个规定，还不是圣天学府定的。

　　就如在荒古时期在天武大陆坐镇的那位大帝，他的身份，现在风浩也隐隐猜到了一些。

　　在荒古盛世，人族并未出大帝，所以，这位大帝绝非人族！

　　毕竟，荒古时期虽然有过一段盛世，但是，出过的神祇与大帝，在数量上根本无法与远古盛世相比！

　　现在，对为何会有大帝坐镇天武大陆，风浩也是完全明白了其中的原因了。

　　“轩辕爷爷，荒古时期天武大陆的那位大帝，应该也是来自守护一族吧？”风浩对着老人问道。

　　那位大帝，并没有任何恶举，这很难能可贵，一般人可是做不到。

　　“的确是我族一位先辈。”

　　老人点了点头，承认了下来，“虽然，远古诸神消失的原因成谜，但是，诸神最后所去的地方，很多势力还是了解的……”

　　经过老人这么一说，风浩也大概的明白了。

　　远古诸神一齐消失，肯定的，有许多人就在打这些神祇与大帝遗落下来的神物的主意。

　　而且，风浩也曾经在天武大陆的那一卷古籍上看到过……

　　在荒古时期那位大帝消失过后，便是有诸多的外来种族与势力涌入到天武大陆，引起暴乱，最后，这些势力却莫名的都消失了……

　　这一切，毫无疑问的，肯定也是守护一族出手做的！

　　“荒古时期的那位大帝，应该也是和远古时期的诸神一样，在天武大陆消失了吧？”

　　风浩的眼眸内浮现出一抹迷茫。

　　根据天武大陆的一些传说，荒古大帝是破空而去，究竟去了哪，却没有人知道。

　　传说，虽然是传说，但是，既然记载是破空而去，那么，当时的场面肯定非同一般，不然，也不可能成为神话传说。

　　究竟是什么事物，让的神祇与大帝都要躲避，不敢抗衡呢？！

　　不过只是一想，风浩便是觉得心神一颤，心跳的速度也加快了不少。

　　“你别想太多了，现在你只需要知道，如果某一天，你感受到了威胁的话，天武大陆会是你最后的去处！”

　　老人满眸沧桑，轻轻的呼了口气，然后便是慎重的提醒道。

　　“多谢轩辕爷爷提醒。”

　　风浩眼眸内闪过一抹若有所思，对着老人感激的拱了拱手。

　　“呵呵，好好努力吧，我相信，你能够打破现在天地之间的桎梏，能够做到你想要做到的事情！”

　　老人微微一笑，似乎已经放下了负担，一脸轻松的与风浩说着。

　　“嗯，我会的！”

　　风浩点头，满是坚定。

　　之后，两人并没有去这些沉重的话题，而是换上了一些趣事，星空下，不断的传来一老一少的大笑声，很是和谐，安宁。

　　一夜长谈，第二天黎明，风浩便是告别了老人，在那个护卫的带领下，离开了这片世外桃源般的世界。

　　“黑暗也许即将降临，努力吧，为了自己想要庇护的东西……”

　　看着风浩离去的背影，老人的眼眸内充满了期待。

　　就在这时，一个身影突兀的出现在老人身后……

　　“何事？”

　　老人脸色一变，问道。

　　“族长，天绝禁区出现异动！”

　　来人的声音中带着些许颤音。


第1887章 黄天云的愤怒

　　天绝禁区，天地间最为古老的三大禁区之一，似乎，在远古盛世之前就存在。世人猜疑，这三大禁区乃是三条通往仙域的通道，所以，有许多人都是抱着这种念头，进入到了三大禁区之内，只是，却从来没有人进去，还能够走出来。

　　禁区之名，绝非儿戏，哪怕是在荒古盛世的一些神祇与大帝走入其内，都没有再出来过，可见，其内的凶险，绝非一般。

　　所以，在老人听到来人这句话的时候，脸色直接剧变，布上一层乌云，沉声问道，“这是什么时候的事？！”

　　“昨日下午，天绝禁区内突然传出剧烈的打斗声，之后，便是有许多的魔物被惊醒，大批的涌出禁区，数量大概在五六千头左右，凭我一人之力根本无法阻拦，所以，以天禁大阵暂时封印了禁区出口之后，我就赶回来了……”

　　来人详细的回答着，话语中充满了惊慌。

　　“打斗声？！”

　　老人的脸色更是阴沉了几分，怒斥道，“好端端的怎么会出事？！到底是谁在内打斗？！不是让你看着不许人进去吗？怎么还是会如此的疏忽大意？！”

　　“属下该死，是属下失职……”

　　来人跪伏了下去，没有半点要推卸责任的意思。

　　“你详细说说当时的情况！”

　　老人也没有继续怪罪下去，而是沉着一张脸问道。

　　“遵命！”

　　来人应了一声之后，便是有些无奈的说道，“当时我听闻到打斗声，就进入到禁区之内查看，但是，那两人打斗的气场很强烈，应该是半步大帝境界程度，凭我圣阶巅峰九阶的实力根本无法靠近，也阻止不了……而且，他们似乎是一方追逐着另外一方，所以，他们越打就进去的越深，我估计，他们可能进入到了禁区核心，不然，绝对不可能惊醒那么多的魔物……”

　　“半步大帝境界？！”

　　老人的脸色直接就再一次难看了几分，阴沉的有些滴水，有些失态的骂道，“那两个混蛋，究竟是何方强者，竟然胆敢闯入天绝禁区闹事，若是破坏了禁区内的封印，他们担当的起吗？！”

　　“是属下无能，修为低微，所以，无法分辨出是哪个势力的强者……”

　　来人匍匐在地，话语中尽是羞愧。

　　“这也不是你的错。”

　　老人似乎也觉得自己的话太重了，便是让他起来，只是，老人的眉头，却是蹙的更深了。

　　经历了无尽的岁月，三大禁区的封印，已经不是那么牢不可破了，为了以防有人进入其内破坏封印，所以，守护一族才派出人默默的守护在三大禁区之内，以防万一！

　　但是，意外终究还是发生了，两位半步大帝境界的强者，破坏力绝对惊人，若是真破坏了禁区内的封印，那后果可就不堪设想！

　　“不行，我必须亲自去看看！”

　　话落，老人便是匆匆忙忙的消失在原地，而后，那道人影也跟随着消失不见。

　　……

　　画面回到一天前……

　　黄天云一直在追寻着消失的封印山，虽然隐隐能够感觉到一丝丝波动，但是，似乎是有人一直带着封印山在快速的移动，转移地方，这才让他一直追寻不到。

　　然而，在数年前，封印山似乎就不再移动了，但是，波动却是微乎其微，用了数年的时间，他才是将地点确定在了天绝禁区之内。

　　当下，他便是闯入了天绝禁区……

　　一道浑身弥漫在乌黑如若墨汁般能量当中的身影，盘坐在裂开了许多道裂痕的封印山之上，那乌黑的能量，如若溪流般从那些裂缝中流溢而出，渗入到了其上盘坐的那道人影体内，让其身上的气息，变的更加的澎湃。

　　“该死！”

　　黄天云怒骂了一声，一双眼眸直接变成了如若紫晶般的颜色，不过是看了一眼，顿时，他脸庞上的愤怒，直接就变成了惊愕与不可思议，脱口而出，“竟然是你！”

　　似乎也是听到了他的声音，盘坐在封印山之上的那道人影睁开了眼睛，看着追赶而来的黄天云，他的嘴角勾起一抹邪魅的弧度，并没有多少意外的说道，“你终于追来了。”

　　“你为什么要这么做？！”

　　黄天云死死的盯着他，话语中虽然包含了愤怒，但是，更多的却是疑惑与不明。

　　毫无疑问的，盘坐在封印山之上的那道身影，正是他最熟悉的人……青衫中年人，也是当时与黄天云一样，跟随在虚无之神左右的神祇之一，樊辰！

　　而对于封印之山内封印的东西究竟是什么，樊辰也是很清楚才对，所以，黄天云不明白为何他会这么做，而且，就目前的情况来看，黄天云也知道，很不妙了……

　　“我怎么了？”

　　樊辰一脸无所谓的耸了耸肩，“我追求至高的力量，追求永生，难道有错吗？”

　　听到这话，黄天云的眉头不由的皱了起来，沉默不语，只是死死的锁定着他，同时，身躯上的气势，也开始澎湃了起来，周围的空间被震的发出一阵阵可怖的音爆声。

　　对于这一切，樊辰似乎并没有放在心上，而是一脸享受的抓起一团如若墨汁般的能量，“这种强大的感觉，你难以感受的到，真的很强大，强大到你无法想象的地步……”

　　“黄兄，难道你不想长生吗？！”

　　他的声音，充满了诱惑，“来吧，和我融为一体，我们将会更加的强大，会成为这天地间最至高无上的存在！”

　　“你已经疯了！”

　　黄天云冷冰冰的看着他，一步一步的朝着他逼近。

　　“嘎嘎……”

　　如若是磨铁般刺耳的尖笑声从樊辰的口中传出，他很是猖狂的站在封印山之上，如若一尊绝世狂魔，冷嘲道，“黄天云，你难道还以为现在的我，还是当初的那个我吗？！”

　　“不管你是人还是怪物，今日，我就代神主除掉你！”

　　黄天云冷喝一声，脚尖一抵，整个人拔地而起，如若一头苍鹰，扑向樊辰，双手如若鹰爪，直抓他的咽喉。


第1888章 灰色神玉

　　“轰！轰！轰……”

　　原本寂静的天绝禁区之内，突兀的，传出一阵阵如若天雷炸响的爆炸声，整个地面都有些震动，潜伏在通道内的众多魔物，自然也被惊醒了过来。

　　一个个从虫蛹般的物体内，破蛹而出，探出一颗颗丑陋的头颅来，顿时，整个宽敞的通道内都是弥漫着这一股让人作呕的气息。

　　樊辰一直站在封印山之上，从裂缝中流溢出的漆黑能量，依旧不断的涌入他的体内，此时的他，浑身上下弥漫着一层如若墨汁般漆黑的能量，就如是最脏的那种下水沟流出的水一样，让人心生厌恶。

　　在打斗当中，黄天云并没有占到半点便宜，相反的，在他的逼迫下，节节后退。

　　因为两人的打斗，周围掀起了一层层飙风，一些若点的魔物，直接就被绞碎，漆黑的液体，洒满了整个通道内，地面上，还冒着白烟。

　　同时，也有许多隔的比较远的魔物幸存了下来，它们感受到了威胁，都是匆忙的朝着出口处涌去。

　　“嘎嘎……黄天云，你就乖乖的成为我的食物吧！”

　　樊辰猖狂的怪叫，攻击的也越来越猛烈，周围弥漫出一股漆黑如墨的雾气，缓缓的逼近黄天云，缩小距离。

　　“该死！”

　　黄天云怒骂一声，脸色变的有些阴沉。

　　的确，若在以前，这家伙是要略逊于自己一筹，但是，现在吸收了那头魔物的魔能之后，现在的樊辰已经今非昔比了，他拥有魔能的优势，已经完全的占据了上风，照这么下去，被吞噬也是迟早的事情。

　　那头被虚无之神所封印的魔物，从存在开始，便是以吞噬世间生灵为食，吞噬的越多，它就越是强大，直到后来，原本不是很起眼的一头魔物，竟然变的能与神主比肩，而且，就算神主也不能够将之灭杀！

　　“别做无所谓的抵抗了，你应该清楚我这魔能的强大……”

　　樊辰伸出变的有些又尖又长的舌头舔了舔嘴唇，有些贪婪的盯着黄天云，“你很幸运，能够成为第一个被我吞噬的人！”

　　黄天云拥有八窍之体，自然会比他高出一线，在虚无之神面前，黄天云也要比他更受重视，说不嫉妒，那绝对是假话！

　　只不过，因为虚无之神的存在，他一直都是将这事隐藏在心底，而现在，却是彻底的爆发了出来。

　　“那可未必！”

　　黄天云冷冷的沉哼一声，只手一翻，一枚涌动着灰色能量的玉佩便是被他拿在手中，“封印，开！”

　　随着他的话落，涌动着灰色能量的玉佩便是爆发出一团灰色的光芒，其中，显现出一条条玄奥的纹路，逐渐的蔓延而去，那些周围压过来的漆黑能量都是受到了抵制，在这些纹路的逼迫下，节节后退，如若是遇到了天敌一样。

　　“你怎么可能还有这种封印玉，我怎么不知道？！”樊辰尖叫道，那一双眼眸内充满了惊恐，有些气坏败急。

　　“当初神主说你太好强，以后可能会走上歧路，我一直不相信，现在，我总算相信了！”持着灰色神玉，黄天云再次朝着他步步逼近。

　　“神主就是太偏心你和柳残烟，什么事都和你们说，把我当外人！”樊辰狂吼，如若癫狂，头发一根根直立，魔气冲霄，抵制着灰色纹路的前行，试图做最后的抵抗。

　　其实他心中清楚，黄天云手中的这枚灰色的神玉，肯定就是虚无之神留下来的最后的底牌，为的，就是防止某天封印山再次破裂而没人可以封印。

　　“神主从来没有把你当做是外人！”

　　黄天云冷冷冰冰的说着，看着他的目光也更加的森寒，“你也不用脑子想想，如果神主真把你当做外人，岂会用最珍贵的天宇神石将你封存下来？！”

　　宇，在远古时期，代表着世间的意思，天宇神石，是这天地间最可贵的神物，能够抵御时间的流逝，让人存活下来。

　　如黄天云，柳残烟，还有眼前这个樊辰，都是当时虚无之神以天宇神石将他们封印，所以才能存活到现在。

　　“如果不把我当外人，你手中的神玉我怎么不知情？！”樊辰尖叫，并没有因为他一席话而有所改变。

　　“看来，你已经被欲望蒙蔽的心智！”

　　黄天云见劝说已经无效，微微叹息一声，手中灰色神玉一举，顿时便是爆发出更为强烈的灰色纹路来，蔓延虚空，如若一条条锁链一样，要将樊辰与封印山再次封锁起来。

　　“不，我不要被封印！”

　　作为虚无之神身边的一员，樊辰自然清楚被封印的后果，便是更为激烈的反抗了起来，一股股如若潮汐般的漆黑能量涌动，周围爆发出一阵阵可怖的音爆声，他张开嘴巴，大呵一声，“出！”

　　顿时，一柄漆黑的魔尺便是从他口中吐出，悬挂在他头顶上，蔓延出一股如若九幽地狱般可怕的气息，无比的可怕，让人看上一眼都会有心神为之吞噬的错觉。

　　同时，因为这柄魔尺的存在，他周围的漆黑魔能涌动的更为激烈了，也更加的漆黑，其内，隐隐还传出一些鬼哭狼嚎的凄叫声，让人心神难安。

　　“开！”

　　樊辰一把将魔尺拿在手中，用力朝着后方一划，将那一条条才是凝聚而成的灰色锁链给断开，接着，他拖着封印山，头也不回的朝着天绝禁区深处掠去。

　　“你逃不掉的！”

　　黄天云冷哼一声，持着灰色神玉，追了上去。

　　一路上，樊辰都是持着魔尺对抗，两人的打斗虽然没有崩坏通道，但是，通道内沉眠的魔物却都是被惊醒，若是没有被绞碎的，都是朝着外界窜逃，越聚越多……

　　黄天云对三大禁区的典故也了解的不是很多，虽然也有不妙的感觉，不过，却不甘心放弃追逐樊辰的机会，所以，他也没有停下，而是一心追逐。

　　在天绝禁区的最深处，一座古朴乌黑的塔形建筑矗立在那里，没有耀眼的奇光，也没有慑人的波动，看上去很是普通。

　　而在这座古塔的周围，有着一排排密密麻麻虫蛹，很是高大，每一具都是如若一座小山般大小，虽然看上去没有生机，但是，却给人一种心神发麻的感觉，就如被魔鬼盯上了一样。


第1889章 古塔

　　天绝禁区，世人只知道在远古时期以前就存在，并不知道这禁区内存在有什么东西，黄天云也是如此。

　　虽然知道天绝禁区内非常的危险，但是，他却不想放过樊晨。

　　作为虚无神主身边的人，黄天云自然清楚封印之山下封印的是什么东西，而今，被樊晨所吸收，那么，樊晨就有可能成为第二只魔物！

　　这魔物的可怕，在于它吞噬的越多，就越强大，这点，樊晨也清楚！

　　这才是黄天云最担忧的地方，若是樊晨一直躲着成长，日后，谁还能抗衡它？！

　　两人一前一后，缓缓的，竟然靠近了天绝禁区的核心地带……

　　这里鲜少人能够进来，一路上，被惊醒的魔物，都是对黄天云展开攻击，但是，却不去攻击樊晨，这更是给黄天云造成了很大的阻碍。

　　“坏事！”

　　黄天云暗骂一声，脸色很是不好看。

　　越是接近核心地带的魔物，等级就越高，甚至是已经达到了圣阶巅峰境界，但是，却在数量上占据了优势，让的他烦不胜烦。

　　而诡异的是，这些魔物却不去攻击樊晨，这才是黄天云想不通的事情。

　　一路磕磕碰碰，两人还是靠近到了核心地带，因为一股飙风卷席进来，在最边缘地带的三具庞大的虫蛹顿时就裂开了许多道裂痕，漆黑的液体从内溢出，很是恶心，让人一见就会作呕。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　接着，如若是蛋壳碎裂的声音响彻，虫蛹破开，一个个漆黑可怖的头颅从内探了出来，那一双双漆黑一片没有任何光泽的眸子，更是如若黑洞一般，让人望上一眼也会有心神都为之吞噬的错觉。

　　它们的身躯，都被漆黑的能量所包裹，看上去有些像是下水道中的老鼠，只是，却被放大了上百倍而已，有些像是被魔化的老鼠。

　　“吱吱……”

　　凄厉的嚎叫声从它们那尖锐的嘴中发出，让人寒毛根根倒竖，似乎在宣告着，恶魔重新回归天地。

　　“这是……”

　　听到这种嚎叫声，黄天云心中顿时就生起一种不祥的预感，只能眼睁睁的看着樊晨掠入那核心地带。

　　“吱吱……”

　　那三头魔物似乎也发现了通道内的异动，顿时都是朝着这边靠近了过来。

　　“不好！”

　　感受那三股几乎不下于自己多少波动的气息，黄天云的脸色直接就阴沉了下来。

　　这灰色神玉，可就这么一枚，现在已经被他用掉，若是不能将樊晨封印的话，那么，这天地间将无人在能将他封印！

　　“樊晨，你是罪人！”

　　黄天云怒吼，却无法突破魔物的重重阻碍，进入其中。

　　“黄天云，总有一天我会将你吞噬！”

　　里面，传出樊晨的叫嚣声，很是阴森可怖。

　　他此时，处于在众多的虫蛹当中，有些茫然的环视四周，更也对方才那些魔物的反应有些不解，不过，在这些魔物的身上，他还是觉察出与自己相同的气息。

　　“难道，它是从禁区内跑出来的？”樊晨有些怀疑。

　　不过，这些魔物似乎与被虚无之神封印的那头有些不相似的地方。

　　扫视了一圈之后，最终，他将目光停滞在了最中间的那座古塔之上……

　　古塔看上去很平常，其上已经长满了青苔，看不清原来的面目。但是，就是在这座毫不起眼的古塔上，樊晨却是觉察到了一股让他心悸有余的波动，似乎，就如是天敌一样，让他感到心闷，很不舒服。

　　“这是什么东西？”

　　没有进入过这核心地带的他，对于这古塔的来历并不了解，不过，他却是觉得，这古塔对他的威胁很大，让他生出想要将之毁灭的心理。

　　所以，他一步步的朝着古塔走了过去……

　　而在外界，轩辕老人也与那护卫来到了天绝禁区。

　　禁区的通道处，一面玄奥的阵纹将出口覆盖，其内，一头头如若老鼠般的魔物在嘶吼，在咆哮，攻击着阵纹，整个地面都再震动着，通道出口处的周围，都是裂开了一道道细微的痕迹。

　　这让的老人的脸色顿时就一变，只手一抓，阵纹便是给他抓碎，随后，其内的魔物顿时就蜂涌而出。

　　“哼！”

　　老人沉哼一声，只手一拿，一柄璀璨的长剑便是出现在他手中，之后，他冲入魔物群当中，只见，一片璀璨的剑光扫过，如若秋风扫落叶一样，那些魔物一片片的倒了下去，一只漏网之鱼都没有留下。

　　而后，老人脸色阴沉的持着长剑走进了通道内，一路上，所有遇到的魔物，都是被他一剑斩杀。

　　见手中的灰色神玉已经差不多消耗殆尽，黄天云就算有万般不甘心，也只有后退。

　　不然，不说是樊晨，他更可能会成为这些魔物的食物。因为，那核心地带的三头魔物，俨然已经是达到了半步大帝的程度，在它们凶猛的攻势下，已经消耗过大的黄天云，已见不支。

　　退后的途中，自然与轩辕老人相遇。

　　双方见面，自然都是一脸防备。

　　“你是何人？！”

　　老人沉声呵问，对于这敢于到禁区内闹事的人，他没有半点好感，若不是见黄天云身上沾满了魔物漆黑的血迹，他可能会直接动手将之擒拿回去。

　　“你的气息很熟悉，好像是……百族塔守护一族的人？”

　　黄天云眯着眼睛微微感应，便是识得了老人的身份，顿时微微松了口气，“我来自人族！”

　　“人族？”

　　老人并没有放下警惕，而是仔细的打量着他，少许才是继续说道，“人族什么时候出了一位半步大帝，我怎么没有得到消息？”

　　黄天云身上的波动，他并不熟悉，所以，自然对黄天云的身份产生了怀疑。

　　“我有必要对你撒谎吗？”

　　黄天云不由的翻了翻白眼，顿时弥漫出一股极其恐怖的波动，甚至是已经超过了老人。

　　这表明，他没有必要对一个比自己弱的人隐瞒什么。

　　“你究竟是谁？为何要在此地胡闹？”

　　老人虽然知道修为不如人，但是依旧还是喝问道。


第1890章 晚辈

　　“还真是个老顽固，我说，难道就不能先出去在说吗？”

　　听着身后通道内传来的嘶吼声，黄天云有些气坏败急，瞪着眼睛呵斥道。

　　就算是守护一族的人，凭他的身份，眼前这老人也只是一个后辈而已，无论是修为还是年龄，都没有办法比，他耐着性子在这说话，已经是看在老人是来自守护一族的面子上，若是其他人，在这心情本来就郁闷的情况下，他只怕早就动手了！

　　“这声音……难道，你们已经闯入到了核心地带？！”

　　老人听到通道内传来的吼声，顿时脸色也是剧变，阴沉的有些可怕。

　　“不和你废话！”

　　听着身后的嘶吼声越来越近，黄天云有些心急，化作一道残影，直接掠过了老人，朝着洞外掠去。

　　老人并没有阻拦，一脸忧色的看了一眼通道内，也是朝着洞外行去。

　　他很清楚，天绝禁区核心地带封印的是什么东西，若是遭受到了破坏，那么，整个世界也许会重新陷入到黑暗时期。

　　只有守护一族与蓬莱那两大巨头清楚，什么叫做黑暗时期！

　　“老头，你是守护一族的什么人？”

　　见轩辕老人跟了出来，黄天云以毫不客气的语气问道。

　　“这是我守护一族的现任族长！”

　　跟在老人身后的那个护卫一脸警惕的看着他，慎声说道。

　　“哦，原来是守护一族的族长。”

　　黄天云这时脸上才有了一些正色。

　　“你真的来自人族？”

　　老人还是有些不敢置信的问道。

　　“废话！”

　　黄天云翻了翻白眼，“我说你这小老头说话怎么这么呆板，我黄天云说话做事，难道还会骗了你这个后生晚辈不成？！”

　　“放肆！”

　　听到这话，那护卫直接呵斥，一脸愤慨的瞪着他，若不是老人阻止，他只怕是要对黄天云动手了。

　　“黄天云？”

　　老人眼眸内闪过一抹思索的神色，少许之后，突兀的涌上一抹震撼，“难道是跟随在远古时期拥有虚无之神左右手之称的天云神祇？！”

　　“呦，想不到你这小老头还听说过我。”

　　黄天云很是意外的瞥了他一眼，颇为自得。

　　“看来，当初虚无之神也得到了不少天宇神石啊……”

　　老人眼眸内闪过一抹若有所思。

　　风浩想要成长，必定需要有人在暗中庇护才行，不然，很难在这明争暗斗的世间生存下去。

　　这点，老人再清楚不过了。

　　风浩出生在天武大陆，如此低的起点，若是没有人为他护航，就算天赋再高，也是绝对不可能有今天的成就的。

　　想着，老人的面色才是缓和了一些。

　　“这里究竟发生了什么事情？”

　　听到通道内传来的嚎叫声，老人想起了正事，才是语气有些沉重的问道。

　　“这……”

　　黄天云脸色一变，眸光有些闪烁不定。

　　这说起来，还是人皇府的丑闻，毕竟，樊晨也是虚无之神身边的人，现在却成了一头魔物，这若是传出去，肯定会成为笑柄！

　　所以，张了张口，他有些犹豫不决。

　　“这件事关系重大，还希望天云前辈能够如实相告！”老人一脸慎重的说道。

　　“有这么严重？”

　　看着老人那一脸阴霾的脸庞，黄天云的脸色也是一肃。

　　关于三大禁区，他也是听说过一些传闻，现在闹出动静，竟然惊动了守护一族的族长，可见，这绝对不是小事。

　　“说就说……”

　　嘟囔了一声之后，黄天云才是缓缓的将事情的原委挑重点说了一遍。

　　“你是说，在里面的那个，是跟随在虚无之神身边的樊晨？！”老人的脸色顿时就更加难看了几分。

　　“难道还有第二个樊晨不成？！”

　　黄天云有些没好气的接口，差不多要暴走了。

　　本来就极度不爽的他，一而再再而三的被人猜疑，他的耐性都被磨光了。

　　“封印之山，是虚无之神封印的那头魔物，樊晨竟然吸收了它的魔能……”

　　老人眉头蹙的更紧了，满脸的担忧。

　　在远古时期出现的那头魔物，曾经吞噬过一个种族与许多神祇，哪怕是一般的神主都不是它的对手，而且，就它的特性，很有可能，与禁区内被封印的魔物，也有一定的关系。

　　若是黄天云所说的都是真实的，那么，就真正的大事不妙了！

　　“看来，这天地又将面临一场浩劫的洗礼……”

　　老人长叹一声，持着璀璨长剑，直接冲进了那涌出的魔物群当中，大开杀戒。

　　黄天云一怔，也是加入到了剿灭当中。

　　“暂时只能封印出口，并且派遣重兵来把守，不然，若让魔物进入世间，将会助涨它们的魔焰！”

　　看着已经没有魔物涌出的通道，老人亲自布下了封印大阵，流光灿灿的纹路，布满了整个通道出口周围数百米，看上去牢不可破。

　　“虚无之神留下来的灰色神玉也已经消耗殆尽了，看来，想要封印那家伙，也只能等风浩成长起来了……”

　　黄天云嘀咕了一声。

　　“你们人族，的确是出了一个不得了的人物。”

　　听他说起风浩，老人的面色才是略微的好转，眼眸内闪过一抹奇光。

　　“嘿嘿，那是当然！”

　　想到风浩的天赋，黄天云也是有些得意。

　　“不过，人族现在可能处境不妙了，天云神祇难道不回去看看？”

　　想到了人族现在的处境，老人好心的提醒道。

　　“难道有又什么不开眼的家伙挑衅我人族？”

　　黄天云眉头一挑，横眉瞪目，当下也不迟疑，“那这里就交给你们了，我先回人族……”

　　说罢，他便是心急火燎的掠出了天绝禁区，朝着人族方向掠去。

　　能让守护一族的族长提醒，就算是不知道即将要发生的事情，黄天云也知道，肯定是大事不妙了。

　　“你速速回去守护一族，让长老们通知那两家，让他们一同派人前来镇守此地！”

　　在他走后，老人便是慎重其事的对着身边的那护卫交代道。

　　“遵命！”

　　护卫应了一声之后，没敢犹豫，直接便是急速的原路赶回。

　　而就在这个时候，风浩却正朝着衍生之地掠去……


第1891章 没见过世面

　　神衍山，常年有仙光笼罩，自成一域，外界之人根本无法进去，只能远远观望。

　　此时，风浩便是站在远处的一处高峰上，眺望远处的处于在如若霞彩般仙光当中的神衍山，眸子内充斥着沉思的神色。

　　上次进入神衍山，他对其内的一切都是不了解，所以，才懵懵懂懂的放弃了一次仙缘，自己傻乎乎的走了出来……

　　想着，风浩的嘴角就不由的抽了抽。

　　这都是那不靠谱师尊害的，若是当时说的更清楚一点，他也就不会错过那次机缘了，也许，现在的成就将会与日不同。

　　这次，江峰没有跟过来，而是在准备大肆融合周边的一些实力，发展壮大。

　　他与风浩的关系已经被公开了，以风浩在灵珠争夺上显露出的天赋与实力，肯定还是会有许多实力愿意加盟的！

　　在这个风雨欲来的时期，必须有足够的准备，才能够应付一切可能会发生的时期。

　　小球球，此时也从他的衣领口钻了出来，站立在他的肩头上，跟着他眺望，那双如若宝石般晶莹的眸子内，闪烁着激动的光芒。

　　若是风浩能够第二次进入神衍山，那所代表的东西就完全不一样了。

　　“你在犹豫什么？”

　　见风浩久久不行动，小球球不由的催促道。

　　听到它的声音，风浩才是收回了目光，微微蹙了蹙眉，眸子内闪过一抹担忧，轻叹一声，才是说道，“如果我不能进入神衍山了，那该怎么办？”

　　“呃……”

　　小球球哑然，张了张口，不知道说什么好。

　　他很清楚，风浩进入神衍山是为了什么，若是进不去，只怕会给风浩造成一定的打击。

　　“只能听天由命了！”

　　风浩并没有去怪它，眼眸内闪过一抹坚毅，心念一动，他整个人便是发生了翻天覆地的变化，面色蜡黄，看上去中年模样。

　　接着，他脚下一点，整个人便是化作一道极电，朝着远处仙光笼罩的神衍山掠去。

　　……

　　经过上次之后，神衍山附近便是多了许多各大势力的眼线，每一个接近神衍山附近的人，都是被他们密切的关注。

　　风浩虽然不在意暴不暴露自己的身份，但是，若是因为进入的太久，或者进不去的话，那将会影响以后的局面。

　　如现在江峰，便是在以风浩的名义在大肆招兵买马，若是他能够进去，这还没什么，若是进不去神衍山，那么，等消息一传出，只怕是许多人都会犹豫了。

　　为了免除这些负面影响，风浩不得不选择隐瞒身份。

　　来到了探子频出的地带之后，风浩便是落了下来，然后，就装作是一个没事人一样，缓缓的朝着神衍山靠近，就如只是一个来神衍山观光的人一样。

　　而也因为他的年龄，倒也没有多少人注意到他，一路上，没有什么阻碍的，风浩便是靠近到了神衍山附近。

　　这里，有许多人在张望，许多人因为看到里面的树木，草石自行移动，而发出一阵阵惊呼声，感叹不已。

　　连草木，山石都能够拥有灵智，可见神衍山的不凡。

　　“神衍山之内，一草一木，一花一果，都是天材地宝，若是能得一样，只怕都能够铸造成至尊神兵……”

　　来到这里之后，观望了一阵，为了让暗中的探子注意到自己，风浩装模作样的感慨道。

　　“这位兄弟倒是很识货啊！”

　　他旁边站着的一个中年男子听到这话，瞥了他一眼，接过话题，“不过，就算是至尊，想要从里面取走一草一木都是极为困难！”

　　“哦，难道不是进入神衍山就能够随便取的吗？”风浩故作诧异的问道。

　　“当然不是！”

　　那中年男子直接就否决了他，“就算能够进入神衍山，能不能够有收获，那都要看自己的机缘才行，想当初，有几位至尊进入其内，都是空手而归……”

　　“就这么难？”

　　风浩瞪圆了眼睛，就如是没有见识的人一样，让的周围的人都是向他投来鄙夷的神情。

　　“难？”

　　那中年男子嗤笑了一声，“其实不难，这位老兄给你自己可以试试。”

　　“我可以试试？”

　　风浩一愕，似乎陷入沉思。

　　“去试试吧，如果能够取出一花一草，你就平步青云了……”

　　“嘿嘿，说不定因为你能够进入神衍山而被两大巨头看上，那就真的是一生荣华富贵了……”

　　周围的人也是纷纷起哄，都是在出言怂恿着。

　　“有这么好？”

　　风浩的神情举止都像是一个没有见过世面的人，而且，似乎有些意动，只是还在犹豫当中，许久，在他们的‘鼓励’下，他才咬了咬牙，“好吧，我就姑且试上一试！”

　　“去吧去吧，前面是就是大好前程……”

　　起哄的人越来越多，都是拿着看好戏上演的神情，一些探子，瞥了一眼之后，都是在心底嗤笑一声，并不在意。

　　长期在这里监视，什么样的人他们都见过，这也是见怪不怪了。

　　“那我去了！”

　　风浩鼓了鼓气，才是朝着那充满了梦幻感的彩色仙光区域走去……

　　仙光璀璨，其内的一切都是莹光烁烁，在外面的人在观看里面的时候，里面的精灵们，也在好奇的张望着外面的动态。

　　“呼！……”

　　来到了仙光区域前，风浩深深的呼了口气，在许多戏谑的目光下，迈出一步……

　　如若是水帘一样的仙光，在他一脚迈入进去的时候便是如若踩入在一个水球上，水帘般的仙光跟随着他的脚步而凹陷进去了一块。

　　就在所有人都认为风浩会被反弹回去，落个凄惨下场的时候，让他们目瞪口呆的事情发生了……

　　时间，似乎就在风浩迈出那一脚而停滞了下来，仙光没有将之反弹回去，但是，很诡异的是，风浩似乎也没有进入到神衍山范围内。

　　“嗯？”

　　似乎没有受到任何阻碍，但是却走动不了的风浩，眉头一蹙，脚下用力，一股强横的力道爆发出来，想要强行闯入进去。


第1892章 战意升腾

　　看着那并没有被反弹回来的风浩，在场的大部分人与一些先前还是一副鄙夷与不在意神态的探子，都是膛目结舌。

　　任何人，接触到神衍山的仙光，都会受到阻碍，就算是能够进入神衍山的人也同样如此。

　　所以，就算是能够进入神衍山，也并不是你想待多久就待多久的，在远古时期，能够坚持十几分钟而不被排斥出来的人，基本都拥有能够领悟神域的潜质。

　　也就是说，若是不出意外，就能够登临神祇之位！

　　而眼前，仙光并没有将风浩反弹回来，恰恰就是说明，他或许能够踏入神衍山了……

　　“这怎么可能？！”

　　刚才还在怂恿与嘲讽的那些人，眼眸内一片震撼，无法相信眼前的是事实。

　　在他们看来，风浩表现的就像是一个没有见识的土包子而已，而恰恰就是这个土包子，却是做到了他们在场所有人都无法做到的事情！

　　“唰唰唰……”

　　周围，破空声四处响起，一道道人影从远处急掠而来，站在近处，也都是一脸震撼的看着眼前迈进了一只脚的中年男子。

　　经过变化容貌，此时的风浩毫不起眼，身上的波动也微乎其微，并不出众，看上去就像是个市井小民……

　　“如此天赋，他怎么可能……”

　　这些赶过来的探子，也都是目瞪口呆，想不通这是为何。

　　按照古籍上的记载，只有天赋绝佳的人，才有可能踏入神衍山，若是天赋庸俗而不出众的话，那是绝对没有可能能够进入的。

　　所以，他们才是不明白，眼前这人究竟是如何办到的。

　　“难道是隐藏了身份？！”

　　很快，一些头脑转的快的探子，便是猜到了一些。

　　这世间，转换、或者掩盖自身容貌的秘术，还是有很多的，他们多少也听说过一些。

　　所以，在一些拥有不凡瞳术的人的仔细观察下，终于是勘破到了一些端倪……

　　“雷属性？！”

　　因为风浩的变脸谱，是整个骨架的改变，所以，他们并不能看出什么，但是，他体内武元漩涡内的天罚能量，却还是被他们感应到了。

　　那种纯粹的毁灭能量，哪怕是风浩极力的掩盖，还是会有缕缕气机流露出来。

　　雷属性，虽然不似天罚那么可怖，但是，也是杀伤力极大的能量之一，在远古时期，雷神，可是人族的一大悍将！

　　然而，在他们想到雷属性的归属之后，都是不由的轻吸了一口凉气。

　　雷属性，虽然不是这世间最强的属性之一，但是，却是独一无二的，只有人族的体质，才能够拥有。

　　也就是说，眼前这个看似面黄肌瘦的中年男子，来自人族！

　　若是放在先前，很多人都不清楚人族的存在，那等懦弱的种族，根本入不得他们的眼内。

　　但是，最近在蓬莱，传的最疯、最火的一个人，那就是来自人族的虚无之主……风浩！

　　所以，在想到眼前这个中年男子也是来自人族之后，他们的目光都是变的有些复杂，甚至有些暗处，还透发出冰冷的杀机。

　　风浩已经强大到一般人无法扼杀了，这他们管不了，但是，眼前这个不出奇，才是大圣初阶境界的人，却是很容易除掉。

　　没有人会愿意眼睁睁的看着他人超过自己，他们都有私心。

　　……

　　这一脚，就如是踩在了棉花上一样，软绵绵的，不能进，同时，也没有反弹之力，让的风浩怔在原地。

　　上次进入神衍山的时候，就如是水道渠来，没有半点阻碍。

　　这点，风浩还是记得很清楚的。

　　现在这完全不同的感觉，让的他的心情直接就沉到了谷底，甚至是有些慌乱，不知所措。

　　若是进不去神衍山，那就无法得到混沌土，也就无法给凰水月与焚老重塑肉身了……

　　想到凰水月，风浩的心一揪，痛的有些无法呼吸。

　　“不！我一定要进去！”

　　顷刻，他的眸光顿时就变的无比的坚定，心中狂吼，“不管你有多么的玄奥，也休想阻拦我的脚步！”

　　这一刻，他心中爆发出一股强烈到了极点的战意，他要突破一切，突破所有桎梏，哪怕是帝，哪怕是神，哪怕是至尊，都无法阻拦他！

　　神衍山，哪怕是至尊都无法强闯，而他，此时心中却是有一个强烈的欲望，他要进去，他一定要进去！

　　这一刻，他身上的气息瞬间就变了，变的像是一尊想要逆天而行的神，他不甘被这天地间的规则所禁锢，他要打破这一切。

　　这种如若翻天覆地般的变化，让的那些张望的人都是膛目结舌，简直无法相信自己的眼睛。

　　前一刻，还是非常平庸的一个人，现在，却是爆发出一股让全场所有人畏惧的强大气场，似乎，眼前这长相平凡的人，能够轻易的夺走自己的生命！

　　哪怕是来自顶尖势力的探子，也都是如此，所以，他们眼眸的震撼，逐渐的变成了敬畏。

　　他们由心的觉得，眼前这人不是他们能够惹的起的，甚至，他们似乎已经看到了一位未来的绝世强者正在崛起。

　　几乎是不由自主的，他们便是拿眼前这人去与那传闻当中的虚无之主风浩相比，发现，两人有一个共同点，那就是……至高无上！

　　“给我破啊！”

　　在他们的惊讶与震撼当中，处于在仙光边缘的风浩，再次张口，狂吼一声，一股凌厉到能够洞穿天地的凌厉战意，破体而出，周围飞沙走石，飙风四起，同时，他一脚跺了下去，想要踩破脚下的仙光阻碍，进入到神衍山内，拿取混沌土。

　　可惜，事情似乎并不是那么顺理成章，哪怕是风浩此时的战意已经突破了他之前的极限少许，依旧还是无法突破脚下的仙光，进入不了神衍山。

　　就这样，僵持了足足有三四分钟之余，风浩依旧是无法进去，但是，诡异的是，仙光一直都没有排斥或者将他反弹回去……

　　这种情况，让的许多人头脑短路，震撼，惊讶，变成了愕然。


第1893章 没有尽头

　　僵持住了！

　　任谁也没有想到，在一脚迈出之后，风浩竟然就僵持在那里，不能进，也不退。

　　严格的说，此时，风浩还没有进入到神衍山内，就像是踩在了一个气球上面一样一样，就还差那么一层薄薄的屏障。

　　经过了几分钟之后，许多人都是注意到了这点。

　　虽然是没有进入到神衍山范围，但是，却没有人敢小觑，或者流露出嘲弄的神色。

　　因为，风浩并没有被仙光反弹回来，这种情况是从来没有过的。

　　可以说，来到这里的人，都是尝试过想要进入神衍山，但是，一旦靠近到仙光区域范围，都是被直接弹飞，无一例外。

　　“难道是仙光有异常了？”

　　有一小部分人开始怀疑了起来，并且有些蠢蠢欲动，也想要去尝试一下。

　　不多时，便是有人忍耐不住了，朝着仙光区域靠近……

　　有了第一个人这么做，就会有第二个，逐渐的，人越来越多，周围一些原本只是来观光的人，都是争先恐后的朝着仙光区域涌进，似乎生怕神衍山会被被挤满，若是晚了就没自己位置一样。

　　“砰砰砰……”

　　没过多久，随着一声声沉闷的音爆声，一道道人影便是如若炮弹一样的，没有半点反抗之力的倒飞了回来，落在地面上，滚出了一段很长的距离，在地面上滑行出一道道深深的痕迹，大概有千米之远，才是停滞了下来。

　　虽然，大多数人没有受到多么严重的创伤，但是，每一个被反弹回来的人，都是落的灰头土脸，无一例外！

　　仙光似乎不杀人，但是，这却如若是一种警告。

　　一时间内，场面非常的混乱，人仰马翻，惊呼声，惨叫声，响彻不息，许久，才是平定了下来。

　　“怎么可能？！”

　　在重新整理了一番，站起来之后，看着依旧还在坚持当中的风浩，这些人眼眸内都是流露出不可置信的目光。

　　毫无疑问的，他们被反弹了回来，这说明，仙光并没有异常，异常的是，现在风浩的举动。

　　以强力，是绝对没有办法进入神衍之地的。

　　这点，在远古时期，几位至高无上的至尊，早就已经证实了。

　　连至尊，都无法突破，这说明，若是没有神衍之地的认可，是绝对没有办法进入其内。

　　“难道，他一直在抵御仙光的反弹之力吗？！”

　　看着那战意不断升腾中的风浩，场面上几乎所有人的目光都是变成了震撼。

　　古往今来，没有人能够抵御的住仙光之上所迸发出的反弹之力，无论修为如何，都无一例外会被抛飞。

　　然而，此时却出现了一个能够抵御的住这种仙光的人，这让人如何能够不震撼？！

　　这已经不是能不能够进入神衍之地的问题了，此时，哪怕是风浩没有进入神衍之地，也不会再有人怀疑是他的天赋太差了。

　　……

　　对于外界的一切，风浩并不关心，此时，他心中就只有一个念头，那就是无论如何都要进入到神衍之地！

　　“呵啊！”

　　他狂吼，如若一尊狂神，矗立在那里，浑身气息极其的惊人，连周围的空间都是为之荡漾出一道道肉眼可见的涟漪波纹，神衍之地外的地面，遭受到了毁灭性的摧毁，恐怖的飙风卷席，将的一些靠的太近的人，都是直接抛飞了出去，甚至造成了一定的伤亡。

　　这一情况，让的那些观看的人齐齐后退，直到到了飙风涉及不到的区域才是停滞了下来。

　　看着那处于在风暴核心部位的风浩，一些人甚至揉着眼睛，似乎认为自己看错了一样。

　　先前还只是大圣初阶境界的人，现在却是爆发出如此大的能量来，实在是让人惊叹，有些不真实。

　　“这人究竟是谁？怎么可能强大到如此程度？！”

　　那些来自顶尖势力当中的探子，一个个都是思索了起来。

　　他们很清楚的感觉到风浩所爆发出的来的实力，已经强过与他们，甚至，一些圣阶巅峰境界的人也是如此，感受到了严重的威胁。

　　如此强大的人，若是真是人族的，又怎么会一直默默无闻呢？

　　“难道，是他……”

　　有些有心人很快就猜疑到了风浩头上，在他们闪过这么一个念头的时候，竟然是诡异的觉得，眼前这看似中年模样的男子，与那传闻当中的风浩，竟然有许多神似之处。

　　比如说，看上去只是雷属性体质，比如，这年轻至尊般无匹的风采！

　　这样的人，若是到处都是，打死他们也不会相信，更何况，两人很多地方还是如此的近似。

　　“他来神衍山了……”

　　他们心中一震，眸子内闪过一抹复杂，同时，悄然的捏碎了早就藏好在衣袖内的通信玉佩。

　　这种场面，已经不在他们的掌控范围内了，他们只能上报，通知上面来处理了……

　　他们知道，眼前的事情一旦被传出，肯定会迎来新的风暴，风浩的影响力将会更大！

　　因为，也并不是说，所有至尊都能够进入神衍之地的，哪怕风浩不能进去，凭他能够抵御住仙光的反弹这点，就证实，他比远古时期一些年轻的至尊都来的诡异。

　　时间一点一滴的过去，转眼间，风浩已经在仙光处支撑了十几分钟有余，但是，却依旧没有半点进展。

　　唯一的变化的就是，因为他内心最深处的渴望，他的战意在不断的升腾，在不断提高，似乎，没有尽头，无限的进化……

　　若说以前风浩的战意只能相当与虚无神能的三四成程度，现在，在这短短的时间内，已经提高到了五到六成了！

　　可别小看这五到六成，战意，这是无形的能量，属于一个人的精神力量，能够达到神主神能的六成，这已经是逆天之举了。

　　同时，在风浩战意不断的提升下，他停滞了几个月不动的境界，也有了松动的迹象。

　　“嗡……”

　　脑域内，道核正在发光，从道核之内，不断的传出一些震慑人心的嗡吟声，如若是一面战鼓在敲响。


第1894章 逝去与新生

　　战意，不属于天地间的有形能量，它是一个人的意志，一个人的精神，所以，就算风浩已经是圣阶巅峰三阶境界，在他道核内的道印上，并没有属于战意的纹路，似乎，战意根本就不存在一样。

　　这的确是一条没有人走过的道路，同时，也没有人确定这条路能否走到极致。

　　当初的战天大圣，敢于以圣阶挑战大帝，就足以见他的天赋之不凡。

　　但是，就是这位相信自己能够战胜天地的人，最终，还是没有踏出那最后一步，未能登上帝位。空留遗憾，只能将希望寄予后世传承之人，希望能够看到战意一道得到发展。

　　这其中的原因，究竟出在哪里，其实，就连战天大圣自己也许也不清楚，因为，战意，似乎没有尽头，可以无限的进化提升……

　　没有尽头，这就相当于没有极限，所以，也就不存在极致帝境！

　　当然，也许是有尽头，只是，战天大圣还没有走到那一步而已。

　　但是，在当时，战天大圣虽然没有上来过蓬莱世界，不过，在人族内，却被誉为大圣境界第一人。

　　这也就是说，战天大圣的战意，已经进化到了神体神能的程度，可是，他依旧无法突破到极致帝境，这就说明，战意一道，远在神体之上。

　　而神体之上，那就只有两种体质，神主之体，至尊之体！

　　……

　　此时，在风浩内心最深处的渴望爆发出来之后，在战意的升腾之下，他的道核却是在响应着，道印上的纹路也在发光，似乎，更加的深刻了，如若是有一柄小刀在上面刻画一样……

　　他晋升圣阶巅峰三阶还不久，在这段时间当中，他也就是将境界稳定在三阶上而已，想要再次提升，也绝非一朝一夕的事情。

　　但是此时，原本需要长年累月才能够得到一些提升的他，境界却是在以肉眼可见，简直可以称得上是飞速的提升中。

　　一秒，如若一年，在临近十五分钟的时候……

　　“嗡……”

　　突兀的，一阵嗡吟声传出，顿时，风浩身上的气势直接就暴增了数倍，整个人的气质看上去有些虚无缥缈，隐约间，少了一份凌厉与煞气，多了一份自然，似乎，在此时，他已经融入到了周围的风暴当中，他就是风暴，他就是风暴中的残骸，明明就在眼前的他，却是给人一种他已经不存在了的错觉。

　　毫无疑问的，原本需要几年，或者几十年，甚至更久时间才能够突破的他，在这短短的十几分钟之内，却是获得的突破！

　　而这突破的原因，毫无疑问的，就是出在了他的战意之上。

　　而就在突破的这一瞬间，风浩眼前的事物却是变了……

　　原本心中只有对突破仙光屏障进入神衍山这个念头的他，此时的心绪却是非常的平静，眼眸内一片晶莹的光泽，如若是天穹上的繁星，眼前看到的一切，完全不同了。

　　神衍山内的一切原本被仙光笼罩，根本看不清楚，但是此时，却是全部显露在了风浩眼前。

　　在剥离了仙光之后，眼前的一切似乎并不是那么玄奥，也并不是那么遥不可及，就只是一个不是很起眼的小山坡而已，但是，在这处小山坡上面，却是居住着无数的精灵。

　　它们有着自己的生命，有着自己的灵智，它们在成长，它们在衰败，甚至逝去……

　　眼睁睁的看着一个生命就这么在时光的飞逝下走到了尽头，风浩的眼眸内几乎是无意识的便是涌现出一抹黯然。

　　一个生命，就算他生前再强大，也终究会走到尽头，哪怕是身处于在神衍山之内的精灵，也是一样。

　　“这个世界，真的不可能存在有永恒吗……”他很是茫然的喃喃出声。

　　在这个世间，每一个人出生之后，都是朝着同一个目标而前进，那就是永恒！

　　然而，若是永恒根本就不存在的话，他们所做的一切，还有什么意义吗？不过是在垂死挣扎而已。

　　然而，就在风浩要将目光移开的时候，就在方才那草木精灵逝去的地方，一根绿芽冒出头来……

　　它就如是从蛋壳内冒出头来的小鸡，探出头，在打量着眼前这个陌生的世界，有新生的兴奋，也有对未知的恐惧。

　　这些情绪，清楚的呈现在风浩的脑海内，他的目光，更是再也移不开了。

　　“这是……”

　　风浩怔怔的看着，似乎在这一瞬间之内，他明白了一些什么，“逝去的生命，获得新生……它，究竟是如何做到的？”

　　世人对逝去的理解，就是消失了，不复存在了。但是，眼前的这看似是最为普通的一幕，却是给了风浩不一样的启发，因为，这相当于是获得了新生！

　　“逝去，新生……难道只有逝去了，才有新生吗？”风浩的眼眸内一片疑惑与猜疑。

　　这是一个从未有过的概念，此时，却是出现在了他的脑海内，只不过，此时他却无法将这两种截然不同的概念串联起来。

　　若是能的话，也许，这就相当于是另一种新生，也等同于永恒？！

　　然而，在风浩准备要深度观察下去的时候，脑域们的共吟声却是在缓缓的消散，而他眼前的景象，也逐渐的恢复了模样，哪怕是他亮起了紫瞳，也无法看清楚里面的任何事物。

　　很快，风浩便是回过头神来，看着自己依旧踏入仙光区域内的那一只脚，脸色瞬间就变的有些沉重。

　　“进不去了吗？”

　　他紧锁着眉头，脑海里面闪过一个又一个念头，最后，眼眸内的神色，越发的黯然，充满了落寂。

　　虽然，风浩依旧没有感受到小球球等人口中所说的排斥力，但是，同样的，他也没有太过特殊，能够第二次进入到神衍山内。

　　他懊悔，自己当初懂的太少了，不然，现在也不会如此的苦恼了。

　　“没有混沌土，那就没有办法给水月和师尊重塑肉身……”

　　想到这点上面，风浩的拳头，紧紧的拽了起来。


第1895章 心欲裂天

　　这一系列的事情，发生在一个瞬间当中，众人也就是觉得眼前一花，原本气势凌厉的风浩，瞬间身上的气息就柔和了下来，整个人似乎融入了周围的天地当中……

　　“突破了？！”

　　感受着风浩身上突然暴增的气场，那些来自顶尖势力的探子都是瞪圆了眼睛。

　　他们可是明明白白的看见了，风浩可是什么也没做啊，就是站在那里抵御仙光，然后，就这么莫名其妙的突破了？！

　　这一瞬间让的他们遭受到了严重的打击。

　　他们不禁怀疑到，难道天赋好的人，真的可以站着都突破？

　　想想一年前多以前，出现在长生之域内的风浩，那才是大圣七劫境界而已，而后，他突破到了圣阶巅峰，在短短的一年多的时间内，竟然连垮了四个小境界！

　　如此速度，简直就可以称得上的是神速！

　　“就算是至尊神体，也不具备如此天赋吧？！”

　　他们的眼眸内一片震撼，眸光闪烁不定。

　　在灵珠的争夺上，风浩是怎么击败拥有至尊神体的皇甫无双的，这点，其实明眼人都是很清楚。

　　也就是侥幸捡了一些小便宜而已。

　　若不是皇甫无双急攻心切，动用了至尊神兵，导致自己消耗过大，风浩想要获胜几乎还是不可能的事情。

　　至尊神能，非同小可，如果皇甫无双稳打稳扎，最后败的，肯定会是风浩。

　　然而，在某种程度上来说，风浩的天赋其实已经不下于至尊神体了，毕竟，当时他比皇甫无双要低了一个境界。

　　然而，这些人不知道的是，其实，风浩还是占据优势的，原因就是……九窍！

　　拥有九窍的增幅，就相当于风浩比皇甫无双高出一个境界，所以，从这也看的出，风浩的体质，还是要逊于至尊神体的。

　　然而，拥有九窍的他，将很多原本不可能的事情，变成了可能，逐渐的拉近了与至尊神体的距离，相信，迟早有一天，他凭借自己真实的实力，也能够击败皇甫无双！

　　此时此刻，原先那些怂恿与嘲讽风浩的人，早就说不出话来了，他们无论如何也想不到，那其貌不扬的中年男子，竟然能够爆发出如此恐怖的实力来。

　　这让的许多开口调侃与嘲讽的人，无由的打了一个冷颤，甚至有些人心虚，偷偷的离开了这里，头也不回的朝着远处掠去。

　　也许，若干年后，他们会佩服自己的勇气，竟然敢去嘲讽一位至高的强者，这也算是一种荣耀了。

　　……

　　很快，风浩也是发现了自己境界上的提升，这让他也为之愕然。

　　他感觉自己好像什么也没做，就这么莫名其妙的……就突破了？

　　他很疑惑，不明白究竟是如何办到的，似乎，在刚才，他有一个强烈的欲望，就是要踏碎眼前的仙光屏障，进入神衍山……

　　“战意？”

　　风浩眼眸内闪过一抹茫然。

　　战意由心而生，不属于有形能量，在他境界提升之后，战意就会跟随着提升，所以，他的战意之力，是绝对没有办法超越自己现在境界的。

　　然而，在刚才，他所爆发出的战意，却是超过了他境界的极限，从而带动了他境界的提升，在短短的十几分钟之内，竟然提升了一个境界，这比任何闭关都要来的快速。

　　“难道说，战意的提升，也能够带动境界的提高？”

　　这一刻，风浩对自己的战意，有了一个新的认知。

　　“试试。”

　　因为不确定，他想要再次尝试。

　　若是可行的话，那他岂不是又找到了一条捷径？

　　“战！”

　　心念一动，风浩的眸光顿时变的凌厉了起来，如若含着剑芒，无穷无尽的战意由心而生，喷薄而出，形若是火山爆发一样，周围的空间都是响彻起一阵阵音爆声，荡起阵阵肉眼可见的涟漪，势如神剑出鞘，锋芒指天，似乎要捅破这片天地，撕开眼前的空间。

　　“给我碎啊！”

　　他狂喝一声，手中凝聚出一柄由纯粹战意凝聚而成的长剑，直接斩在眼前的仙光之上。

　　“嘭嗵……”

　　巨大的力道爆发，周围卷席起一阵飙风，与此同时，仙光也是凹陷下去了一大块，只是，依旧没有破开，仙光之内的一切，都没有受到任何的影响。

　　“嘭嘭嘭……”

　　风浩不死心，一剑一剑的斩出，但是，仙光似乎根本不受力，无论他如何尝试，如何的努力，最多也就是让其凹陷下去而已。

　　似乎，眼前这薄薄的一层仙光就是一方一望无垠的天地，一个人的能力再大，在这个天地间的影响力也是有限的，所以，根本没有可能将之破开。

　　而且，现在的风浩，也找不到先前的那种感觉，心中的渴望没有那么强烈，战意也得不到任何的提升，无数次的尝试，让他有种精疲力尽的感觉。

　　“难道真的不行吗？”

　　风浩微微喘着粗气，看着眼前依旧是没有受到半点影响的仙光屏障，心底升起点点悲戚，眼眸内一片黯然。

　　虽然，他认为自己是特殊的，但是，现实却很残酷，无论他做再多的努力，也于事无补。

　　他并没有境界提升的喜悦，沉溺在悲伤当中。

　　除了混沌土，那就只有五彩神泥才可以用于重塑肉身，那传说中的神物，虚无缥缈，比要获得混沌土容易不了多少。

　　“我心欲裂天，却奈何不了你……”

　　豪言壮语，在此时化为空谈，没有任何的作用，让的风浩有些英雄末路的感觉。

　　他知道，自己已经无法进入神衍山了。

　　“想要获得混沌土，也不一定要进入神衍山……”

　　小球球那沉浑的声音在他脑海内响起，让的他身躯一震。

　　“远古盛世进入神衍山的人不少，虽然能够取得混沌土的人不足百分之一，但是，这世间肯定还是有混沌土的存在的。”

　　“真的？”

　　小球球的解释，让的风浩黯淡的眼眸内升起了一抹希冀的光芒。

　　“当然，那守护一族的族长不也说，远古时期有重塑肉身的例子吗？总会有些剩余的……”


第1896章 核心人物

　　在神衍山前僵持了近半个小时，风浩黯然的拖着身躯离开了这里。

　　一路上，观望的人都是自觉的让开一条道来，看着脸色阴沉的他，那些想要上前套近乎的探子，也停下了脚步。

　　直到他的背影远去，这些人才是松了口气，有些心智不强的人甚至是面色苍白的瘫倒在地，大口的喘息。

　　就算风浩什么也没做，也给予他们一股沉甸甸如若山岳般的压力，让的他们有些喘不过气来，直到现在，他们才得到了解脱。

　　“他竟然没有进去神衍山……”

　　那些来自顶尖势力的探子互相对望一眼，皆是看到了对方眼眸内浓浓的疑惑。

　　这情况太过诡异了。

　　一般说来，你动用了多少力道去闯仙光屏障，就会被反馈一倍回来，所以该人才会被弹飞出去。

　　而刚才，风浩那可是几乎已经动用了全力，但是，就算直到最后仙光似乎也没有产生出反弹之力，将他抛飞出去。

　　这究竟说明了什么，没有人明白。

　　既然没有得到神衍山的认可，为何还会发生如此异于寻常的情况呢？

　　“他不会，已经进去过神衍山一次了吧？”

　　有几个探子心中涌现出这么一个奇怪的念头，思索间，却是觉得很有可能。

　　一般说来，只要是天赋极佳的人，都有可能得到神衍山的认可，从而进入其内获得巨大的好处。

　　而风浩的天赋，毋庸置疑，不说其他的，就拿虚无神体这点来说，他也拥有了进入神衍山的资格。

　　毕竟，在历年对虚无之主的记载当中，几乎是每一任虚无之主，都能够进入到其内，并且还有几位获得了神农仙草。

　　进入神衍山与在其内获得一些仙物，这绝对是两个概念，因为，一百个能够进入神衍山的人当中，最多，也就一个能够获得一些仙物的认可。

　　神衍山，那绝对是这个天地间最为特殊的地方，里面的一切都拥有自己的灵智，根本没有人能够在里面强行拿取什么。

　　就在风浩离开不久，远近，许多道人影便是随之消失，只留下一些来此观光的人徒增感慨，许久也不散去。

　　……

　　“当初有谁获得在神衍山内获得了混沌土？”在路上，风浩便是对小球球追问道。

　　这也是他唯一的希望了。

　　“呃……”小球球哑然。

　　“怎么？”

　　风浩突然停下，一把将它从怀中拽了出来，眯着眼睛看着它。

　　“谁获得了混沌土会大肆宣传啊？”

　　小球球苦着脸，一脸哀怨的瞥着他。

　　一直跟随在风浩身边的它，自然清楚风浩为何那么强烈的想要获得混沌土，特别是在凰水月的事情上，它更是清楚，那个纯净的如若山泉般的少女，对风浩有多么的重要。

　　“这……”

　　风浩眉头一皱，蹙成了‘几’字。

　　就如小球球所说，获得混沌土的人，谁也不会宣传出去，不然，岂不是会遭来横祸？

　　而且，这种仙物，若是被谁获取，一定也不会拿出来与人交换。

　　这可是仙物，是这天地间的无价之宝。

　　所以，这天地间重塑肉身的例子也不过就是几次而已，因为，就算是得到，谁能够忍痛拿出来用呢？

　　“春风阁也许有这方面的情报……”

　　很自然的，风浩就想到了春风阁，也想到了春天。

　　春风阁几乎掌控了蓬莱世界所有情报，或许，有关于混沌土的情报也说不定。

　　只是，想到现在与春风阁之间闹出的那些不愉快，风浩很快就死心了。

　　就算春风阁有这方面的情报，也不可能告诉自己吧？

　　挫败了春俊，直接就是将他放在了春风阁的对立面，春风阁现在还没派出人来追杀他，已经算是很不错了。

　　不过，对于春风阁想要如何对待自己，风浩却并不重视，但是，春天对自己的误会，他却是想要化解。

　　滴水之恩当涌泉相报，更何况春天还对他有救命之恩。

　　“奇怪，事情已经过去这么久了，春风阁怎么还是一点动静也没有呢？”

　　距离灵珠争夺也已经过去了近一个月的时间，蓬莱世界却依旧风平浪静，这让的风浩很是疑惑。

　　照理说，春风阁上次显露了自己的底蕴之后就应该强势爆发，而后成立一大宗盟势力，也许会不及两大巨头，但是，也绝对会成为顶尖势力当中的霸主。

　　而现在的情况，着实是让人无法猜到春风阁背后那神秘势力的想法，因为，越拖下去，让顶尖势力团结起来，肯定是对春风阁越不利的。

　　而此时，远在某个神秘的角落……

　　“还没找到吗？！”

　　一个沉闷的女声从一间木屋内传出，在木屋前，有十几个人匍匐在地，也头也不敢抬起。

　　“没有……”

　　在十几个人最前面的一个老者脸庞上挂着汗水，似乎他身上被压了几座大山一样，连腰杆都直不起来，声音也有些发颤。

　　“一群饭桶！”

　　呵斥声传出，让的这十几个人都是身躯一颤，似乎，对木屋内的人，他们很是畏惧。

　　“我给你们的时间已经够多了，而你们竟然还没有找到，你们说，留你们还有什么用？”

　　屋内传出的声音虽然似乎变的柔和了起来，但是，却是更加让的他们为之心寒，汗流浃背。

　　“尊主，我们一定会找到的，只是还需要时间……”

　　最前面跪伏着的老者擦拭着脸庞上的汗水，用几乎是祈求的语气说道。

　　“这都已经多少年了？你自己说说看……”

　　屋内的声音很清淡，似乎没有半点怒气。

　　“近半年了……”

　　老者脸颊上的汗水越来越多。

　　他很清楚，现在时间对于自己势力有多么的宝贵，每拖一天，就会有不同的变数。但是，那个核心人物，他们却一直没有找到，所以，行动也一直被搁置。

　　“你是想让蓬莱的那些势力把我们辛辛苦苦创建起来的春风阁给拆了，才罢休是吗？”

　　突兀的，屋内的声音变的极其的冰冷，让的周围的温度都是急速的下降了下去，几乎达到了冰点。


第1897章 仙主

　　“是我等无能！”

　　屋外的老者并没有推卸责任的意思，话语中也充满了自责。

　　自从灵珠争夺暴露出底蕴之后，春风阁所承受的压力可不是一般的大，几乎所有原本还保持良好关系的势力，都与之疏远了距离，从而导致原本客源不断的春风阁，现在门可罗雀。

　　可以说，现在的春风阁，已经被孤立了，虽然，顾忌与春风阁背后隐藏的底蕴，还没有势力对春风阁发难，但是，任谁都清楚，这只是迟早的事。

　　若是春风阁不尽快稳住现在的局面，那么，很有可能原本布遍整个蓬莱世界的春风阁，会被连根拔起，彻底的清除掉。

　　所以，每拖延一天，对春风阁就越是不利。

　　接着，那老者有些摇摇晃晃的站起身来，目光盯着眼前的木门，说道，“我幽影堂的弟兄都已经尽力了，是我这堂主无能，所以才没有多少实际的进展，我希望，尊主能够网开一面，让他们继续寻找下去，不然，才是真的前功尽弃！”

　　说罢，他便是举起手掌，便是朝着自己的头颅拍去。

　　“砰……”

　　随着一声沉闷的声音，老者整个人倒飞了出去，撞击在一处岩壁上才停滞了下来。

　　“混账东西！”

　　怒骂声从木屋内传出，“就算你想死，也必须先找到仙主才行！”

　　“属下明白了……”

　　老者重新跪倒在地，恭恭敬敬的朝着木屋方向行礼之后，才是站起身来，带着那十几个人离开了这里。

　　而木屋内，坐着的三个人，风浩都很熟悉。

　　正是在灵珠争夺上出现的那个红衣女子，还有春天与春俊。

　　此时，红衣女子的脸色很不好看，甚至有些阴沉可怕，因为皱起眉头，让的坐在她身前的春天与春俊也是感受到了一股强大的压力，连大气都不敢喘。

　　“仙主……”

　　对于这个称呼，春天已经不陌生了，这些日子以来，几乎每天都会有人来到这里汇报情况，而且都会提到这个称呼。

　　虽然，她还不了解所谓的仙主究竟是何许人也，但是，很明显，这位仙主的存在，就是这次春风阁爆发的原因。

　　只是，已经事到临头了，春风阁背后的这个势力却还没有找寻到所谓的仙主，所以，才迟迟按兵不动。

　　“尊主，仙主真的出世了吗？”

　　坐在一边的春俊嘴角动了几次，才是带着有些不太确定的语气开口问道。

　　仙主的事迹，历历再现，震烁万古，只是，在历尽了无尽的岁月之后，那位至高无上的仙主真的还活着吗？

　　“自然。”

　　红衣女子扫了他与春天一眼，略微的点了点头，轻叹一声，眼眸内尽是怀念与隐忧。

　　已经过去了这么久，依旧没有消息，说不担忧，那是假的。其实，她也清楚，幽影堂的人已经在极力的寻找了，不然，依她的脾气，早就一巴掌将外面那十几个人拍死了。

　　“小姑娘，你是不是很想要知道仙主的身份？”

　　瞥了一眼一头雾水的春天一眼，红衣女子语气清淡的问道。

　　“小女子不敢。”

　　春天立即低下头去，不敢与她直视。

　　“没有什么不敢的，因为，你很快就能够见到仙主。”

　　想到那位至高无上的存在，红衣女子的情绪也显的有些激动，“我们的仙主，被世人称之为……邪仙至尊！”

　　“什么？！邪仙至尊？！”

　　春天娇躯一颤，一脸震撼的看着她。

　　邪仙至尊，那可是这世间唯一一位敢于抗衡巨头的无上存在，这让她如何能够不吃惊呢？

　　“你猜的没错，春风阁后面的势力，就是‘仙’组织，春俊，就是其中的一员！”

　　红衣女子并没有对她继续隐瞒下去，因为，这个消息很快就会被公布出去。

　　原来，在半年之前的某一天，与邪仙至尊生命相连，原本黯淡无光的通灵玉佩，突然亮了起来，这也就是说明，邪仙至尊，再次出现了！

　　所以，红衣女子才会苏醒，才会选择参与到灵珠的争夺当中。

　　因为，当初邪仙至尊，就是凭借领悟到了灵珠之内的隐秘才获得了无上的成就，这样的机会，她自然不愿意放过。

　　只是，很可惜的是，在半路却是杀出一个风浩来，搅黄了她的计划，不但没有夺得灵珠，反而将自己的底蕴暴露了出去。

　　春天张开小嘴，微微的张合，久久说不出话来。

　　虽然，在这些日子以来她对这所谓的仙主的身份进行了无数次的猜测，这真实的答案，却还是超乎了她承受的范围。

　　邪仙至尊，世间何人不知何人不晓？

　　哪怕是她最后败北离开了蓬莱，依旧是有诸多的强者跟随她的脚步，而红衣女子，就是当初仙组织成立之时的第一代尊座之一。

　　只是，很可惜的是，不知为何，邪仙至尊既然已经出现，却没有回到‘仙’组织来，这让的红衣女子很是不解。

　　“仙主离开时曾经说过，在她再次重返蓬莱之时，就是玄道谷败落之日！”红衣女子的声音变的有些缥缈，眼眸内闪烁着激动与尊崇。

　　蓬莱两大巨头，矗立在这天地间的最巅峰已经无尽的岁月，一直没有人能够动摇他们的根基，别说挑衅，寻常势力只要听到两大巨头之名，就会被吓破胆子。

　　而邪仙至尊，却是立志要摧毁玄道谷，这等豪举，震惊世间，名烁万古。

　　“如果邪仙至尊真的在世……”

　　想到这点上面，春天不由的在心底倒抽了一口凉气。

　　那可是与天地大道同齐的存在，一缕毛发都能斩杀万千大帝，若是在世，这天地间谁还能挡住春风阁的崛起？！

　　玄道谷？

　　历经了无尽的岁月，他真的还有那个实力来抵御一位至尊的压震吗？

　　那个时候，春风阁，绝对会成为这天地间独一无二的巨头！

　　这个时候，春天终于明白为何会有红衣女子与春俊这种实力逆天的存在，为何春风阁会在现在选择强势出现在世人面前。

　　这一切，都是因为一个人的存在……邪仙至尊！


第1898章 半年前

　　时间回到半年前……

　　在一处荒野上，有着一个女子，孤身一人在浅步行走着，她的衣衫上布满了泥土与灰尘，就连脸庞上，也沾了许多的淤泥，不过，她的那双眼睛，却是非常的明亮，看上去就像是天穹上的星辰一样，纯净，而无暇。

　　她的容颜，虽然被泥土掩盖，却依旧看的出，这是一个国色天香的绝色美女，尤其是那种柔弱的气质，更是让人心生怜悯，想要好好的楼入怀中呵护。

　　她就这么漫无目的的行走着，不知道哪里是终点，也不知道将要去何方。

　　“呜吼……”

　　在那茂盛的原始丛林当中传出一声声凄厉的嚎叫声，充斥着嗜血与暴戾，吓的这女子娇躯一颤，眸露惶恐，盯着不远处的一处丛林，脚步不断的后退，却被脚后的一个石头一绊，跌倒在地。

　　“吼！……”

　　就在她绊倒在地的时候，一头棕熊从那茂盛的丛林中疾奔而出，身躯如若小山一样，高大三米多，一双眼睛如若铜铃，盯着不远处的女子，流露出嗜血的渴望。

　　它每走一步，地面都在摇晃着，那暴戾中带有腥臭的气息，更是吓的女子跌跌撞撞的后退，衣衫上，更是沾上了许多杂草与泥印。

　　“不要过来，不要过来……”

　　女子似乎没有半点反抗之力，已经被眼前这头棕熊吓破胆子，眼眸内含着凄楚，眼睁睁的看着棕熊逼近自己。

　　然而，棕熊却并没有怜香惜玉的意思，就如是猫捉耗子一样，缓缓的来到了女子身边，居高临下的看着这个瘦弱的猎物，直接张开了血盆大口，朝着女子那雪白的脖颈咬去……

　　“不！”

　　女子有些绝望的闭上眼睛，心里有个强烈的欲望，就是要活下去，因为，她必须找寻到自己的……夫君。

　　就在棕熊的血盆大口触碰到她的时候，几乎是本能反应一样的，她直接一掌击打在这头庞然大物的头颅上……

　　“嘭嗵……”

　　一股让人难以想象的强光爆发出来，才是接触，棕熊的头颅便是直接爆开，被炸成了血雾，而它那巨大的身躯，则是如若浮萍一样的被抛飞了出去，撞倒了无数的树木，拖出一条深深的沟壑，在千米之外，将一块大石撞碎之后，才是停滞了下来，而皮糙肉厚的它，庞大的身躯已经是残破不堪，不成形状，如若一滩碎肉。

　　如此大的能量波动，直接是引起了数千米开外一座城市内的人的注意。

　　虽然，那股能量波动爆发只是一个瞬间，但是，却是让的这座城市内的所有强者为之心颤。

　　“难道有大圣境界的强者降临？”

　　城主府门口，一个面目有些阴沉的中年男子走了出来，脸色颇为难看。

　　“想不到，人皇府竟然会派出如此强者来收拾我们这座中等城市，看来，人皇府的底蕴，还不是一般的雄厚啊……”

　　在他身边，一个留着八字须像是师爷一样的人物也是带着惶恐的语气说着。

　　原来，这里竟然是南斗府区域内的一座中等城市，自从上次南斗府劫持风尘事件过后，人皇府便是便是对南斗府采取了一系列的打压措施。

　　因为怕引起全民恐慌，所以，人皇府并没有派出大批强者直接对之进行毁灭性的打击，而是逐步的蚕食，缩小南斗府区域。

　　而这里，便是临近玄冥天处的一座中等城市。

　　“可恶，难道真欺我南斗府没人吗？！”

　　中年男子怒呵了一声，眼眸内闪过一抹凌厉的光芒，“走，我们去迎战！”

　　说罢，他便是带头腾空而起，而后，在他身后一众城卫队随后而行，一行数千人，浩浩荡荡的朝着不远处的原始丛林掠行而去。

　　然而，方才传出强烈波动的地点，他们却是见到一个惊慌失措的女子，这让的中年男子等人都是一脸愕然。

　　年轻貌美的女子，就如是一枚被尘埃遮盖的明珠，此时，她正茫然的看着自己的双手，在她身前，是一条深深的沟壑。

　　虽然不明白这里究竟是发生了什么事情，但是，他们却是知道，刚才那股强烈的波动，应该就是眼前这个看似无害的柔弱女子所爆发出来的。

　　中年男子静静的打量了坐在地面上的女子良久，眼眸内却是闪动着疑惑的神色。

　　因为，在眼前这个女子的身上，他并没有觉察到半点气息的波动，难以想象，那种强大到让他心生恐惧的力量是她爆发出来的。

　　不过，在瞥了一眼那有武皇巅峰境界的棕熊尸体一眼，中年男子心中一颤，轻微的倒吸了一口凉气，并作出防御的姿态。

　　“你是何人，报上名来！”

　　中年男子沉呵，却没有发现，在自己的声音中带着丝丝颤音。

　　就以方才那股波动的程度来看，眼前这女子若是要杀他，那是轻而易举的事情。

　　听到呵斥声，这个女子才是抬起头来，看着那都是一脸戒备看着自己的一行人，她不由的缩了缩身子，也是防备的看着他们。

　　见她如此反应，中年男子一愕，眉头紧皱了起来。

　　“城主，也许这人不是人皇府派来的……”

　　一旁，那留着八字须的师爷提醒道。

　　“嗯。”

　　中年男子也是点头，以眼前这个女子现在的模样来看，她应该已经在丛林中奔离多时了，若是人皇府派来的强者，根本没有必要将自己弄成这般的模样。

　　“姑娘，我们并不是坏人，只是想知道，这里发生了什么事情……”

　　沉默了少许之后，他便是试探性的问道。

　　“我……我不知道……”

　　经过再三的询问，女子才是怯生生的回答着，就如是受惊的小兔子一样。

　　与师爷对视了一眼之后，中年男子才是试探性的落了下来，站在女子十米开外，仔细的打量了一番眼前的女子之后，他眼眸内也是闪过一抹惊艳，甚至有些看傻眼。

　　虽然眼前这女子白色的衣裙上有许多的污渍，沾满了杂草与尘埃，但是，却依旧掩盖不住她那绝美的容颜。


第1899章 拐骗

　　被他怔怔的看着，白衣女子秀眉一蹙，眉宇间浮生起一抹薄怒，顿生庄象，一股莫名的威严流露，让的中年男子心神一颤，直接就倒退了两个大步，背脊上，冷汗淋漓。

　　“这……”

　　中年男子眼眸内充斥着惶恐，连站立都有些不稳，差点就要直接跪伏下去，似乎，在他眼前的是一尊高高在上的神祇，而他，不过是神祇身前的一只蝼蚁而已。

　　不过只是一个薄怒的神色而已，便是让的他心神失守，现在，他几乎可以肯定，方才那股强烈的波动，肯定是因为眼前这个白衣女子所造成的！

　　“姑娘，是在下失礼了。”

　　见眼前白衣女子并没有对自己动手，中年男子很快就反应了过来，低着头，不敢去直视白衣女子的容颜。

　　似乎是因为他方才的举动，白衣女子对他也没有半点好感，并没有回话，而是站起身来，就欲换一个方向行走。

　　中年男子想要去阻拦，但是，一想到方才那一记薄怒的眼神，他竟然是没有勇气去拦在她前面。

　　“城主。”

　　八字须的师爷也落了下来，站在中年男子旁边。

　　“她……好强，是我见过最强的人，也许，大圣都不是她的对手！”

　　中年男子喃喃出声，看着白衣女子离去的背影有些出神。

　　“什么？！”

　　师爷膛目结舌的看着他，嘴巴张合间，说不出话来。

　　他不过是一个中等城市的师爷而已，能够见到的强者，最多也就凡圣境界，对于他们来说，大圣境界，是那么的遥不可及，甚至不敢去想象。

　　因为，每一位大圣境界的强者，那都是一方的霸主，也只有主城，才有那等级别的强者坐镇！

　　“不行，必须留住她！”

　　想到现在南斗府的处境，中年男子心中下了一个颇为疯狂的决定。

　　若是他能够将这个修为叵测的女子拉进南斗府的阵营，那势必会得到赏识，到时候，能够进入南斗府当中也说不定呢？

　　“这位姑娘请留步！”

　　想着，中年男子便是快步追了上去。

　　“你有什么事？”

　　白衣女子眉头轻蹙，有些不悦的看着阻拦在自己前面的他。

　　“这位姑娘，你走的方向，是玄冥天，那里是一处险地……最好，还是不要去……”

　　原本中年男子想要说会有危险，但是，考虑到白衣女子的诡异，他才是改口。而且，此时此刻，他也是非常的紧张，生怕眼前这女子会动怒，将他拍成方才那头棕熊一样。

　　“玄冥天？”

　　白衣女子眼眸内闪过一抹不解，似乎，对这个称呼很陌生。

　　不过，她却是记得，自己似乎就是从那个方向走过来的……

　　“姑娘，我对这一带很熟悉，你想去哪，我都可以给你引路。”

　　中年男子换了一张自认为很和善的脸色，和颜悦色的对着她说道。

　　“我……”

　　白衣女子檀口微动，绛唇轻颤，形成了一个好看的弧线，那绝色的容颜便如那平静的一江春水，微风轻荡，便又如那层层绽放的昙花，兀那一现，却是绝美无边。

　　不过，她似乎有些犹豫该不该说，而且，对眼前这人，她心底也不是很信任，相反的有些排斥。

　　“这位姑娘……”

　　八字须的师爷在中年男子的示意下，也行走了过来，带着讨好的笑容说道，“这位是我们城主，这方圆千里之内，都是我们城主的领地，你可以放心的。”

　　因为白衣女子行走的方向，与言行举止，他们自然能够猜测出，她似乎是失忆了？

　　一个失去了记忆的强者，能诓就诓，若是能够将之拉拢过来，那是最好不过了！

　　“我……我想找我夫君……”

　　犹豫了许久，似乎也没有更好的选择了，白衣女子才是开口说道。

　　从她醒来的那一刻开始，在她的记忆中，就只有一张颇为模糊且清秀的脸庞，似乎，那就是她最亲的人，所以，她要找到他！

　　“夫君？”

　　这个称呼，让的中年男子与其师爷都是一怔，有些反应不过来。

　　眼前这明明修为极为恐怖的人，却不掠空而行，而选择在地面上行走，就刚才的痕迹来看，似乎，她还受到了惊吓。

　　而现在，她的目的，更是让的他们两人为之不解。

　　“请问姑娘，你夫君如何称呼？”中年男子小心翼翼的问道。

　　既然这女子修为叵测，那么，其夫君肯定也极为不凡，他已经没有抱有任何幻想，只是想要获得那未知强者的好感了。

　　“称呼？”

　　白衣女子一愣，努力的回想着，却是发现，头脑里面一片空白，没有任何的记忆，只有那一张看似熟悉的脸庞存在。

　　“我不知道。”

　　她蹲了下去，捂着头，眉头紧蹙，眼眸内尽是迷茫与空洞。

　　她甚至不知道自己是谁，为何会在这里，又将要去何方……

　　她只知道，自己要找到脑海内那张脸庞的主人，因为，只有那张脸庞，才能给她安全感。

　　听到这个回答，中年男子先是一怔，少许便是松了口气，然后便是朝着一旁的师爷使了一记眼神。

　　“这位姑娘，你先别着急，我们城主，会帮你找到你夫君的。”

　　八字须的师爷故作和善的劝说着。

　　人海茫茫，想要在这无垠的大陆上找到一个人来，那就如是大海捞针，根本没有可能的事情！

　　而在这期间，他们便是能够享受到这位修为叵测的女子的庇护！

　　“你们帮我？”

　　白衣女子抬起头来，那双纯净的眼睛盯着他们。

　　心虚的他们低下头去，不敢直视，却是都低着头，并且不断的点着头。

　　“姑娘，俗话说人多力量大，你看，我们这多人帮你寻找，总好过比你一个人寻找要强的多吧？”

　　这一番话，却是让的白衣女子沉思了起来。

　　的确，她不知道自己要如何才能够找到自己脑海中的那个人，不过，若是人多的话，的确是更容易找到。

　　“你们真的会帮我找到夫君？”她站起身来。

　　“姑娘放心就是！”

　　见她如此，中年男子大喜，连忙做出了诸多的保证。


第1900章 变故

　　进不去神衍之地，风浩并没有继续去尝试。

　　他清楚，就算自己有再多的不甘心，也就是多浪费一些时间而已。

　　而且，现在时间非常的紧迫，他必须尽快赶回人族去。因为，谁也不知道巫灵族与莽炎一族会在什么时候对人族开战。

　　所以，在离开神衍山范围之后，绕了一大圈之后，在小球球的带领下，风浩神不知鬼不觉的就回到了人族。

　　人族现在的局面也是有些混乱，特别是在东方正从蓬莱世界回来之后，便是以雷霆手段根除了数十个势力，更是让的人族上下人心惶惶。

　　很多人都不明白，为何人皇府会采取这种行动，更多的是，许多势力害怕会落到自己头上。

　　这就是导致人族区域混乱的原因。

　　不过，已经大战在即，东方正也顾及不了那么多了，若是拖延下去，只会在以后坏事。

　　他很清楚，让那些人留下，只会造成更大的隐患。

　　……

　　回到圣天学府，风浩便是马不停蹄的来到了人皇府大殿内。

　　“护法，事情进展如何？”

　　才是进入到了人皇府内，风浩便是开口问道。

　　这时，在内的人都是诧异的转过看向他，少许，他们都是流露出惊喜与激动的神色，而东方正更是站起身来，迎了上去。

　　“府主！”

　　东方正激动的唤道，就要行大礼。

　　“呃……”

　　风浩连忙扶住他，扫了一眼周围，便是发现，包括万宏文在内，四大院长都在，而且，都是一脸激动的看着自己。

　　这个时候，风浩便是知道，自己的身份，也许已经被东方正在人皇府内公开了。

　　毕竟，这在蓬莱世界都已经不是秘密了，只是，还没有传回来而已，但是，也依旧有许多势力已经得知，也就只差一场仪式，风浩便是可以顺理成章的坐上人皇府府主的位置。

　　“诸位不必多礼。”

　　风浩微微苦笑，看着这一双双期待的目光，他顿时就感觉自己身上的担子重了许多。

　　“情况如何了？”

　　他再次对着东方正问道。

　　“基本上已经清除干净了……”

　　东方正紧皱着眉头，眼眸内流露出浓浓的担忧。

　　“基本上？”

　　听到这话，风浩的眉头也是一蹙。

　　那些势力可都是被外来种族侵蚀了的，若是不根除，那将会在以后带来很大的麻烦。

　　而且，他相信，就以现在人皇府的实力，根除这些势力应该不是很大问题才对。

　　“还有一小半……”

　　东方正摇了摇头，脸庞上尽是苦涩的神色。

　　“一小半？！”

　　风浩的脸色直接就变成了愕然。

　　那些被侵蚀的势力当中，除了南斗府，其他势力应该都不足为患才对啊。

　　“是属下无能。”

　　东方正一脸愧疚的低下头去，一旁的四位院长也是一脸落寂。

　　“到底发生了什么事？”

　　风浩清楚，肯定是遇到了什么情况，才让现在的进度无法进展下去。

　　“本来进行的很顺利的，但是，南斗府出现一位神秘的强者，击败了我们所有去讨伐的强者，这才导致，其他那些势力，都是并入到了南斗府势力范围内……”

　　东方正将现在的情况详细的告知给了风浩。

　　原来，在讨伐南斗府的时候，人皇府的强者遭受到了最沉重的打击，甚至，在派出圣阶巅峰九阶境界的强者，也依旧落败在出现在南斗府那位神秘强者手中……

　　据那圣阶巅峰九阶境界的强者描述，他甚至是连一招都没有撑下，便是落的惨败。不过，好在对方似乎并没有取走他性命的意思，所以才退了回来。

　　“圣阶巅峰九阶境界也不是一招之敌？”风浩的眉头紧紧的蹙在了一起。

　　“没错。”

　　其中一位院长苦笑的点了点头，“那人实在是太过强大了，我甚至根本没有看到他人在何处，只是，当我要闯入南斗府之内的时候，便是有一股恐怖的气场直接将我击败……”

　　很显然，前去讨伐南斗府的人，就是这四大院的院长之一。

　　虽然，他比不上那些拥有远古血脉的强者，但是，也非同小可，不然，岂能坐的上四大院院长的位置？

　　“连人都没看到？气场就击败了九阶境界的强者？！”

　　风浩眼眸内也是闪过一抹震撼。

　　他可以肯定，南斗府之内肯定不存在有这种级别的强者，那么，很有可能，隐藏在南斗府内的这位神秘强者，是外来的……

　　“难道巫灵族与莽炎一族已经动手了吗？”

　　风浩最先想到的是，那位所谓的神秘强者，很有可能，是巫灵族或者莽炎一族派遣过来的。

　　只是，那神秘强者为何会留下他性命让其离开呢？

　　这让的风浩有些想不通，按理说，不管是南斗府的人，还是巫灵族或者莽炎一族，都不可能心慈手软才对。

　　至于所谓的留一线，那纯粹是笑话！

　　三族之间，已经到了不是你存，就是我亡的地步了，绝对不可能和解。

　　巫灵族的神主之体，莽炎一族的四大金刚，此仇可谓不同戴天。

　　“根据我们判断，也许，那位神秘强者的境界，已经超出了圣阶的范畴……”

　　东方正脸上的忧色更浓。

　　若是处于同一个境界上，哪怕是拥有远古血脉的强者，也不可能以气场就让人没有反抗之力才对。

　　那么，唯一的解释就是，动手之人的修为，超过了圣阶的地步！

　　“半步大帝？！”

　　风浩的眸光一颤，逐渐的凝聚了起来，并且变的冰冷。

　　“唰……”

　　就在这时，一道身影从外面便是直接闪了进来。

　　“师父，你在啊。”

　　在风浩还没有反应过来的时候，一个熟悉的声音便是在他耳边响起。

　　“黄天云？”

　　风浩一怔，旋即脸上便是显露出一抹喜色，转过头，便是看到，依旧是穿的邋里邋遢的黄天云站在那里。

　　只是，现在的黄天云，脸上却没有了之前那轻松的笑容，相反的，似乎有些沉重。从他脸上的神色上，风浩看的出，只怕他也遇到了什么不好的事情。


第1901章 多事之秋

　　对黄天云，风浩是颇为了解的，所以，在看到他脸上的神色不对之后，风浩便是知道，肯定是又有什么事情发生了。

　　“难道还没有找寻到吗？”

　　风浩眉头一蹙，声音有些低沉的问道。

　　他可没有忘记，封印山，那可是个巨大的威胁，至今，他都忘不了那种邪恶的能量。

　　多存在一天，那就是一个隐患！

　　“找是找到了，但是……”

　　黄天云嘟囔了一句，却是没有往下继续说下去，脸上的神色也更显黯然了，甚至有些垂头丧气。

　　“难道……它已经逃出了封印山？！”风浩的脸色也是剧变，布满了乌云。

　　很显然，黄天云空手而回，这就说明，事情没有被摆平！

　　连这个跟随在虚无之神身边的人物都不能摆平，那说明，事态已经很严重了。

　　“这……”

　　扫了一眼大殿内的众人之后，黄天云犹豫了少许，才是沉着脸色说道，“比这还要糟糕！”

　　若只是那头魔怪的话，也许就好对付一些，但是，樊辰，却是深知自己的缺陷与优势，他还会在没有十足的把握出现吗？！

　　到时候，樊辰再次出现的时候……

　　想着，黄天云心中不由的一颤。

　　那个时候，真的还有人能够压震的住他吗？！

　　“究竟是发生了什么事？”

　　这却是让的风浩有些疑惑了。

　　最差的打算，也就是魔怪逃出了封印山而已，难道还有比这更坏的？

　　“待会再说。”

　　黄天云直接给他传音之后，然后才是一脸正色的对着东方正等人说道，“总之，从现在开始，每一个人都要警惕起来，人族区域一有任何异动，就立即向……我师傅汇报！”

　　这家伙就算出了封印之后，也是成天游手好闲，在人皇府内并没有任何职位，不过，因为他那强大到逆天的实力，哪怕是东方正这个护法，对他也是颇为尊崇的。

　　东方正愣了少许，听的满头雾水的他虽然还是不太明白这家伙想要表达些什么，不过，见他竟然严肃了起来，还是慎重的点了点头。

　　“怎么？好像这里也发生了什么事情？”

　　扫了一眼大殿内众人脸色的神色，黄天云才是发现，似乎，众人也正为某件事情在发愁。

　　“有件事情，可能需要你去做。”

　　风浩微微沉了沉心神，才是一脸慎重的对他说道。

　　“什么事？”

　　黄天云疑惑的问道。

　　以他的修为，自然一眼就能够勘破风浩的境界，若是连风浩都没有办法解决的事情，那么，就如轩辕老人对他的提醒……人族遇到麻烦了。

　　“事情是这样的……”

　　东方正挑着重点将现在的动态解释了一遍，最后又提到了现在的问题，“南斗府内出现一位神秘强者，阻挡了我们的进度，若是在巫灵族与莽炎一族的大军开进人族区域内，还没有解决他们的话，那我人族将会损失惨重……”

　　因为有这些异类在，他们会故意散布谣言，弄的四处人心惶惶，局面不稳，很有可能，那些没有什么主见的人族，甚至还会倾向到他们的阵营。

　　“所以现在需要我去解决南斗府？”

　　黄天云顿时就松了口气，一点也不以为意。

　　他可是虚无之神的左右手，实力之强，毋庸置疑，哪怕是从巫灵族或者莽炎一族派过来的强者，他都有自信将之铲除掉。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，也并没有将南斗府看的很重。

　　“那就交给我吧！”

　　了解到现在的局面之后，黄天云也是二话不说就应了下来，而后，直接转身，离开了大殿。

　　“护法，这里的事情就交给你了！”

　　看到他离开之时的眼色，风浩对东方正交代了一句之后，也是匆匆的跟了上去。

　　“难道还有大事发生了吗？”

　　看着两人离去的背影，东方正眼眸内闪过一抹忧色，口中喃喃出声，“多事之秋啊，什么时候才能够过平静的日子呢？”

　　感慨之后，他便是对四位院长详细的安排起之后的计划。

　　……

　　从人皇府大殿出来之后，风浩与黄天云便是直径回到了天极院的院落内。

　　“唰！”

　　就在他们两人进入院中不久，一道妖艳的身影瞬间就出现在他们身旁。

　　“柳导师！”

　　见到这拥有魔鬼身材与天使般面孔的柳残烟，风浩下意识的尊称道。

　　然而，听到这称呼之后，有两个人却是不爽了，严格的说，是一人一兽不爽了。

　　“咯咯……真是个可爱的小弟弟！”

　　看着黄天云那吃了苍蝇一样的面色，与从风浩怀中冒出个头一脸郁闷的小球球，柳残烟捂着嘴，娇笑出声，似乎很是得意。

　　“我说，小残烟妹妹，我们现在能不能先说正事？”

　　黄天云翻了翻白眼，加重了语气。

　　他叫风浩师父，风浩又尊称她为师，这岂不是说，他成了柳残烟的徒孙了？！

　　“哦。”

　　扫了一眼两人那沉重的脸色，柳残烟才是略微的收敛了起来，与他们一同，进入到院内的正厅当中。

　　“说吧，究竟发生了什么事情？”

　　还没坐下，风浩便是对着黄天云追问道。

　　“是樊辰……”

　　黄天云脸上带着浓浓的苦笑，眼眸内流露出复杂的神色。

　　“樊辰？”

　　听到这陌生的称呼，风浩也是一愣。

　　“就是在北邙禁地当中帮过你的那个家伙。”

　　黄天云提醒了一句，才是说道，“他现在吞噬了那头主神封印的魔怪的本源，估计，已经是成了第二头人形魔怪了……”

　　他的声音中，尽是叹息，毕竟，他们互相还是最为亲近的朋友，甚至能够称之为，亲人。

　　然而，为了追求那所谓的永生，樊辰却是走上了一条歧路。

　　“什么？主神封印的那头魔怪被他放出来了？”

　　听到这话，柳残烟一脸惊讶的惊呼道。

　　事前，因为黄天云根本没有与她提过，现在突然提起，对于她的冲击自然很大。

　　“没错。”

　　黄天云满脸落寂的点了点头，双手扯着自己那杂乱的头发，手臂兀自有些颤动，“都是我的错，我应该提防他的，就是因为我的疏忽，才让他得手……”


第1902章 缥缈的希望

　　“是他？”

　　经过黄天云的提醒，风浩脑海内才是闪现出一道灰色身影来。

　　当时，他处于在北邙禁地的毒海之内，若是没有樊辰出手相助，后果将会很糟糕，甚至可能会殒身在内。

　　所以，相对来说，樊辰对他还是有救命之恩的。

　　“他怎么会做出这种事情？”

　　风浩的眉头紧紧的皱在了一起，蹙成‘几’字。

　　与柳残烟一样，他也很意外，毕竟，现在的他已经清楚，樊辰也是当初跟随在虚无之神身边的人，按理说，樊辰应该清楚封印山内那头魔怪的危害才对，为何他会做出这种反常的事情呢？

　　“他说，他会得到永生……”

　　黄天云有些痛苦的摇了摇头，道出了他的理由。

　　“永生？”

　　风浩一怔，旋即眼眸便是微微眯了起来。

　　说起来，这的确是一个让世人无法抗拒的诱惑。

　　这世间，人人都在为获得永生而修炼，若是有人告诉他们，这本身就是一条不归路，很有可能，修炼的人，就不会这么多了。

　　可以想象，一个根本没有希望的世界，那该让人多么的绝望？

　　所以，不管是在一个什么形态的世界上，都要让世人有梦想，有希望，不然，就不会有和谐与安定。

　　“是啊，他认为他已经找到了自己的永生……”

　　黄天云长长的舒了口气，他清楚，不管以前樊辰怎么样，现在的樊辰已经迷失了自我，他已经不是那个樊辰了，他是这个世间的威胁！

　　“现在的情况怎么样？”

　　风浩脸色微沉的问道。

　　他自然也清楚这代表的是什么，同时也明白，黄天云为何会说这比那头魔怪脱困而出更糟糕。

　　那头魔怪虽然拥有一定的灵智，但是，它岂能与人相比？！

　　以那头魔怪吞噬就能够进化强大自己的天赋，风浩无法想象，樊辰会强大到一个什么样的地步。

　　“唉……”

　　黄天云长叹一声，“我虽然动用了主神留下来的灰色神玉，但是，依旧没有将他封印，因为，他逃入了天绝禁区之内……”

　　“天绝禁区？！”

　　风浩的眼眸内闪过一抹疑惑。

　　那可是连大帝神祇都是有进无出的地方，樊辰就算吞噬了那头魔怪的本源，应该也没有存活的可能性吧？

　　“天知道，那些沉眠在天绝禁区通道内的魔物为何不攻击他，所以，我才追不上他……”

　　在黄天云将当时的经过详细的说了出来之后，风浩的脸色完全的阴沉了下去。

　　“难道说，那头魔怪是从天绝禁区内逃出来的吗？”

　　他不禁怀疑了。

　　“应该不会。”

　　一旁的柳残烟接过了话题，揉了揉眉心之后，她才是继续说道，“禁区内的魔物，就算是我也可以轻易的斩杀，而那头魔怪，连主神也无法将之灭杀，所以才选择将其封印……”

　　“哦。”

　　此时，风浩脑海内却是闪过一个熟悉的身影……源界内的那头魔怪。

　　相对来说，那也是无法灭杀的存在……

　　“变异？”

　　这个词汇突兀的出现在风浩脑海内，顿时眸光微微一颤。

　　有些变异体，凭借力量与境界上的优势，是无法将之灭杀的，除非，是天地的毁灭意志。

　　“想不到，他为了永生竟然宁愿变成那头人不人鬼不鬼的魔怪……”

　　柳残烟摇着头，轻咬着嘴唇，还是有些不愿意接受这个事实。

　　“如果不及时将他封印的话，后果不堪设想啊……”

　　一旁，黄天云也直摇头，现在的他，没有了先前的嬉皮笑脸，连眼眸深处的神色，都变的很沉重。

　　“放心，如果他为恶的话，我会将他除掉！”

　　已经掌控了虚无神能，并且拥有杀手锏天罚之力的风浩，还是有信心将之灭杀的。

　　现在天地大道似乎受到了某种压制，从而导致，任何人都无法动用帝境以上的能量，若是等他晋升半步大帝，那还是有希望能够对付樊辰的。

　　想到了风浩的底牌，黄天云并没有反驳，只是，脸上也没有喜悦的神色，“我先去解决了南斗府这个麻烦……”

　　说罢，他便是起身，离开了大厅。

　　而柳残烟却是满头雾水，因为，对于风浩掌控了天罚之力这点，她还并不清楚。

　　“圣阶巅峰四境了……”

　　扫了一眼风浩的修为之后，她眼眸内涌现出一抹诧异与愕然。

　　这才过去了多少年？

　　她有些无法想象风浩究竟是怎么做到的。

　　“他……真的不同……”

　　回想着当初的虚无之神，比较眼前这个年轻晚辈，柳残烟发现，他似乎更加的优秀。

　　“我早就看出那家伙心智不坚定，但是主神却执意要留下他……”

　　小球球也从风浩的衣领口跳出开，瓮声瓮气的嘟囔道。

　　说起来，它才是虚无之神最为亲近的伙伴，两人一同成长，自然是无话不说。

　　柳残烟瞥了它一眼，也是感受到了它的不同，顿时再次流露出诧异的神色，微微张开小嘴，“你……”

　　“怎么？没见过本尊吗？”

　　看着她那吃惊的神色，小球球颇为得意的头一仰，有些趾高气扬的意思。

　　它可是记得，当初这蛇蝎心肠的女人是怎么虐待自己的分身的！

　　“那也就是说，你已经掌控了虚无神能？”

　　柳残烟将目光放在了风浩身上，眼眸内闪烁着激动的神色。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，然后抬手，直接敲了一下小球球的头颅，“黑王呢？”

　　那个以杀入道的人，他可是没有忘记，而且，在黑王身上，他似乎看到了自己的影子。

　　“我丢她那里了……”

　　小球球一脸委屈的抱着头，不无幽怨的看着他。

　　“那浑身煞气的小子？”

　　柳残烟眉头一挑，似乎是想到了什么好玩的事情。

　　她可是好久都没有遇到硬骨头了！

　　“柳导师，黑王他还好吧？”

　　想到柳残烟那特殊的癖好，风浩的嘴角微微抽了抽，心中为黑王默哀了三秒钟。

　　不管是什么硬骨头，到了柳残烟手上，那不软也得软啊，不然，只会让自己多受点折磨而已。


第1903章 黄天云之败

　　再次见到黑王的时候，风浩不由的一愕，旋即努力的擦了擦眼睛，生怕是自己看错了一样。

　　在灵珠的争夺上，黑王给所有人的印象，都是像是一尊杀神，浑身煞气腾腾的他更显英武不凡，几乎都没有多少人敢去直视。

　　而现在的黑王……

　　就如是垃圾一样被丢在院子的一个角落里，浑身青肿，脸庞都变形了，一双眼睛更是都顶着浓厚的青色眼圈，已经奄奄一息的瘫倒在那里，进的气多，出的气少，如若死狗一样，哪里还有什么杀神的样子？

　　“这是黑王？”

　　风浩诧异的转过头，对着柳残烟问道。

　　“是不是黑王我不知道……”

　　柳残烟有些无所谓的耸了耸肩，说道，“不过，这小子的确就是那家伙扔在我院子里的。”

　　“这……”

　　风浩有些膛目结舌的看着她，嘴角兀自抽搐着。

　　以杀入道的黑王，怎么可能会屈服？这么想起来，似乎被揍成这样倒也很正常了……

　　想想，连龙月关那样的武痴，在柳残烟手中都服软了，可见她的手段如何。

　　“风……”

　　似乎听到了身边的动静，瘫倒在角落的黑王终于是有了一些反应，努力的张了张那肿的不成样子的嘴唇，艰难的吐出一个不是很清楚的音调来。

　　“黑王兄，你……没事吧？”

　　听到声音，风浩回过头，低下身去，不忍去直视。

　　柳残烟下手还是很有分寸的，不会受什么严重的内创，但是，这皮肉伤的等级，估计也不低，哪怕是修炼之人，没有个十几半个月的是别想复原了。

　　说着，他心念一动，调出神农药典的药性，疗治着黑王身体上的创伤。

　　“果然还是一如既往的暴力……”

　　小球球蹲在一旁，口中嘟囔着，瞥着柳残烟扫来的神色，它身躯一颤，一个飞掠，藏在了风浩的怀中。

　　今时不同往日，风浩是虚无之主的身份已经基本上公开了，所以，就算是柳残烟的脾气火爆，也不敢对风浩太过无礼。

　　“多谢风兄。”

　　良久，在神农药典药性的疗治下，黑王才是缓缓的缓过神来，挣扎着站起身来，对着风浩拱手道谢。

　　他道谢的自然不是因为眼前的疗治，而是风浩将他救了出来，不然，得罪了诸多顶尖的他，根本没有可能活着离开百族城。

　　“区区小事，何足挂齿。”

　　风浩有些汗颜的摸了摸鼻子。

　　也的确，黑王不是人族之人，小球球也只能将他扔在这里，不过，他可以想象，这些日子，黑王是怎么熬过来的了。

　　“这位是我的导师，柳残烟，柳导师。”

　　虽然如此，他还是介绍道。

　　“呃……”

　　见的风浩身后的柳残烟，黑王脸庞上的神色明显就变的有些不自然了，甚至不敢去直视那张美艳的脸庞。

　　“原来是风兄的导师啊……”

　　他若所有思的说着，大有深意的看了风浩一眼，表示，我懂的。

　　天才，都是被逼出来的啊！

　　就这么看来，眼前的风浩，似乎也并不例外啊。

　　风浩嘴角微微抽了抽，也并没有解释什么。

　　虽然，柳残烟的确是有特殊癖好，但是对自己，却没有做出太过过份的举动。

　　他的确是被逼出来的，但是，却不是柳残烟。

　　“黑小子，以后记得叫我……姐姐！”

　　柳残烟瞥了他一眼，留下这句话之后，才是迈着浅步，朝着一旁的木屋走去，之后，便是关上了门。

　　很显然，樊辰的事情，对她的精神上还是有一定的打击的。

　　之后，风浩便是将黑王接回了自己的院落，同时，也在等待着黄天云的消息。

　　“府主，为了稳定人心，我想，登位大典是否就放在清除掉南斗府等势力之后？”

　　不久后，东方正来到院落中，与风浩商议着。

　　现在因为人皇府的暴力镇压，再加上一些别有用心的肆意宣传，已经闹的人心惶惶了，若不稳定下人心，只怕是会引起一些不必要的损失。

　　“就按护法的意思。”

　　沉思了少许之后，风浩点了点头，一脸慎重的说道。

　　就算他并没有想要座上人皇府府主这个位置的意思，但是在这种危难的关头，他也必须站出来，挽救这场危机。

　　这是他对虚无之神的承诺，也是他身为人族一员的责任，推卸不掉。

　　“那好，我这就去准备！”

　　东方正大喜过望，拱手行礼之后，便是快步退了出去。

　　现在可是争分夺秒，他是一刻也不想耽搁了。因为，谁也不知道明天会发生什么事情。

　　“呼！……”

　　在他走后，风浩长长的吐出了一口浊气，靠坐在椅子上，眼眸内闪过一个个画面……

　　曾经的他，不过是天武大陆一个小到不能再小的小家族的子弟，因为外力的逼迫，他不得不踏上这条不归路，一路上，迎着冷眼与嘲讽，渡过各种危机，今日，他终于走到了这一步，成为人皇府第一人！

　　这一切，放在以前绝对是没有办法想象的，然而现在，风浩心中却没有半点喜悦，而是感受到了一股沉甸甸的责任。

　　“不求鼎盛，但求安定。”

　　他并没有想过要带领人族走向整个世界的顶峰，他只希望，人族能够和平安定的发展下去，无人敢欺。

　　就如……守护一族那样。

　　虽然，在那个空间内他并没有停留多长时间，但是，在他感受到其内的氛围之后，便是确信，那是自己以后要过的日子。

　　想着，风浩便是觉得，自己应该通知自己的亲人才行。

　　家人，永远希望自己获得更高的成就，因为，自己是他们的希望，他们的未来。

　　“必须回去一趟。”

　　一想到家，风浩的心便是有些急切，想要去与东方正说一声的时候，却是看到跌跌撞撞落入院子内的黄天云，顿时，他的脸色就直接沉了下去。

　　“发生了什么事？”

　　看着那嘴角还挂着一抹血迹的黄天云，风浩沉声问道。

　　“我……”

　　黄天云张了张口，许久，才是垂头丧气的说道，“我败了……”


第1904章 我被阴了

　　“什么？”

　　听到这话，风浩一时间内回不过神来，一脸错愕的看着黄天云。

　　败了？！

　　他真的以为自己听错了。

　　要知道，黄天云可是远古时期虚无之神的左右手，他会败？！

　　“嗯。”

　　黄天云满脸的屈辱很不情愿的点了点头，看着风浩那诧异的眼神，差点就要躲在某个角落去哭了。

　　他并不是没有败过，但是，却没有像这次败的这么凄惨过！

　　“这……”

　　风浩先是一怔，少许，他的面色便是阴沉了下来，眉头紧锁，说道，“你将事情的原委详细说一遍！”

　　“师父……”

　　黄天云似乎有些为难，有些扭扭捏捏的。

　　“唰。”

　　也许是感应到了黄天云的气息，柳残烟也在这个时候赶了过来，见的他那狼狈的模样，也不由的一愕。

　　“我说你这邋遢鬼被谁欺负的这么惨？告诉你姐姐我，我去收拾他。”她眯着眼睛，似乎很欣赏黄天云吃瘪的样子，不由的调侃道。

　　“你！……”

　　黄天云怒视着她，恨的牙痒痒的。

　　“说吧。”

　　风浩蹙了蹙眉头，对一旁捂嘴娇笑的柳残烟也没有任何办法，摇了摇头，换上一脸认真，对黄天云问道。

　　“就是败了啊，打不过那家伙……”黄天云有些含糊的说道，不去直视风浩。

　　“对方究竟是谁？难道是巫灵族或者莽炎一族的某位神主？”见他神色有些不对劲，风浩追问道。

　　黄天云的能耐，他还是清楚的，想要击败他，南斗府肯定没有那种人，就算是巫灵族与莽炎一族，除了神主，哪怕是远古血脉之体，想要击败他，也是不可能的事情。

　　所以，只有可能会是……神主！

　　然而，这两族真的有神主之体已经达到了半步大帝境界了吗？！

　　若是有的话，在百族塔内肯定会出现挽回自己种族的名声才对，不应该就这么一直躲着到现在才出现。

　　“我……我……我不知道啊，和玄极院那个家伙一样，被阴了……”

　　黄天云吞吞吐吐半天，最后蹲在那里，似乎是恨不得想要找个地缝钻进去了，说到是被人阴了的时候，一张脸色有些发烫。

　　人家真的还需要阴自己吗？

　　他很无奈，去到了南斗府的时候，本来是想要大展神威，将那帮兔崽子们全部震压了，结果，就在他打压的正欢乐的时候，一股浩瀚的气势突兀的从天而降，直接便是将他轰飞了出去……

　　所以，他是连对方长什么样，是男是女都不清楚，就这么稀里糊涂的败了。

　　“什么？！”

　　风浩眸光一颤，涌现出一抹不可思议的神色，怔怔的瞪着他。

　　所谓的被人阴了，那是因为柳残烟在这里，这家伙为了给自己留点面子，所以才这么说。事情的真相，了解玄极院院长是怎么落败的风浩却是很清楚。

　　竟然是连对手的人影都没有看到，他就败了，可见，那人该是有多强！

　　“这怎么可能？就算是巫灵族与莽炎一族也不应该存在有那种强者才对啊！”

　　小球球也坐不住了，从风浩的衣领口跳了出来，粗声粗气的嚷嚷道。

　　想当年他们几个在外征战四方的时候，除非对方神主来袭，不然，他们几个怕过谁来着？然而现在，黄天云却败的这么凄惨，他自然不敢置信。

　　“你去试试。”

　　黄天云回过头来，幽幽的冒出一句话来。

　　“呃……”

　　小球球一怔，觉察到了他眼眸深处那抹不怀好意的神色，少许，它便是换做一脸沉思，才是语重心长的说道，“不是本尊不去啊，实在是现在我要防范玄道谷，春风阁的强者来袭，所以，不能离开他啊。”

　　他说的振振有词，似乎为自己找了一个这么合适的理由而得意，却是换来黄天云的一记白眼。

　　“看来某人被揍的很惨啊……”

　　柳残烟故作叹息的说着，调侃之余，眸光也是有些沉重。

　　黄天云与她可是差不多，既然对方能够轻易的击败黄天云，那自然能够击败她。

　　这种强者，对于人族来说，绝对是一个巨大的威胁！

　　而且，现在他们都不敌，那么，谁还能够阻挡住那神秘强者的脚步？！

　　“你去也差不多。”

　　黄天云嘟囔着，有些懊恼，悲不欲生。

　　“好了。”

　　风浩沉声阻止了他们继续闹下去，蹙着眉头的他，隐隐间流露出一种无形无色的威严，让的两人一兽都是安静了下来。

　　原本以为是轻易就能够解决的事情，却是半路杀出一个程咬金来，阻挠了进展，这样拖下去，对人族是很不利的。

　　而且，这神秘的强者在对方阵营，那么，迟早有一天会在战场上遇见的，到时候，谁能够阻挡的住那神秘强者的攻势？！

　　这才是风浩最为担忧的地方。

　　若是找不到能够抗衡这神秘强者的人物，那么，人族除了固守在圣天学府，那就没有第二条路可以走了。

　　这也就代表，他们将要放弃百族大陆所有的人族。

　　那可是亿万生灵啊，想到他们会被巫灵族与莽炎一族肆意的屠虐，风浩的心口便是如若压了一块巨石，连呼吸都变的有些困难。

　　“必须除掉南斗府！”

　　想到那亿万人族的生命，风浩的眸光变的坚定了起来，拳头握紧，眸中杀机凛然。

　　黄天云，柳残烟，小球球，都是陷入沉思当中，脸色都是很沉重。

　　原本还以为已经无敌于世间的他们，现在心中终于是敲响了警钟，而且，面对现在的局势，他们发现，自己也束手无策。

　　“看来，只有集我三人之力去试一试了，若是再不行的话……”

　　小球球粗声粗气的说着，也不由的叹息一声。

　　“有几成把握？”

　　风浩蹙着眉头问道。

　　虽然这是最后的办法，但是，他却不能眼睁睁的看着他们三人去送死啊，若是他们陨落了，那绝对是整个人族的损失！

　　“这个……”

　　黄天云站起身来，苦笑着摇了摇头，并没有说话。

　　他感觉，自己在那股气场之下，根本没有任何的反抗之力，对方要取走自己的性命简直是轻而易举。


第1905章 一起去面对

　　黄天云的态度，让的气氛更是沉重了。

　　若是聚集他们三个人的力量，还是没有办法对付南斗府那神秘强者的话，那除了固守圣天学府，就没有第二条路可以走了。

　　“这不可能吧，好歹你也跑回来了，那家伙真那么厉害，你现在还有命在？”思索了少许之后，小球球便是疑惑的问道。

　　它也是考虑到黄天云能够活着回来这一点，所以才有这个提议。

　　若是对方只能击败黄天云，那么，他们三个联手的话，还是有一线希望的。

　　这话，让的风浩与柳残烟也都是疑惑的看着黄天云。

　　“你不会是被别人吓破胆子了吧？”

　　柳残烟试着问道，看着他的神色也变的有些古怪。

　　“我……”

　　黄天云张开嘴，想要反驳的时候，一想起当时落在自己身上的那股浩瀚的如若整个天地压落下来的气场，却是说不出话来，怔在原地。

　　他的确是被吓破胆子了！

　　然而此时，柳残烟与小球球却是出奇的没有嘲笑他，相反的，他们两个的神色却是更加的沉重了，连一丝笑意也没有。

　　被一个人吓破胆子，那是一个什么概念？！

　　那也就是说，黄天云在那神秘强者手中毫无反抗之力。

　　“那你究竟是怎么逃回来的？”

　　想到玄极院的院长之后，风浩不由更加的对此更疑惑了。

　　天极院院长，那才是圣阶巅峰九阶境界而已，他都能够逃回来，怎么会轮到黄天云也是一样呢？

　　要知道，圣阶之人，能够在半步大帝手中逃脱，那已经能称是奇迹了。

　　“这个……”

　　黄天云哑然。

　　当时他的确是被震住了，想也没想，便是头也不回的逃了，现在想起来，却是有诸多的疑点……

　　在那股气场之下，他觉得自己就如是蝼蚁般渺小，可以说，自己绝对没有机会逃走的，但是……对方好像是无意取走自己性命？

　　若是敌对的，这显然不可能留下自己这个隐患，而且，也绝对不是巫灵族与莽炎一族的作风。

　　所以，这让黄天云也是懵了。

　　“对方根本没有追杀我，不然，我绝对没有可能逃脱。”他如实说了。

　　“没追杀？”

　　风浩心中的疑惑更浓了。

　　这显然是不可能的事情，现在与巫灵族，莽炎一族已经势同水火，若是有这样的机会，他也会千万百计的除掉对方的强者，绝对不会手下留情的！

　　“这就奇怪了，难道对方根本不是人？”

　　小球球沉吟着，见几人看向它之后，它才是解释道，“我指的是可能是某样神兵，或者其他特殊的东西？”

　　“这个……”

　　黄天云却是不确定了，“这也不可能啊，就算是神主神兵，他们就算祭出，也绝对发挥不出那种威能，除非是……至尊神兵！”

　　“这不可能，巫灵族与莽炎一族怎么可能拥有至尊神兵？”风浩直接就否决了。

　　“而且，就算是至尊神兵，他们也未必能够打出至尊神能！”柳残烟也说道。

　　“也对啊。”

　　小球球也点头，抬头看天，“这天地间的大道受到压制，那种能量就算打出也会受到压制才对……”

　　就如他们，本来已经领悟出了神域，但是现在，最多也就能够发挥出圣阶巅峰的实力来而已。

　　“看来，这其中有古怪……”

　　风浩陷入沉思，眸光有些闪烁不定。

　　既然那神秘强者没有追杀玄极院院长和黄天云，那么，就说明，那神秘强者似乎并不能够出到南斗府之外来。

　　这点，他虽然还是猜测，却是觉得可能性很大。

　　“我与你们三个去一趟！”

　　思索了良久，风浩做出了决定。

　　“不可！”

　　几乎是异口同声的，两人一兽直接反对。

　　风浩可是他们现在唯一的希望了，他们绝对不会允许风浩去冒这种险的。

　　特别是身临其境的黄天云更是极力阻止。

　　“我知道你们担心我，但是，这件事如果不处理好的话，那可能会牺牲掉我人族亿万生灵的生命！”

　　风浩依旧是一脸正色，眸光坚定，“而且，不是还有你们在吗？”

　　“师父，坦白说，在那人手中，我可能连还手的机会都没有，就算是我们三人联手，可能也改变不了什么……”

　　黄天云一脸苦涩的说道。

　　听到这话，风浩的脸色也是微微一变，不过，一想到那亿万生灵的生命，他还是觉得，必须去冒这个险。

　　“如果只是神兵利器，我有自保之力！”

　　风浩依旧不为所动，已经决定要前往，探个究竟。

　　他就不相信，一个南斗府还能逆天了，若是神兵的话，他手中的吞天龙印也能够保住他性命，凭借他的空间天赋，逃命总不是问题。

　　这里可不是蓬莱，在百族大陆，他可以随意的穿梭空间，如鱼得水。

　　“既然如此，我们就去闯一闯那龙潭虎穴！”

　　见劝说无效，小球球三个考虑良久，才是应许了下来。不过，在他们三个心底却已经决定，无论付出什么样的代价，也一定要护得风浩周全。

　　“事不宜迟，我们这就走！”

　　风浩深深的呼了口气，眸光一凝，便是做出了决定。

　　“我也去！”

　　一个沉厚的声音响起，黑王从房间内走了出来。

　　很显然，在房间内他已经听到了众人在谈论的话题，虽然，他也知道这也许是有去无回，但是，现在已经报的家仇的他，已经了无牵挂了，只要能够报恩，哪怕是付出性命，他也愿意。

　　“你去做炮灰吗？”

　　柳残烟斜了他一眼。

　　虽然，她也觉得，眼前这黑小子潜力很大，甚至高于当初的她，但是现在才是圣阶巅峰三阶境界的黑王去的话，岂不是去碍事？

　　“无论是谁，想要取走我黑王的命，那我一定会让他崩掉几颗牙齿！”

　　黑王并没有去理会她，而是一脸认真的看着风浩。

　　“那就一起吧！”

　　直视了他少许，风浩嘴角微微一掀，答应了下来。

　　“真是疯了。”

　　黄天云嘟囔了一句，与小球球，柳残烟三人一同，带着风浩与黑王，一同朝着南斗府所在掠去。


第1906章 诱导

　　南斗府内……

　　毫无疑问，那座小城的城主将白衣女子送到南斗府内，无疑是让他们在绝望中看到了生机。

　　事实也证明了，人皇府一众强者来袭之时，白衣女子根本没有出面便是将其全部击溃，哪怕是天极院院长也没有例外。

　　只是，让他们感到可惜的是，白衣女子却未曾对任何一个人下过重手，一般都是轻伤击退，所以才出现一个尴尬的情况，南斗府的人不能如愿以偿的除掉人皇府所派出的强者。

　　人是不会知足的。

　　南斗府的人也是如此。

　　原本只是想要自保的他们，在白衣女子击败了天极院院长之后，自然是想要借助白衣女子之力做更多的事情。

　　然而，白衣女子岂会随他们的意愿？

　　用强？

　　别搞笑了，对她用强，那绝对是找死。

　　所以，他们只能诱导。

　　不久前，黄天云杀来，不过是出手几次，便是几乎灭掉了南斗府所拥有的精锐，而白衣女子依旧一样，只是将黄天云击退而已，并没有取其性命，这让的南斗府府主几欲抓狂。

　　“姑娘，为何放走那恶人呢？”

　　南斗府府主强压着心中的不慢，依旧是一脸笑容的对坐在凉亭内的白衣女子柔声说道。

　　听到这话，白衣女子微微蹙了蹙眉，似乎也有些不悦，不过，想到这些日子以来这些人的招待，她才是淡淡的说道，“他对我没有恶意！”

　　这话，让的南斗府府主心脏狠狠的抽了抽，极度想要破口大骂。

　　这些日子以来，在证实了白衣女子实力之后，他可是将其当做是奶奶一样供了起来，可是，他们得到了什么呢？

　　白衣女子根本不理会他们的伤亡，最多也就保住自己的住处不受攻击而已。

　　说起来，从头到尾，白衣女子就没有想要帮他们的意思。似乎，白衣女子对他们也并没有什么好感一样……

　　说起缘由，还是因为那个中年城主，因为他，所以，白衣女子才对南斗府不冷不热。

　　如果这要是被南斗府府主知道的话，那么，他非将那家伙碎尸万段不可！

　　“唉……”

　　南斗府府主长叹一声，换上一脸悲痛，说道，“可是，姑娘，因为他们一直来打压我们，所以，搜寻姑娘夫君的工作进展的也很慢啊，我们派出去的人，都被那帮恶人给袭杀了……”

　　“哦。”

　　听到这话，白衣女子手中的动作一滞，眉头不由的皱了皱。

　　她虽然不关心南斗府人员的死活，但是，却对这事很上心。

　　“我们的人是无所谓，但是，这却会耽误找寻姑娘夫君的时期啊……”

　　见她终于动容，南斗府府主趁热打铁的说道。

　　“这样啊……”

　　白衣女子抿了抿嘴唇，最后才是做出决定，“那他们下次来犯的时候，我教训他们一顿就是了。”

　　“姑娘。”南斗府府主眉头一皱。

　　“如果他们执意要阻挠你们搜寻的工作，我会让他们有来无回的！”

　　冰冷的话语从白衣女子口中传出，顿时，周围的温度都是急速的下降了下去，让的南斗府府主都不由的打了一个冷颤。

　　“如此甚好。”

　　南斗府府主低着头，眼眸内终于流露出喜色。

　　只要白衣女子肯出手，那人皇府来多少强者都会有来无回！

　　“那我就下去安排了……”

　　说罢，他便是如若是一个下人一样，低着头，退出了这处院落。

　　……

　　“祖爷爷，让她成为我的女人究竟有什么不好？！”

　　在南斗府府主的私人房间内，传出一个颇为激动的声音。

　　“我说不行就不行，你最后别去打她的主意！”

　　苍老的声音随后传出，虽然听上去严厉，但是却还是存在着一些溺爱在其内。

　　“为什么？难道就真的要给她寻找那连长相都不知道的夫君？！”

　　房间内，一个长相还算英俊的男子不忿的怒道，不爽就直接挂在了脸上，没有半点尊敬之色的与南斗府府主对视着。

　　这男子名为伏明俊，是南斗府现任府主的嫡孙，受宠程度可见一般，只要是他想要的，南斗府府主都会想尽办法替他找来，但是这次白衣女子却是不一样，所以，才遭到了拒绝。

　　然而，伏明俊却没有死心，相反的，南斗府府主的拒绝更是激起了他的叛逆之心。

　　那也是一个偶然，他遇见了白衣女子，顿时便是惊为天人，与白衣女子一比，他发现，以前自己见到过的绝色美女，根本不及她的千分之一。

　　在那个时候，他便是下定决心，一定要得到这个如若神女般的女子。

　　“不然呢？”

　　南斗府府主也是有些头痛这个嫡孙的脾气，有些没好气的呵道。

　　哪怕他身为南斗府府主，站在白衣女子面前，就算她什么也没做，任何一个细微的举动，都会让他感受到一股强大的压力，别说提什么要求，就算说话，那也是得小心翼翼的。

　　“如果把她变成我的女人岂不是更好？两全其美！”

　　伏明俊并没有听出他话中的无奈，反而是将自己想到的完美计划给说了出来。

　　“胡扯！”

　　南斗府府主眼睛一瞪，怒呵道，“我警告你，如果你再敢打她的主意，那我就将你关入自闭室，一百年不准你外出一步！”

　　若是换做另外一个人，这都不成问题，但是，白衣女子绝对不是他能掌控的，一旦激怒她，那将引发非常恐怖的后果。

　　这不是南斗府所能够承受的起的。

　　而且，他已经将白衣女子的事情上报给了自己的种族……巫灵族，估计，过一段时间便会有人来将白衣女子接走。

　　毕竟，放在这里，若是真被白衣女子那所谓的夫君找到了，岂不是竹篮打水一场空？

　　“砰……”

　　随着一声巨响，房门被暴力的踹开，伏明俊从内怒气冲冲的冲了出来。

　　“祖爷爷不准，我就偏要！”

　　在离开了这处院落之后，他才是重重的沉哼了一声，旋即便是快步朝着另外一处院落行去。

　　那里，正是白衣女子所在……


第1907章 鬼主意

　　伏明俊虽然被宠坏了，但是，却还是有点脑子的。在与白衣女子的接触当中，一直受到无视的他，自然清楚，凭借自己的个人魅力，是绝对无法俘虏白衣女子的芳心的。

　　暴力？

　　他自然也不是傻子，这些天发生的事情在南斗府内被传的沸沸扬扬，虽然很多局外人并不知道是白衣女子做的，但是，他却是清楚。

　　所以，使用暴力，也是绝对不可行的。

　　“小四！”

　　在靠近白衣女子院落的时候，伏明俊拐入了一个两座院子中间的角落内，对着蹲在那里，长相颇显猥琐的男子叫道。

　　“俊少爷。”

　　猥琐的男子见到他，便是站起身来，脸上带着掐媚的笑容，恭恭敬敬行礼，唤道。

　　“别那么多礼！”

　　伏明俊随意的摆了摆手，有些心急的追问道，“我让你准备的东西，你准备好了没有？”

　　“俊少爷吩咐的事情，小四怎么可能怠慢呢？”

　　猥琐的男子嘿嘿一笑，翻手间，一个小玉瓶便是被他拿在手中。

　　瓶子不大，也就大拇指左右大小，为透明，其内盛有一些透明的无色液体。

　　“就这东西，真的有你说的那么灵？”

　　伏明俊将小玉瓶接了过来，随意的摇动，看着那不多的液体，有些狐疑的问道。

　　“俊少爷可别小看了这东西。”

　　猥琐男子眼眸内冒着精光，并且解释道，“这种东西在我们那可是很有名气的，只需要一滴，就能够让两头成年野猪堕入爱河……”

　　见伏明俊的神色不对了，他才是轻咳两声，“咳咳，我的意思是，无论是谁，只需要让她服下一滴，就能够激起她心底最深处的欲望，就算是传说说的神祇，也不例外！”

　　“你说的是真的？”

　　伏明俊依旧是很不确信。

　　毕竟，白衣女子的能耐，让他不敢忽视，若是起不到因有的效果，那可能会坏事。

　　“俊少爷有所不知，这玩意，在我们那里还有一个称呼，叫做……神仙醉，意思就是，就算是神与仙，也抵挡不住这种药性的发作。”

　　猥琐男子大力吹捧着自己取来的这种东西，说的是好像是世间独一无二，无所不能的了，眼珠子一转，提议道，“俊少爷如果不信，可以先找个人试试……”

　　“这倒是个好主意。”

　　听到这话，伏明俊的眼眸内才是闪过一抹亮光，“小四，你去把春梅给我叫过来，那娘们平时不是挺冷冰的嘛，以为是我祖爷爷的丫鬟，竟然故作清高，对本少爷爱理不理，就拿她一个开刀了！”

　　“得令。”

　　猥琐男子来了个九十度的弯腰，接着，便是如若一只老鼠一样窜了出去。

　　不久，大约过了有一分钟时间，伏明俊从房间内心满意足的走了出来，猥琐男子立即便是带着掐媚的笑容迎了上去。

　　“俊少爷，效果如何啊？”

　　对自己主子的快速，他似乎也见怪不怪了，强压下心中的鄙夷，讨好的问道。

　　“果然是能让圣女变成荡妇的良药啊。”

　　伏明俊依旧是一脸满足，斜视了他一眼，呵道，“这种好东西，为什么不早拿出来？害的少爷我每次都要动许多手脚。”

　　“嘿嘿，我这不是以为少爷喜欢享受那个过程嘛……”猥琐男子嘿嘿一笑，满脸的邪意。

　　想来，他也不是第一次帮伏明俊做这种事情了。

　　“也是！”

　　伏明俊若有所思的点了点头，然后将小瓶子拿了出来，眼眸内流露出灼热的光芒，“有了这东西，她就是我的掌中之物了，哈哈……”

　　“就算她是神，也一样逃不出俊少爷的手掌心的……”一旁，猥琐男子拍着他的马屁。

　　“去，把我祖爷爷赐给我的那瓶醉仙露给我拿来，我今天要去和佳人一醉方休。”

　　伏明俊阻止他继续说下去，有些心急的催道。

　　在一切都准备就绪后，他才是整理了一下穿着，便是带着一脸自认为能够迷倒一切女子的笑容，朝着白衣女子的院落走去。

　　此时，已经是夜间，白衣女子依旧静静的坐在靠着池塘的凉亭中，看着水中皎洁的月光，有些出神。

　　黑发轻舞，长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾，红唇玉齿闪烁着晶莹的光泽，颈项纤秀，冰肌玉骨，精致的五官，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，无一处不美。

　　远看幽影飘渺，仿佛出尘，姿容如玉，神韵脱俗，恍若神女下凡，玉女临世，当真胜如凌波仙子，飘逸出尘，清丽无伦。

　　那张晶莹剔透的绝美容颜，也仿佛隐在云雾中，看去缥缈而不可捉摸，实非尘世中人，美得不染半点尘埃，令人不敢逼视，宛若世间最纯洁的梨花，气质脱俗，飘落人间，秀丽绝俗，清逸如仙，淡雅超群，又如冰山上冰清玉洁的雪莲花，神情神似仙女，胜似仙女！

　　这一绝美的画面，落入伏明俊眼中，顿时便是让他看傻了眼，怔怔的站在小院的门口，呆呆的出神。

　　“谁？”

　　清冷的声音从白衣女子口中传出，带动着周围的温度，那冰寒的气息，让的伏明俊身躯一颤，惊醒了过来。

　　“姑娘别误会，我只是拿了一点醉仙露，来与姑娘共饮……”

　　伏明俊连忙慌张的解释，在这个女子面前，他比站在他祖爷爷面前还要显的紧张的多。

　　“不需要。”

　　白衣女子淡淡的看了他一眼，似乎对尘世的一切，她都已经看开，眸子内的淡漠，让的伏明俊心寒。

　　“姑娘……”

　　伏明俊这下真慌了，心念一转，便是说道，“姑娘有所不知，这醉仙路可是仙物，不仅可以让人感悟天地大道，更重要的是，能够清脑醒神，也许，能够让姑娘回想起一些什么也说不定呢？”

　　“记忆？”

　　白衣女子眼眸内蒙上一层云雾，显的有些空洞。

　　她不明白，为何自己任何记忆也没有，却唯独有着一个人的脸庞，似乎，那人对自己来说非常的重要。

　　所以，她才千方百计的想要找到那张脸庞的主人。

　　见她如此，伏明俊眼眸内闪过一抹亮光，捧着醉仙露，走了过去。


第1908章 一片废墟

　　虽然经过小四的无数次保证，在靠近白衣女子的时候，伏明俊依旧是颇显紧张，手心尽是汗水。

　　“就这东西能让我恢复记忆？”

　　白衣女子的目光落在了他手中的小瓶子上面，那双如若星辰般的眸子内闪烁着烁人的神辉，让的他很是心虚。

　　“这个……”

　　伏明俊低着头，眸光有些闪烁，“我不确定，但是有一定的可能性！”

　　“哦。”

　　听到他如此的回答，白衣女子脸上的神色才略微放缓了下来。

　　因为，她能够觉察到，这句话并不假。

　　见此，伏明俊连忙将手中小瓶子放在石亭内的石桌上，然后便是站在一旁，低着头，不敢去直视白衣女子。

　　不知为何，就算白衣女子什么也没做，站在她面前，就会有一种无形的，慑人的威压存在，似乎，她天生就是上位者，任何人不敢违背她的意志。

　　“这东西里面好像参杂了一些其他的东西？”

　　白衣女子那双如若星辰般的眸子似乎能够勘破一切，直视着瓶子内的液体良久，才是缓缓的说道。

　　“这……”

　　听到这话，伏明俊心神一颤，几乎就差点跪倒下去，眼眸内的神色闪烁不定，不知道如何是好。

　　此时，他心神乱成一团糟，不知道解释什么，就如是一个罪人，在等待白衣女子的审判一样。

　　“我好像见过这种东西。”

　　白衣女子继续说着，伸出一只如若莲藕般的手掌，将小瓶子拿在手上，眼眸内闪烁着思索的神色，“不过，这东西好像很不纯净，像是劣质品。”

　　伏明俊汗流浃背，不敢说什么，双手不断的擦拭着脸庞上的汗水。

　　而白衣女子却不去理会他，自顾自的掀开了小瓶子的瓶盖，一股沁人心脾的醉香便是蔓延开来，让她眯起了眼睛……

　　“轰……”

　　半夜中，一朵璀璨的光芒突兀的爆发而出，直冲天霄，染亮了整个天地，同时，一股极为恐怖的能量潮汐卷席四面八方，周围空间尽数被撕碎，连流光空间都被冲击的有些扭曲，一切尽毁。

　　这一切，尽数落在了赶来的风浩，小球球，黄天云，柳残烟，黑王几人眼中。

　　“好恐怖的波动……”

　　看着那朵逐渐消失在黑暗当中的璀璨烟花，风浩心神悸动，口中喃喃出声。

　　虽然相隔甚远，但是，他觉得，若是自己处于在那爆炸的中间，绝对会尸骨无存！

　　不止是他，哪怕是小球球，黄天云，柳残烟三人，眼眸内也是一片呆滞，怔怔的站在原地，不知道反应。

　　良久，他们三个对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的震撼。

　　显然，那般的波动，已经超过了他们三人。

　　“那个方向，不是南斗府所在吗？”小球球喃喃出声，眼眸内一片疑惑。

　　“那里就是南斗府所在？”

　　风浩诧异的看向它，在黄天云也点头之后，他眼眸内闪过一抹疑惑，说道，“难道是南斗府出了什么问题？”

　　“坦白说，如果我处于在那中间，绝对只有死路一条。”黄天云耸了耸肩。

　　“去看看！”

　　思索了少许，风浩还是决定冒险。

　　……

　　前往南斗府的途中，风浩在脑海里面思索过无数个应对的念头，但是，在来到南斗府的时候，眼前的一切，让的他们一行人目瞪口呆，久久反应不过来……

　　南斗府，可是人族大陆上名列前茅的势力，其庞大的程度可想而知，可是现在，眼前却是一片废墟。

　　严格的说，像是一个陨坑。

　　所有的一切都被铲平了，所有的建筑，所有的人，都化为了须有，一切都不存在了。

　　“你确定这里就是南斗府？”

　　指着脚下那深不见底如若通到地心深处的大坑，风浩对着黄天云问道。

　　“千真万确！”

　　黄天云怔怔的点头，眼眸内也全部是疑惑。

　　在一天前他还在这里遭受到人生中最大的打击，但是一天后，这里却被摧毁了，这让他有些摸不着头脑。

　　在风浩的目光看到小球球与柳残烟身上的时候，两者也都是点头……

　　看着眼前的深坑，风浩的脸上没有半点喜悦，相反的，眉头更是深深的蹙了起来，口中喃喃出声，“南斗府这是在搞什么鬼？”

　　南斗府既然拥有击败黄天云的神秘强者，那是绝对不可能被覆灭的，所以，他有点怀疑，南斗府是不是被转移了？

　　这种可能性还真有。

　　黄天云，小球球，柳残烟，皆是不语。

　　“这波动，有些熟悉，应该就是那个人做的……”感受了天地间残留的那些能量波动许久，黄天云才是开口说道。

　　“那神秘强者？”风浩将目光看向他。

　　“嗯。”

　　黄天云点了点头，“很像，应该就是他出手了。”

　　他也无法相信，这天地间有那么多轻易灭杀自己的强者。

　　“唰唰唰……”

　　就在他们说话间，一道道人影从四处掠行了过来，略微的震惊过后，又聚集在了一起。

　　“请问，几位前辈来自何处？”

　　一个看似领头的人站在这十几个人前面，对着风浩一行人问道，态度颇为恭敬。

　　“人皇府。”

　　风浩扫了他们一眼，才是淡淡的说着。

　　“人皇府？”

　　来人明显一愣，在风浩身上扫视了良久，依旧不能确定下来，“前辈能否证实？”

　　“怎么？”

　　风浩眉头一挑。

　　虽然，他可以确定眼前的这一群人是人族，但是，却不能确定他们是南斗府的人，还是自己这边的。

　　毕竟，这里可是南斗府势力范围内。

　　“我们是人皇府的……皇卫！”

　　朝着柳残烟方向看了一眼之后，这个领头的人，才是慎重其事的说道，并且拿出一枚形状有些近似与吞天龙印的玉佩来。

　　“的确是皇卫。”

　　小球球瓮声瓮气的说着。

　　“哦。”

　　风浩这才是松了口气，然后便是拿出自己的身份玉佩，“人皇府……风浩，这位是我的导师，柳残烟。”

　　经过了解，他才得知，这一行人是东方正派出监视南斗府动向的皇卫。


第1909章 屠虐

　　虽然这些皇卫可能没有见过风浩，但是，风浩之名，他们却是听过。

　　毕竟，是疑为虚无之主的人物。

　　而现在一见，感受到风浩体内那股强大的气息，他们更是震惊，互相对视间，都是看到了对方眼眸内的震撼。

　　在圣天学府的新晋大比上，风浩才是一个刚晋入圣阶的人，转眼几十年过去，他竟然就已经达到了圣阶的巅峰！

　　这让的他们如何能够不惊讶呢？

　　甚至，他们在想，那传闻，是不是有可能是真的。

　　毕竟，人皇府的异体，只有那么多，能够做到这一步的，除了虚无神体，他们也想不出还有谁能够如此出众了。

　　不过，因为风浩的身份还没有确定，所以，他们也并没有行礼，只是，感受这黄天云，柳残烟身上那如若瀚海般澎湃的气息，他们的态度也是非常的恭敬。

　　“你们一直在监视南斗府？”略微的招呼了两句之后，风浩便是开口问道。

　　若是南斗府转移了，那可是件麻烦的事情，特别是拥有那神秘强者在，对人族来说绝对是一个巨大的威胁与隐患。

　　“是的！”

　　领头的男子回答着，看着脚下的深坑，他眼眸内既有不解，也有疑惑。

　　看着他脸上的神色，风浩就知道，他对这里的情况也不了解，所以便是问道，“南斗府最近有没有大批的转移过？”

　　“这个……”

　　领头的男子先后与他身后的那十几个人沟通了好一会，才是再次转过头来，然后摇了摇头，“我们十几人分布在各个方位，这些天来，并没有看到南斗府有大的动作。”

　　“没有大的动作？”

　　风浩眉头一蹙，仔细的扫了一眼他们十几人之后，才是将目光放在黄天云身上。

　　“我昨天来的时候，也没有发现什么异常，而且，南斗府似乎还加强了兵力防守，看上去像是要固守，并没有要迁移的迹象……”

　　黄天云仔细的回忆了当时的局面之后，才是慎重其事的说道。

　　“这就怪了，既然没有转移，这又是怎么回事？”

　　风浩眉头反而皱的更深，不明白南斗府这是在搞什么迷魂阵。

　　毕竟，把自己总部给炸了，这代价也忒大了吧？

　　没有人回答，众人都是一头雾水，这诡异的局面，让人费解。

　　而那十几个皇卫，见到他们如此，心中也明白，这绝对不是因为风浩一行人所造成的。

　　“总该不会是被人灭了吧？”小球球瓮声瓮气的说道。

　　“不可能！”

　　黄天云直接就否决了它的看法。

　　亲身感受到那个神秘强者的强大，他无法相信，这个世间上还有人能够灭杀那等强者的存在。

　　“这可说不定，强者，总会有自己的敌人，而南斗府，只是被祸及池鱼而已。”柳残烟在一旁幽幽的说道，似轻松，眼眸内却依旧隐藏着一抹沉重。

　　在这短短的两天之内，竟然出现了这么多变数，是他们所料未及的事情，而且，很明显的已经超过了他们的掌控范围。

　　“也说不定。”

　　黄天云出奇的没去和她争辩什么，反而仔细的打量起这个深坑，良久，才道，“很明显，这爆炸是在南斗府内部引起的，所以，才将整个南斗府炸上天，什么也没剩下。”

　　“难道说是南斗府内乱？”风浩愕然的看着他。

　　“也不是没有可能啊。”

　　小球球也接过了话题，鼻头微微动了动，“我在空气中闻到了一股很浓郁的血腥味，看来，这里死了不少人啊，如果真的只是正常的迁移，怎么会有如此多的人员伤亡呢？”

　　“奇怪了，那般强大的存在，难道就没有反击不成？”

　　黄天云虽然也同意它的看法，但是，一想到那击败他的神秘强者，他就一头雾水。

　　经过一番推测与猜疑，他们依旧没有得出答案，相反的，南斗府周边的一些兵力，却都是朝着这里聚集了过来，见的风浩等人，他们顿时不由的脸色剧变。

　　“我认识他，他是人皇府的风浩，是他带人来灭了总部！”

　　有人认出了风浩，顿时大声的惊叫。

　　“什么？竟然是上次晋升大比的第一人？！”

　　“他的境界好高，我勘破不了，这怎么可能，短短几十年，难道他就已经晋升大圣境界了不成？”

　　“他们究竟是什么人，才十几个就湮灭了总部，太强大了……”

　　“杀了他们，为府主报仇！”

　　“杀啊……”

　　惊呼声四起，有畏惧，有后退的，也有愤慨的，叫嚷着冲上前想要报仇，一场混战，直接就拉开了帷幕。

　　“杀！”

　　冰冷的声音从风浩口中吐出，周围的温度直接就下降了许多。

　　虽然他明白，这些大多数人流淌的是人族的血液，但是，他们却已经被南斗府的人洗脑，留下他们，只是祸害，没有半点益处。

　　“一帮忘了自己祖宗是谁的兔崽子！”

　　黄天云怒骂一声，旋即也是大开杀戒，在南斗府的大军当中横冲直撞，掀起了一阵腥风血雨，凄厉的惨叫声惊天。

　　与此同时，柳残烟，小球球也是出手，所至之处，所向睥睨，都是留下了一地的尸体，就如是老虎冲入兔群中一样，简直就是单方面的屠杀。

　　以杀入道的黑王就更加不用说了，在风浩最后一个字落下之后，他便是冲入人群当中，活生生的身前的人一个个撕裂当场，任由鲜血染红全身，煞气腾腾。

　　十几个皇卫也是为他们的实力而震惊，但是，少许之后，他们便是也都反应了过来，一个个先后出手，也都没有留手的意思。

　　“他们是魔鬼，他们是魔鬼……”

　　好几万人的南斗府大军，被他们一群人杀的溃散四逃，许多心智弱点的都是瘫倒在地，口中凄呼，眼眸内一片绝望的神色。

　　他们不过是南斗府外围的军力，修为能够高到哪去？对于他们来说，风浩他们一群人当中每一个人都是高不可攀，如若天神般的存在，让他们没有半点反抗之力，只能被屠虐。


第1910章 开启的宫殿

　　几万军力，就如是蝼蚁一般，被黄天云一行人屠虐干净。

　　在这种关键时刻，没有人会心慈手软，因为，任何一个细小的疏忽，都会导致以后会出现大的纰漏。

　　为了数十亿人族生灵的安危，风浩也不敢去冒这个险。

　　此时，他们每一个人身上都充斥着浓郁的煞气，除了柳残烟身上很干净之外，每一个人身上都沾满了血迹，特别是黑王，那就如若是从血池中爬出来的魔神一样，煞气冲霄，将他周围的天色都染红了，一众皇卫都不敢靠近他，而且，都是颇有些畏惧的看着他。

　　他就如天生就是为杀虐而生的一样，一双赤红的眸子内，尽是杀戮的欲望，此刻已化魔。

　　“果然，他能够控制自己的杀意，上次应该是故意而为之。”

　　看着在那微微喘息，并没有被杀意蒙蔽心智的黑王，风浩眼眸内闪过一抹若所有思，同时也是松了口气。

　　他需要的是一柄利剑，而不是一把双刃剑，伤人伤己，那不是他需要的。

　　而现在的黑王，却是让他满意。

　　“看来这些人是真不知情。”

　　黄天云呼了口气，淡淡的说道。

　　跟随虚无之神征战四方的他，早就已经习惯了杀戮的场面，此时并没有半点异常。

　　“也就是说南斗府并没有迁移吗？”风浩一挑眉头。

　　“这种可能性也不是没有。”

　　黄天云看了风浩一眼，摇头说道。

　　虽然，他也不愿意相信那击败他的神秘强者失踪了，但是，目前这里一切的情况都在说明，南斗府总部是被人端了！

　　风浩揉了揉眉心，思索了良久，感觉就算待在这里也解决不了问题，“几位兄弟你们先回去复命，并且告诉东方护法，让他将眼线布遍整个人族区域，任何一地有风吹草动，就立即向告知我。”

　　“遵命！”

　　不知为何，皇卫零头的人就用上了敬语，并且没有感觉到半点不习惯。

　　毕竟，刚才黄天云几人可都是听命与风浩，他也从这上面觉察出了一丝不同寻常的气息。

　　“呼！……”

　　待的他们离去，风浩才是长长的呼了口气，就在他准备离去的时候，扫视四方，却是发现远处的地形略微有些熟悉，便是侧过身去，对着一旁的黄天云问道，“这里是不是离玄冥天很近？”

　　“没错啊。”

　　黄天云一怔，然后便是点了点头。

　　玄冥天，早在远古时期人族崛起之前就存在了，曾经虚无之神也去过，不过却是没有什么收获。

　　“玄冥天……”

　　此刻，在风浩脑海内却是浮现出一个风华绝代的身影来。

　　白衣女子！

　　毫无疑问的，她才是玄冥天真正的主人，在玄冥天古墓之前，她轻易的击败了来自‘仙’组织的尊座，在风浩面对九窍天罚的时候，也是她出手相助，不然，在当时风浩就已经成为了劫灰了。

　　想到了她，风浩觉得，自己有必要去玄冥天看看，至少，需要知道她是否安好。

　　“你们先回去，若是巫灵族与莽炎一族来犯，还需要你们出手。”思索了少许之后，他便是对黄天云说道。

　　“你不一起回去？”

　　黄天云一怔，有些诧异的问道。

　　现在风浩的处境可是不妙，在外行走的话，那可是很容易出问题。

　　所以，就算是柳残烟也柳眉微蹙。

　　他们存在的责任就是要保护风浩的安全，辅助他走向巅峰。

　　“我要去一趟玄冥天。”

　　为了让他们放心，风浩又说道，“放心，有小球球在，就算不低，逃走总是没问题的，况且，我已经不是以前的那个我了。”

　　再次在黄天云他们两人面前唤出这个名字，小球球有些幽怨的瞥着风浩。

　　想它堂堂兽神，现在却是被套上了一个这样的名字，传出去肯定是要贻笑大方。

　　不过，想到如‘旺财’那种极品名字，它觉得，自己还要庆幸，不然，那才是真的没脸见人了。

　　“那凡事小心。”

　　古怪的瞥了一眼小球球之后，黄天云也没有扭扭捏捏，朝着风浩点了点头之后，便是与柳残烟，黑王三人一同朝着圣天学府掠去。

　　他们必须去坐镇，防范一切可能会发生的变故，因为，在这种紧张的时间段，任何一个疏忽都有可能会导致成千上万的人族惨遭不幸。

　　“走吧。”

　　看着他们的身影消失在天际，风浩对着身边的小球球轻语一句，便是朝着玄冥天所在行去。

　　南斗府，距离玄冥天也没有多远，大概三个时辰之后，风浩便是来到了玄冥天的入口。

　　看着那幽蓝色如若液体般流动的能量，风浩的眼眸内闪过一抹回忆的神色，站在远处眺望了少许，才是头也不回的窜入了玄冥天内。

　　才是进入到其内，他便是有种奇怪的感觉……

　　“怎么好像有点不对？”

　　感受着周围流动的能量，虽然觉得有些不对，但是，具体问题出在哪里风浩自己却也说不清楚。

　　“能量波动变淡了很多。”

　　小球球从他衣领口钻了出来，瓮声瓮气的说着。

　　“变淡了？”

　　风浩心中一动，略微的感觉，发现小球球说的没错，玄冥天内的能量似乎没有之前那么浓郁了。

　　“难道出了什么事？”

　　没有犹豫，风浩直接便是朝着上次双龙拱卫之地掠去。

　　折腾了半夜，赶到这里，已经差不多天明了，在双龙拱卫之地等候了几个时辰之后，便是迎来了黎明。

　　“嗡……”

　　随着一阵嗡吟声，从那一双大龙口中吐出璀璨光束，逐渐的构建成一扇烁动着梦幻般光泽的光门，如若虚幻，像是传说中的仙门，进去，就是永生仙域。

　　因为心急想要知道出了什么变故，风浩根本没有去过多的注意这些，直接便是掠入了光门之内。

　　因为已经从这里进入了一次，所以，对于他来说也算是熟门熟路，穿过了山林，不久后，他便是来到了印象深处的宫殿前……

　　眼前的一幕让风浩一怔，因为，宫殿的大门竟然被打开了！


第1911章 扑朔迷离

　　宫殿古朴，四周都长满了青苔，看上去就像是被荒废的古老宫殿，也没有什么很大的出奇之处。

　　临近了，风浩的脚步反而缓慢了下来，甚至不敢去只是宫殿内的景象，他的心跳，在此时也不由的加快，将他的紧张显露了出来。

　　的确，他是紧张了。

　　一方面，风浩是愿意见到白衣女子的，另外一方面，他又不知道用什么身份去面对她。

　　难道真做她的夫君？

　　这未免有点太过牵强了。

　　虽然，白衣女子的确是绝美无双，甚至连皇甫无双，乐心这等国色天香的美女，与她一比都要略逊一筹。

　　可见，白衣女子的美丽，已经是真正的超凡脱俗，完全不像是凡尘之人。

　　若是这天地间真有所谓的仙域的话，那么，她肯定是一位从仙域下凡的仙女。

　　也许，是第一眼看见风浩的缘故，也许，是她苏醒之时，风浩正与她有着亲密的接触，她认可了风浩，将风浩当做是自己的亲人，自己的夫君，但是，风浩岂会趁人之危？

　　所以此时，风浩也不知道该用什么心态去面对白衣女子。

　　已经来到了宫殿门口，风浩依旧低着头，似乎没有那个勇气去面对，然而，少许过后，他却是一怔。

　　因为，在他的感知范围之内，并没有白衣女子的气息波动。

　　抬头，他的目光直径就落在了宫殿之上那口白玉棺椁之内……

　　空无一人！

　　白玉棺椁竟然是空的！

　　风浩眼眸内一片愕然，旋即，他脚下一点，便是来到了白衣棺椁旁边。

　　“不见了？！”

　　见的棺椁内没人，他眼眸内竟然是流露出慌乱的神色。

　　小球球也从他衣领口冒出来，左右扫视，鼻子哼哼的皱动，似乎在嗅着周围的气味，良久，才是停下。

　　“她已经离开很长一段时间了……”

　　瞥了一眼有些急乱的在宫殿内乱窜的风浩一眼，它开口提醒道。

　　“离开了？”

　　听到这话，风浩停了下来，皱着眉头问道，“你的意思，她早就已经醒来了，然后自己离开了？”

　　“没错。”

　　在他的直视下，小球球肯定的点了点头，然后说道，“这里面的气息已经很淡了，估计她离开这里至少也有半年左右了……”

　　“半年？！”

　　风浩的眉头皱的更深了，眼眸内流露出隐忧。

　　虽然，在上次白衣女子显露出了绝强的实力，但是，在抗衡九窍的天罚当中，却是受到了重创，甚至陷入了沉眠当中。

　　这让风浩无法肯定她是否实力犹在。

　　若是她的实力因为那次而受到影响的话，此时孤身一人的她，若是走出去了，岂不是会有危险？！

　　而且，绝美如她，肯定会有很多人窥视她的美色……

　　想到这些，风浩更是心乱如麻。

　　“不行，我得去找她！”

　　说着，他便是跌跌撞撞的朝着大门掠去。

　　“你去哪里找啊？”小球球好心的提醒道。

　　“不管是哪，一定要找到她！”

　　风浩咬着嘴唇，眸光却是闪烁不定。

　　半年了，在这半年当中会有多少变数，其实他心底也清楚，若是会发生什么，也会在这半年内发生了……

　　“她的气息很古怪，如果她不出现在距离我百米区域内，我也找不到她……”

　　小球球也是颇感头痛，现在的风浩似乎有些失去理智，完全没有了清醒的头脑去判断现在的事情。

　　关心则乱！

　　“该死！”

　　听到这话，风浩骤然停下，一拳直接砸在了身前的一颗大树上，巨大的力道将整个树身震的粉碎，木屑纷飞。

　　“我应该派人在玄冥天守着的！”

　　他有些痛苦的抓着自己的头发，嘶吼着，眼眸内显露出一条条赤红的血丝。

　　只需要派遣一人过来，那么，白衣女子出现，就可以将她带入圣天学府之内，也就不会有现在的事情发生了。

　　然而，他却疏忽了，导致现在她生死未卜，不知祸福。

　　“唉……”

　　小球球在一旁看着，也不知道如何去安慰才好。

　　跟着风浩这么久，它自然清楚，风浩这人最重感情，若是白衣女子是因为他而出事，那么，他有可能会内疚一辈子。

　　“但愿她不要出事啊。”小球球也只能祈祷了。

　　因为这里是人族区域，在远古时期，它曾经与虚无之神来过这里，不过，却不得门而入，当时虽然也找到了双龙拱卫之地，但是却没有如焚老那般凑巧，所以，对其内的一切，都不是很了解。

　　但是，虚无之神曾经说过，沉眠在玄冥天内的是一位至高无上的存在。

　　能让虚无之神如此夸赞，很显然，玄冥天主人的身份绝对非同凡响，不是一般人能够想象的。

　　甚至，小球球猜想，在里面的，也许会是一位……至尊！

　　在见到白衣女子之后，它也有过这种感觉，不过，白衣女子身上却没有半点能量波动，似乎，她的一切都被抽离了身体了一样，就空留一个躯壳。

　　只是，凭借她对天地大道的领悟，还是能够做到许多常人所无法做到的事情。

　　毕竟，若这玄冥天的主人真是一位至尊的话，那可是一缕毛发都能够斩杀神祇的存在！

　　只是，让小球球担心的是，这些日子以来似乎人族区域内也并没有传出有白衣女子做出超凡的举动来。不然，东方正应该就早告诉风浩才对。

　　毕竟，上次玄冥天事件也是传的沸沸扬扬，风浩有白衣女子庇护，东方正自然也知情。

　　那么，已经离开了半年，却没有任何超凡的事迹传出，这是否说明……她失去了原有的超凡能力了呢？

　　若是的话，那么……

　　它无法想象下去。

　　“等等！”

　　突兀的，它脑经一转，“不同寻常的事情……南斗府？！”

　　南斗府拥有一位神秘强者，甚至击败了玄极院院长，还有黄天云这位曾经的神祇，这一切，都超过了南斗府应有的实力！

　　“我想到了，快跟我走，去南斗府！”

　　小球球大叫一声，身形便是掠去，直接就朝着外界冲去。

　　风浩怔了怔，虽然不知道发生了什么事，他还是紧跟了上去。


第1912章 是她

　　蓬莱，某个不起眼的角落，一座小院坐落在山脚下，是那么的不起眼，看上去就像是山野樵夫居住的地方。

　　一身红衣的女子闭着眼睛盘坐在屋内，眉头微微锁紧。

　　虽然，与邪仙至尊生命相连的神玉已经显露出了生命的迹象，代表邪仙至尊已经出现在这个世界上，但是，她却一直未曾感应到过邪仙至尊的气息波动。

　　可以说，当年她就是邪仙至尊最亲近的人，毕竟，十大尊座里面，也就她一人是女子，所以，对邪仙至尊的气息，她是最为熟悉的。

　　如今，一天一天过去，蓬莱世界的势力更是对春风阁处处紧逼，在各地，已经发生了许多打砸抢的事件，在春风阁高手赶去的时候，那些人也早就已经逃之夭夭，只留下几乎残破的春风阁。

　　说起来，春风阁现在虽然分布很广，但是，强者的数量，却是春风阁现在最大的缺陷。

　　所以，几乎是每一天，春风阁都要放弃数十座城市的据点，就算是这样，各地的据点也是频频遭受到袭击。

　　红衣女子知道，这是有人故意而为之，为的，就是要逼迫自己出面。

　　若是放在以前，她可能会直接出现，扫平这些敢于挑衅春风阁的人与势力，但是，上次在灵珠的争夺上，那救走黑王的神秘强者，却是让她无法忘怀。

　　那绝对是不下于自己的存在。

　　所以，她不能冒这个险。

　　然而，就是因为春风阁的处处退让，也让的这种情况日渐严重，连一些一流势力都来凑一脚，纯粹是以欺负春风阁为乐了。

　　更多的是，春风阁美女多啊，以前都只能看，现在，却是能够强抢，占为己有。

　　这一次的事件，再一次证明所谓的美女号召力，是绝对强大的。

　　春风阁可谓是成也美女，败也美女！

　　……

　　“仙主的气息？！”

　　突兀的，红衣女子睁开了眼睛，眼眸内闪过慑人的神光，她身形一动，瞬间就消失在了原地。

　　再次出现的时候，她已经是在百族大陆……

　　悬立于高空之上，红衣女子闭着眼睛仔细的感应着周围天地间的能量波动……

　　“消失了？”

　　良久，她睁开了眼睛，眼眸内一片茫然。

　　虽然在方才她感应到了一股熟悉的强烈波动，但是，那种波动却是转眼即逝，她虽然能够模糊的感应到，但是，却不能确定具体的区域。

　　“这是怎么回事？”

　　红衣女子眼眸内尽是茫然，口中喃喃出声，“仙主，您既然已经醒来了，为何不来找属下，难道是对属下太失望了吗？”

　　她眼眸内尽是黯淡，话语中也充满了自责。

　　本来是想要创造出一个能够抗衡玄道谷存在的势力来，却没有想到，会变成现在这样的局面。

　　她可以想象，若是春风阁再不强势爆发的话，那么，也就只能与那些顶尖势力一样据守一地称雄了。

　　这样做虽然能够自保，但是，就失去了与玄道谷抗衡的资格！

　　随后，红衣女子在四处寻找了一番，依旧没有半点结果。

　　“这里……好像是人族区域？”

　　扫视了周围良久，她的眼眸微微眯了起来。

　　来到人族，这让她想到了坏了她好事的一个人……风浩。

　　那可谓是让她恨的牙痒痒的家伙。

　　“迟早有一天，我会找你算这笔账的！”

　　红衣女子不忿的轻哼，目光看向圣天学府所在的方向。

　　她坚信，若不是有风浩的出现，灵珠肯定是她的囊中之物，这么一来，也许，仙主会自己回来也说不定。

　　“仙主为何会出现在人族区域？”这是让她大惑不解的事情。

　　别说人族，就算是百族大陆最强横的前三种族她都不放在眼中，如人族这懦弱不堪的种族，她更是不将之放在眼里。

　　“也许，仙主会再次出现……”

　　红衣女子并没有即刻返回蓬莱，而是找了一处清静之地，闭目冥想。

　　“轰……”

　　几天后，一股强烈到极点的波动突兀的传出，整个天地都在颤抖着，直接就惊醒了红衣女子。

　　“是仙主的气息！”

　　她眼眸内涌现出一抹极度的激动，没有任何犹豫的，破开空间，直接便是朝着波动发生的地点掠去。

　　“嗤啦……”

　　空间被划开，红衣女子出现在半空之上。

　　在其下方，是一个深不见底的深坑，周围已经围了不少人，见的她的出现，都是警惕了起来，并且将之团团围住。

　　“你是何人？！”人群之后，一个身上澎湃着浩瀚气息的老者呵问。

　　红衣女子身上流露出来的气息让他心惊胆颤，根本不敢做出无礼的举动。

　　红衣女子却并没有理会他们，只是淡淡的瞥了一眼，就如是看着脚下的一只弱小的蝼蚁一样，随着她身形一动，她便是出现在了深坑的边缘地带。

　　弯下腰，她将手掌贴在地面上，完全不顾周围这些人的感受，感应起残留在深坑边缘的波动了起来。

　　“是仙主的气息！”

　　少许，红衣女子睁开了眼睛，眼眸内尽是激动的神色。

　　“什么？难道是一伙的？！”

　　听到这话，周围围着的这些人却是了解到，摧毁这里的人，似乎与这红衣女子有脱不开的关系。

　　“上，杀了她，替府主报仇！”

　　正愁着找不到复仇对象的他们，顿时一拥而上，杀气腾腾的冲向红衣女子。

　　“愚昧！”

　　红衣女子低嘲一声，“仙主既然选择灭杀你们，那就让我来清理掉你们这些余孽吧！”

　　说罢，她化作一条红色的彩线，在人群当中掠动，所致之处，刮起了一阵腥风血雨，凄厉的惨叫声在天地间回荡不息。

　　本来就因为春风阁被打压而没有地方发泄的她，此时动起手来，更是毫不留情，如若一尊死神在世间穿梭，收割着生命。

　　在风浩跟随着小球球再次返回到南斗府的时候，便是看到了这一幕。

　　“是她！”

　　只不过一眼，风浩便是认出了红衣女子，同时，红衣女子也发现了他的存在。


第1913章 胁迫

　　“轰……”

　　随着一声巨大的炸响，整个天地间一片白茫茫，让人看不见眼前的事物，待得光芒散去，周围那一群南斗府的人，都是被炸的尸骨无存。

　　看着从内缓缓走出来的红衣女子，风浩的眼眸微微眯了起来，颇为警惕的看着她。

　　他不明白，为何身为春风阁的人，红衣女子会出现在这里，而且与南斗府的人发生冲突，但是，他不觉得，眼前这女人对自己怀有好感。

　　“想不到你竟然敢从那龟壳里面出来，还真不怕死。”

　　看着眼前的风浩，红衣女子嘴角微微撇了撇，扬起一抹戏谑的弧度。

　　若是风浩一直待在圣天学府，那自然没有人能够拿他怎么样，但是，出了圣天学府，那可就不一定了。

　　“哼！”

　　风浩微微一哼，身上的气息也开始澎湃了起来。

　　一旁，小球球有意无意的也挡在他的身前，若是红衣女子出手袭击，它肯定会出手阻挡。

　　“还是你天真的以为以你现在的修为就能够天下无匹了？”

　　红衣女子的眸光在小球球身上扫过，眼皮微微一跳，然后便是直视着风浩，带着嘲讽的语气说道。

　　显然，她已经把风浩当做是和南斗府一伙的了，因为风浩即时赶来，她还以为风浩是针对她来的。

　　先是灵珠的争夺，现在又是惹到仙主大怒出手，她想不出还有什么理由对这家伙留手。

　　不过，在小球球这头小兽的身上，她却是敏锐的感觉到一股让她心悸的波动，所以才没有轻举妄动。

　　“你为何来我人族？！”

　　风浩无视了她的嘲讽，冷声问道。

　　若是春风阁参与到现在的局面来，那对人族绝对是毁灭性的，所以，他也动了杀心，想要将红衣女子留在这里。

　　“这天地之大，哪里我去不得？”

　　红衣女子眉头一挑，一股强大到无法形容的气场从她身上扩散开来，她周围的空间都是如若玻璃一样的寸寸碎裂，哪怕是漆黑的流光空间内，也荡漾起一道道如若水纹般的涟漪。

　　“嗷吼！……”

　　小球球狂吼一声，随着一阵骨骼脆响的声音，它的身形急速的膨胀了起来，顷刻，便是变成了一头巨大如若小山般的巨兽。

　　龙头，虎躯，麒麟的四足，强大的气场扩散，抵御住了她气场的冲击，双方气场冲击的中间更是扩散出一阵阵如若惊雷般的音爆声，让人心神发颤，下方，土地尽碎，山岳倾倒，蔓延百里，一切都被夷为平地，且塌陷了下去。

　　“救走黑王的人，就是你吧？”

　　红衣女子眼眸微微眯起，问道。

　　她可是一直牵挂着那救走黑王的神秘强者，而现在，在小球球身上，她感受到了同样的气息波动。

　　“你们春风阁的人管的还真宽，连我们人族的事情都要插手吗？”

　　小球球声音如打雷般在天地间炸响，方圆数万里之内，所有灵兽尽数臣服，匍匐在地，瑟瑟发抖，就如在膜拜自己的神祇。

　　“你们人族真当有古神兵就无所顾忌了吗？”红衣女子眼眸微微眯了起来。

　　仙主若是不怒，如何会对这些蝼蚁般的人物出手？所以，她对人族的一切都没有任何好感。

　　“嘿嘿，当今世间有几柄古神兵？”

　　小球球却不以为意的咧嘴一笑，颇为自得。

　　说起来也是人族发展的时机不对，不然，凭借有古神兵这点，怎么说人族也能够在这天地间占据一席自己的地位，而不会是像现在这样，还要遭受其他种族的欺辱。

　　“哼！”

　　红衣女子不忿的哼声，手掌一翻，一枚通体赤红的珠子便是出现在她手中，如若炎日般耀眼，顿时，周围的空间似乎就沸腾了起来，如若开水般起伏着，温度也急速的飙升，下方的大地一片焦黑，树木尽燃，热浪滚滚，破碎了空间，扑向小球球。

　　“吼！……”

　　一吼动山河，小球球抬起龙兽，仰天长啸，一股庞大的威势卷席天地，如若瀚海在翻腾，抵御住了那股滔天热浪。

　　“嘭嗵……”

　　通天彻地的炸响响彻天地间，一股股如若海啸般的能量疯狂的朝着四面八方卷席，摧毁了一切，荡平了全部，如若是世界末日来临。

　　这般的大动静自然是引起了诸方的注意，许多人从远处赶来，遥遥的观看着这边的动态，待他们看清楚情况之后，都是目瞪口呆的说不出话来。

　　他们根本无法想象，这天地间竟然还有如此强大的存在，那种强大，就算相隔万里，也让他们生不起半点反抗之力。

　　“难道是……大帝吗？！”

　　他们心中一片骇然，心神在颤栗着，甚至有许多人都是跪伏了下去，在顶礼膜拜。

　　“那是南斗府总部，竟然被夷为平地了……”

　　有些人惊呼，不敢置信的看着这一切。

　　南斗府，在外可称是除修罗府，九幽府之外的第一府，在民间，其威信上，甚至超越了人皇府！

　　然而，不过是一朝之间，竟然不复存在了。

　　“那个人……”

　　有些拥有瞳术的人，发现了已经退出小球球与红衣女子战场的风浩，顿时瞳孔不由的再是一扩。

　　可以说，只要去了上次圣天学府新晋大比的人，都无法忘记风浩，所以，还是有些人认出了风浩的身份。

　　“人皇府，一直传闻人皇府要对南斗府动手，想不到竟然真的开始了……”

　　这让的一些人心中充满了恐慌，特别是隶属于南斗府的人，更是不安，有些人甚至已经在后退。悄然遁走。

　　“疯女人，你要闹到什么时候？！”

　　战场拉宽，周围地域都是遭受到了毁灭性的打击，一片荒芜，小球球心中怒火翻腾，大吼道，“你信不信再闹下去老子去拆了你们春风阁！”

　　“你敢！”

　　听到这话，红衣女子才是停滞了下来，怒视着小球球。

　　春风阁现在的情况可是不妙，若是小球球真去闹，谁能够阻止它？！

　　“这天地间还没有我兽神不敢做的事！”

　　小球球的吼声在天地间回荡着，震慑人心。


第1914章 不愿做蝼蚁

　　兽神！

　　这世间，能够成为兽神的只有一个，那就是虚无之神的坐骑！

　　在当年，兽神威震天下所有兽类，是名符其实的兽中至尊，凌驾在一切兽类之上，哪怕是拥有远古血脉的巨兽，也要对它臣服。

　　不过，红衣女子明显就不是和它一个时期的人，所以，对小球球也并不是很了解，但是，远处赶来的那些人，却是满脸震惊的站在原地，目瞪口呆的看着一切。

　　兽神，作为人族的子民，怎么可能忘记兽神的存在？！

　　“它竟然自称兽神？！”

　　许多人都是惊疑不定的看着那头长着龙头虎躯的巨兽，暂时却没有人能够确定。

　　毕竟，兽神只存在于传说当中，而且，在远古盛世末期，也与虚无之神同时消失，它又怎么可能再次出现呢？

　　它的出现，那岂不是说明，虚无之神再世？！

　　在他们再次看向风浩的时候，眼中的神色都是有了一些改变……

　　风浩可谓是传奇一样的人物，在新晋大比上，挫败了南斗神体，甚至九幽神体与修罗神体，之前便是有人怀疑过他的身份，只是，却因为他体内的雷极属性而不能确定而已。

　　现在这么看来，这身份差不多能够坐实了。

　　“若是虚无之神与兽神同现，岂不是代表我人族即将昌盛崛起……”

　　当年若不是虚无之神，人族哪有翻身的机会？

　　因为人族是女娲古神唯一创造的种族，很多种族与势力都想要将人族奴役，甚至灭绝。

　　可想，那对人族来说是怎么一段黑暗的时期。

　　是虚无之神，他就像是黑暗当中的一掌明灯，他带领着人族，走向巅峰，从此之后，人族才真正能够独立自主！

　　所以说，虚无之神，绝对是人族最为特别的存在，每一代虚无之主，也都是备受期待与尊崇，堪称是人族之主！

　　……

　　“你若敢这么做，我必定将你人族土地寸寸摧毁！”红衣女子怒视着小球球，咬牙切齿的呵斥道。

　　小球球的能耐，她已经见识过了，要更胜她一筹，不过，因为这里是人族区域，她便是肆无忌惮的大肆破坏，拉开战局，却没想到反被小球球将了一军。

　　若是小球球真的插手蓬莱世界春风阁的事情，那么，无疑是给现在春风阁的处境雪上添霜。

　　试想，谁能够阻止小球球的脚步？！

　　就算是她自己也不行！

　　“哼！”

　　小球球沉闷的一哼，两个大鼻孔内喷吐出热气，也是不善的盯着她，那双如若铜铃般的眸子内，杀机四溢，“虽然我不知道你为何来我人族，但是，如果你敢插手我人族的争纷，那么，我也定会叫你春风阁不得安宁！”

　　直视着它的双眸，红衣女子犹豫了许久。

　　她知道，小球球并不是在说谎，若是她再闹下去，对双方都没有好处，到最后，肯定是两败俱伤。

　　她扫视四周，想要找到仙主的下落，却是发现天际茫茫，人海如潮，想要从这么多人当中找出一个人来，那无异于是难于登天。

　　而且，若是仙主有意避开她不见，又岂是她能够找到的？

　　“也许，是仙主对我太过失望了吧？”

　　她自嘲的笑了笑，眸光却是凝聚了起来，“我不会允许任何人再破坏我的心血，反击，从今天开始！”

　　想到此处，她深深的看了一眼小球球与风浩，最后，化作一道红色的极电，消失在天际。

　　之后，在红衣女子返回蓬莱世界之后，春风阁便是一改之前的忍让，一天内覆灭了十几个挑衅的一流势力，将之连根拔起，宗门都被轰成了平地，重新在蓬莱世界上掀起了新一轮的风浪，狠戾的手段，让人心惊胆颤。

　　果不其然，在春风阁开始反击的时候，各地都是平息了下来，甚至连试探性的挑衅也缓缓的停了下来，那些顶尖势力更都是选择观望，没有任何的举动。

　　所有人都想要知道，春风阁的底蕴究竟是什么。毕竟，未知的东西才是最可怕的，知根知底的敌人，反而才好对付。

　　所以，在春风阁没有全部爆发出来之前，没有人敢轻举妄动。

　　这让的蓬莱世界，再次陷入到了一种紧张却又诡异的氛围当中。

　　……

　　“呼！……”

　　待的红衣女子离去，风浩才是松了口气，眼眸内闪过一抹沉重。

　　原本还以为天下之大哪里都能去，可是现在，在见识过小球球与红衣女子的打斗之后，他发现，自己还是那么的弱小，那么的卑微……

　　“半步大帝，不迈出这半步，焉能行走于天下？”

　　原本已经差不多满足于现在自身修为的风浩，现在又有了新的目标。

　　冲击半步大帝境界！

　　在这个天地间的桎梏一天没有被打破之前，半步大帝，就是这个天地间的主宰者。

　　他不愿意做蝼蚁，不愿意将自己的命运放在别人手中，哪怕是有小球球，黄天云，柳残烟这种强助，也依旧会有意外发生。

　　“走！”

　　扫了一眼周围的人群一眼，风浩眉头微微一蹙。

　　“等等。”

　　身躯缩小了的小球球跟了上来，却是叫住了他。

　　“怎么？”

　　风浩有些不明的看着它。

　　“你不是要找玄冥天的主人吗？”

　　小球球的声音直接在他脑海里面响起，让的他身躯微微一颤。

　　“她在哪？”

　　风浩顿时变的有些紧张了起来，追问道。

　　“南斗府距离玄冥天也不是很远，这天地间，能够击败黄天云的人，也并不多啊……”

　　小球球有意无意的提醒道。

　　“这……”

　　风浩心中一颤，眸光顿时就有些闪烁不定，“你的意思，南斗府内的那位神秘强者，就是她？！”

　　“不是没有这种可能。”

　　小球球不相信，如玄冥天主人那等强横的人物，会一直默默无闻，她的实力一旦爆发，绝对是石破天惊。

　　“唰！”

　　风浩根本没有半点犹豫，直接便是朝着南斗府总部的那个深坑位置掠去。

　　此时此刻，他并没有想过要如何去面对白衣女子，他心中只想着，要找到她！


第1915章 迷离

　　深坑之下，一眼望不到底部，一片漆黑，有灼热的气流卷席而出，显然，只怕已经通到了地底深处。

　　经过小球球的提醒，风浩也觉得，越来越有可能。

　　毕竟，白衣女子记忆全失，只要花费一些小心机，很有可能就将她拐骗。

　　而南斗府的势力范围，更是靠近玄冥天，这更是加大了这种可能性。

　　就如小球球所说的，这个世间上，想要轻易击败黄天云，让他没有反抗之力的强者，可真没有多少。

　　而玄冥天的主人，白衣女子，很有可能就是其一。

　　毕竟，那可是连虚无之神都夸之为伟大的存在。

　　越往下掠，温度就越高，周围隐隐已经见到了赤红的岩浆在蒸腾，其温度之高，让的周围的空间都变的呈实质的扭曲。

　　对于这些，风浩全然不顾，他的一双眼瞳一片紫晶，扫视四周，搜寻着记忆中熟悉的那道身影。

　　“哗啦啦……”

　　地底深处，岩浆起伏，如若海潮般在拍动着，视线内一片赤红的颜色，没有其它。

　　张口，风浩想要高呼，却是愕然的发现，自己不知道要怎么称呼白衣女子才好，怔了怔，他便是在这片岩浆上寻找了起来。

　　“没人……”

　　亮起紫瞳的他，能够将周围数千里的事物看在眼里，却是没有发现有白衣女子的踪迹，顿时眉头不由的一锁，少许，他便是将目光移放在了自己脚下的岩海之上。

　　“噗通。”

　　几乎没有任何犹豫的，风浩直接便是跳入了那一片翻腾起伏的岩海当中。

　　“太可怕了吧，这一记爆发根本不像是半步大帝境界所能做到的，难道她并没有受天地的禁锢？”

　　扫视着地下深处的景象，小球球满脸震惊的喃喃出声，眼眸内，却是还有着一抹浓浓的疑惑。

　　照理说，天地间的桎梏未被打破，任何人都无法动用帝境以上的能量，白衣女子也不可能例外才对！

　　而眼前，这场面无疑是已经超过了圣阶，甚至半步大帝该有的威能！

　　创及地心，那就代表，可以摧毁这个世界了！

　　如鸿蒙界，九幽界，修罗界，那都是由人族的三大神主以通天神力从百族大陆上分割出的土地，创造而成的新的空间。

　　想了少许，因为担忧风浩会出现意外，它也跟随着跳入了岩浆当中。

　　岩浆里面的温度，超乎想象，这里可是地底最深处，其内的可怕程度，已经不亚于蓬莱世界的天火域了。

　　若是说起来，地心的核心部位，那就算是大帝，或者神祇，闯入其内很有可能都会被焚成灰烬。

　　所以，小球球也是挺担忧风浩会一头发热的冲进去，到时候，就算他是虚无神体，也会尸骨无存的。

　　视线内，一片赤红，除了高温和红色，似乎就没有了其它的颜色。

　　“没看见，还是没有……”

　　果然，在寻找了一番周围依旧没有看见白衣女子踪迹的时候，风浩的情绪便是有些不稳定了，变的有些暴躁不安。

　　所以，他一直深入，深入，更深入……

　　就如是已经来到了炎日当中一样，周围的空间都被热浪蒸腾的呈现实质般的扭曲，在风浩来到这里的时候，身体上都是承受到了一股强大的压力，就如是整个大陆压在肩头上一样，压辗的他浑身的骨骼都是一阵咯吱作响。

　　不得不，他停滞了下来，亮起紫瞳，左右扫视着周围，却依旧没有找到半点白衣女子的踪迹。

　　“难道……不，不可能的，她不可能就这么陨落……”

　　风浩剧烈的摇晃着头，逐渐的，他将目光放在了更深处，“以她的实力，应该是进入的更深了吧？”

　　“不行！”

　　在他打算更深入的时候，小球球拦在了他的前面，阻止了他的脚步。

　　“让开！”

　　风浩此时似乎心绪很暴躁，低吼道。

　　“唰！”

　　小球球也没解释什么，直接就拖着风浩出了岩浆。

　　就算风浩可能会不满，它也不可能眼睁睁的看着风浩去送死。

　　“呼！……呼！……”

　　趴在一块岩石上，风浩大口的喘息着，身上的骨骼更是一阵‘霹雳巴拉’的作响，逐渐的才是恢复了正常。

　　“为什么？”

　　他的眼睛一直瞪着小球球。

　　“看来你对地心很不了解。”

　　小球球苦恼的拍了拍额头，旋即便是解释道，“地心，承载了整个大陆的重力，哪怕是神祇进入其内也会被辗碎，你现在进去，肯定会丧身的……”

　　“哦。”

　　风浩眉头微微一蹙，情绪也因为出了岩浆而缓缓的平复了下来。

　　处于在那种温度当中，会暴躁，是很正常的，同时，他也觉得，自己的确不够稳重，有些鲁莽了。

　　“你的意思，她并不在这里面吗？”

　　白衣女子既然还能够爆发出那般强大的能量摧毁了南斗府，那么，很有可能，她已经离开。

　　“我发现，她使用的能量程度，已经超过了半步大帝的程度……”

　　小球球深深的呼了口气，语气中带有着微微颤音。

　　“这代表什么？”风浩疑惑的问道。

　　“当时她的能量已经可以切割天地，所以，很有可能破开了空间缝隙，被吸入了另外一个空间内……”

　　小球球补充着风浩不知道的常识，“鸿蒙界，天武大陆，这两块大陆，都是虚无之神从百族大陆以无上神力切割出去的……”

　　“那她现在会在哪？鸿蒙界？还是天武大陆？”

　　明白了之后，风浩紧张的心情才是略微的放松，至少，白衣女子不会有危险。

　　而且，经过南斗府的事件，这也证明，白衣女子并不是那么好欺负的，一旦惹恼她，带来的绝对会是毁灭。

　　“具体我就不知道了，不过，只要现在吩咐下去，对各地异常的事件进行关注，我相信，只要她再次出现，你就能够找到她了。”

　　小球球耸了耸肩，有些幽怨的白了风浩一眼。

　　有异性没人性啊，自己都是为了他好，现在却还处处遭到埋怨，天理何在啊？！


第1916章 内奸

　　小球球的话，在风浩听来，也很有理。

　　就如南斗府事件，若是他早去玄冥天，可能现在就已经能够见到白衣女子了。

　　“你就放心好了，就算你出了事，她也不会出事的……”小球球闷哼哼的说着。

　　“咳咳……”

　　风浩轻咳两声，对自己的失控也感觉很是尴尬，不过，了解小球球这家伙心态的他，还是说道，“这次，多谢你提醒了。”

　　“哼哼。”

　　小球球背过头去，牛气冲天。

　　“行了，走吧。”

　　风浩摸了摸鼻子，面子也有些挂不住，便是直接掠起身来，飞出了深坑。

　　“出来了出来了……”

　　见的他与小球球出现在高空，周围便是传出一阵惊呼声。

　　因为，方才小球球那一声大吼，可是被这些人听在了耳中，记在了心中，现在这里，几乎所有人都知情了。

　　若小球球真是兽神，那么，风浩的身份有百分之九十的可能性会是……虚无之神！

　　所以，看向风浩的眸子，多半都充斥着灼热与尊崇。

　　这些，风浩都看在眼中，他并没有感觉到飘飘然，相反的，他更感觉到了一股沉重的责任，压在他的肩头。

　　因为，在这一双双眸子内，他看到的是这些人对他的期待，他就是他们的天，他们的精神支柱。

　　人的心中，总会有一个希望，而风浩这位虚无之主，就是他们心中的希望，是人族崛起的希望！

　　“我乃是人皇府，风浩！”

　　风浩张口，声音如若响雷，响彻四野八荒，将的周围的杂音都是压了下去，在吸引了所有目光之后，他才是继续说道，“现今，我人皇府已经查实，南斗府与巫灵族勾结，企图搅乱我人族局面……”

　　“什么？！南斗府与巫灵族勾结？！”

　　他的一番话，无疑是如若一个炸雷一样顿时便是引起了万千惊呼声，人们的眼眸内都是一脸的不可置信。

　　毕竟，南斗府的南斗神祇，在远古时期可也是为人族做出了很大贡献的神祇之一，他的后裔背叛人族，这让人无法想象，也无法接受。

　　“我很遗憾，不过，南斗府已经被巫灵族之人侵蚀，并且，坐上了府主之位，南斗府的嫡系，被他全部扼杀，换上了自己的亲信，所以，在这些年当中，众所皆知的，南斗府一直想方设法想要取代我人皇府，从而打入圣天学府……”

　　为了不造成大规模的慌乱，风浩将真相公布于众。

　　如果真让其他种族的人打入到圣天学府当中……

　　只是想想，所有人就觉得不寒而栗。

　　那么，迟早有一天，整个人族就会在这无声无息之间被铲除干净。

　　“我们凭什么相信你所说的，这只是你人皇府铲除南斗府的一个借口而已，迟早有一天，你会用这个借口来铲除我们的……”

　　在人群当中，传出有些尖锐的声音，也引起了一部分人的共吟。

　　的确，这也有可能是人皇府排除异己的借口而已，所以，引起了更多人惊疑不定的看向风浩。

　　而此时，风浩却冷静的对着小球球点了点头。

　　“嘿嘿，交给我吧！”

　　小球球眼眸内闪烁着晶莹的神光，并没有变身，只是伸出一只前族，微微一握，顿时，下方便是有四十几个人身不由己的腾空而起……

　　“啊！……放开我……放开我……”

　　“你们这是干什么？杀人灭口吗？我告诉你们，我不怕！”

　　“人皇府杀人了，人皇府杀人了……”

　　这四十几个人挣扎着，尖叫着，意图引起下方众人的恐慌，一同来对付风浩，不过，让他们失望的是，下面至少是有十几万人，却没有一个动手的，而是一直在等待着些什么，让他们很是失望，不明白这是为何。

　　“你们是否疑惑，他们不受你们的挑唆？”

　　风浩嘴角挂着一抹冷笑，眉头一挑。

　　“哼，你们人皇府的所作所为，迟早有一天会大白于天下的！”

　　“你这是想要一手遮天，我告诉你，你不会有好下场的……”

　　“伪君子，真小人……”

　　这几十个人还很嘴硬，各种不服，各种谩骂，但是下方的人，却因此而看明白了一些什么。

　　“终究是外族。”

　　风浩低嘲了一声，却是让的他们身躯不由的一颤，然后在他们愕然与不明的目光下，他才是继续说道，“因为，人族的子民，是不会做出对虚无之主无礼的举动的，所以，你们挑唆的方法虽然很对，但是，很可惜，你们找错对象了！”

　　听到这话，他们在看着下方那一双双充斥着灼热与尊崇的眸子，突兀的才是觉醒，自己等人似乎做了一件蠢事！

　　那就是，低估了虚无之主对人族民众的重要性！

　　“即便如此，你们人族的好日子也快到头了，过不久，我们巫灵族与莽炎一族的大军就将开来，到时候，人族区域必定尸横遍野，所有人族都将会被屠尽！”

　　“现在放了我们还来得及，只要现在愿意归降我巫灵族者，保你不死，以后繁荣昌盛！”

　　“这已经是你们最后的机会了……”

　　见已经暴露了，他们也顾不得什么，大吼大叫，各种威胁，一切都是想要下方乱起来，这样，他们即便是死，也达成了目的。

　　“什么？巫灵族与莽炎一族？”

　　他们的话，也是起到了一定的效果，许多人眼眸内都是涌现出恐慌的神色。

　　毕竟，对于他们来说，这两个种族，无论是哪一个，都是高不可攀的存在，现在竟然联手来对付人族，人族焉能幸存？！

　　“杀！”

　　冰寒的声音从风浩口中吐出，话落，小球球的前足微微向下一压，这四十几个探子直接被压爆，尸骨无存，只有一滩血雨洒落下去。

　　风浩扫视四周，看着他们眼眸内的恐慌，他能够觉察到他们的心理，有叹息，但是，却不怪他们。

　　对强者的畏惧，已经深入他们的灵魂当中，毕竟，巫灵族与莽炎一族联合，这就是风浩也为之头痛的事情，更别说是这些普通民众了。


第1917章 素手圣仙

　　“我，风浩，这一代虚无之体，向所有人族子民保证，我会尽我最大的力量，庇护人族，请相信我！”

　　风浩的声音响彻在天地间，久久不息。

　　这是风浩第一次公开承认自己为虚无之体，引起的凡响也非同一般，不过是简简单单的一句话，直接就唤醒了下方所有民众的心底的激情。

　　“拜见虚无之主！”

　　有了一个人跪伏下去，接着，地面上的人群便是如若波澜一般，缓缓的全部跪倒了下去。

　　他们面色赤诚，就如在膜拜自己心中的神祇一样，他们的恐慌与不安，全部换做了希望与激动。

　　“只要我们人族团结一致，没有什么事情是不可能办到的！”

　　风浩人虽然已经离去，但是，他所说的话，却是留在了这些人的心中，得到了广泛的传播，扩散的极快，在短短几天内，几乎整个人族区域都是传遍。

　　虽然担忧巫灵族与莽炎一族的联军，但是，作为人族子民，每一个人都对风浩这位新任虚无之主充满了信心！

　　因为，每一代的虚无之主，都没有让民众失望过！

　　虚无之主，当之无愧的人族第一人，连九幽冥王，修罗之神这两位主神，在他的光环也显得黯淡无光。

　　而后，人皇府护法东方正，便也趁机将风浩在百族大比上的战绩公布天下，同时，也宣布，在三天后，风浩正式接任人皇府府主之位。

　　这些天，人族区域内，到处载歌载舞，在庆祝着人族重登百族巅峰！

　　这对于他们来说，就像是在做梦一样，风浩竟然击败了所有莽炎一族的强者，夺取了如此荣耀，这让的许多老一辈的人物都是泪水纵横。

　　所有人都知道，人族的一切，已经被改写了，若是人族能够打赢这一战，那么，就能够当之无愧的拥有百族第七的名号。

　　这个时候，没有人愿意拖后腿，个个摩拳擦掌，打算要在这乱世当中闯出一个属于自己的名号来。

　　此时，人族上下，做到了真正的万民一心。

　　这若是被巫灵族高层知道，不知道会不会被气的吐血，他们多年的心血，竟然化作须有，换谁，谁受不了。

　　而此时呢，风浩正在赶回天武大陆……

　　无论何时何地，获得多少荣耀，在风浩心中，家人永远占据了他心中最大的那一块地。

　　想想当初，他从一个懵懂少年，一步一步艰辛的成长，多少磨难，多少挫折，才有了他今天的成就。

　　不过，风浩依旧觉得自己是一个幸运儿，因为，在这一路走来，他有许多位红颜知己相陪，是她们，给予他希望，给予他前进的动力。

　　“芜儿，凝儿，你们还好吗？”

　　想到家中的两位娇妻，风浩的心情既是激动，又是内疚。

　　已经过去了这么久，他一直忙于修炼，从没回家探望，虽然，两位娇妻从未对自己有过怨言，但是，风浩却知道，这正是两位娇妻体谅自己，不愿意给他忙中添乱，所以才压下心中的委屈。

　　试问，天下间哪个女子不希望与自己的夫君朝夕相处？！

　　想到这些，风浩的心更是一揪，脚下的速度也更快了。

　　……

　　雨凝，虽然相隔几天便是会回去一趟天武大陆风家，陪伴风浩的母亲琼素，但是，更多的时候，她行走在鸿蒙界各大城市，救助着那些需要救助的人。

　　就算你位高权重，她若不想治，那就不治，就算你穷困潦倒，身无分文，她也会出手，不论贫贱。

　　在这几十年内，就她亲手救治的人，就算没有七位数，至少也有六位数之多了，所以，在民间，雨凝又被称为……素手圣仙。

　　在人们的心中，仙，是完美无瑕的，仙，代表了他们心中所以一切对美好的幻想，以‘仙’来形容雨凝，可见他们对雨凝的尊重已经到了哪个地步。

　　“嗡……”

　　随着一个城市中间的传送古阵亮起，一位貌若天仙，宁静若水，脸上带着一抹柔和笑容的女子，在四个护卫的陪同下，迈着莲步，缓缓的走了出来。

　　“素手圣仙来我建正城了……”

　　在第一个人发现这个女子之后，先是一怔，而后，激动的惊呼便是从他口中传出，传遍全称上下。

　　不久后，建正城的药师公会便是被围得水泄不通。

　　因为，人人都知道，这位素手圣仙可治百急，哪怕是多种绝症，也被她找到了解决的办法，最差的，也能够压制症状的扩散。

　　再者，那就是因为，在传闻当中这位素手圣仙可是绝美无比，像极了传说当中的神仙，貌若仙女，所以，慕名而来的人，更是不知道有多少。

　　“诸位请注意了，让开道来，让有需要治病的朋友能够进来，不要耽搁素手圣仙的时间……”

　　药师公会的人，在满头大汗的维持着秩序，因为出于对素手圣仙的尊敬，拥挤归拥挤，但是，依旧从药师公会门口，开出了一条一直蔓延到街头，足够两个人并排行走的道路来。

　　“多好的姑娘啊，心地真善良，绝对是神仙转世……”

　　一位举着拐杖，颤颤巍巍从里面走出来的，口中一直激动的喃喃着，才是走出没多远，她竟然发现，自己一直用不上力的双脚上竟然是有一股股暖流在流动，不多时，她便是感觉自己的双角充满了力量，就算是不用拐杖，也能够独立行走了。

　　一试之下，果不其然，老妪竟然放开了手杖，在原地行走了几步之后，略微的熟悉之后，她便是能够像是正常人一样的行走了。

　　一时间内，人群当中更是爆发出诸多的惊呼与感叹声，夸赞的词语，更是让的站在不远处的风浩听的也是笑容满面。

　　还好他对自己这位娇妻算是很了解，知道雨凝会闲不下来，一打听，果不其然，雨凝还在鸿蒙界，这不，风浩改道，来到了建正城，也看到了这一幕。

　　让患者得到康复，看着他们脸上的激动与笑容，风浩的心情也变的轻松了起来，似乎也受到了某种感染。


第1918章 诡异的提升

　　素手圣仙，身材高桃，体态轻盈，言行举止端庄娴雅。乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵。她宛如一朵含苞待放的牡丹花，美而不妖，艳而不俗，浑身流淌着圣洁的气息。

　　她的声音平缓，如天籁般动听，似暖风吹进人的心田，打动人的心弦，有一股奇异的魔力，能够让人忘记身上的病痛，安心接受她的治疗。

　　治病，先治心！

　　风浩虽然不是药道大师，但是，对于这点还是清楚的。

　　一个乐观向上的人，和一个悲观消极的人，患上同一种病，最后活下去的，肯定会是那乐观向上的人。

　　雨凝还没有医治，便是已经打开了患者的心灵，她的治疗法自然更会事倍功半。

　　她一直带着甜美的笑容，就如是一汪清泉，流淌在这些患者的心间，驱散了他们心灵的杂质，一个个都是带着善意的笑容，怀着感恩的心。

　　什么事情最容易让人感动，毫无疑问，就是绝处逢生的，经过雨凝的治疗与开导，许多就算先前心地不正的人，也有了很大的改变。

　　扫看四周，观察着这些人的行为举止，风浩愕然的发现，这竟然是他在外界世间见过的最和谐的画面。

　　似乎每一个人都变的友善，在这里，风浩也没有见到趾高气扬的人，人们自觉让路，让那些病重者得到优先治疗。

　　这一幕，让的风浩感触颇深，他的目光最后又停在了雨凝的身上。

　　这一切，似乎都是雨凝带来的，她的心地比任何人都要善良，甚至，可以为了别人而牺牲自己。

　　就如现在，她原本可以安安心心的待在风家享受清福，但是，她却选择了劳苦奔波。

　　然而，她的辛苦，却是得到了回报，无论是在天武大陆，还是鸿蒙界，她，素手圣仙，是受民众最为尊崇的一人！

　　“她……”

　　在仔细的观察了一番雨凝之后，风浩的瞳孔不由的一扩，眼眸之内，涌现出一抹不可思议的神色。

　　“大圣三劫境界……”

　　许久，他才喘了口粗气，带着颤音的话语从他口中喃喃说出。

　　他无法相信，在鸿蒙界这种地方，才是几十年，雨凝竟然到达了这种地步，这哪怕是在百族大陆，甚至蓬莱世界都鲜少有人能够做到。

　　然而，一个根本就没有把境界修炼放在心上的人，竟然做到了绝大部分人所不能做到的事情，这岂不是很诡异？！

　　风浩无法想象，若是雨凝认真修炼起来，那又将是一个什么样的景象，现在的她或许是四劫，还是七劫，或者能够超过自己？

　　他从心底不觉得这不是不可能的事情。

　　只是，雨凝天生就不热衷于修炼，她似乎只对救济世人上心，从而迷上了药师一道。

　　小球球也从他的衣领口爬了出来，眼眸内流转着晶莹的神光，又疑惑，也有不解，更有莫名的震撼。

　　风浩认识雨凝，一开始，它也并没有在意这个平凡的女子，而且，也认为在这混乱的世间拥有一颗慈悲之心是一件可笑的事情。

　　然而，它却万万没有料到，雨凝之后的成长，却出乎了它的意料之外。

　　“奇怪啊，明明就是非常普通的体质，为何会有这般的修为与天赋？”小球球就算想破脑袋也想不明白，最后也只能作罢。

　　而风浩，站在一旁，他并没有去打搅雨凝，而是在一直看着她的一举一动，深深的为之痴迷，无形中，他的嘴角上挂上一抹浅浅的弧度。

　　直到夕阳西下，在几乎没有任何人的提醒下，簇拥在药师公会门口的群众，很自觉的散去。

　　他们必须给自己心目当中的素手圣仙留下足够休息的时间，这样，才不会将她累垮。

　　“下一个。”

　　在身前的患者千恩万谢的离开之后，雨凝头也没抬，直接唤道，在她抬起头来之后，却是看到，一个心目中思念已久的身影，就坐在自己身前，正对着自己微笑。

　　不知为何，她突然觉得鼻子酸酸的，明亮如水的眼眸内，涌现出一层薄薄的水雾，直接起身，扑进了那个阔别已久的怀抱当中。

　　风浩没有说话，只是紧紧的抱着她，胸膛处传来温热的湿润感，更是让他的心神为之颤栗，他的嘴唇有些颤抖的靠近雨凝的耳边，轻声喃喃道，“凝儿，夫君回来了，再也不会离开你了。”

　　如今的他，已经具备了自保之力，在这天地间，若非半步大帝境界，根本无人再可以威胁到他。

　　所以，他可以安心的镇守在圣天学府，应对一切了。

　　“真的吗？”

　　雨凝从他怀中抬起头来，眼眸内带着泪水，期待的看着他。

　　“傻瓜，你夫君我什么时候说过假话。”

　　风浩心疼的捧起她的小脸，伸出手掌，小心翼翼的擦拭着她脸蛋上的泪水，那模样，似乎生怕力道太大会伤及到她一样。

　　这般的温柔细腻，让的雨凝的脸蛋上升起了两朵粉红色的羞红，低下头去，不敢去直视他那双深情的眸子。

　　“这么大人了还哭鼻子，啧啧……”

　　见她害羞，风浩嘴角微微掀起一道浅浅的弧度，调谑着，让的雨凝更是不依的捶打着他的胸膛。

　　只不过，那软绵绵的力道，却是让的某个男的流露出无耻的享受神色，更是将怀中的佳人搂紧。

　　拥有自己的娇妻，他觉得，自己就已经拥有了全部，此刻，心灵非常的平静。

　　许久，天色暗下，风浩带着雨凝来到了一处荒野，雨凝软绵绵躺在他怀中，眯着眼眸，看着天上的星辰，脸蛋上带着一抹幸福的笑容，似乎，她对现在的一切就已经很满足。

　　在这样的坏境下，风浩缓缓的将自己离开之后的所作所为大概的道出，保留了那些惊险的情节。

　　“所以，现在必须回到天武大陆……”

　　看着眼前小嘴张开的雨凝，风浩抚着她柔顺的发丝，嘴角带着浅笑，说道，“凝儿，一起回去了吗？”

　　“嗯。”

　　思索了少许，雨凝点了点头。


第1919章 天武霸主

　　让雨凝感兴趣的是百族大陆，蓬莱世界，她似乎对这些地方很是向往。

　　这让的风浩有些头痛的揉了揉太阳穴。

　　以自己这位娇妻的菩萨心肠，估计又是想着怎么救助那里的民众于水深火热当中了。

　　那里可不是鸿蒙界，因为种种关系的原因，鸿蒙界的势力并不敢对雨凝无礼。

　　然而，在百族大陆，或者甚至蓬莱世界，那就不一样了，就算是普通民众希望有一个这样的人物出现，那些高高在上的势力，也绝对不会允许有这么一个影响力重大的人存在！

　　毕竟，这种人的威胁实在是太大了。

　　不过，风浩却又不忍心去伤害雨凝那颗纯净无暇的慈悲之心。

　　“小傻瓜，别想多了。”

　　风浩亲昵的捏了捏雨凝白玉般的琼鼻，满是溺爱的说着。

　　“我只是想去那些地方看看……”雨凝害羞的低下头去，喃喃出声。

　　“唉……”

　　风浩心中轻叹一声，知道已经劝说无效，只是，对雨凝的修为，却很是不解，便是脱口问道，“凝儿，你的境界怎么提升的这么快？”

　　“境界？”

　　雨凝眼眸内也是一片茫然，摇了摇头，说道，“我也不清楚，不过，我能够感受的到，我的境界一直在提升……”

　　“什么？！”

　　风浩目瞪口呆的看着她，嘴巴张合间，却是说不出话来。

　　境界一直在提升，而且是在以能够感觉得到的速度，这该是多么的惊人？！

　　这消息若是传出去，必定震惊天下。

　　风浩彻底的无语了，全天下人拼死拼活的在修炼，才能有一丝丝提升，自己这位娇妻到好，哪怕是什么也没做，坐着就能够飞速晋升。

　　真是人比人，气死人啊！

　　“我也不想的，可是，我控制不了……”

　　雨凝瘪着嘴，有些委屈的说着，让的风浩心神狠狠的抽了抽。

　　他此时真想去找块豆腐撞死算了！

　　自己多少机遇，才走到了今天，为了以最少的时间提升自己的境界，他可是一直行走在生死的边缘线上。

　　然而，现在却有人为控制不了境界的提升而苦恼……

　　风浩抬头看着天穹上的明月，眼眸内尽是泪水啊。

　　苍天啊，这太不公平了！

　　“夫君……”

　　见他的异状，雨凝很是担忧的看着他，却是被风浩猛的低下头，直接便是擒住了她那一双晶莹的嘴唇。

　　这一吻持续了很久，待的风浩松开她的时候，她已经是气喘吁吁，脸蛋绯红，让的原本看上去如若圣洁仙女的她，看上去多了一份美艳的诱惑。

　　“凝儿，我想你了。”

　　风浩的声音如若电流，流转雨凝的周身，让的她娇躯不由一颤，脸颊更红了，双眸水雾弥漫，长长的睫毛在颤动，如若贵妃醉酒，娇艳动人，看的风浩呼吸不由的急促了起来，鼻孔中喷出两条白色雾气。

　　“唰！……”

　　随着一声轻微的破空声，草地上的两人失去了踪迹。

　　……

　　很显然，就算是雨凝自己，对自己的体质也根本不了解，不过，她似乎天生就能与天地间的某种大道沟通交流，以致她的修为无时不刻的在飞速提升，着实羡煞旁人。

　　所以，风浩也不打算打破沙锅问到底。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　不过，他却是怀疑，是否就是因为雨凝那颗纯净的慈悲之心，所以，才拥有了这种逆天的能力。

　　第二天，清晨，风浩拉着害羞的雨凝，从房间内走了出来，与药师公会的人交代了一声之后，便是带着雨凝，赶回天武大陆。

　　现在，风家可是当之无愧的天武大陆霸主，不过，风家却没有做出那些让人齿寒的事情。

　　与其他势力不一样，风家严格的约束家族子弟，不准仗势欺人，违者会被直接驱逐出家族。而且，哪怕是他们出外行走，若非关键时刻，也不能轻易暴露自己的身份，不然，就起不到历练的效果了。

　　所以，就算风家一家独大，在天武大陆的名声也是极好，几乎没有骂名，民众更是没有怨言。

　　一路上，听着雨凝讲叙着风家的发展与现状的情况，风浩脸上尽是笑容，而且不断的点头。

　　在进入了守护一族之后，他心中便是有着一个美好和谐世界的雏形，而他觉得，若是百族大陆实行不下去的话，那么，天武大陆与鸿蒙界，将会是他尝试的第一站。

　　特别是在亲身体验到建正城那种和谐的气氛之后，风浩更是觉得可行。

　　互相竞争发展虽然并没有大错，但是，若民众都是为了守护自己的家园而奋斗，岂不是更好？

　　只有德高望重的人，才能够受到民众的尊敬，而不是像现在这样的局面，强者为尊，弱者为食。

　　拥有强大能力的人不去庇护那些弱小的人，反而以欺辱自己的同类为乐，那与兽还有什么区别？！

　　风浩并没有惊动任何人，带着雨凝，直接回到了风家大本营，来到了清河谷。

　　青芜一直待在琼素身边，在琼素的开导下，现在已经不是以前那个成天板着脸的冰霜女神，此时的她更像是一个名门闺秀，举止大方得体，人也变的乐观开朗。

　　在风浩见到她的时候，她正站在琼素身后，为琼素锤着肩膀，婆媳两人之间不断的传出欢乐的笑声。

　　如此温馨的一幕，让的风浩心中一暖，涌出莫名的感动。

　　“娘亲。”

　　雨凝扯开他的手，朝着琼素小跑了过去，天籁般的声音，让的琼素看了过来。

　　一眼，琼素便是发现了在雨凝身后走来的风浩，略微的怔了怔，她直接便是站起身来，激动的呼道，“浩儿！”

　　她身后，青芜也同样如此，虽然激动，不过，她依旧还是跟随在琼素身后。

　　“娘。”

　　风浩连忙迎了上去，搀扶住了琼素，让她再次坐回椅子上，然后恭恭敬敬的在她身前跪下，“儿不孝，让娘受委屈了。”

　　“娘没有委屈，有这两个乖儿媳妇陪着，娘每天都过的很开心，哪有什么委屈。”

　　琼素一边流着泪，一边还夸赞着自己的这两个儿媳妇。


第1920章 古城异常

　　琼素的确没有什么不满足的，每天有青芜陪着她，哄着她开心，唯一的遗憾就是，自己的儿子在外生死未卜。

　　所以，她最大的愿望，就是希望自己的儿子能够平平安安的。

　　“娘，以后浩儿就一直陪着您。”

　　风浩一边对着青芜眉目传情，一边像个乖小子一样在琼素身边说着，那撒娇的模样，哪里像是震动蓬莱世界的年轻至尊，分明就只是一个长不大的寻常小伙而已。

　　“真的吗？”

　　琼素有些惊喜的看着他，紧紧的抓着他的双手，似乎生怕放开风浩就会逃掉一样。

　　“浩儿什么时候骗过您呢？”

　　见她如此紧张的反应，风浩一阵心酸，保证着。

　　“这就太好了。”

　　琼素大乐，眼眸内泛着激动的泪光。

　　一番激动之后，她才是发现，似乎，风浩是一个人回来的，琼灵儿，颜晴，宛欣，小青梦，等人都没有回来，便是开口问道，“我的小青梦呢？你怎么没带回来？”

　　小青梦可是她最宝贝的孙女，这些年来，她也怪想念那个小家伙的，见风浩回来，竟然没带她，脸上顿时升起了一层薄怒。

　　“她们，可能还需要一段时间才能够回来……”风浩摸了摸鼻子，讪讪的说着。

　　当初若不是小青梦自己坚持要跟着一起走，琼素是绝对不会放人的。

　　而现在，琼灵儿，颜晴，小青梦三女，已经拥有了足够的灵核，只需要时间炼化，晋升圣阶巅峰，便是可以归来了。

　　只是，宛欣，现在却依旧没有归来，也不知道被柳残烟送去了哪里。

　　不过想来，柳残烟绝对不会是在做浪费时间的事情，很有可能，宛欣所处之地很特殊，对宛欣的好处，很有可能超过了在百族塔修炼。

　　不然，柳残烟肯定会在宛欣晋升大圣境界就送她来百族塔了。

　　至于宛欣的安危，风浩也很是放心，毕竟，以柳残烟的能耐，这么一点小事可难不倒她。

　　他甚至相信，下次在宛欣出现的时候，绝对会带给自己一个大的惊喜。

　　“唉，我可怜的小梦儿，肯定在吃苦。”琼素瞥了他一眼，故作一脸苦愁的说着。

　　“娘，小梦儿已经不是小孩子了，现在的她已经长大了，也懂事了，下次见面，您可能都认不出她来了。”

　　风浩劝慰着，并且说着小青梦的情况，“在百族塔内，可多亏了小青梦，不然，您儿子我可还要在那里面待上几十年上百年才能出来呢。”

　　这却是一句实话，若没有小青梦，想要在百族塔内大规模的猎杀塔灵，基本上是不可能的事情。

　　有了小青梦在，猎杀塔灵必须耗费的时间，便是节约了下来。

　　“我的小梦儿有那么大的能耐了啊。”

　　琼素颇为感慨，对此也很纠结。

　　若是自家那小宝贝不跟着出去，自己这宝贝儿子现在也回不来。

　　接下来风浩便是捡了一些有趣的事情讲给琼素听，引的她大乐不止，整个院子内都充斥着她的笑声。

　　直到深夜，风尘也没有回来，而雨凝拉着琼素进入到院子内的一处偏房，将空间留给了青芜与风浩。

　　“芜儿。”

　　看着眼前面带羞涩，如若小家碧玉般的青芜，风浩也是瞪圆了眼睛，而后，走上前去，轻轻的拥着她，柔情的声音从他口中说出。

　　“哼。”

　　青芜轻哼了一声，挣脱了他的怀抱，瞬间，与在琼素面前的乖媳妇一比，似若两人，看的风浩眼珠子都快要瞪出来了。

　　这转变未免也太大一点了吧？！

　　“噗嗤。”

　　见的他那傻样，青芜才是有些忍不住笑出声来。

　　“芜儿……”

　　见她态度好转，风浩才是继续涎着脸，凑了过来，像个无赖一样，使劲的黏着她。

　　相处了这么久，他早就清楚青芜的个性了，外表看上去冷酷的暗影魔教圣女，她的心肠却是很软，尤其是面对自己在乎的人的时候。

　　不然，当初她也不会被逼婚了。

　　“别这样……”

　　阻拦着一直往自己脸上凑的大嘴，青芜依旧保持着最后一丝矜持，不肯妥协。

　　“芜儿，难道你都不想我吗？”

　　风浩一改死皮赖脸的模样，故作伤心的放开她，一脸悲戚的问道，似乎有些悲不欲生。

　　“从来没想过。”

　　青芜白了他一眼，直径就朝着自己的房间走去，留下心碎一地的风浩站在原地。

　　这一招骗骗小女孩还行，她可不吃这一套。

　　只不过，在她回到房间的时候，却是发现某人已经提前一步出现在她房间内，并且，抢先一步将门关上，然后，一口吻住了她那倔犟的小嘴。

　　最后，野蛮的小白兔，还是落入了大灰狼的手中，被吃干抹净，连骨头都不剩下，从而导致，第二天青芜出门的时候走路都有些不稳。

　　对此，某人却是得意洋洋，笑的好不开心。

　　谁叫那只小白兔被大灰狼推倒之后，竟然还再次推倒了大灰狼，这下子，累坏自己了吧？

　　给琼素问候了早安之后，风浩便是赶往神恩城。

　　虽然风家的势力范围越来越大，但是，其实也没有多少事情需要族长风震天与风尘两人去处理的，最多也就是在和鸿蒙界大势力商议合作的时候出面签订协议就行了。

　　而现在，风尘两天没回家，这便是说明，有情况发生了……

　　就在两天以前，天武大陆的各大古城突兀的颤动，从地底之下喷吐出一道极光，汇聚在天穹之上，形成一口旋转的黑洞。

　　不过，那情况却是转眼即逝，就如根本没有发生过一样，而且，经过一番仔细的调查，也是没有任何结果与头绪。

　　又考虑到风浩的叮嘱，古城至关重要，所以现在，风家一众高层，都在为此事而发愁。

　　“今天探子来报，各大古城依旧没有任何异常。”

　　风震天揉着眉心，神色颇为苦恼。

　　平安度过了这么多年，现在古城出现异变，也不知道是好事还是坏事，总之，这种不安定的因素，一旦出现，就会破坏现有的局面。


第1921章 高层的震撼

　　天武大陆上所有古城突兀的产生异动，成为了现在大陆上民众聊论的主题，没有人知道那是什么，又代表什么，一切城迷。

　　不过，也因为古城的异变，很多人惶恐发生什么不祥的事情，所以，便是搬离出了各大古城。

　　所以，在风浩来到神恩城的时候，却是愕然的发现，神恩城内的街道上竟然很萧瑟，根本就没有几个人在走动，而且，神色也很不对头。

　　“难道出事了？”

　　风浩的心中微微一沉，当下便是加快了速度，直接落在了风家大殿门口。

　　在门口的四个身着盔甲的护卫正打算拦截的时候，却是愕然的发现，眼前这年轻的男子似乎很面熟。

　　“请问您是……？”

　　当中一个护卫走上前，客气的询问道，并没有半点盛气凌人的架势。

　　“风浩。”

　　风浩微笑着说道。

　　“风……您是风少爷！”

　　这护卫先是一愣，旋即眼眸内便是涌现出一抹极度激动的神色，话语中带着颤音问道。

　　作为风家的护卫，怎么可能对这个传奇般的名字不熟悉呢？

　　只不过，沧海桑田，已经过去了几十年，这护卫并没有见过风浩本人而已，现在经过风浩自报名字，他才觉得，眼前这年轻男子与风家那位传奇人物是多么的相像。

　　风浩从容的点了点头，也并没有半点架子，“辛苦你们了。”

　　与他们招呼了一下，风浩便是直径走进了风家大殿。

　　“风浩少爷都回来了，莫非是为了现在古城的事情？”

　　“这天底下没有风浩少爷做不到的事，现在不用担心了。”

　　在风浩进去了之后，这几个护卫又议论开来，原本眼眸内的隐忧，也化为了须有。

　　这一切，都是因为风浩的存在。

　　……

　　就在风震天等人一筹莫展的时候，风浩便是推开门走了进来。

　　门被推开，自然是让的坐在大殿之上的风震天看了过去……

　　原本被打断，流露出不悦神色看过去的风震天，在看到走进大殿来的那道身影之后，脸上的不悦直接就变成了惊喜。

　　“风浩！”

　　风震天呼啦一下就站起身来，口中高呼出声，惊起了所有陷入沉思当中的众高层的注意。

　　简简单单一个名字，却是就像一块磁铁一样，吸引了全部人的注意，接着，全体高层都是站起身来，激动莫名的看着那道站在大殿门口的年轻身影。

　　“浩儿！”

　　风尘直接起身，朝着风浩走了过去。“父亲！”

　　看着眼前额头上明显添加了许多条皱纹的风尘，风浩的声音也有些发颤。

　　从他年少的时候开始，他要做什么事情，风尘基本都不过问，而且还选择默默的支持他，相信他。

　　这就是父爱！

　　与母爱不一样，父亲的表现爱的方式就不是那么明显，但是，风浩却是能够感受的到。

　　“你小子终于知道回来了。”

　　与风浩最熟悉的三老也走了过来，脸上的高兴，全部显露了出来。

　　每一次在他们遇到棘手的事情的时候，风好总会及时出现。

　　“三老。”

　　风浩也是恭恭敬敬的和他打着招呼行礼，神色也是有些激动。

　　多年不见，老人的气色看上去却是红润了许多，想来，修为也是大进，不然，不可能有这种转变。

　　果不其然，在扫了一眼三老的修为之后，风浩便是发现，原本才是凡圣二阶的三老，在这短短的几十年内，已经晋升到了八阶，跨越了五个阶位。

　　这种提升，是他们之前所无法相信的，这也是多亏了有源石可以与鸿蒙阶势力交换许多资源，所以，每一位元老的境界，都是得到了显著的提升，就连天赋不是很好的风尘，在资源的堆彻下，也已经突破到了凡圣三阶。

　　然而，在他们看向风浩时候，略微的感应，却是发现，眼前似乎矗立着一座高山，宽阔的如若一汪瀚海，无边无际，而他们，不过是瀚海中的一个小水滴，高山之下的一只蝼蚁，微不足道。

　　“你现在已经是什么境界了？”

　　三老从震惊当中醒来，脱口问道。

　　随着他的问话，直接便是将所有人的注意力吸引了过来，几乎都屏住了呼吸，大殿内落针可闻。

　　“我……”

　　看着那一双双带着期待与激动的眸子，风浩摸了摸鼻子，如实的说道，“圣阶巅峰四阶境界。”

　　全场一片寂静，短时间内，竟然没有人反应过来，都是膛目结舌，似乎就如是听错了一样，有些不敢置信。

　　“你说的是圣阶八劫四阶境界？！”

　　三老怔了怔，旋即一字一顿的再次问道。

　　“嗯。”

　　在那一双双目光的直视下，风浩点了点头。

　　虽然，他对自己境界的提升速度还是不怎么满意，但是，他却也知道，这对于寻常人来说，那是怎么样一个概念。

　　“嘶……”

　　大殿内，一阵倒吸冷气的声音响彻，那一双双眼眸内除了震撼，还是震撼，看着风浩的目光都如是看着怪物一样。

　　不过，在风震天，三老，风尘等人想到风浩虚无之主的身份之后，对于这超乎异常的事情，直接就接受了下来。

　　毕竟，在常人心中，虚无之主是无所不能的，是世间最强大的存在。所以，不管风浩做出什么事情，他们都会觉得，那对于风浩来说是正常的事情。

　　如圣阶巅峰，一个他们连想都不敢想象的境界，不过是在短短的几十年内，就被风浩达到了。

　　“亏我们这一帮老头子还为自己得到这么一丝丝提升而沾沾自喜……”

　　三老摇着头，苦笑着喃喃出声。

　　如今站在这大殿内的人，任意出去一人，都是天武大陆上堪称是无敌的存在，然而，与风浩比起来，却是那么的渺小，两者之间根本无法比拟。

　　其他人听到这话，也都是苦笑着摇头，只有风尘一人，带着自豪与激动的目光，看着自己的儿子。

　　他知道，无论风浩有多大的成就，风浩，都是自己的儿子，是自己的骄傲！


第1922章 此生无憾

　　“老祖宗呢？”

　　扫了一眼大殿内，风浩却是发现，风家老祖宗没有在场，便是开口问道。

　　“老祖宗正在冲击大圣境界……”

　　风震天回答着，原本是一件让他们激动而自豪的事情，现在与眼前的风浩一比，他们却发现，根本不值得一提！

　　要知道，哪怕是鸿蒙阶的那些大佬，最多也就是大圣境界而已，若是风家老祖宗能够达到那个境界，那就相当于风家已经真正实实的拥有了与鸿蒙阶大佬比肩的实力。

　　至于风浩，那是根本无法用常理去想象的，想着想着，他们就慢慢的接受了。

　　反正已经见怪不怪了，就算是不知道风浩真实身份的一些高层，也觉得无论风浩做出什么事情来，都是属于正常范围。

　　因为，在他们心中，风浩就等于怪物加奇迹。

　　“冲击大圣境界？”

　　风浩一愕，旋即眉头便是微微蹙起。

　　风家老祖宗年龄已大，若不是先前给予他芪花，芪果延寿，只怕已经活不到现在。

　　就算这样，风家老祖宗的生命力也是很衰弱的，所以，风浩有些担忧，老祖宗能不能够读过天劫。

　　“放心吧，老祖宗不会有事的。”

　　见他脸上的担忧神色，风震天却是拍着胸膛保证着。

　　“哦。”

　　风浩眼眸内流过一抹亮光，也是若有所思的点了点头。

　　毫无疑问，肯定是家族花费了大力气弄到了巨量资源提供给风家老祖宗渡劫之用。不然，风震天等人也不会允许老祖宗去冒那个险。

　　“浩儿，这次回来，是又发生了什么事？”

　　风尘的问话，再次吸引了众人的注意，甚至，他们在心底都是疑惑，是否是因为天武大陆古城异变，传到了圣天学府，通知到了风浩，所以他才赶回来的。

　　毕竟，风浩的境界，离圣阶最巅峰，还是有一段很长的距离的，无缘无故的这么出现，肯定是又有大事发生了。

　　“父亲，族长，三老，诸位长辈……”

　　风浩深深的呼了口气，慎重其事的说道，“人皇府，准备让我接任府主之位，登位大典在五天后。”

　　“什么？！”

　　这就如是一个超级大炸弹突兀的在大殿内爆炸了一样，所有人都觉得耳吟目眩，天地一起旋转，几乎都是不由自主的惊呼出声，久久反应不过来。

　　哪怕是风尘，也是如此！

　　人皇府，那是怎么样一个存在？！

　　天武大陆的民众可能不怎么清楚，但是，鸿蒙界所有人却都知道，那是人族最高的府邸，是由虚无之神亲自成立的，代表的是人族的最高峰！

　　当初风家大帝就是因为受到虚无之神点化，所以才成帝，他们在家族的古籍上，自然能够得知人皇府是一个什么概念。

　　而现在，风浩境界要接任人皇府府主之位了！

　　这让他们如何能够保持淡定的情绪？！

　　在见到风浩的出现，他们猜想过各种可能性，却是没有一个猜中，风浩竟然就要登上那人族第一人的位置了。

　　风浩站在原地，并没有说话，直到他们反应了过来，才是继续说道，“所以，我想请父亲，族长与诸位长老一起参加这次登位大典。”

　　一句话，让的风尘，风震天，诸位长老全部都是心血翻滚，热血沸腾，激动的都不知道说什么好了。

　　现在风家得到了大弧度的提升与发展，就算是面对鸿蒙阶的大势力，他们也能够挺直腰杆说话，但是，一想到自己要去面对的是什么场面，他们的心中有担忧，又惶恐，也有喜悦。

　　他们知道，在那种场面上，哪怕是整个鸿蒙界，可能也就那几大超凡势力拥有派出一个代表的去参加的资格，而他们要面对的，那可就是整个人族的最高层势力。

　　如此大弧度跳跃性的提升，哪怕是他们的心脏承受能力再强，也会担忧自己会再那种场面上出岔子。

　　那就不是个人的问题了，也许，这会给家族带来污点，更会连累风浩也被他人嘲笑。

　　所以，他们才会惶恐自己会做的不好。

　　哪怕是风震天，风尘，此时也是很担心自己会做的不好，唯恐在那种场面上失态。

　　“不对啊，人皇府府主，不只能是虚无之主才能够接任的吗？难道说……”

　　一位长老喃喃出声，突兀的，便是一脸震惊的看着风浩。

　　毫无疑问的，风浩若是有资格接任人皇府府主之位，那就是代表，他就是这一代的虚无之主。

　　风浩默认，微微点头，顿时，让的大殿内再次响彻起一阵倒吸冷气的声音，若不是风浩以气场扶住了他们，很有可能这一众长老就要对他行跪拜之礼了。

　　毕竟，虚无之主，对于人族的民众来说，那就是至高无上的神祇，是民众心中的希望，是民众所有的一切。

　　“浩儿，那种场面让我去不太好吧？”

　　风尘回过神来，也是微微蹙着眉头。

　　他担忧自己会失态，他担忧自己境界过低会给风浩的威信带来损伤。

　　“呃……是啊，我们这些老家伙，修为参差不齐……”

　　三老也是接过口，心中半是激动，半是担忧的说着。

　　“父亲，族长，三老，诸位长辈……”

　　风浩换上了一脸正色，认真的说道，“你们是我风浩的家人，如果他们连你们都无法接受的话，那我做这个人皇府府主又还有什么意义？”

　　一句话，让的大殿内再次陷入到了沉默当中，众人心中都是因为他这一句而流过一道暖流。

　　这才是家人，这才是亲人！

　　“好！我们去！”

　　风震天站了出来，一脸激扬，“咱们风家还有什么场面没有经历过，人皇府又何妨？我们且去走他一遭！”

　　“人生有限，又能有几回能够见到这种场面？不管你们去不去，反正我这糟老头子是去定了！”

　　三老乐呵呵的说着，大声感慨道，“此生无憾，此生无憾矣！”

　　“又不是龙潭虎穴，为何不去，我们要去，而且要为家族扬光，光宗耀祖！”

　　他们两人的话，更是激起了一众长老的激情，豪气的话语在大殿内回荡不息。


第1923章 一扇门

　　风浩就是这样的人，他并不在乎世间的荣华，也不在意什么名誉，更不需要受人尊崇膜拜。

　　他希望，自己只是一个普普通通的寻常人，能够与自己的家人，亲人，平平安安的过宁静的日子，这就足够了。

　　所以，其实对于所谓的人皇府府主之位，他也并不热心，若是有人因为自己的家人修为低微而歧视的话，那么，他宁可不做这个人皇府府主。

　　对于他来说，选择坐上府主之位，主要还是因为责任与虚无之神对他的寄托。

　　这是自己一个种族的人，他也无法做到眼睁睁地看着他们被外族屠虐。

　　而对他算是很了解到风震天等人，虽然心中非常的感动，但是，对于风浩的选择，却是没有多大意外。

　　从风浩出现开始，他就一直尽心尽力的为家族着想，毫无保留的奉献，却没有因此而居功自傲，对长辈，一如既往的尊重，对晚辈，也不会摆出高高在上的姿态。

　　总的来说，他就是一个非常随和的人。

　　……

　　“对了，我来到时候，发现神恩城好像有些不太对劲，难道出来什么事情？”

　　想到了来时看到的异常，风浩开口对着风震天问道。

　　“神恩城？”

　　听到这话，不止是风震天，大殿内的众人脸上的激动都是缓缓地收敛了起来，换上了一脸沉重。

　　“发生了什么事？”

　　见到他们神色的变化，风浩眉头也是微微一蹙，追问道。

　　“这异常，不止是神恩城啊……”

　　风震天叹息了一声，缓缓地将事情的经过详细的说出。

　　“什么？所有古城都如此？黑洞？！”

　　风浩一脸的愕然，也是有些不可置信，连他怀中的小球球也冒出头来，那双明亮的眼眸内，神色闪烁不定。

　　上次因为光明圣子躲藏在古城之下，风浩隐隐已经觉察到了古城的不同寻常之处，然而，他却也弄不清楚古城之下的大阵究竟是有什么作用。

　　也许，是镇压了什么，也许，也可能是别的作用，不过，既然出现如此异常，肯定是说明有事情发生了。

　　“那代表的是什么？”

　　风浩在心底对小球球问道。

　　“这个……”

　　小球球犹豫了许久，才是说到，“就他们言语中的描述而言，应该是各大古城迸发出的能量光束，洞破了天地，所以才会衍生出一个黑洞……”

　　“洞破天地？！”

　　风浩心中一惊。

　　那可是寻常神祇都未必有的能力，不过，在不久前，似乎，白衣女子就做到了这一点。

　　真正的洞破天地，那就是能够分割整个世界，那种能力的可怕程度，可见一般，连天地都能够分割了，若是用在人身上，谁能够扛的住？

　　“当初神主与九幽冥王，修罗神主三人，都是借助了女娲石才做到了这点，想不到，这古城之下竟然还隐藏了这种东西，看来，不止是表面上的天宇镇神大阵那么简单……”

　　小球球口中喃喃出声，那带着微微颤音的话语，暴露出它此时的心绪也颇不平静。

　　天宇镇神大阵，是当之无愧的远古神阵，据说能够引来天外星辰之力用于镇压，那毫无疑问的，这就说明，在天武大陆之下，肯定是隐藏了某种特别隐秘的东西，不然，岂会需要以如此神阵来压镇？

　　而具体是什么，那就难说了，小球球不知道，风浩更是不清楚。

　　“如果这座大阵真的与远古诸神的消失有关的话，那么……”

　　似乎是想到了什么可怕的事情，小球球的眼眸内涌现出一抹莫名的担忧，甚至是惶恐与不安。

　　虽然虚无之神将它封印了，但是，在远古盛世末期的时候，它也感受到了那种气息，那种让它窒息的压力……

　　虽然没有明确的征兆，但是，它却也知道，有恐怖的存在，要抹除自己！

　　而在当时，能够感受到这种压力的，不止是小球球一个而已，可以说，当时所有帝境以上的强者，都感受到了，所以，他们才会选择联合起来。

　　“我去看看。”

　　说来说去，小球球也说到很模糊，风浩有些头痛的揉了揉眉心，与风震天等人打了个招呼，便是出来大殿，落在了神恩城内。

　　好在此时街道上根本没有几个人在外行走，所以，他突兀的出现，也并没有引起多大的轰动，这也让的风浩更能安心的去查看感知。

　　他此时，就处于在帝城之下的大广场上，低下身子，手掌按在地面上，努力的感应着地底之下天宇震神大阵的波动。

　　“有没有异常？”

　　就算是以现在圣阶巅峰四境的修为，风浩也根本无法感应到天宇镇神大阵的波动气息，只能对着同样蹲在一旁的小球球问道。

　　小球球整个身躯都匍匐在地面上，明亮的如若宝石般的眸子内闪烁着神辉，良久，它才是站立了起来，然后摇了摇头，眼眸内蒙上了一层疑惑，喃喃着说道，“我感应了一番，发现天宇镇神大阵并没有任何异常……”

　　“没有异常就好……”

　　听到这话，风浩心中才是松了口气。

　　他无法想象，若是天宇镇神大阵出现了问题，为诸神震压的事物出现在世间，那么，现在谁能够再次阻止那样事物？！

　　“那，前几天出现的异状究竟是怎么回事？”

　　想到了问题所在，他不由的再次问道。

　　“这个……”

　　小球球似乎也在犹豫该不该说，或者，是它自己也不是很确定，最后，在风浩的不断催促下，它才是无奈的说道，“也许那不止是单纯的洞破天地，而是打开了一扇门……”

　　“打开了一扇门？”

　　对这个说法，风浩一脸愕然，眼眸内尽是不解。

　　“嗯。”

　　在他的直视下，小球球认真的点了点头，然后便是将自己的心中的疑点说了出来，“既然当初远古诸神已经将那样威胁到他们安危的事物给压镇了，那为何诸神还会消失呢？若是诸神被全灭的话，这天宇镇神大阵就不应该存在才对！”


第1924章 出来还是进去

　　小球球的一番话，让风浩也找到了共吟。

　　的确，若是当时远古诸神全部被灭了，那这天宇镇神大阵又是谁布下的？！

　　那么，这么说起来，哪怕是那次远古诸神损失惨重，照理说也会有幸存者才对，然而，古籍上的记载却是，自从那以后，就再无大帝神祇出现过。

　　所以，世间一直有传闻，大帝与神祇，是否是前往了永生仙界？！

　　当然，这只是一些人的怀疑，但是，这种怀疑却也不是没有可能性，至少是说明，大帝与神祇，在另外一个他们所不知道的空间内。

　　“你的意思，古城的异动，是打开了那扇通往大帝与神祇消失的那个世界的大门？！”

　　风浩很快就明白了小球球想要表达的事情，眸光闪烁不定，有担忧，也有激动。

　　“我也只是猜想而已，并不是说一定。”

　　小球球喃喃出声，一个纵身，钻进了他的衣领口，匍匐在他的怀中。

　　而风浩，眼眸内却是闪过一抹若有所思，不由的感慨了一声，“当真是风雨欲来，世间将乱啊……”

　　现在，各处不稳定的因素太多了，蓬莱世界的春风阁，很有可能会改变蓬莱世界现在的格局，但是，在春风阁崛起的过程当中，绝对少不了掀起一番腥风血雨。

　　再者，练化了虚无之神封印的那头魔怪精魄的樊辰，他已经进入了天绝禁区之内，鬼知道他会什么时候发难？！

　　毕竟，樊辰若是想要再次得到成长，那就必须炼化吞噬更多的人才可以。

　　所以，就算是现在表面上看上去风平浪静，但是，总会有他爆发的一天，到时候，那将会给整个世界带来一场巨大的灾难。

　　再加上现在出现的古城异常事件，更是让的风浩心中发紧。

　　原本以为圣阶巅峰就能够笑傲世间的他，此时却是发现，自己完全不够看，对于大局的走势，也无能为力。

　　“半步大帝境界……”

　　风浩的眸光缓缓的凝聚了起来。

　　目前看来，他也只有一个选择，也是必须要做到的事情，那就是在灾难发生之前，突破圣阶巅峰境界，晋升半步大帝。

　　不然，他将会成为乱世发展道路中的一缕亡魂。

　　而若是他能够突破到半步大帝境界，那也不至于是没有反抗之力。

　　只不过，半步大帝境界，可不是他想要突破就能够突破的，他现在距离圣阶巅峰，都还有一段很长的距离，也不是一朝一夕能够做到的事情。

　　而且，以现在的局面来看，乱世也绝对不会给他那么多时间来准备。

　　“只能走一步看一步……”

　　风浩摇了摇头，将这些烦心的事情晃出脑海，长长的吐了一口积累在体内的浊气，整理了一下情绪，才是重新返回到了风家大殿内。

　　这种事情，他一个人操心承受就可以了，没必要让整个家族的人感到恐慌。

　　“怎么样？”

　　见他回来，风震天便是急促的开口问道。

　　这几天，他可一直都是在急躁与不安中度过，吃不香睡不着，度日如年。

　　“族长请放心，没有什么事，一切完好。”

　　风浩带着淡淡的笑容，用轻描淡写的语气说着。

　　“真的没事？”

　　三老也是愣了愣，旋即还是再次问道。

　　这就连一旁的风尘也是如此，毕竟，这关系的太广了，而且，以那种异变当中所爆发出的能量波动来看，风家在那等浩劫之下，绝对没有办法幸存。

　　“三老，父亲，诸位长辈，请你们放心，我不会拿族人的安危开玩笑的。”

　　风浩慎重其事的保证着。

　　“那就好。”

　　风尘松了口气，眼眸内的担忧尽去。

　　大殿内其他人也是如此，风浩的一番话，无疑就像是给他们打来一记定心针，让他们瞬间有了去面对一切的信心。

　　每一次，哪怕是在绝境当中，眼前这个看上去颇为年轻的男子，他总能够创造出一些奇迹来，绝地翻身。

　　而后，因为时间也不是很多了，所以，风震天等人也都各忙各的去了。

　　毕竟，要离开一段时间，他们必须交代下去，该处理的事情，还是要处理好，免得出现什么问题。

　　在离开了帝城之后，风浩却并没有直接回到风家大本营当中去，而是前往天武大陆的个大古城……

　　经过了每一个城市，一路上的所见所闻，让的他才是知道，与这些古城一比，神恩城还算好的，最起码的，街道上还有人走动，个大酒馆与院落中，也存在有许多人影走动。

　　而在其他十二座古城，别说街道上，整个城市，估计也找不出三位数的人来。

　　可见，人们对未知的事物，是有多么的恐惧了。

　　“破开天地啊，那究竟是为何呢？是有人出现了，还是有人进去了？”

　　风浩抬着头，仰望着蔚蓝色的天穹，口中喃喃出声。

　　他也相信，那件事无论如何都不会是无缘无故的发生，而且，他相信，肯定是这两个原因的其中之一。

　　有人进去？

　　这种可能性不大。

　　有人出来？

　　连虚无之神这等级别的存在，也必须借助女娲石才能够洞破天地，打破空间的壁垒，这也就是说明，哪怕是神主，也未必能够做到这点。

　　那么，唯一的可能性，那就是至尊！

　　若是没有到至尊境界，就算在大帝与神祇存在与那个空间当中，想要出来，也是不可能的事情。

　　若是有人进去了，这问题可能并不是很大，若是有人出来，那么，将能够改变现在这个世界的格局与走向。

　　因为这个世间有太多他在乎的人存在了，所以，风浩不得不去思索每一种可能性，以防意外的发生。

　　不过，在实在找不到什么端倪的情况下，他最终还是选择作罢。

　　毕竟，现在他的时间也是非常紧迫的。

　　回到风家大本营，与雨凝，青芜亲热温存，一天后，带着两位娇妻，与父母，还有一众风家高层，以传送的方式来到了鸿蒙界之后，然后浩浩荡荡的朝着圣天学府所在的传送城市赶去。


第1925章 风雨欲来

　　当，风浩即将要上任人皇府府主之位的消息被传出了之后，整个人族区域内都是掀起了轩然大波。

　　在这些日子以来，人皇府派出强者，镇压剿灭各方势力，已经是闹得人心惶惶，各方势力人人自危，生怕灾难落在自己头上。

　　同时，他们也疑惑，为何这次不管是修罗府还是九幽府都选择了沉默，并没有站出来指责人皇府的所作所为，让人非常的不解。

　　若是放在以前，人皇府有任何一点动作，他们都会跳出来指责不是，但是这一次他们的反应，却是让的人摸不着头脑。

　　难道是修罗府与九幽府怕了人皇府？！

　　虽然说上次新晋大比上被人皇府拔得头筹，拿去了第一，但是，这并不代表人皇府的整体实力就强过九幽府与修罗府了。

　　然而，就在最近不久，南斗府总部突然被辗为平地，而后，出现一场惊天之战，战斗中，一头拥有无上神威的巨兽，竟然自称是兽神！

　　而后，来自人皇府的风浩，也自我暴露说是这一代的虚无之主，在当时，还铲除了混迹在人群当中的异族奸细。

　　这一消息已传出，直接就让的所有人的目光转移到了人皇府上……

　　果不其然，不过是半天时间，人皇府便是传出了风浩要接任人皇府府主动消息！

　　这无疑是证实了，风浩，上次新晋大比的冠军，就是这一代的虚无之主！

　　这个消息无疑是振奋人心的，因为，那可是所有人心中最为期待的事情，也是他们的精神支柱。

　　虚无之主，就是他们的守护之神！

　　所以，当得知了之后，人族的所有民众都明白了，为何修罗府与九幽府会视而不见，为何，人皇府会变得如此强势了起来。

　　哪怕他们现在还不清楚人皇府辗灭那些势力的原因，但是，他们却相信，虚无之主，是不会加害于自己的。

　　……

　　风浩带着自己的一众亲人来到人皇府，自然被东方正等人视为上宾。

　　而风震天等人虽然心中万分激动，但是，表现的却也没有太多失态。

　　圣天学府啊，对于他们来说，那就是人族的巅峰，每一个能够进入学府的人，那都是遥不可及的存在。

　　而今，他们却处于其内，而且，受到了贵宾般的待遇。

　　他们并没有自大，他们知道，这一切，都是风浩带来的。

　　这几天，人族区域内也风平浪静，并没有发生什么暴乱事件，那些潜入人族的探子，也没有兴风作浪。

　　如此看似和谐的情况，却是让的风浩眉头轻蹙。

　　巫灵族与莽炎一族与人族已经是水火不容，他们不可能坐以待毙，所以，在近时间内，肯定会有大动作！

　　但是，现在却像是偃旗息鼓了一样，似乎，一个南斗府的覆灭，就让的他们放弃了所有行动……

　　这种可能性，几乎等于零！

　　此时，黄天云，柳残烟，都处于在风浩的院子内汇报着最近人族区域内的动态。

　　“暴风雨来临的前奏吗？”

　　看着外面晴朗的天穹，风浩喃喃自语。

　　明天，就是他的登位大典了！

　　他似乎闻到了一丝不同寻常的气息，心中有种感觉，明天肯定会发生一些事情。

　　虚无之主，是人族民众的精神支柱，可以鼓舞士气。

　　这点并不假！

　　但是，若是在人族民族眼前，将虚无之主斩杀了呢？！

　　“嘶……”

　　想到这种可能性，风浩不由得轻微吸了一口凉气，眸光更是闪烁不定。

　　若是自己明天在登位大典上被斩杀了，那人族将彻底的陷入一片恐慌当中，到时候，巫灵族与莽炎一族再趁虚而入，几乎可以不用损失什么，就辗平慌乱中的人族！

　　“倒是给他们制造了一个绝佳的时机啊。”

　　风浩的眉头蹙成了‘几’字，脸色很是阴沉，同时，他似乎也明白了，为何巫灵族与莽炎一族到现在还没有任何动静都原因。

　　只要自己待在圣天学府之内，巫灵族与莽炎一族就拿自己没有办法，而且，甚至能够做到神出鬼没，趁机斩杀巫灵族与莽炎一族的强者。

　　然而，登位大典，却必须在圣天学府之外当着所有人族民众的面举行。

　　那么，在那个时候，他绝对会出去圣天学府，那也就相当于给了巫灵族与莽炎一族斩杀自己的机会。

　　而且，哪怕是不能斩杀自己，只要打断登位大典的进行，逼得自己落荒而逃，自己在人族的威信也会受到打击，人族民众的士气，也会就此低落。

　　毕竟，在人族民众的心目当中，虚无之主，是至高无上的，是无所不能的！

　　想到这里，风浩不由头痛的揉了揉眉心，便是对着一旁的黄天云问道，“巫灵族与莽炎一族会不会有像你们一样的存在？”

　　“这个……”

　　黄天云与柳残烟还有小球球对视了一眼，最后，还是点了点头，“很有可能有，平时可能不会动用到，但是，现在已经到了巫灵族与莽炎一族存亡的关头，他们肯定也顾不得那么多，也许，会动用那股隐藏的力量……”

　　巫灵族与莽炎一族在远古时期，也很是强大，拥有神主级人物，弄到一些天宇神石，那也是有可能的。

　　两个种族的隐藏力量加起来，这让的黄天云，柳残烟，小球球，心中都如若压了一块大石一样，沉甸甸的。

　　那两个种族都拥有远古血脉的强者，若是被封存了下来，那绝对是不下于他们的存在，甚至……超过他们！

　　听到这话，风浩的心也是一沉，甚至几乎可以肯定，明天肯定会有大事发生，而且，还是针对自己的。

　　就这么看来，现在唯一能够万全的办法，就是取消登位大典的进行！

　　不过，这个办法也是指标不治本的，而且，也会降低他在人族民众心目当中的形象。

　　“爹爹。”

　　一个娇嫩的声音在院外响起，接着，一道轻灵的身影便是飘了进来。

　　听到这个声音，风浩先是一怔，旋即便是带着喜色迎了出去。


第1926章 毒物

　　出现在院子里面的，正是已经长的如花似玉的小青梦。

　　她的长像与青芜有八分相似，再加上她一直都保持有的一颗童心，看起来就像是一个从天界下凡的快乐精灵一样。

　　哪怕此时风好心事重重，在看到自己女儿之后，他心中郁气尽消，满心欢喜。

　　而小青梦也没有丝毫顾忌的，直接就扑进了风浩的怀中‘咯咯’的笑着。

　　她对自己的爹爹可是喜欢的紧，从在琅邪古城开始到现在一直没有变过。

　　紧随而出的小球球，黄天云，柳残烟，在见到小青梦之后，眼眸内也不由的闪过一抹亮光。

　　他们想到了一个曾经让他们极为头痛的事物……

　　无上毒祖，毫无疑问的，那是让神主也头痛的人物，而且，加上毒能那大规模的杀伤力，更是杀的异族胆寒。

　　可以说，在远古时期，若论杀人最多的人物，不是虚无之神，也不是杀神府的人，但是，也不是无上毒祖，而是……一头在无上毒祖体内衍生的毒兽！

　　当初，在无上毒祖晋升神祇境界之后，在他的神域之内，便是衍生出了一个生物，这个生物寻常人根本不知道它的存在，就算它出现，外人也会以为是无上毒祖！

　　唯一知道这一点的，也只有虚无之神。

　　而作为虚无之神最为亲近的人，他们自然也清楚这个隐秘。

　　而他们现在想的是，若是将这头无上毒物放出来话……

　　“嘿嘿，倒是有好戏看了。”

　　小球球咧着嘴，黄天云也是流露出一副阴险的神色，两个家伙的口中发出让毛骨悚然的阴笑声，万全不复刚才的抑郁。

　　一旁，柳残烟虽然没说什么，但是，脸上的神色很明显也轻松了许多，出奇的，竟然也没有去出言抨击。

　　“小梦儿，你怎么就出来了？”

　　在看了一眼小青梦的修为之后，风浩有些意外的问道。

　　现在小青梦的修为才是七劫九阶境界，还没有晋升圣阶巅峰，却出了百族塔，这让的他有些疑惑。

　　“是雪燕姐姐要我出来的，说爹爹可能需要梦儿帮忙。”

　　小青梦吧眨着水汪汪的大眼睛，如实的说道。

　　“雪燕？”

　　风浩一愕，旋即也就明白是什么事了。

　　雪燕是相天师，肯定是从天象上面看到了什么，才会提醒小梦儿。

　　只是，让风浩不明白的是，还没到圣阶巅峰的小梦儿又能帮到自己什么呢？

　　“师父，她的确能够帮到你。”

　　似乎看出了他的疑惑，站在他身后的黄天云提醒道。

　　“哦。”

　　风浩回过头来，不明的看着他。

　　“师父，你可是忘记了北邙禁地？”

　　黄天云裂着嘴，继续说到。

　　“北邙禁地？”

　　风浩的眸光一颤。

　　在那里面差点陨落，他自然无法忘记那处禁地的存在。

　　而且，因为两次进入其内，所以，他也可以肯定，在北邙禁地之内，也存在着一头生物，不过，那生物究竟是什么，他却不知道而已。

　　不过，现在黄天云提出，再看小球球，柳残烟的神色，风浩便是清楚北邙禁地内的那头生物，必定不凡。

　　顿时，他心中便是有底了。

　　“事不宜迟，我们得尽快赶去北邙禁地才行，不然时间来不及了。”

　　小球球似乎知道风浩在想什么一样，也开口提醒道。

　　青芜母女已经多年没见，它清楚，重亲情的风浩很有可能会让她们母女先见面，但是，那同样会浪费许多的时间。

　　“这……”

　　风浩陷入了犹豫当中，最后，还是明天的局势，让他妥协了，“小梦儿，我们先去一个地方，然后在去见你娘亲好不好？”

　　“梦儿听爹爹的。”

　　小梦儿乖巧的说道，话语中充满了对风好的依赖。

　　“带路！”

　　风浩深深的呼了口气，也不想再浪费时间。

　　黄天云与柳残烟继续坐镇圣天学府，小球球则是带着风浩与小青梦前往天武大陆上的北邙禁地。

　　有了小球球的带路，他们一行人不过是花了几个时辰而已，就来到了北邙禁地之外……

　　眼前，一片毒海在翻腾，如若实质的浪潮一样起伏着，周围的土地也是一片漆黑，寸草不生。

　　但是，在这片毒海之内，却是有着很多草木生长着，不过，很明显，都是一些毒药，任意一样，都能够毒杀圣阶之人。

　　重游故地，风浩心中非常平静。

　　他现在总算是清楚了，为何自己能够平平安安的进入到北邙禁地之内取得七彩琉璃果了。

　　原因，就在小青梦身上。

　　原本他就奇怪这点，现在的这些疑惑，却都迎刃而解了。

　　“需要怎么做？”

　　风浩对着一旁的小球球问道。

　　“这个我也不是很清楚，不过，她应该能够释放那头毒物才对。”

　　小球球瓮声瓮气的说着，在它的目光转移到小青梦身上的时候，却是一愕。

　　此时，小青梦的娇躯上裹上了一层淡淡的灰色光晕，似乎，与她身前的毒海相对应，互相感应着。

　　风浩想要出声提醒并打断，却是被小球球阻拦了下来，并且示意他继续看下去……

　　逐渐的，小青梦身上的灰色光晕更为浓郁了，毒海的波纹，也呈现出一道道很有规律的形状，似乎在传递着一些什么信息。

　　良久，这种情况在小青梦睁开眼睛之后，才是恢复了正常，“爹爹，有个声音叫我进去那里面。”

　　“有个声音？”

　　风浩眉头轻蹙，目光放在小球球身上，后者却是微微点了点头，“需要爹爹陪你一起去吗？”

　　“不用。”

　　小青梦摇了摇头，说到，“那个声音说让我一个人进去，如果爹爹也要进去的话，可能会伤到爹爹的。”

　　“哦。”

　　风浩几乎可以肯定了，在这北邙禁地内被封印的事物，肯定是与小球球一样的存在，便是提醒道，“那你多加小心。”

　　“梦儿没事的。”

　　小青梦‘咯咯’一笑，便是独身一人，朝着毒海一步一步的走去。

　　“哗啦啦……”

　　毒海在翻滚着，似乎在迎接着什么，一丝丝乌黑的毒线，都是自行渗入到小青梦体内。


第1927章 纯正血脉

　　眼前，一望无际，是一片漆黑的海洋，如若液体般的毒能在如若波涛一样的拍动着，卷席四方八面。

　　这就是让世人敬畏的北邙禁地！

　　然而此时，在这一片毒海当中，却是有着一道娇小的身影在内行走着。

　　她似乎对这人人闻名变色的禁地无所畏惧，如若是在自家后花园中行走，散步一样，轻松写意的样子，让的风浩都是颇为感慨。

　　“不愧是无上毒体，能够免疫一切的毒能，而且，还能够吸收毒能中的精华，强大自己。”

　　毒能中那一条条细细的丝线，并不能够瞒过风浩的眼睛，对无上毒体，他又有了进一步的认知。

　　同时，他对小青梦能够降服北邙禁地核心部位封印的那头毒物也充满了信心。

　　“若是用毒的话，那还真是一个不得了的帮手。”

　　风浩的嘴角微微掀起一条弧度，眸子内闪烁着异样的光芒。

　　毒能的威力，在百族塔内的时候，小青梦就已经做了完美的诠释，若是同阶，绝对没有人会是小青梦的对手。

　　可以说，当年若不是虚无之神拥有以神农仙草铸造而成的神农药典的话，只怕也降服不了无上毒祖！

　　而这次，若是巫灵族与莽炎一族想要以数量上来压制人族的话，那么，他们这个计划只怕是要泡汤了。

　　这是风浩怎么也没有料到的事情，自己的女儿竟然拥有这种能力，帮过自己，也不是一两次了，这次，更是给他从绝望中带来一线生机。

　　……

　　行走在毒海当中，小青梦并没有觉察到什么异常，相反的，浑身上下每一个毛孔都是透着一股清凉的感觉，让她觉得，整个人的灵魂都在得到升华一样，非常的不可思议。

　　“主人……主人……”

　　冥冥当中，一个声音一直在她脑海内回荡着，似乎在引导着她，没有任何弯路，一直朝着北邙禁地最核心部位进行着。

　　“哧哧……”

　　处于在毒海当中，小青梦的身躯就如是一个漩涡的中心，周围毒海中的毒能似乎自然而然的就得到提炼，其精华，全部被她吸收。

　　“嗡……”

　　在她还没有行至毒海内围的时候，一声与周围毒海相呼应的嗡吟声响彻而出，顿时，她身上的气势便是一阵暴涨，一路飙升，整个人的身躯上更是迸发出让人心颤的乌芒，当真就如是一位魔界魔女来到人间一样，气势无两，就如是这毒海中的掌控者，随着她的呼吸间，周围的毒海有规律的起伏着，情况很是诡异。

　　“突破了？圣阶巅峰！”

　　毒海之外，一直亮着紫瞳的风浩看到了她的变化，顿时愕然的惊呼出声。

　　他早就已经登临了圣阶巅峰，对小青梦的境界自然看的透切，她不过才是晋升七劫九阶境界不久，想要突破到圣阶巅峰就算是在百族塔炼化足够的灵核，只怕也还需要几年时间。

　　但是，从小青梦进入到这毒海当中只不过是十几分钟，便是就做到了需要几年时间才能够做到的事情。

　　“嘿嘿，无上毒体的天赋可是不低，甚至不下于一些神主神体！”

　　一旁，小球球喃喃出声，眸子内闪烁着晶莹的神光。

　　“哦。”

　　风浩诧异的看向它。

　　“当年的无上毒祖独开毒族，成为一族的始祖，只不过后来被虚无之神收服了而已。”小球球解释道。

　　现在人族之内许多都不是从一开始就是单纯的人族血脉，如南斗府，杀神府……等等，都是一些小种族，只是就如现在的那些种族一样，并入了人族当中而已。

　　“想不到还有这些典故。”

　　听着小球球说着，风浩若有所思的点了点头。

　　“若是说起来，其实，百族大陆上，拥有纯正人族血脉的人，几乎已经没有了……”

　　小球球小声的嘀咕着。

　　“这就是，神主之体才只能在鸿蒙界，九幽界，修罗界衍生的原因吗？”

　　风浩眉头一挑，并无置否。

　　这三种神主体质，只会出现在拥有最纯正的人族血脉之人身上，所以，在这无尽的岁月中出现的神主之体，都不是百族大陆之人。

　　而这次，风浩有些意外，却是出自天武大陆。

　　“没错。”

　　小球球点了点头。

　　不过，它倒是也没有歧视的意思，从那个时代走来的它，更了解当初他们为了人族付出了多少。

　　“当初三大神主也是因为想要保留最为纯正的人族血脉，所以才开创了三界，所以，你明白的，最好不要将这三界当做人族的避难场所，不然，在后世可能就再也没有纯正的人族血脉了，那就代表，三大神主之体，与人族的一些异体，奇体，都不会再出现了……”

　　考虑到严重性，小球球很是慎重其事的与风浩交代着。

　　它清楚，风浩肯定考虑过若是真的抵御不住巫灵族与莽炎一族大军的话，那么，风浩很有可能会让百族大陆的民众撤离，进入鸿蒙界，修罗界，九幽界三界避难。

　　出发点是好的，而且也能够尽量的避免民众的损失，但是，这对于人族纯正血脉来说，却不亚于一场毁灭性的灾难。

　　所以，当小球球提起的时候，风浩的脸色顿时就变了变，有些阴晴不定。

　　若是抵御不住巫灵族与莽炎一族的联军，还不让百族大陆的民众进入这三界避难的话，那岂不是要眼睁睁的看着这些民众惨遭屠杀？！

　　而现在，人族虽然与许多种族结成联盟，但是，想要阻挡住这两大综合总体实力排列前十的大种族，可能性并不是很大。

　　“我想，九幽府，修罗府的人都不会允许百族大陆的民众进入修罗界，九幽界的。”

　　小球球明白风浩的心性，苦笑着说道。

　　“那也就是说，必须要将巫灵族，莽炎一族的大军挡在人族区域之外才可以了？”

　　风浩的眼眸微微眯了起来。

　　“嗯。”

　　在他的直视下，小球球点了点头，张开了口，想要说些什么，最后却也没说出口，旋即再将目光放在了毒海内的那道娇小的身影上。


第1928章 超速提升

　　境界得到提升之后，小青梦很快就反应了过来，在冥冥中那个声音的指引下，一步一步，继续向前行走着。

　　虽然，她是第一次听到那个声音，但是，不知道为什么，从她心底却是涌起一种熟悉而温馨的感觉，就如是遇到了自己的亲人一样。

　　所以，她才能那么无畏的走进这毒海当中。

　　一路上，毒能涌动的更加凶猛，毒性也更加的浓郁，这让的小青梦身躯上的乌光也更是耀眼了，就如是一轮黑色的太阳一样，是那么的耀眼，是那么的震慑人心……

　　“哗啦啦……”

　　一圈一圈的乌黑光晕如若涟漪般一层层荡落，衬托的小青梦真就如是从远古时空走来的神祇一样。

　　同时，周围涌现而来的乌黑丝线也更多了，更浓郁了，几乎如若实质，甚至有些金属光泽，全部都是灌入到小青梦的体内。

　　这倒是让的处于在毒海之外的风浩有些担忧小青梦是否能够承受的住。

　　然而，很明显风浩是多虑了，小青梦的体质对周围涌来毒能没有半点排斥，相反的，她的境界一直在稳步提升着，身体也没有半点不适。

　　似乎，这些毒能进入她体内的时候，更也在淬炼着她的体质，所以，根本没有爆体危险的可能性。

　　“圣阶巅峰二阶了，三阶了……”

　　风浩的心都在抽搐着，在小青梦走到了毒海内围地带之内的时候，竟然再次提升了足足两个境界！

　　这简直不能称作是飞一样的速度，更像是在作弊！

　　这种提升不说别人闻所未闻，就连风浩这个在别人眼中看上去像是怪物般的人物，也是吃惊不已。

　　他的提升，虽然已经是惊世骇俗了，但是，与此时的小青梦一比，却什么都不是！

　　“积累了这么多年的毒能，已经浓郁到一个非常可怕的地步，若是她能够将北邙禁地内的毒能全部吞噬，据为己有，虽然说也许不能打破现在的极致到达帝境，但是，半步大帝是绝对没问题的。”

　　小球球在一旁也是感慨的说道。

　　“为何这么庞大的能量她能够承受的下？”风浩疑惑的问道。

　　天地间能量无穷无尽，人的体质却是有限的，所以，当体内的能量积累到了一定的地步的时候，就不能再吸收下去，不然，那就会将爆体而亡。

　　“你忘记她是无上毒体了？”

　　小球球翻了翻白眼，“虽然她不能吸收其它的能量，但是只要是毒能，她就能够无限的吞噬下去，这就与你的虚无之体是一样的……”

　　“第二个漩涡！”

　　风浩心头一跳，这才让的他想了起来，他曾经感应到过小青梦体内存在的那个漆黑的漩涡，与自己的虚无漩涡很是相似。

　　黑洞一般的存在！

　　这也是风浩体内的能量不会枯竭的原因，因为，他体内的虚无漩涡是取之不尽用之不竭的。

　　“小梦儿能够如此的提升，那是否，我也可以？”

　　风浩的心跳骤然加速了起来，眼眸内神色闪烁不定，如若是天穹上的星辰。

　　吞噬能量的多少，并不能够提升境界，这点，他心中清楚，但是，吞噬高质的精华能量，却能够更好的促进一个人领悟天地大道，从而得到提升。

　　“当然可以。”

　　小球球理所当然的点了点头。

　　“这……”

　　听到它的肯定，风浩的呼吸更为急促了起来，甚至有种想要去大肆吞噬能量的想法，但是，接下来小球球的一句话，却是摧毁了他心中仅存的那丝幻想。

　　“前期是你能够做到一个与北邙禁地一样的地方……”

　　其实，这与天地间飘离的灵气是一个道理，处于在灵气稀薄地方的人，修为境界提升的要缓慢，而灵气浓郁的地方，却能够更好的让人领悟天地大道，从而快速提升自己的境界。

　　而此时，小青梦之所以能够快速的得到提升，那是因为此时她正在吸收高浓度的毒能！

　　“呃……”

　　风浩一脸愕然，才是发现，自己因为闹热又犯一回迷糊。

　　北邙禁地，若是说起来，哪怕是半步大帝境界的人进入内围地带也会尸骨无存。

　　而风浩之所以幸存下来，除了他拥有神农药典之外，还有因为灰衣男子樊尘的出现，与北邙禁地内那头毒物的庇护，不如，风浩就算是有天大的本领，也绝对进不去其内。

　　所以，他根本没有办法找到第二个如北邙禁地这样的地方。

　　琅邪的生命禁区，那与北邙禁区是不一样的，之所以生命禁区会变成那样，完全是因为封印的缘故。

　　因为，当时虚无之神崛起的比较晚，夺到的天宇神石很有限，封存了黄天云，柳残烟，樊尘，就已经不剩下多少了。

　　所以，在封存小球球的时候，他便是下了一个吞灵大阵，会吞噬周围的生机，而补充给小球球，所以，才有了今时名震天武大陆的生命禁区。

　　但是，那里却没有如北邙禁区内这么浓郁的毒能，相反的，因为生机，灵气全部已经补给了小球球，生命禁地只是一块荒芜的死地而已。

　　“不过，如果能够找到一个如北邙禁区这样的地方，那我岂不是也能够如此快速的提升呢？”

　　风浩并没有气馁，相反的，将这件事牢记在心。

　　他现在境界的提升速度虽然很快，远超常人，但是，他却并没有满足，因为，外界的压迫，让他根本没有安全感可言。

　　必须冲击半步大帝境界！

　　“五阶，六阶，七阶……”

　　在小青梦来到了北邙禁地核心区域的时候，境界竟然吓人的提升到了圣阶巅峰七阶的地步！

　　“你在哪？”

　　小青梦眨着明亮的大眼睛，扫视着四周，似乎想找到那个给她传音的人，但是，眼前一片空旷，根本没有人影，或者生物。

　　“主人，我在你的脚下……”

　　那个声音带着激动，在她脑海内响起。

　　“我脚下？”

　　小青梦慌忙的退开了几步，却发现脚下什么也没有。

　　“主人，我是被封印在这片土地之下。”

　　对于这个天真乖巧的女主人，那个声音似乎也很无奈，只能再次提醒着。


第1929章 解封

　　“哦，原来如此……”

　　在那个声音的解释下，懵懵懂懂的小青梦，才是明白了是怎么回事，旋即她便是对着地面问道，“那我需要怎么做，才能够放你出来呢？”

　　无由的，也没有见过面，但是，她却是非常的信任那个声音的主人，相信它不会伤害自己，连缘由也没问，就要放它出来。

　　这让的被封印在北邙禁地内的那头毒物也是非常的感动，它觉得，拥有一个这么天真无邪的小女孩作为自己的主人，似乎也不见的就是一件坏事。

　　人啊，往往在成长当中，就会丢弃自己心中的那份纯正，那份善良，甚至有些人认为，那是愚不可及的行为。

　　然而，只有经历过人心险恶的人才能够真正的明白，与一个没有心机的人交往是多么一件让人感到轻松的事情。

　　当下，它便是决定，让自己的小主人保持这份纯真，坏事，由它来做就可以了！

　　“主人，您只需要滴一滴神血，就能解封我……”

　　它深深的呼了口气，激动的有些微颤的声音缓缓传出。

　　被封印了这么多年，终于能够重见天日了，说不激动，那绝对是假话，哪怕是它，此时也是压抑不住心中的激动，显露了出来。

　　“滴血？”

　　小青梦歪着小脑袋，脸上闪过一抹惶惶的神色，脸色也微微发白，不过，最后她还是紧咬着嘴唇，眸光坚定的问道，“只要将血滴落在地面上就可以了吗？”

　　“对的，主人。”

　　那个声音，也是不耐其烦的回答着，似乎对自己的小主人害怕流血而感到好笑，激动的情绪也得到了缓解。

　　“哦，那我开始了。”

　　小青梦闭上了眼睛，伸出一只白白嫩嫩的手指，塞进嘴中，然后用力一咬……

　　“吧嗒。”

　　一滴鲜红的血液滴落在了一片漆黑的土地上，如若最寻常不过的景象一样，迅速的渗入到了泥土当中。

　　只不过，却似乎并没有发生什么事情，这让的充满了期待的小青梦，那双明亮的眼眸内，也充满了疑惑与不解。

　　“主人，您必须退开一段距离，不然，我担心有可能会伤到您。”

　　那个声音再次在她脑海内响起，在提醒着她。

　　“退开一点？”

　　小青梦虽然不明白要发生什么事情，但是，却还是在那个声音的指引下，退出了禁地的核心地带很长一段距离。

　　“那里就可以了。”

　　在小青梦站在距离核心地带两三里之外后，那个声音终于是如卸重担般的松了口气。

　　“隆隆隆……”

　　随着它的话落下，整个地面便是微微颤动了起来，就如是地震来临前的前兆一样，而且，愈加的剧烈，震感越来越大，似乎整个大地都快要崩塌了一样，就连在北邙禁地之外的风浩与小球球都是能够感觉的到。

　　“它就要出来了！”

　　小球球一双眼睛如若宝石般璀璨，在闪烁着神光，也颇为激动的嚷嚷着。

　　“小梦儿在那里，不会伤着她吧？”

　　风浩则是对小青梦的安危有些担心，同时，他也好奇，那在无上毒祖神域内衍生而成的生物，它的本领如何。

　　“霹雳巴拉……”

　　随着地面震动的越来越强烈，整个天地都在摇晃着，山崩地裂，北邙禁地的毒能更是杂乱的涌动，朝着四面八方肆虐开区，所至之处，寸草不生，生机尽亡。

　　“发生了什么事？”

　　在北邙禁地周边的一些人也感应到了这种异变，当下，都是以惶恐的目光看向北邙禁地所在的方向。而一些胆小，或者谨慎的人，都是已经开始后退，打算撤离这里。

　　当然，也有一些胆子大的，想要得到机缘的，他们壮着胆子，不退反进，逐步的靠近。

　　北邙禁地的恐怖，人人皆知，但是，机遇与风险是共存的。

　　而且，北邙禁地，并不像是琅邪的生命禁区一样，会有大动荡，这次的情况，的确也让所有人摸不着头脑。

　　“轰隆……”

　　然而，就在他们艰难的前行了没有多远，一声如若天雷般的炸响突然响彻而起，在整个天地间炸响，这一刻，整个天地都为之一颤。

　　而且，随着这一声炸响的同时，从北邙禁地那个方向，涌起一团漆黑的云雾，遮天蔽日，盖住了天穹上的炎日，让原本的白天瞬间就变成了伸手不见五指的黑夜。

　　如此恐怖的景象，让的附近所有人都是流露出恐慌的神色，哪怕是那些不怕死还朝着北邙禁区前行的人，都搬不开脚，双腿直抖瑟。

　　“难道是恶魔降临了？！”

　　有人颤声惊呼，让的他附近许多人都是站立不稳，瘫倒在地。

　　远的古史，他们可能不清楚，但是，在天武大陆上，一些古籍当中却是将荒古盛世末期在动乱上出现的异族，称之为恶魔。

　　传说，那些恶魔个个能力强大，几乎无人可挡，在天武大陆上可谓是纵横杀戮，若不是有一只奇兵的出现，阻止了他们侵虐的脚步，天武大陆上的人类早就被灭绝，或者成为奴隶了。

　　不过，就在他们猜想的时候，天穹上的那如墨般的乌云，却是缓缓的淡化，缓缓的散开了，而且，地面也不晃了，也不摇了，若不是周围都是一片狼藉的景象，许多人都快认为根本没有发生什么事了。

　　……

　　随着地面的裂开，出现在小青梦前面的是一头长相与身躯都有些近似麒麟的巨兽，不过，不同的是，它的周身都是有着一层漆黑如若液体般的火焰在缭动着，烧的周围的空间一阵炸响，不时的破开一个个漆黑的小口，显露出漆黑无际的流光空间。

　　而且，这头巨兽的口中，两根还长出两根高过它头顶的獠牙，白森森的，很是可怖，加上他那长相，看起来很是狰狞。

　　出奇的，小青梦却没有被吓坏，而是拿好奇的目光在打量着眼前的这头巨兽，好半响，她才是开口问道，“就是你叫我放你出来的？”

　　“是的，主人。”

　　巨兽口中吐出柔和的话语，眼眸内，也充满了对眼前这个小主人的感激。


第1930章 半斤八两

　　漆黑无际的毒海，在地面的震动停下来之后，也缓缓的恢复了平静，不过，很明显的却是淡却了许多，在外界，几乎就用肉眼便是能够看到以前毒海内围的区域。

　　可见，这北邙禁地内的毒性已经被削弱到了哪种地步。

　　而此时，在毒海的最深处，一个长相甜美的少女，正面对着一头长相非常狰狞的巨兽，很诡异的，少女似乎并不畏惧眼前的狰狞巨兽，相反的，双方之间的关系，好像还颇为亲密，而且，那头狰狞的巨兽，在这个年轻而又貌美的少女面前，也表现的很温顺，看上去似乎没有半点危险。

　　“太高了，我够不着。”

　　小青梦举着手，想要触碰它的头顶，却是发现自己根本够不着。

　　“主人，那我变小点……”

　　巨兽说完，那庞大的如若小山般的身躯，便是急速的缩小了下去。

　　……

　　风平浪静了许久之后，一个少女，抱着一头拥有乌黑亮丽皮毛，却长了两条吓人獠牙的小黑狗走了出来，其小脸上，尽是兴奋的神色。

　　“爹爹。”

　　见到了风浩之后，小青梦便是飞奔了过来。

　　“没事吧？”

　　虽然已经看着活蹦乱跳的小青梦就站在自己面前，风浩还是担忧的为她检查了一遍，发现真的是毫发无损之后，才是松了口气。

　　“这是小黑。”

　　像是献宝一样的，小青梦将抱着的小黑狗举了起来。

　　“呜呜呜……哇哇哇……”

　　在她的话语才是落下，便是有一阵异响声传出，在风浩与小青梦闻声看去，便是发现，原来是小球球，此时正像是羊癫疯发作一样，在地面上折腾着，双足不断的锤击着地面，口中还发出一些古怪的声音，很像是一个笑的前扑后仰的人。

　　这一幕，小青梦与风浩虽然不解，但是，处于在小青梦手中的那头长了两根长过自己头顶獠牙的小黑狗，却是眯起了眼睛，眼眸内，流露出危险的光芒。

　　它也很无奈，也不知道是不是遗传，小青梦似乎对起名字什么的，也没有什么特殊的天赋，见它一身漆黑的皮毛，便是直接取了一个很简单的……小黑。

　　那一刻，它后悔的肠子都青了。

　　为嘛犯贱的去求个名字呢？！

　　但是，看着小青梦那双水汪汪的纯真的大眼睛，它根本不忍心去拒绝，原因就是害怕见到小青梦会失落，会伤心。

　　“小球球貌似也好不到哪里去。”

　　这头小黑狗口吐人言，声音中也充满了人性化的调侃，直接就让的那正在发羊癫疯的小球球动作石化了下来，僵直在原地。

　　“唰！”

　　小球球直接翻过身来，那双如若宝石般的眼睛内闪烁着神辉，直盯着小青梦手中的小黑狗，似乎敌意很浓。

　　“小球球不许欺负我家小黑，不然我让爹爹揍你！”

　　见识过小球球一些手段的小青梦，直接就将小黑狗藏在自己身后，并且对小球球轻呵出声。

　　一句话，让的两头在争锋相对的小兽嘴角都是狠狠的一抽。

　　貌似自己两个似乎都是半斤八两，谁也好不到哪里去啊……

　　可怜的它们，一世威名，就毁在了这个名字上啊！

　　一时间内，它们都是对各自的主人充满了怨念。

　　“小梦儿，你不觉得小黑叫做旺财更好吗？”

　　风浩似乎对这个名字情有独钟，这么一说，只要让的某只小黑狗差点心脏短路，断过气去，口中直吐白沫。

　　“这名字好啊，这名字简直就是绝了！”

　　一旁的小球球在落井下石，附和着风浩的话，还唯恐天下不乱的提议道，“我觉得叫做旺运，旺宝……这些什么的，都可以啊，听说这样能够给主人带来好运的。”

　　“说的也是呢。”

　　风浩听后，很是赞同的点了点头，将目光落在了很得瑟的小球球身上，“那好吧，以后你就改名为旺运吧！”

　　“呃……”

　　这直接让的正在得瑟中的小球球四脚一蹬，趴在了地上，如若断气了一样。

　　这难道就叫做自掘坟墓吗？！

　　“我总觉得自己运气不旺，原来是出在这个问题上了……”风浩还一脸若有所思的说着，嘴角却是显露出一个不可察觉的弧度。

　　他现在已经可以确定，小青梦手中长了两条长长獠牙的小黑狗，就是北邙禁地核心封存的那头毒物。

　　对于这头毒物，他虽然有些怨言，但是，最起码的，这毒物还是看在小青梦的面子上，让自己进入了两回禁地的核心，取得了北邙乌头，也取得了七彩琉璃过，也算是不错了。

　　“主人，我已经有名字了，叫的也习惯了，我觉得就不需要改了吧……”

　　“小主人，我觉得小黑这个名字实在是太好了，我就叫小黑了，不改了……”

　　争锋之下，两头悲催的小兽欲哭无泪。

　　“时间不多了，该回去准备准备了……”

　　看了一眼已经傍晚的天色，风浩脸上的笑容一收，换上了一脸慎重。

　　既然是躲不过的暴风雨，他也没有想过要去躲避，那就勇敢的去面对吧！

　　风浩很是想要见识一下，巫灵族与莽炎一族到底还有什么手段！

　　“走走，回去回去……”

　　小球球是求之不得，生怕风浩心血来潮，正的把它改名为旺运了，那还不如直接杀了它还来得痛快一些。

　　“小黑，多谢两次留手。”

　　在走的时候，风浩对着趴在小青梦怀中的小黑狗善意的一笑，旋即便是跟随着小球球的脚步，快速的离开了这里。

　　回到了圣天学府，风浩也并没有惊动谁，与小青梦一同，带着两头小兽，来到了风尘，琼素，青芜，雨凝所在的院落内。

　　母女相见，自然是互相诉说着对对方的想念，琼素见的长大了的小青梦，也是吃惊的合不拢嘴，不断的重复，我家小青梦都可以嫁人了……

　　这一晚，亲人相聚，很是和谐，连空气中都弥漫着幸福的味道，笑声传的很远很远。

　　“保护我的家人，不能让他们少一根头发，不然，为你是问！”

　　第二天，风浩走出房门的第一句话，便是对小球球这么吩咐着。


第1931章 迟早的事

　　这天，是风浩接任人皇府府主之位的日子，举行的地点，就在圣天学府举行新晋大比的广场上。

　　虽然此时的天色未亮，但是，广场远近，早就围满了人群，人山人海，喧哗声四起，好不热闹。

　　这些日子以来，风浩的事迹也在人皇府刻意的散布下在人族区域内广为流传，如新晋大比冠军，在蓬莱世界百族塔内大展神威，百族大比上更是击溃了莽炎一族的所有强者，甚至还有灵珠争夺上，压震了蓬莱世界的所有年轻一代，获得了真正年轻至尊的名号！

　　这些事迹的传出，无疑是振奋人心的，让的人族的民众拥有了更火热的热情，更是坚定，虚无之主是天下无匹的无上存在！

　　而一些了解蓬莱的人与势力，更是震惊万分。

　　蓬莱，那与百族大陆根本就是两个世界一样的存在，因为，蓬莱的一个顶级势力，甚至拥有与百族对抗的实力，其中的差距，就可想而知了。

　　若是没有守护一族的暗中庇护，说不定，百族真的已经被蓬莱世界的势力给奴役了！

　　暗处，许多人皇府的探子都是打起了十二分精神，小心翼翼的勘察着四周，发现有任何人异动，他们都会做出一系列的反应措施。

　　他们清楚今天是什么日子，所以，更是不能发生任何差池，让人搅乱大典的进行。

　　因为，这不仅事关人皇府的颜面，更事关风浩的威信与人族的士气！

　　不过，这种场面，也没有办法控制，毕竟，总不能拦阻住人族民众不来观光吧？

　　那样做虽然会减少许多安全隐患，但是，却是显的人皇府太过胆小怕事，到时候，肯定也会成为巫灵族与莽炎一族打击人族士气的借口。

　　所以，他们也只能尽量而为，至少，能够第一时间发现异常的人存在。

　　……

　　此时，人皇府大典内，一道道人影飞快的进出，破空声络绎不绝。

　　“东南面一切正常……”

　　“西南面发现有两个人举动异常，已经被控制……”

　　“东北面一切正常……”

　　一个个探子来报，基本上都是好消息，并没有大乱子，但是，东方正的眉头，却是一直紧紧蹙起。

　　已经至大典前夕，却依旧风平浪静，这绝对不代表巫灵族与莽炎一族会不动手，相反的，他们两族现在不安插奸细，这不是更说明，他们两族有足够的信心来对付人皇府，甚至整个人族？！

　　所以，东方正到还希望现在能够多在人群当中找出一些巫灵族与莽炎一族的奸细来，这样，他才会安心。

　　“府主！”

　　大殿门口传来恭敬的呼唤声，才是引起了陷入沉思当中的东方正的注意。

　　一抬头，他便是看到风浩带着一脸笑容，带着他的一众亲人，正朝着自己走来，便是连忙站起身来，而后行礼，并且恭敬的呼道，“东方正参见府主！”

　　“护法不必多礼。”

　　风浩只手虚抬，让他弯不下腰。

　　“护法大人。”

　　风震天，风尘等人也是与东方正打着招呼。

　　虽然有着风浩这一层身份在，但是，他们却也没有自大，对东方正的态度，也是充满了尊敬。

　　“免礼免礼。”

　　看着眼前一众都不是很出众的人，东方正却是感慨万千，并且说道，“老朽要感谢你们，感谢你们培养出一位伟大的领袖！”

　　在风浩身上，他几乎没有找到什么瑕疵，不自大，不自傲，性格稳重，责任心强，几乎完美。

　　“不敢当不敢当……”

　　风震天与风尘回应着，其他一些风家的元老，脸色却是有些发红。

　　他们可没有帮助过风浩什么，更没有教导过风浩，相反的，在之前，还对风浩那一脉颇为刁难，这让的他们都没脸去接口。

　　说起来，还是风浩的肚量大，并没有去在意追究他们以前的那些不是，相反的，一直尊他们为长辈，态度恭敬，这时常让的他们自惭形秽。

　　也因为如此，所以，他们现在要做什么，第一个考虑到的因素就是自己的亲人。

　　就如风浩所说，若是连自己的亲人都无法信任，那在这个世界上，还能去相信谁？！

　　客套恭维了一番之后，东方正才是将话题转移到正题上面，“诸位在此稍等，登位大典很快就要开始了。”

　　“有劳护法操心了。”

　　风浩依旧是一脸笑容，眉头微微一挑，有意无意的问道，“一切还正常吧？”

　　“正常，没有发现任何异族的奸细。”

　　东方正也是带着笑容回应着，不过却更像是在提醒。

　　他知道，风浩不想让自己的亲人为了现在的局面而担忧。

　　“那就好。”

　　风浩虽然是很轻松的这么说着，但是，心中却是一紧，了解到现在的情况他，瞥了一眼站在青芜身边小青梦怀中抱着的小黑狗一眼，心中冷笑，“让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　在黄天云，小球球，柳残烟口中，他可是得到了许多有用的消息。

　　的确，巫灵族与莽炎一族的底蕴，现在是强过人族，但是，在顶尖强者上，他们两族却也没有占据多大的优势。

　　所以，若只是数量上的差距的话，那么，他们两族前来捣乱，将会死的很惨！

　　此时，除了小黑狗，小球球在这里之外，黄天云，柳残烟，已经被风浩派了出去，在远处监察，若一旦有所异动，他将会在第一时间内知晓，并且做出反应。

　　他相信，以黄天云与柳残烟的能力，不说将全部来袭的强者阻挡下来，至少可以提前预警，让风浩也好先转移自己家族的亲人。

　　他很清楚，在那种场面上，如风震天等人，只要被波及到，那都会有陨落的危险。

　　这是风浩不愿意看到的。

　　而后，就是在众人的一片欢声笑语当中，天色放明了。

　　“迟早都要面对的。”

　　看着跳出天际水平线的炎日，风浩长长的吐了口气，眸光缓缓的凝聚了起来。

　　为了人族的将来，他从没想过要退缩，面对，是唯一的选择！


第1932章 大典

　　巨大的山岳，拔地而起，如若是一柄利剑，直矗天霄，气势磅礴，在这座大岳之下，更是有着一座宫殿处于那正下方，如若是一头巨兽盘踞在那里，给人一种随时都有可能跃起择人而噬的视觉冲击。

　　而在这座宫殿前，三根擎天大柱耸立，在天际阳光洒落下来的时候，反射出一道道光晕，就如是三位神主矗立在那里一样，让人由心生出一种想要膜拜的思想。

　　这是人族象征性的建筑，更有传闻，这三根擎天大柱，就是人族的三位神主亲手矗立在这里的，所以，多少也蕴有一些他们的神威。

　　只是经历过了这么多年，那种神威已经淡却，微不可及了。

　　没有什么奢华的场面，一切平平常常，清清淡淡。

　　“唰！”

　　随着一声轻响，东方正的身影便是出现在宫殿前的那三根擎天大柱面前。

　　他身上的气息澎湃如海，隐隐间更是传彻出一阵如若瀚海拍潮的声音，气势无两，给人一种像是神祇降临的感觉。

　　这是东方正故意在示威，没有再选择低调下去，气场全开，整个场面上的人都感受到了一股若有似无的压力，虽然并没有达到影响行动的地步，但是却给人一种心理上的压力，似乎是一种威震，在告知一些人不要轻举妄动，不然，就将承受他暴风雨般的打击。

　　“各位人族的子民，与一些来自其他种族的朋友，本人人皇府护法东方正，代表人皇府欢迎诸位来到此地参加我人皇府府主的登位大典！”

　　东方正的声音响亮，响彻全场，蔓延千里之外，所有人都是可以清楚的听到。

　　“下面我们有请修罗府，九幽府，毒神府，杀神府……的朋友们入场。”

　　随着他的话音落下，这些势力目前最高的领导着，都是亲自带着一众元老进入到了场地当中，不过，修罗府与九幽府的负责人，此时也并没有站在他身边。

　　毕竟，今天是人皇府的主场，人皇府的人才是主角。

　　“所有人都知道，现在有许多与我们人族有着共同目标，想要获得和平稳定的一些种族的兄弟，也加入到了我们人族这个大家庭当中，现在，有请他们入场……”

　　接下来，自然是那些自愿与人族联盟的那些种族入场，派出的代表，基本都是属于负责人级别的。

　　看着入场一只庞大的联军队伍，人族民众受到了极大的鼓舞，都是欢声雀跃，似乎，他们已经看到了人族的真正崛起。

　　靠一个种族，注定是做不出大事来的，只有汇百家为一家，才是王道。

　　因为，自古以来，从来没有哪一脉能够独霸天下！

　　哪怕是世间无敌，压震一代人的至尊，也不能够一统天下。

　　不多时，宫殿面前的广场上，基本上都是站满了。

　　东方正扫视了一眼周围之后，才是深深的呼了口气，“有请，这一代的虚无之主，风浩！”

　　“嗤啦。”

　　随着一声破空声，中间那个柱子前的空间便是被划开，风浩第一个走了出来。

　　他今天，可是换了一身华贵的服饰，随着他走动间，衣衫晃动，流淌着琉璃之光，再加上他身上那股如若山岳般沉浑，如若瀚海般磅礴的威势，更像是一位下界来巡查的至尊，让的许多人都是身不由己的跪伏了下去。

　　“参见虚无之主……”

　　许多人都是高呼着跪拜了下去，一脸的激动与赤诚。

　　对于所有民众来说，虚无之神就是他们的天，就是他们的希望，就是他们的信仰！

　　“起。”

　　风浩满脸庄重，嘴不露笑，双手微微一抬，所有人便是缓缓的站起身来。

　　而此时，众人才看到了，跟随在风浩身后走出来的一群人……

　　风震天，风尘，琼素，青芜，雨凝，小青梦，一众风家元老，第一次展现在世人的面前。

　　不知为何，在还没有出来之前原本有些紧张的他们，此时站在这高台之下，看着远近茫茫人群，浮动的心绪却是平息了下来。

　　似乎，风浩的身边，就是有那么一种神奇的气场，让的他们心安。

　　而且，他们担忧的事情，也没有发生，没有人嘲笑，没有异样的神色流出，有的，是灼热，还有一些羡慕。

　　不管他们普不普通，以目前的情况来看，只要是不傻的人，心中都清楚，这就是这一代虚无之主的亲人了。

　　而且，一些上次新晋大比来过的人，都也认出了青芜，只不过，对于变化颇大的小青梦，却没有多少人认出，不过，因为小青梦站在青芜身边，而且牵着手，他们隐隐也能够猜出一些来。

　　而且，在他们看向小青梦的时候，越是境界高的人，就越吃惊，哪怕是九幽府，修罗府的负责人，眼眸内都是流露出不可思议的神色。

　　已经是圣阶巅峰九阶境界的他们，自然能够勘破小青梦的修为，都是不由的倒吸了一口凉气，那扩展的瞳孔，就如是见鬼了一样。

　　圣阶巅峰七阶！

　　他们简直有些无法相信自己的眼睛所看到的。

　　他们自然清楚，小青梦是风浩的女儿，然而此时，出现在新晋大比上的那个小女孩，此时却拥有了超过了风浩的境界，这让他们如何能够接受的了？！

　　要知道，无论是拥有修罗神体的残影，还是九幽冥王体的冷域森，都还没有走出百族塔，还在冲击圣阶巅峰境界。

　　这种比较，更是让的他们的小心肝都在颤抖着。

　　又是一只小怪物，而且，看上去还是一只比大怪物还要怪物的存在。

　　而在他们看向小青梦怀中那只长了两个长长獠牙的小黑狗的时候，在被小黑狗瞥了一眼之后，那双漆黑没有光泽的眼眸，他们便是如遭雷噬，浑身冷汗淋漓，石化在当场，连动都不敢动弹一下。

　　虽然他们没有认出小黑狗的身份，但是，不过就是一记简简单单的眼神，就让的他们心中清楚的知道，对方若是想要取走自己的性命，简直轻而易举！


第1933章 神主再现

　　“请虚无之主上台登位！”

　　东方正那响亮的声音再次响彻，瞬间，让的场面上的喧哗声便是平息了下来，所有的目光，都是汇聚在了高台下那道年轻的身影之上。

　　“呼！……”

　　风浩不动声色的扫了一眼四周，给待在雨凝与琼素身边的小球球投了一记眼神之后，便是迈着浅步，缓缓的踏上了登往高台的阶梯。

　　一步一步，他走的很慢，似乎每一步都很吃力，走的很沉。

　　因为，对于风浩来说，登上这处高台，获得的并不是荣耀与地位，而是责任。

　　那个时候，他要庇护的，就不只是自己的家人了，而是整个人族的民众。

　　哪怕是风浩有信心去面对任何人，此时此刻，在肩负着这种责任的情况下，他并不感觉轻松，甚至被现在的局面压的有些喘不过气来。

　　“吧嗒。”

　　终于，在这万众瞩目之下，风浩站在了高台上。

　　他腰杆一挺，如若一柄标枪一样，一股不一样的气势从他体内爆发而出，卷席四方。

　　这不同于之前那如若山岳般沉浑的气势，这气势并不给人压力，不过，却让他更像是一位领袖！

　　这一刻，他蜕去了雏嫩，成为了一个真真实实有担当的男子汉。

　　“嗡……”

　　突兀的，宫殿前中间的那根擎天大柱中响彻出一阵与天地共吟的焚音，接着，便是迸发出璀璨夺目的光芒，荡漾出一层层光晕，卷席四面八方，蔓延千百里之外。

　　而此时，风浩的身体，似乎也与这根擎天大柱产生了某种同吟，他体内，虚武漩涡疯狂的在旋转着，其内的神能奔涌，如若惊涛骇浪，瀚海起伏，而他的周身，也是迸发出一层灰蒙蒙的光晕，他的身躯，也在这种共吟的状态之下，缓缓的浮起。

　　“你终于走到了这一步。”

　　一个沉浑的声音在风浩脑海内响彻而起，似乎充满了欣慰。

　　“谁？”

　　风浩警惕的发问，不知为何，他总觉得这个沉浑有力的声音似乎在哪里听过，只是一时间内想不起来了。

　　而此时，他也就如上次初进人皇府一样，处于在一片灰蒙蒙的世界当中，脚下如若踩着棉花，软绵绵的，没有脚踏实地的感觉，就像是在腾云驾雾。

　　“嗡……”

　　随着一声轻响声，他眼前灰蒙蒙的雾气缓缓的凝聚成一道高大而又魁伟的人影来，而且，正带着浅笑，看着风浩。

　　“神主。”

　　风浩一怔，旋即便是对着这道魁伟的人影跪伏了下去，态度非常的恭敬。

　　他以前，还不是很了解虚无之主在人族的影响力，但是，经历过了最近的这些事情之后，他才是对虚无之主的身份有了更深刻的了解。

　　虽然人族有三大神主，但是，人族的民众，却只尊虚无之神为人族之主！

　　这一切，都是虚无之神办到的，没有他，就没有人族的盛世！

　　他可以想象的到，当时虚无之神为了人族不被外族奴役而付出了多少努力，多少汗水。

　　“无须这么多礼。”

　　虚无之神的虚影笑眯眯的说着，打量了一番风浩之后，他更是满意的点了点头，“不错，比我预计的还要早，这说明，你已经超过了当初的我。”

　　他说的很自然，并没有因为风浩表现出的天赋超过了以前的他而不悦，相反的，他似乎很期待看到风浩未来的成就。

　　“我只是运气好……”

　　在虚无之神面前，风浩似乎又变回了那个腼腆的小男生，挠了挠头，有些讪讪的说着。

　　到现在为止，他觉得，自己并没有做任何对人族有利的事情，一切，都是因为虚无之神的余荫。

　　“这可不是运气。”

　　虚无之神一脸正色的看着他，认真的说道，“这是你的天赋！”

　　风浩沉默，不知道如何去接话。

　　“你可知道当初女娲古神为何独独只创造了我们人族一脉？”

　　虚无之神并没有继续在那个问题上纠结下去，而是转移到了正题上。

　　“这是为何？”

　　风浩怦然心动，颇为期待的等待着他的回答。

　　万古岁月来，谁也不能理解女娲古神的意图，因为，人族并没有任何出彩的地方，论天赋，轮资质，都不如其他种族，甚至懦弱到差点被奴役的地步。

　　“其实，现在的你应该差不多明白一些了不是吗？”

　　虚无之神并没有直接去回答，而是反问道。

　　“我？”

　　风浩眼眸内涌上一抹迷茫的神色，思索了少许，突兀的，他脑海内便是闪过一抹灵光。

　　“你想到了吧。”

　　虚无之神的脸上重新挂上了一抹浅浅的笑意，“就是我人族的潜力！”

　　的确是潜力，同样是虚无之体，若是照理说，风浩的成就，最高也就能与虚无之神相提并论而已，然而现在，他却是已经突破了虚无之神的极限。

　　“实话说，我年少的时候也并不出众，而且，可能是因为我是第一代虚无之体，所以，从我一出生，便是能够运用虚无神能，但是，使用出的虚无神能，威能却还不如普通的属性能量……”

　　顿了顿，虚无之神又继续说道，“但是，虚无神能的潜力却是很高，只要体质能够承受的住，吞噬其他九极的能量，便是可以无限的进化，强大己身！”

　　“无限进化？”

　　风浩心中一惊。

　　原本还以为很了解体内虚无神能的他，现在却是发现，自己还只是看到了虚无神能的外表而已。

　　他从来没有想过，虚无神能，竟然还能够进化！

　　“五彩神泥绝对不是凡物，人族现在根本不能运用五彩神能赐予自己的优势，但是，我相信，你肯定能够找出蕴藏在五彩神泥当中的秘密，从而带领人族走向巅峰！”

　　虚无之神依旧是浅笑着看着风浩，但是，身躯却是已经在缓缓的淡却。

　　“神主。”

　　风浩眼眸内流露出不舍，很是复杂。

　　“小家伙，你得学会自己成长。”

　　说着，虚无之神拍了拍自己的额头，“差点忘记了最重要的事……”


第1934章 精元

　　“什么事？”

　　风浩不明，只能相问。

　　虚无之神，虽然存活在远古时空，但是，对现在所会发生的事情却是了如指掌，知道会有自己的出现，所以才留下了黄天云，柳残烟，小球球，还有已经叛变的樊晨留下来辅佐自己，庇护自己。

　　这是风浩必须感激的，不然，就算他天赋异禀，可能到现在为止都无法走出天武大陆！

　　只不过，现在风浩却也不想对虚无之神提及樊晨的事情，他觉得，自己有解决樊晨的能力。

　　“我留下了一些属性的精元在这天柱之内，如果你以后冲击帝境的话，可能用的到。”

　　虚无之神笑着说着，身形却是越来越淡却了下去，“记得，一定要慎用，慎用……”

　　“神主……”

　　风浩的眼角有些湿润，口中发出悲戚的呼声，却也只能眼睁睁的看着虚无之神的残念散去。

　　不多时，在他眼前，出现了九个小光点，极为璀璨，有各自的颜色，波动也各不相同……

　　一眼，风浩便是认出了，这正是九极属性！

　　“好浓郁的属性能量……”

　　略微的一感应，风浩心中一由的一颤，眼眸内涌现出一片震撼。

　　这每一个小光点内，都是蕴藏了一股强大到无法形容的能量，他绝对相信，任意一个小光点爆发出来，可以摧毁方圆数万里，辗灭一切。

　　毕竟，这可是虚无之神留下来给他冲击帝境之用的东西，肯定不会简单。

　　“竟然是精元……”

　　许久没有说话的焚老，在他脑海内惊讶的呼道。

　　“师尊？”

　　风浩一喜，旋即便是问道，“师尊听说过精元一说？”

　　“当然。”

　　焚老有些没好气的说着。

　　这家伙自己没见识，偏偏还希望自己和他一样没见识……

　　“嘿嘿。”

　　风浩讪讪一笑，旋即便是追问道，“师尊，那这精元究竟是什么？”

　　“属性精元，其实也就是将天地间的属性能量高浓度的压缩起来，与武晶，圣晶的存在有些类似，不过，精元却是超过圣晶的存在！”

　　焚老缓缓的解说了起来，并且比喻道，“就你眼前这些精元的程度，基本上每一颗精元都相当于一万枚圣晶以上的存在！”

　　“嘶……”

　　听到这话，风浩不由的倒吸了一口凉气，眼眸内，除了震撼，还是震撼。

　　他怎么也没有想到，眼前这一个个小光点，竟然如此的威猛，一颗相当于一万枚圣晶以上，那这九颗加起来，岂不是相当于差不多十万枚之多？！

　　“这哪是一般人能够做到的事情……”

　　风浩不由的砸舌。

　　想到了虚无之神的不凡，他再联想过来，才是有些释然。

　　“很有可能，这是虚无之神在自己神域内提炼出来的。”焚老也感叹着。

　　就算虚无之神能力滔天，但是，外界，却也不可能有如此浓郁的能量给他提炼，那么，唯一的可能性就是虚无之神消耗了他神域内的本源，提炼出来精元，留下来，帮助风浩。

　　“若真的相当于十万枚圣晶，炼化之后冲击帝境还真有可能！”

　　想到了小青梦在北邙禁地内的飞速提升，风浩不由的想到，心中颇为激动。

　　不过，激动归激动，他还没有昏了头直接就去炼化。

　　以他现在的体质强度，若是要强行炼化这九颗精元，那么，他必定会爆体而亡！

　　风浩伸出手掌，这九颗光点落在他的手心上，他控制着这九颗光点的走向，进入了体内，悬浮在了虚无漩涡之上，如若九颗炎日悬空。

　　做完这一切，他才是松了口气，而后，徐徐的睁开了眼睛……

　　眼前，所有民众都是跪伏了下去，口中高呼神迹，眸子内，除了震撼就是激动。

　　此时的风浩，就如是一位高高在上的神祇一样，悬立在高空之上，周身光晕阵阵，如若涟漪般荡落，无形的威势卷席全场。

　　哪怕是东方正，见的这幕眼眸内也是涌现出一片愕然与不可思议的神色。

　　这擎天大柱存在这里可有万古岁月，一直都没有显露出过什么不凡之处，然而现在，却是显露出如若神迹般的异变来，让人无法理解。

　　“神主，您早就将他未来的路规划好了吗？”

　　小球球那双宝石般的眸子内闪烁着异样的神光，口中轻声喃喃出声。

　　当初，在虚无之神见过相天祖师之后，便是在忙碌着一些事情，甚至让小球球无法理解，而现在，它却是慢慢的明白了。

　　它知道，虚无之神最大的遗憾不是不能成就至尊之位，而是，不能带领人族走向更强的巅峰，不能给予人族民众更好的庇护。

　　也只有它知道，虚无之神将大部分心血，都用在了研究人族的体质上面，因为，虚无之神坚信，人族的体质里面蕴藏了一个巨大的秘密，若是能够找出来，那么，人族将会成为天地间最为强大的种族！

　　“他能够做到吗？”

　　小球球不确定，但是，现在风浩除了对天地间一些事物的认知还不太了解之外，在天赋方面，却是已经超过了当年的虚无之神！

　　然而，就算拥有这种不凡的天赋，真的就能够解开人族体质的秘密了吗？

　　“嘭嗵……”

　　就在这个时候，一声惊天动地的炸响突兀的响彻，整个天地都在抖动着，空间如若是玻璃一样，寸寸碎裂，显露出里面漆黑的流光空间，随后，一道人影从内急退而出，在半空中划过一条长线，距离几百米，才是停滞了下来。

　　这人，竟然是风浩派出在外围警惕的黄天云！

　　“噗……”

　　黄天云根本忍不住胸口的翻滚，张口便是喷出了一口鲜血，面色顿时惨白了下来，而他的目光，却依旧死死的盯着眼前破碎的流光空间内，眸光闪烁不定，显露出他此时情绪的不稳定。

　　“来了！”

　　见的这幕，风浩的面色剧变，却也没有半点意外，第一时间，他便是朝着小球球投去一记眼神。

　　“我……”

　　小球球纵然有千般无奈，此时却也不想违抗风浩的命令，扩散出一股气场，将风尘等人全部包裹住，便是就待离开。


第1935章 封锁

　　“唰！”

　　在小球球钻进流光空间不久，便是在此慌乱的从内逃窜了出来，且，身后还跟着一个看似有些狼狈的柳残烟。

　　他们两个的脸色很是不好看，在风浩的目光投放过来之后，小球球才是艰难的说道，“这片区域已经被封锁了！”

　　“什么？！”

　　风浩的面色骤然一变，阴沉的能够滴水，眸子内，更是闪烁着凌厉的神光，同时，他身上的气势全面爆发了出来，直接将周围的空间震碎，显露出了流光空间内的一切。

　　此时，流光空间内，以圣天学府宫殿为中心，整个广场范围之外，有着一群气势不凡的人矗立在那里，杀机腾腾，声势惊人，粗略的扫了一眼，风浩便是发现，这一群人当中竟然没有一人的境界低于自己。

　　而且，在这一群人面前，每隔一段距离便是悬立了一个身着古老衣饰的强者，虽然他们就那么站着不动，但是，无形中却是流露出一种慑人心魄的气势，让的风浩都为之心颤，甚至没有自信能够抵御的住。

　　几乎不用想的，风浩便是知道，这些人肯定是来自巫灵族与莽炎一族。

　　而且，这些个身着古老衣饰的强者，肯定就是巫灵族与莽炎一族最后的底蕴所在，也是如黄天云，柳残烟，小球球之流这种特殊的存在。

　　被人族如此凶狠的压制，巫灵族与莽炎一族也清楚，已经到了种族存亡的时刻了，所以，也顾不得那么多，直接将底蕴全部显露了出来。

　　可以说，他们就是想要不顾一切代价除掉风浩这个心腹大患！

　　对于他们两族来说，人族的其他任何人，都不足畏惧，只有风浩，让的他们寝食难安。

　　因为不能够了解风浩的确切行踪，所以，这些日子以来，他们都是选择了隐忍，一直让他们等到了今天，风浩成为人皇府府主的登位大典！

　　这是一个千载难逢的好机会，他们自然不会放过。

　　而且，他们也抓准了时机，封锁了这处广场，将人族所有高层都围困了起来……

　　可想而知，若是让他们得逞，那么，人族还剩下什么？！

　　所以，在看到这些人的出现的时候，所有人族高层都是冷汗淋漓。

　　他们并不是在意自己的安危，而是想到了自己被这么灭杀了之后，人族群龙无首，那巫灵族与莽炎一族什么都不需要做，人族也会自我瓦解了！

　　而风浩，自然也想到了这点，他也没有料到，哪怕是有柳残烟与黄天云放哨，依旧还是被围困住了。

　　此时，他心中虽然有后悔冒险这么做，但是，现在他全部精神，便是在准备迎接即将到来的暴风雨！

　　而风震天等人显然对眼前的情况表现的有些不知所措，不过，出于对风浩的信任，他们也并没有怎么失态，而且，都显的很镇定。

　　他们都牢牢的记住，不能给自己家族丢脸，不能丢了风浩的脸！

　　与他们一样，广场之外的民众经过了短暂的慌乱与恐惧之后，都是将目光放在了风浩身上。

　　此时此刻，风浩这位虚无之主，无疑是成为了他们心中的主心骨，他们也相信，没有虚无之主摆不平的事情。

　　……

　　“十三个。”

　　风浩的目光缓缓的扫过全场，眉头微微一蹙。

　　十三个身穿古老衣饰的人，这代表什么，他心中万分的清楚。

　　能够被封存下来的，谁会简单？！

　　况且，不管是巫灵族，还是莽炎一族，都是拥有远古血脉的种族，毫无疑问的，这十三个人，肯定个个至少都是拥有远古血脉的强者。

　　这也是为何黄天云会受创，小球球故意朝着柳残烟所在位置撤离，却依旧被挡了下来的主要原因。

　　就算是单打独斗上面，黄天云他们要强过他们任何一个人，但是，面对这种级别的敌人，谁能够自信单挑两人？！

　　若是三人围攻一个，那就更加没希望了。

　　“卑微的种族，还是如那蝼蚁般懦弱，不堪一击……”

　　其中一个看似有些像是中年模样的男子开口，声音洪亮，如若打雷，传遍四野八荒，整个区域内，所有人都是能够听的清清楚楚，在这种带着威势的声音威震下，人人面色惨白，一些修为弱的人，根本坚持不住，瘫倒了下去，都是流露出惶恐的神色。

　　毫无疑问的，这就是说明了，这一批人，并不是人族！

　　异族！

　　在所有人族民众的心目当中，那都是强大的，也是人族无法抗衡的，所以，人族才会从前七的位置上，跌落到了连前一百都进不去的局面。

　　一时间内，场面上再次掀起了一阵喧哗声，甚至是很为混乱。

　　而这一群人却什么也没做，就那么静静的围着，似乎在欣赏着下方那些慌乱的人族民众的表现，有些像是在猫捉耗子，神色间，都是毫无掩盖的流露出戏谑的神色。

　　“蝼蚁而已，妄想逆天！”

　　另外一边，一个长相不堪入目的分不清楚是男是女的人在那出声嘲讽，那一双细小的眼睛内，流露出森寒的光芒，似乎能够冻结人的灵魂。

　　不用说，长的这么不堪入目，肯定是巫灵族的人。

　　“你是在说自己吗？”

　　风浩眉头一挑，言语间，争锋相对，并且嘲讽道，“因为，只有蝼蚁，才会以众敌寡，只能靠数量取胜！”

　　“你！……”

　　那面目不堪入目的巫灵族强者一张脸色顿时就变的更为难看了，冰冷的杀机流露，周围的空气似乎都被冻结了，让人呼吸都变的困难了起来。

　　直到柳残烟出手，化解了那股杀机，才是恢复了正常。

　　“你到是伶牙俐齿。”

　　先前说话的那个强者目光也落在了风浩身上，并且以不以为意的语气说道，“你就是人族这一代的虚无之主了吧？”

　　“看来，给你们莽炎一族的教训还不够，竟然还没有记住我。”

　　风浩的眼眸微微一眯，并没有半点畏惧的看着他，身躯上，战意腾升，如若一柄出鞘的绝世神剑，破杀一切，气机凛然。


第1936章 自行了断

　　这一句话，风浩不止是说给这些来自巫灵族与莽炎一族强者听的，更是在提醒人族民众，异族并不可怕！

　　果不其然，再想到之前风浩一人便是在百族盛会上，将莽炎一族的强者打的落花流水，他们心中的恐惧才是消除了许多。

　　的确，异族整体实力是强过人族，但是，那是以前，现在，他们依旧有了自己心目当中的绝世强者……虚无之主，风浩！

　　风震天等人，则是一直静静的站在那里，他与风家一众元老心中都清楚，很有可能，自己一行人会成为首要目标，但是，他们心中却是已经决定，哪怕是死，也不会拖累到风浩！

　　死，虽然可怕，但是，风浩却是他们心中全部的希望，若是没有了风浩，那么，现在崛起的风家，很有可能将会被再次打回原形。

　　而雨凝，青芜则是充满了担忧，此时，哪怕是雨凝，心中隐隐也有些后悔，自己没有能力去改变这一切的发生。

　　这一刻，雨凝突然的觉得，一个人的实力，也是不可缺少的一部分，实力的高低，更是能够拯救更多的人。

　　如现在在场的这些人族民众，看着他们脸上恐惧的神色，与绝望的表情，她的心情很是复杂。

　　她第一次感觉到，很多事情，不是靠药道就能够解决的。

　　“一群坏人，坏蛋！”

　　小青梦拽着拳头，一双眼眸内涌上一层漆黑的光泽，银牙浅咬。

　　而她一旁，长了两根长过自己头顶獠牙的小黑狗，也不复懒洋洋的姿态，浑身紧绷，那双漆黑的眸子缓缓的扫视着四周，无形中，便是有一种特殊的意蕴，蔓延了出去。

　　黄天云，柳残烟，站在风浩左右两边，充当着护卫，脸上那坚定的神情更是在表明，哪怕是死，他们也会护住风浩！

　　而小球球虽然想要靠过来，但是，想到了对它下的死命令，为了不让风浩分心，它也只能选择待在风尘等一众风家高层身边。

　　……

　　“还在做这些无用之功呢。”

　　那身穿古老衣饰的莽炎一族的强者开口嘲讽，似乎在嘲笑着风浩的幼稚，“难道没有人告诉你，在绝对的力量面前，任何花招都是没有用的吗？！”

　　虽然现在的局面暂时性的得到了稳定，但是，若是风浩被杀，那么，所有人族民众，都将陷入到更为混乱的恐慌当中。

　　“绝对的力量？”

　　风浩故作不屑的撇了撇嘴，目光一一在那些身穿古老衣饰的强者身上扫过，说道，“这就是你口中所谓的绝对力量？！”

　　“杀你，是足够了。”

　　那莽炎一族的强者声音淡淡的说着，并没有被风浩的言语所激怒，很是平静的将目光放在了黄天云与柳残烟身上，眉头不着痕迹的皱了皱。

　　这次他们暴露出来两族所有的实力，主要的目标就是风浩！

　　然而，此时风浩却由黄天云，柳残烟两个不下于他们，甚至略微高于他们存在守护着，若是死拼起来，他们两个若是不顾自己的安危，还是能够助风浩脱困的。

　　若是风浩脱困了，那么，他们现在所做的这一切又还有什么意义？！

　　只要等到风浩成长了起来，那么，他们将会被一个一个的收割掉！

　　“大言不惭！”

　　风浩似乎已经被激怒了，双眸喷火，暴躁如雷，身上的气势也陡然一涨，有些想要动手的意思。

　　不过，就在他们以为风浩头脑发热要冲过来送死的时候，却是发现，风浩虽怒，却依旧没有移动脚步的意思。

　　“难道是想要拖延时间？”

　　从远古时期遗存了下来，这莽炎一族的强者自然也不笨，虽然风浩表现的像是人之常情，并没有什么大的破绽，但是，他依旧是敏锐的感觉了出来。

　　他扫视四周，并没有发现有什么可疑的存在，不过，却考虑到，现在已经与人族联盟的青羽族，顿时眉头一蹙，眸子内闪过一抹寒光。

　　“我听说，你这个人重情重义，不知道是不是真的……”

　　少许，这莽炎一族的强者嘴角微微一掀，缓缓的说着，“现在你只有两个选择，第一，自行了断，第二，每隔一分钟，我就令人屠杀一万人族民众，直到你自裁为止！”

　　这句话，直接让的风浩的脸色阴沉了下来，之前的愤怒也化为了须有，一股森寒的气息从他身躯上扩散而开，他的目光，更是死死的盯着那莽炎一族的强者。

　　同时，这也让的下方所有人族民众的脸色变的如纸般苍白。而风震天等人，更也是脸色一变，特别是琼素，直接就晕倒了过去。

　　这无疑是个两难的选择。

　　风浩若是不选择自裁？那就是贪生怕死，不顾自己种族民众的死活，这若是传出，将会民心尽失。

　　而若是风浩选择了自裁，那更是便宜了巫灵族与莽炎一族，以后，谁还能够抵挡的住这两族的进军？！

　　普通民众的觉悟，并不是人人都很高，他们大多数只希望自己能够活下去，希望虚无之主能够庇护自己！

　　“只要你敢动我人族任何一人的一根寒毛，我风浩再此立誓，必定将你们种族夷为平地，断绝血脉！”

　　风浩杀机凛然的盯着他，一字一顿的说着，煞气冲霄起。

　　他不是不愿意做这个交换，而是，就算是他自行了断了，巫灵族与莽炎一族又怎么可能放弃侵略人族？！

　　“看来，你是不愿意自我了断了？！”

　　莽炎一族的那个强者再次开口了，言语中充满了遗憾，并且他对着下方的人族民众说道，“你们现在看见了，也听见了，是你们的守护之神抛弃了你们，不管你们的死活，所以，要怨，你们就去怨他吧！”

　　他根本就无视了风浩的威胁，因为，他心中早就清楚，莽炎一族与人族，必定不能同存一世！

　　所以，现在他只想用任何一切手段，逼风浩就范！

　　“隆隆隆……”

　　随着他一抬手，周围的空间便是爆发出一阵阵震耳欲聋的炸响声，空间尽数碎裂，一股莫大的威压，缓缓的逼落地面。


第1937章 动手

　　“隆隆隆……”

　　天地都在颤动着，空间更是如若玻璃一样，寸寸碎裂，漆黑无际的流光空间，完全的显露在众人的视线之内。

　　莫大的威压，如若一座座山岳般落下，让的人喘息不过来，许多修为弱的人都是被震的吐血，瘫倒了下去。

　　就算是实力不错的人，也只是在苦苦的支撑着，身躯在颤栗，血管暴凸，似乎下一刻就有可能会爆裂。

　　就如是末日来临一样，那样的让人绝望，这些修为本来就懦弱的人族民众，在这威压的压迫之下根本没有半点反抗之力，只能任人鱼肉，连逃跑都没有机会。

　　看着那一双双绝望的眸子，风浩心中如若刀割，拳头狠狠的拽紧，迸发出一阵阵音爆之声，其周身边缘的空间也是不断的裂开。

　　“该死的，怎么还没好？！”

　　他眸子的余光瞥向小青梦身边的小黑狗，心急如焚，却也知道，现在若是动手，将会打乱原有的计划。

　　“噗嗤。”

　　巫灵族那长相不堪入目的强者开口大笑，配上他那惨不忍睹的脸庞，有几分阴森，很显狰狞，调侃道，“这就是人族之主吗？啧啧，竟然这么怕死？看着自己的子民在自己眼前被人屠杀的感觉，应该很不错吧？”

　　风浩的无动于衷，让的更多的人族民众绝望了，哪怕是站在广场上的人，神色也是黯淡了下去。

　　道理他们知道，但是，他们心中的希望，此时却也手足无措，没有任何办法，这让的他们多少都会有些低落。

　　“我告诉你们，你们的选择是愚蠢的，人族，永远成不了大器，只配被奴役，天生只能做奴仆！”

　　莽炎一族的那强者并没有直接将周围那一批人族民众辗杀，而是在缓慢的施加压力，让他们一点点的在绝望与痛苦当中死去，口中更还说出一些刺激着风浩的话语。

　　“该死的混蛋！”

　　风浩的眼眸内一片赤红，充满了一条条红的发紫的血丝，头发一根根倒立而起，就如是一尊狂魔一样，身上的气息更是暴躁，如若他的心情，低吼道，“我风浩在此立誓，必定将你巫灵族与莽炎一族连根拔起，寸草不留！”

　　这一番话，让的所有巫灵族与莽炎一族的强者心中一颤，而那些从远古时期遗存下来的强者，脸色也是阴沉了下去。

　　原因很简单，他们相信，风浩能够做得到。

　　“你别做梦了，今日，就是你的死期！”

　　莽炎一族的那强者沉声呵斥，“就让这上万人族民众为你愚蠢的话语下地狱吧！”

　　然而，就在他打算要下杀手的时候，却是觉得体内运转的能量为之一滞，顷刻，更是有一种晕眩的感觉袭向脑海，让他差点跌落了下去。

　　“怎么回事？！”

　　他一咬舌尖，剧烈的疼痛让他清醒了过来，但是，感应到体内运转能量之时的不顺，却是让得他满眸愕然。

　　一扫眼，他却是更为惊讶的发现，似乎周围的人都与他一样，陷入同样的状况当中。

　　“该死，着道了！”

　　少许，他便是反应了过来，顿时脸色剧变，同时，他直接运转起‘奔莽奥义’，整个身躯急速的膨胀了起来，顷刻，便是化身为一尊巨大的魔神，气势惊天。

　　“嘿嘿，我的毒，可不是那么好解的。”

　　小青梦旁边的小黑狗口中发出森然的声音，那双漆黑的眼眸内，有黑色的雾气缭绕。

　　“杀！一个不留！”

　　见到时机已经成熟，风浩轻呵，口中发出冰冷刺骨的声音，让人的灵魂都为之冻结。

　　“嗷吼！……”

　　第一个变身的，便是小球球，只见它身躯一摆，便是化身为一尊庞大的巨兽，龙首虎躯，吼声震天，威势霸绝八荒。

　　而后，几乎是丝毫不犹豫的，他便是朝着那莽炎一族的强者扑了上去，长满了鳞片的前足，带着捅破天地的气势，轰向他的胸口。

　　“滚开！”

　　莽炎一族的那强者大喝，手掌一捏，便是凝聚出一面玄奥的阵图，直接便是硬撞了上去。

　　“嘭嗵……”

　　玄图与巨足撞击在了一起，顿时便是爆发出一声震耳欲聋的炸响声，同时，也卷席出一股如若海啸般的能量潮汐，震毁了一切。

　　“给老子碎！”

　　小球球那沉浑的巨吼响彻，接着，一股能够洞破天地的力量从它前足爆发而出，几乎是瞬间，便是摧毁了那面玄图，巨大的力道，直接轰击在了莽炎一族那强者的胸口上。

　　“砰……”

　　在一声骨骼断碎的闷响声中，莽炎一族强者那庞大的身躯直接便是如若浮萍一样的被抛飞了出去，半空中，他连连吐血，如若下雨一样。

　　虽然中毒之后没有让他失去反抗之力，但是，却是让的他实力大减，运行能量之时更是断断续续不顺畅，再与本来实力就高于他一线的小球球对抗，不败才怪。

　　然而，就在小球球想要追击的时候，却是有着三个身穿古老衣饰的强者阻拦在它身前，挡住了它的去路。

　　“想要以多欺少了吗？”

　　小球球并没有半点畏惧，那双铜铃般的眸子内迸发出神光，强大的威势如若实质般的卷席而出，层层荡落，迫的他们三人都是倒退了几个大步。

　　“一起上！”

　　他们此时也不顾什么尊严了，随着其中一人低吼了一声之后，三人便是一同，扑向小球球。

　　而就在他们对抗之时，东方正等人早就出手，拍出一阵阵强风，将下方的人族民众全部卷席了出去，落在千里之外。

　　虽然，过程有些粗暴，也有许多人受伤，但是，总好过被殃及池鱼的好。

　　小球球等人的打斗，哪怕是余波，也能够让他们尸骨无存，在几个瞬间之间，周围的地面便是一片狼藉，深陷了下去，黑不见底。

　　就在它动手的时候，小黑狗却是代替了它的位置，守护着小青梦等一众风家之人，而且，小黑狗一直在吞吐着云雾，一些黑色如若雾气般的毒能从它口中吐出，遮天蔽日的卷席了出去。


第1938章 反击

　　想要将这些来自巫灵族与莽炎一族的强者全部毒杀，这显然是不可能的，若是弄的太明显了，这样反而会打草惊蛇，若是让他们提前察觉到的话，更是会功亏一篑。

　　所以，风浩才一直在拖延时间，一直在忍耐，就是担忧他们会提前觉察。

　　在这段时间内，却是有超过上千人族民众死伤，而他，却只能忍受着，此时，终于是轮到爆发的时候了！

　　“出手！”

　　风浩对着一直守护在他身边的黄天云，柳残烟直接命令着，话语没有半点迂回之地。

　　“师父你小心！”

　　黄天云略微的犹豫，一咬牙，冲了出去，全面爆发，直接便是将那个叫嚣的最厉害的巫灵族强者轰飞了出去。

　　“我让你再嚣张！”

　　对他，黄天云是恨之入骨了，下手根本没有留情的意思，再是一拳，直接轰在了他的脸庞之上，几乎将他那张丑陋不堪的脸庞轰碎，后槽牙全部都吐了出来，人也打着转转被抛飞了出去，真正的打成了他妈都认不出来了。

　　只是，很可惜的是，他也迅速被周围三个强者围了起来，打作一团，天地轰吟，山河崩碎，大地尽毁，一片末日的景象。

　　柳残烟与他一同出手，却是没有抢到先机，然而，作为拥有蛇蝎导师之称的她，怎么可能会弱于黄天云？她一人独抗四个身穿古老衣饰的强者，却还将的那四人轰的倒退连连，占据了上风，实为名副其实的暴力女！

　　当然，这还是有小黑狗帮忙的原因在里面，它不停的吞吐着毒雾，让的这些巫灵族与莽炎一族的强者非常忌讳，小心的避开，不敢去碰触，所以，动起手来，也缩手缩脚的，哪怕是三打一，四打一，也不能占据优势。

　　这些从远古时期遗存下来的强者尚且如此，那些跟来的巫灵族与莽炎一族的圣阶巅峰强者就更加的不堪了，早就已经无法维持封锁，更有许多人在小球球他们的波及之下，落的尸骨无存的下场，余下的人，也远远的退开，不敢靠近。

　　“所有人尽快撤离！”

　　风浩再次大吼，声音震响四野，让的那些还处于恍惚状态，或者震撼当中的人族民众都是反应了过来，而后，他们便都是迅速的开始朝着远处撤离。

　　“虚无之主果然不会不管我们……”

　　特别是那些在那莽炎一族强者威压之下幸存下来的人，心中既是感动，又是庆幸。

　　其实，只要是眼睛没瞎的人，都看的出，这些身穿古老衣饰的人不简单，而一些熟读古籍的人，更是了解这些服饰的来由，从而猜测出了他们的来历。

　　他们是来杀风浩的！

　　如此的大张旗鼓，用尽一切手段，更是说明，他们奈何不了风浩。

　　“不能让他们得逞！”

　　一些原本心情低落的人，看着依旧处于在战场中心处并没有回避的风浩，暗自下定了决心。

　　的确，在看着自己的同族被残杀，而自己视为的守护之神的人却无动于衷，谁心中都不会好受，不过，现在他们大概却是能够明白风浩的良苦用心。

　　而且，就算风浩愿意献出自己的生命，又能够挽回什么？

　　巫灵族与莽炎一族的强者绝对不会手下留情，这里的所有人将会被屠杀殆尽！

　　所以，风浩所做的一切，都是为了能够让更多的人活下去。

　　……

　　“一个都不能放过！”

　　看着那些散开的巫灵族与莽炎一族的强者，风浩再次下达命令，顿时，广场内一众心中憋屈的不行的强者一个个都是跃起身来，追杀了上去。

　　局面，在一个瞬间便是斗转了过来，原本是以为瓮中捉鳖，却没有想到，在瓮中的不是鳖，而是一头凶猛的鳄鱼。

　　“混蛋啊！”

　　看着那有意无意，还是处于在风浩附近的黄天云，柳残烟，小球球，先前那莽炎一族的强者，嘴角喋血，口中狠狠的低喝。

　　他知道，不管是谁，只要动手去袭击风浩，这两人一兽，都会迅速的返回风浩身边，进行庇护。

　　再看着周围那愈加浓郁的毒雾，与体内那股力不从心的感觉，他就知道，这一次的行动，已经失败了。

　　他不甘心啊！

　　现在风浩已经圣阶巅峰四阶境界，假以时日，风浩便是能够冲击半步大帝境界，到那个时候，只怕就只有风浩猎杀他们的份了。

　　想他们都是在远古时期名震一时的强者，现在，却是拿一个晚辈束手无策，当真是憋屈至极，让他们郁闷的吐血。

　　而这一切的原因，便是出在了那头喷吐毒雾的小黑狗身上。

　　“区区一个小小的人族，竟然弄到了这么多的天宇神石，真是天意弄人！”他们不由的感慨。

　　巫灵族与莽炎一族，在远古那段黑暗时期过后便就存在了，他们是第一批远古血脉的后裔，强大是毋庸置疑的，在当时蓬莱世界还没有崛起的时候，他们便是拥有了很为深厚的底蕴，一直雄霸到今日，依旧还是百族大陆上的霸主。

　　所以，在当年，他们两族夺得的天宇神石可是不少，特别是莽炎一族，足足封存下来九位之多的强者。

　　可是，他们却没有想到，人族竟然也封存下来了四人，而且各有所长，让的他们有种狗咬刺猬的感觉。

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，巫灵族与莽炎一族的那些圣阶巅峰强者，在人族一众强者的围攻下，不断的陨落，数量一直在减少。

　　此时的人族强者们，都是发了疯一样，不顾一切的攻击，哪怕是身受重创，他们也依旧会扑上去，以自爆换取对方的生命。

　　场面，很是惨烈。

　　风浩一直没有动手。

　　虽然，他心中有强烈的欲望想要出去大杀四方，但是，他却是清楚，那里可是有十三双眼睛一直盯着自己，一旦自己脱离了小球球他们三个的庇护范围，那么，自己肯定会遭受到毁灭性的打击。

　　所以，他只能忍耐，只能一直压制着心中那冲动的欲望。


第1939章 雨凝的感悟

　　大局已定！

　　直到现在，风尘，风震天等人才是微微松了口气。

　　同时，他们心中更是感动莫名。

　　因为，哪怕是在这种场面上，风浩一直有让小球球与小黑狗庇护着他们的安危，甚至不顾自身的危险。

　　虽然风浩什么也没有说，不过，这份心意，他们却是能够感觉的到。

　　虽然，他们想要拒绝这份好意，想要小黑狗也放开手脚去加入战局，但是，考虑到为了不让风浩分心，他们只能站着原地，静待结果。

　　而这个时候，谁也没有发现，雨凝呆呆的站在那里，她脑海内的思想，一直停滞在人族民众处于在那莽炎一族强者压迫下的场景。

　　那一张张无助的脸庞，那绝望的神色，深深的刺激到了她的神经。

　　在那一刻，雨凝非常想要出手去帮助他们，庇护他们，但是，她这个时候才愕然的发现，自己的能力不够。

　　她无法去救助他们，只能眼睁睁的看着他们痛苦的死去而什么也不能做。

　　雨凝的心，在滴血，痛的让她无法呼吸，眼眸内更是蒙上一层水雾。

　　“为什么？难道我以前都做错了吗？实力，真的那么重要吗？”

　　她从来不觉得拥有超强的实力是一件好事，因为，她看过太多拥有实力的人欺压那些弱小的人。在她眼中，实力，就是伤人的工具。

　　所以，对于实力，她一直有种抗拒的心理，而且从来没有去在意过。

　　然而现在，雨凝却是觉得，若是自己拥有足够的实力的话，那么，就能够救下这些死去的人族民众。

　　这一刻，她似乎才明白了，实力能够伤人，但是，同样的却是能够救人。

　　这一切，都取决于掌控实力之人的思想。

　　从来都没有想过要修炼的雨凝，因为见过这惨烈屠杀的场面之后，生平第一次有了想要提升自己境界的欲望！

　　……

　　“府主，您还是尽快撤离，小心巫灵族，莽炎一族的伏兵！”东方正靠近风浩，小声的提醒着。

　　虽然现在情况大好，但是，谁又能够保证巫灵族与莽炎一族全部的实力都在这里呢？

　　若是再出一批伏兵，那么……

　　“我不会走！”

　　风浩语气淡淡的说着，他的目光看向远处，那些正在逃离当中的人族民众，哪怕是没有看到他们的眼睛，他也知道，有万千目光在注视着自己。

　　若是他此时退了，那就代表他畏惧巫灵族与莽炎一族，在这大战即将来临之际，他不能让人族士气低落下去。

　　“护法，安排我的家人撤离！”

　　看着依旧被打破的封锁圈，风浩还是吩咐了一句。

　　“遵命！”

　　东方正微微叹息一声，并没有继续劝下去，而是带着一众人皇府的皇卫上前，接手了风尘等人的庇护，同时进入了流光空间，想要返回圣天学府。

　　那里有古神兵女娲石的庇护，任何都无法攻入其内，是绝对安全的地方。

　　然而，这一幕却是落在了一直在养伤当中的那个莽炎一族强者的眼中。

　　虽然他还不知道风尘，风震天等人的身份，但是，这一批修为明显低微，却一直享受着一位与自己实力相仿的强者庇护，这明显就很不正常。

　　毫无疑问的，这说明，他们的身份特殊。

　　“难道这些才是他最为重要的人？”

　　想着，他便是有了一个更好的念头。

　　“杀了他！”

　　他指着风浩，大声呵斥着，同时，他自己第一个便是朝着风浩冲了过来。

　　果不其然，在他冲向风浩的时候，不管是黄天云，还是柳残烟，或者小球球，都是第一时间返回到了风浩身边，形成一个铁三角的形状。

　　而小黑狗，也是张口，喷吐出一口漆黑的毒能，阻止着他们的进袭。

　　然而，就在他们全部精力都放在风浩身上的时候，那莽炎一族的强者却是不见了踪迹。

　　“噗嗤……”

　　不多时，连同东方正在内，一众皇卫都是从流光空间内倒飞了出来，口喷鲜血，有几个皇卫当场就气绝身亡。

　　“不好！”

　　见的这幕，风浩心中一抽，涌起一股不祥的预感。

　　“嗤啦。”

　　空间很快就被划开，那莽炎一族的强者带着得意的狞笑，控制着一股气场，禁锢着风尘，风震天等一众风家之人从内走了出来。

　　“坏事了！”

　　见的这幕，小球球，黄天云等人脸色直接就变了。

　　他们怎么也没有想到，这家伙的目标竟然不是风浩，而是风家的这些人，所以，才给他轻易得手了。

　　“府主……”

　　东方正挣扎着站起身来，捂着胸口，一脸愧疚。

　　就算他们想要拼命，但是，与那莽炎一族的强者却是相差甚远，这让的他们连拼命的资格都没有。

　　风浩咬着嘴唇，脸色阴沉的吓人，虽然没有说话，但是，他身躯上浮动不定的气息，却是显露出他不平静的心绪。

　　“看样子，你应该很在意他们。”

　　莽炎一族的那个强者很是惬意的看着风浩，为自己终于抓到了风浩的要害而高兴着。

　　“放了他们！”

　　风浩的话语很平静，淡漠的吓人，没有半点情感色彩在内。

　　熟知他个性的人，都是知道，他的逆鳞，就是他的亲人，触之必杀！

　　“哈哈……”

　　莽炎一族的那强者大笑，手掌略微的一握，就让的风尘，风震天在内所有人流露出痛苦的神情。

　　但是，包括小青梦在内，所有人都没有开口呼痛，眼眸的决绝在告诉风浩，不要为了自己而牺牲。

　　“想要我放了他们也不是不可以……”

　　“想要我的命？”

　　他话还没说完，风浩便是接过口去。

　　“聪明！”

　　莽炎一族的那强者面色也是一凝，“别跟我耍花招，只要我觉察到半点异常，我就会先辗碎他们！”

　　说话间，他扩张开了气场，荡动间，便是让他觉察到了有一股无形无色的雾气在朝着他蔓延，顿时，他的手掌便是微微一握。

　　一时间内，风尘等人便都是吐血，面色凄惨。

　　“停下！”

　　见的这幕，风浩当即让小黑狗停了下来，脸上的神色颇显狰狞。


第1940章 眼色

　　“你不是想要我的命吗？”

　　风浩目光死死的锁定着莽炎一族的那个强者，双拳拽紧，身躯兀自有些微颤，一双眼睛，赤红的吓人，浑身煞气蒸腾，如若是一尊地狱修罗。

　　最终还是自大了，原本以为有了小黑狗便是能够挽回局面，却没有想到，在这个时候出了纰漏。

　　这也是因为黄天云，小球球，柳残烟，太过在乎他的安危了，所以才会让莽炎一族的这个强者有机可趁！

　　这自然也不能将责任怪在他们头上。

　　“你必须死，不然，他们会在瞬间死去，神魂湮灭！”

　　莽炎一族的那强者脸色也是冰冷了下来，声音更是冷的吓人。

　　“想要我的命……”

　　风浩突然的似乎松了口气，也似乎看开了，淡淡的说道，“可以！”

　　“师父……”

　　“风小子……”

　　“主人……”

　　黄天云，柳残烟，小球球皆是大急，但是，风浩却是举起一只手掌，阻止了他们继续劝说。

　　听到他这样的回答，莽炎一族与巫灵族的强者也是感到非常的意外，那挟持了风尘等人的莽炎一族强者也有些不敢置信。

　　这无疑是愚蠢的！

　　谁都知道，哪怕是风浩束手就擒，局面也不会改变，这里所有人都将会全部死去，他们绝对不会心慈手软！

　　所以，这莽炎一族的强者，也是眯起了眼睛，有些惊疑不定的在风浩身上扫视着，似乎想要看出风浩这么做的动机。

　　场面上，也因为风浩这一句话而沉静了下来，一双双带着各种神色的眸子，都是看了过来，凝聚在风浩的身上。

　　这是当之无愧的天之骄子，这天地间的年轻至尊，难道真的就要陨落在这里了吗？！

　　在他们的目光再看向被挟持的风尘等人，就更是不解了。

　　为何，这年轻的天子骄子，会为了这些人而选择付出自己的生命？！

　　东方正一脸苍白的站在原地，眼眸内尽是黯然与自责，他嘴巴张了张，似乎想要说些什么，却是没有说出口。

　　“但是……”

　　风浩继续开口了，“你怎么保证，杀了我之后，会放了他们？！”

　　听到他问出这话，黄天云等人都是松了口气，几乎都要脱力瘫倒下去了，背脊上，早就冷汗淋漓。

　　“保证？”

　　莽炎一族的那强者眼眸再次眯了起来，冷声说道，“你现在没有的选择，如果你不死，他们就得死！”

　　“那就是说，我死了，他们一样会死……”

　　风浩静静的说着，声音突然的平静的吓人，似乎已经看淡了一切，“你当我是傻子吗？”

　　莽炎一族的那强者为之一怔，却不知道如何再去威胁了。

　　的确，若是无法保证风尘等人的安危，就算是傻子也不会白白的牺牲自己，去做这种没有任何结果的事情。

　　他的眸光有些闪烁不定，似乎在思考着些什么，也在衡量风浩这句话的真实性。

　　对于他来说，风尘这些天赋平庸，修为低下的人根本没有任何用途，杀不杀其实都无所谓，只是，现在却是风浩的要害，他不能放开。

　　然而，若是不放开，又如何能够保证的了？

　　而，若是风浩一直处于在黄天云他们的庇护当中，那他们就算有天大的本领，也不可能完成此行的目的。

　　这让他也陷入了纠结当中，在琢磨着，到底该如何选择。

　　“我给你三分钟时间考虑，如果你不放人，那我会立即返回圣天学府……”

　　风浩反而表现的比他更为平静，嘴角噙着一抹浅浅的弧度，“在我晋升半步大帝的那一天，我会出来找你们的。”

　　这声音虽然平淡，看似一句普通的话，却是让的他们莽炎一族与巫灵族的人心神一颤。

　　眼前这可是击败了至尊神体的年轻至尊啊，若是让他处于和自己一个境界上，他们想不出还有谁能够阻挡住他的脚步。

　　那一天，也就是他们巫灵族与莽炎一族的末日！

　　“我怎么相信你会自我了断？！”

　　莽炎一族那强者眉头微微蹙起，眸光闪烁不定，“除非，你先让我们的人控制住你。”

　　“已经过去半分钟了。”

　　风浩微笑着提醒着他，并没有去回答或者解释。

　　“你若不这么做，我会让他们在你眼前痛苦的死去！”

　　莽炎一族的那强者情绪似乎有些失控，因为，他觉得自己似乎失去了主动权。

　　“他们今天所受的痛苦，我会让你的族人，千倍万倍偿还回来！”

　　风浩眉头一锁，阴森的声音，如若是一个复仇者的宣言，让的巫灵族与莽炎一族的强者为之胆颤。

　　他们心中清楚，风浩肯定会这么做的，只要等风浩成长起来，天下之大，他们将无处藏身！

　　所以，今天必须做出个了断，不是风浩死，就是他们亡！

　　面对这种情况，双方都无法达成一个两全其美的共识，所以，便是僵持了下来。

　　知道僵持对自己没有好处，所以，莽炎一族那强者便是有些暴躁，一次又一次的缩紧了对风尘等人的禁锢，但是，风浩却是一直无动于衷，似乎已经不再在乎他们的处境了一样。

　　毕竟，在所有人看来，风浩都没有必要为了这些天赋不行，资质又差的人付出自己的生命。

　　就在这僵持的时间内，脸颊上尽是汗水，小脸上携带着一些痛苦神色的小青梦，朝着风浩眨了眨眼睛。

　　“准备动手！”

　　风浩的声音突兀的在黄天云，柳残烟，小球球，小黑狗脑海里面响起，同时，他也迈着浅步，缓缓的朝着莽炎一族那强者走去。

　　“隆！……隆！……隆！……”

　　一步接一步，携带着雷声，每一脚落下，所至之处，空间都是直接碎裂，如若玻璃般破碎，同时，他身上的气势，也在无限的飙升着，似乎没有尽头。

　　而出乎巫灵族与莽炎一族所有强者预料之外的，黄天云等人却是没有紧随在风浩身后，任由风浩走出了他们的庇护圈。

　　“现在，你们放心了吗？”

　　站在距离黄天云等人百米开外，风浩才是停下了脚步。


第1941章 动手

　　风浩的声音缓缓地回响在这片天地，所有人的视线都是落在了他的身上，此时风浩已经是走出黄天云等人包庇圈之内，有着巫灵族和莽炎族的强者仅有一面之隔。

　　包括风尘在内的所有人风家之人，都是愣着看着风浩，神色变得莫名，他们想要劝说乃至以死相逼来阻止风浩站出来，但是作为风浩的亲人，他们比谁都了解风浩的性子，绝对不可能会眼睁睁地看着他们死在眼前。

　　气氛陡然变得古怪起来，这一下子，巫灵族和莽炎族的两方强者都是颇为意外地看着风浩，对方居然真的会站出来，太出乎他们的意料了。

　　“怎么？我站出来了，你们却畏缩了么？”风浩冷眼扫视过这十三位强者，眼眸之中尽是杀意，自己的亲人是他的逆鳞，触之必死，不管对方是谁！

　　“哈哈……真是让我意外，堂堂的人族神主居然会为了这可笑的亲情来牺牲自己，我该说你愚蠢还是可悲？”

　　看见风浩的神态，这十三位强者皆是摇头冷笑，在他们眼中看来，实力才是一切，对于他们这些活了上万载的老怪物，亲情之类的早就已经在血液之中淡去，风浩的这般行为无疑是让他们觉得可笑。

　　“这就是人族跟你们的差距，以为世间所有人皆是你们这般冷血无情么？”风浩摇头冷笑，面对这十三位强者，根本无惧。

　　看见风浩露出这等神态，这十三位强者相视一眼，皆是看到了各自眼中的疑惑，不过他们却是没有发现风浩隐藏在嘴角的那一抹笑意。

　　“不管你怎么说，你这所谓的人族神主今日就要陨落在尔等面前，蝼蚁就是蝼蚁，岂能与日月争辉！”

　　其中一名巫灵族的强者挥手道，神色极为冷漠，用着一种居高临下的眼神看着风浩：“你自己动手还是我们动手？”

　　此时此刻，风尘他们一等人皆是脸色焦急，甚至是对着风浩喊道：“风浩，不要管我们！”

　　“对，我等的性命就算牺牲也无所谓，你身上可是系着整个人族的未来！”

　　“风浩，别冲动了，我们死就死，来日血洗这两族为我们报仇！”

　　风家所有人都是发出了咆哮，他们不甘心用风浩的性命来换取他们的性命，不管怎么说，风浩此时已经是成为虚武之主，掌管了人皇府，甚至日后能够成为大帝，岂能是在这种时候为他们白白牺牲掉！

　　“一群聒噪的蝼蚁！”

　　那名控制风家众人的莽炎族强者听得风家人这般话语，顿时脸色变冷，手掌遥遥地对着一握，顿时风家众人皆是痛呼不已，身体表面爆出些许血雾。

　　“够了！你们还想怎么样！”

　　风浩看见这一幕，拳头紧握，双目赤红死死地盯着那位莽炎族的强者，咬牙切齿地道：“按照约定，你把他们都放开！”

　　“你认为你如今还有着与我们谈判的资格么？！”

　　那名莽炎族的强者怒极反笑，冷视着风浩，不屑道：“蝼蚁就是蝼蚁，在绝对的实力面前，也不过如此！”

　　“你们若是反悔，我保证，巫灵族和莽炎族两族日后绝不会安宁！”风浩脸色铁青，他有着这个实力说这话，这些强者他打不过，不代表着他什么都不能做。

　　那个莽炎族的强者再度出言讽刺，却是被同伴打断，其中另外一位身穿古老俯视的莽炎族强者缓缓走出，漠然地看着风浩道：“既然你自动出来，那么我们也不好违反约定，放了他们。”

　　这声音落下，其他的两族强者也是相视一眼，点了点头，若是他们真的违反约定，那就等于将自己立于不信之地，他们个人没事，但是所代表的两族却是丢不起这人。

　　看得他们的反应，风浩的嘴角微微地扬起，偏过头，对着黄天云等人点了点头，传递了某种意思，在外人看来，风浩是让他们去接应风家的众人，而对于黄天云和小清梦等人才是清楚地知道，风浩要动手了。

　　黄云天脸色看不出什么，直接地一步踏出，来至那位莽炎族强者的附近，冷哼了一声，一挥袖袍，顿时便是将风家所有人都是带回到了安全区域。

　　看到风家众人都是安全，风浩也是松了一口气，绷紧的脸色也是逐渐地放松，视线扫视过十三位两族强者，嘴角微微地上扬，露出一种莫名的笑容。

　　此时，一位莽炎族的强者站出来，他看到了风浩的笑容，不过却是没有放在心上，对于他们来说，风浩来送死，那断然没有生存的可能性。

　　“你自己动手，还是我们动手？”

　　这位莽炎族的强者露出一种戏谑的神情，双手环抱于胸，看着风浩，不屑地道。

　　风浩笑而不语，将双手负于身后，面对十三位强者，露出胸有成竹的神情，然而却是没有人看见他那藏在背后的双手对着黄云天等人做出了一个手势。

　　“想要废掉我，你们似乎还没有那个资格！”

　　与此同时，风浩的声音如同惊雷般地响起，莽炎族和巫灵族的十三位强者却是露出了怒色。

　　“小子，你敢戏耍吾等？”

　　“算了，还是我直接出手，将其擒杀了！”

　　一位巫灵族的强者森然地笑道，完全没有想到风浩在这种时候还会有着其他后手，当下便是伸出手掌，如同一座山岳般地狠狠压落而下。

　　虚空颤动，不断地裂开，这一掌，完全地锁定了风浩的身体，让其无法逃走，可以想象得到，面对这一掌，被击中，绝对会是成为一滩肉泥！

　　就在这十三位强者都以为风浩会毫无反抗之力被镇杀的时候，风浩却是缓缓地抬起头，直视着那即将落下的手掌，缓缓地摇头，露出一抹轻蔑的神色。

　　与此同时，一道滔天的乌黑光芒如同汪洋一般地自风浩身后涌现而出，诸多黑色雾气弥漫而出，看这阵势，连同苍穹都要被这道乌黑光芒所遮掩。


第1942章 算计

　　这突然其来的异变，让得莽炎族和巫灵族的两族强者都是为之惊动，皆是对着风浩投以愤怒的眼光。

　　他们未曾想到，风浩居然敢诈他们！

　　“区区蝼蚁，居然敢算计我等？真是可笑！”

　　那位出手的巫灵族强者冷笑不断，那如汪洋一般的光芒以着他们的眼里，自然是知晓这些乌黑光芒是一种毒雾，但他却没有放在心上，修为到达他们这种境界，世间根本没有什么毒可以伤害到他们。

　　黄云天此时身影出现在风浩的身边，抬起头看着那已经距离不远的手掌，也是冷笑道：“风浩退后！”

　　随着黄云天身上的气势爆发，那锁定风浩的气机也是瞬间被摧毁，感觉到身体恢复行动，风浩点了点头，当下身形急速地暴退。

　　“砰！”

　　黄云天看也看一眼，直接地轰出一拳，与着这一位巫灵族的强者硬撼一下，顿时虚空颤动，崩裂出无数地空间裂痕。

　　“该死的，居然使诈！不杀了你，实在是难平心头怒火！”

　　十三位强者皆是动怒，身形纷纷施展开来，欲要在途中截杀风浩，然而这个时候，小球球还有小黑狗，柳残烟身影皆是暴射而出，纷纷地风浩看在身后，抗衡那些半路截杀的强者！

　　短短地一瞬间，看似短暂，但是四人已经是和这十三位强者交手不下于百次，虚空无尽崩裂，日月似乎都要在这些攻击面前黯然失色。

　　“你们四人拦不住我等！死心吧！”

　　“人族末路已至，你们不过是垂死挣扎！”

　　“区区毒雾，以为可以奈何我们么？”

　　“太天真了！”

　　一道又一道如同惊雷般地怒吼声自这十三位强者口中传出，撼动天地，纷纷是对着黄云天等人出手，面对风浩的算计，他们怒火攻心，要不顾一切都要诛杀风浩在此地！

　　“天真的是你们，我风浩岂会做无把握之事！”

　　风浩冷笑连连，扫视而过这十三位强者，嘴角扬起一抹森然，道：“这些毒雾，可不是简单地毒雾……”

　　闻言，那十三位两族强者也是一愣，此时那些乌黑的光芒已经是将这一方天地都是笼罩进去，纵然他们控制住呼吸，但这些毒雾无孔不入，从他们的皮肤表面都可以渗透进去。

　　“同样的手段，对我们无用，愚蠢的蝼蚁！”

　　其中一位巫灵族的强者看着逐渐黑色的皮肤，也是冷笑连连，当下便是催动体内的能量，欲要将那渗透进身体之中的毒雾给逼迫出来。

　　然而，下一刻，他们十三位强者脸色都是变得极为难看，因为他们发现，这些毒雾就算他们动用体内力量驱除，但却没有什么效果。

　　“我说过，这毒雾不会这么简单的。”风浩看着这十三位强者那铁青的脸色，不由得畅快地大笑了起来。

　　“混账，这毒雾虽然无法驱逐，你还以为对我们有着多大的作用！”莽炎族的强者怒极反笑，当下便是不顾一切，强行出手，在他们看来，只要诛杀了风浩，这体内的毒素对于他们来说，只需要时间便是可以解除镇压。

　　“青梦，剩下的交给你了。”风浩转过身，看着那操纵毒雾的小青梦，尤其是看到后者那苍白的脸庞不断地滴落汗水，心中更是疼痛不已。

　　“爹爹，没事，交给我吧就行了，这些都是坏人，我不会让他们好过的！”小青梦瘪着嘴，扫视而过这十三位强者，眼眸之中的漆黑之色更盛。

　　如汪洋一般汹涌的黑色光芒，已经是完全地笼罩了这方天地，相反黄云天等人则是没有任何异状，作为无上毒体，小青梦自然是自如地控制自身毒雾，并不会误伤。

　　“爆！”

　　一个冰冷的便是自小青梦的嘴中吐出，随后小青梦全身宛如脱力一般，无力地瘫倒而下，风浩见状，一个箭步上前，便是将小青梦抱在怀中。

　　“好好休息。”风浩柔声地对着小青梦道，随后便是将小青梦交予给身后的众人，而他则是缓步行出，他知道，小青梦的毒雾在这个时候才是真正地爆发出威力，至于能够对这十三位强者造成什么伤害，也在他的把握之中。

　　伴随着小青梦的声音落下之后，那滔天的乌黑神芒也是如同沸腾起来一般，变得如同洪水猛兽，不断地对着这巫灵族和莽炎族的十三位强者进行攻击。

　　仅是片刻之后，这十三位强者终于是发现了不对劲的地方，他们原本以为这些毒雾即便是进入了他们的身体，虽无法驱逐，但可以依靠本身那雄浑的能量镇压下去，但是他们却发现，事情似乎超出了他们的所料。

　　“有点不对劲，我体内的能量似乎被这些毒雾逐渐地腐蚀！”

　　终于，巫灵族的强者率先便是发现了不对劲，脸色变得极为铁青，在毒雾的侵蚀之下，他的所发出的攻击竟然是逐渐地减弱，原因是体内的能量遭受到毒雾的腐蚀，根本无法全力发挥！

　　“我也是，这到底怎么回事？”

　　此后，巫灵族和莽炎族的强者逐渐地开始发现不对劲，每一个人脸庞都是惊骇之色，因为他们体内的能量正在以着一种可怕的速度被毒雾腐蚀，因此他们每个人的实力都开始锐减，所打出的攻击，只有原先的七成！

　　“那到底是什么毒雾，竟然对我们都可以产生这种压制效果？”

　　莽炎族的强者开始慌忙了起来，力量被腐蚀，势力锐减，而且这幅度还是不小，让他们感觉到惊恐。

　　“嘿嘿，看你们这群贱人还怎么得意！”黄云天嘿嘿一笑，不怀好意地盯着这些强者，笑着道：“人多联手欺负老子不是很爽么？现在再来比划比划，看谁欺负谁！”

　　看见黄云天这幅模样，这十三位强者脸色皆是动怒，到了这个时候，他们总算知道，恐怕从一开始他们就跌入了风浩的算计之中，所谓的自愿走出，也不过是拖延时间而已！


第1943章 撤离

　　场中的情势瞬间逆转了过来，巫灵族和莽炎族两方强者皆是脸色变得铁青，随着时间的推移，他们开始感觉到毒雾对他们身体的内的能量侵蚀越来越可怕了。

　　原本十三个人还可以勉强抗衡黄云天四人，但是在这些毒雾的笼罩之下，他们的修为锐减下降，竟然露出了不敌之态。

　　“这到底是什么毒雾？连我等之躯都可以遭受到影响？”

　　巫灵族的强者越来越感觉到情势有点不妙，当下这十三人便是齐聚在一起，每个人的脸色都是极为不好看，紧紧地盯着那逐渐走来的风浩。

　　黄云天，柳残烟等皆是闪烁至回到风浩的身边，生怕这十三人一起联手对风浩进行施压，虽然他们中了小青梦的毒雾，不过显然若是给予他们时间，也并非不是没有可能压制下去。

　　“风浩，你先走，这里留给我们。”黄云天沉声道，他不建议风浩留下来，毕竟现在的形势虽然是他们占据上风，但时间长了就不好说。

　　“我也赞成你先离开，带着你的家人离开这里，毕竟你如今的境界还不足以与他们抗衡。”柳残烟也是附议道。

　　风浩沉默不语，他视线扫视而过那十三位强者，眸中尽是冷意，他很想诛杀对方，若是能够将对方这些强者都葬送在这里的话，那么对于巫灵族和莽炎族这两族来说都是一个沉重的打击，毕竟这一次他们两族都是出动了底蕴。

　　“真是不甘心……”风浩低喃道，拳头紧握，身上的能量波动不断，他在尽量克制自己内心的情绪，他知道自己不能鲁莽，因为如今他已经是成为接管人皇府的府主，新的一代虚无之神。

　　“我让小球球留下来帮助你们。”风浩沉吟了片刻，便是打算让小黑狗和他撤离，带着其他人回到圣天学府。

　　“不，让小球球跟你们一齐离开。”黄云天摇了摇头拒绝风浩的建议，视线落在那十三位强者的身上，沉声道：“这十三个人修为锐减，我和柳残烟两人就足以，虽然没有办法将他们尽数葬在此地，但是他们也没有任何办法对付我们二人，相反是你，才是更加要注意。”

　　“你是怕这两族还有其他的伏兵？”风浩紧皱眉头，黄云天这般说，并非不是没有道理，谁都无法保证，两族这一次动用的底蕴就是眼前这些人，若是还有着其他人在暗中伺机出手，一旦自己离开了此地，在半途之中遭受截杀，那后果将会不堪设想！

　　小球球和小黑狗都是旁边点了点头，虽然没说话，但是风浩理解他们的意思，今日巫灵族和莽炎族的计划已经说是全部落空，但是还要防止他们最后的扑杀。

　　“好，那剩下的这里就交给你们两位。”风浩对着黄云天和柳残烟两人道，对于他们两人的势力，风浩清楚的很，当下这巫灵族和莽炎族的十三位强者皆是身中毒雾，修为锐减，黄云天来那个人足矣对付他们。

　　“去吧，小子，别担心我们两个，嘿嘿，就凭这群小虾米，还动不了我。”黄云天不怀好意地扫视一眼对方。

　　风浩闻言，也是点了点头，与着小球球和小黑狗闪回身后，与着众人汇合在一起，欲要打算就此离去。

　　“你们还想逃跑？！太可恶了！”

　　巫灵族的武者冷声道，看见风浩的举动，便是知道他们的打算是什么，当下欲要阻拦，但他走动一步，脸色便是变得更为铁青，周围这些毒雾对他们的影响已经是不小了，想要继续对风浩出手，那么就要解决眼前的这些毒雾！

　　“该死的，居然着道了，那小丫头肯定就是传说之中的无上毒体，也唯有如此的毒雾才能够伤害到我们！”

　　一名莽炎族的强者在人群之中扫视而过，最后便是落在了那脸色苍白的小青梦身上，脸色闪过一抹狠厉。

　　“不管怎么说，绝对不能让风浩离开这里！”

　　有的巫灵族强者杀意弥漫，尤其是想起了风浩先前所说的话，若是让他继续成长起来，这个世间就没有人阻止得了他们，倒是人族就会真正地崛起！

　　然而就在这个时候，黄云天和柳残烟来那个人却是缓步行至这一群人面前，露出了讽刺的神情，并且挥了挥手让风浩等人离开。

　　看见这一幕，巫灵族和莽炎族两族的强者近乎是被气得吐血，这黄云天绝对是故意在他们面前这么做，当下每个人的眼神都充满了怒火。

　　风浩与着小球球等人相视一眼，让东方正等人相继地带安排着所有人的人族众人进入了流光空间之中，风家众人也是逐渐地撤离。

　　看到风浩等人的举动，这十三位强者更是暴跳如雷，然而每当他们有人想要不顾一切出手的时候，黄云天或者柳残烟都会出手，尽数地将这些人阻拦而下。

　　“可恶，体内中毒，修为根本发挥不出原有的水平！”一名巫灵族口吐鲜血地退后，刚才他要出手，却是被黄云天一掌逼退，根本无法前进半分。

　　“嘿嘿，你们就留在这里好了，想要去追杀，那没门。”黄云天故作悠闲地将双手负于身后，在最开始的时候，这些人虽然修为没有自己强，但是却仗着人多，三四个人联合在一起，即便是他，也不过是相保持着一种势均力敌的局面。

　　不过如今可却不一样了，十三个人可是身中毒雾，一时半会还化解不了，那么他可谓就是可以有仇报仇有冤报怨了！

　　看着人族众人和风家等人逐一地进入了流光空间，风浩冷冷地将视线逐一在这十三个强者身上停留，似乎要将这些人的容貌记住。

　　“你们等着吧，只要我一日不死，你们巫灵族和莽炎族就休想能够有着安宁之日，他日我若成大帝，必然会将你们两族彻底地抹杀，不管你们还有着什么底蕴！”

　　风浩那森然的声音如同秋冬的寒风刮过，让这两族的强者心中都是生出一种莫名的寒意，他们相信风浩说得出做得到，因为他有着这个实力！


第1944章 离去

　　“我们不会给你这个机会的！”

　　巫灵族的强者怒视着风浩，若是让风浩今日脱险，那么日后对于巫灵族还是莽炎族来说，都势必是一场灾难。

　　但是他们只能是眼睁睁地看着风浩踏入了流光空间之中，就此离去，而他们却是没有任何办法，因为他们一旦欲要出手，黄云天和柳残烟两人就雷霆出手，根本没有丝毫的机会。

　　“他日我成帝，必然血洗巫灵族和莽炎族两族！”

　　整个天地之间，留下了风浩那充满杀意的声音不断地回响着，众多人族听得此话，皆是神色激动，紧握拳头，今日是人皇府的接任大好日子，却是被这两族的强者前来破坏，甚至是造成了伤亡，甚至是风浩被威胁。

　　这种事情对于人族来说，莫过于是一种耻辱，心中更是对巫灵族和莽炎族的仇恨更添数分，风浩的话语让得他们心中的那种不忿的情绪得以释放出来，他们坚信风浩他日一定会让这两族彻底地消失！

　　虚空轻颤，风浩等一行人彻底地消失在流光空间之中，今日巫灵族两族的计划可谓算是全部落空！

　　“我不甘心！居然就这般让那小子逃跑了！”

　　巫灵族强者仰天怒吼，的却如此，为了这一次截杀，两族皆是动用了他们这等强者底蕴，却不知被风浩算计，非但击杀不成，还自身中毒。

　　“嘿嘿，你们也别在哪里无谓的挣扎了，体内的毒雾起码可以压制你们数个时辰，我劝你们还是哪里来就哪里回去，虽然现在我们只有两人，但你们也休想跨过一步！”

　　黄云天冷笑道，这十三位强者随着时间的推移，若不克制体内的毒雾，恐怕还会发生更加不妙的事情，根本无惧。

　　巫灵族和莽炎族一等强者，心中虽有不甘，但也十分清楚自身体内的状况，此时若是还继续拖延下去，这体内的毒素一旦累积到一定的程度，即便是他们，也会遭受到可怕的反噬。

　　“这次算你们狠，下次绝对不会轻易地放过你们！”

　　既然风浩已经是离开此地，那么他们留下来也是没有任何作用，他们也不是没有想过击败黄云天两人，拼着生命危险也要去追杀风浩，但是奈何毒雾的存在，成了他们最大的阻碍。

　　黄云天对于他们的狠话，也是瞥了瞥嘴，并没有太过放在心上，无论是巫灵族还是莽炎族，与着人族都有着无可化解的仇怨，若不是今日没有把握，他还真的想想把对方的几名强者葬送在此地。

　　一想到这种级别的强者，可谓是两族的底蕴所在，若是死了几个，恐怕换做了谁，都会心痛无比，只不过没有这个把握而已，十三位强者一旦拼死反扑，纵然强如他和柳残烟，都会觉得很头疼。

　　随着巫灵族的强者逐渐离去，而那莽炎族的强者也是面带怒色地离去，今日这事可谓是彻底地栽了跟头，日后难不免会成为世人的口中传播的笑料，堂堂两大种族的底蕴，却连人族的一个人都是无法留下，而且还是被迫以着这种方式离去，可以说是耻辱了！

　　看着两族的强者不甘心地离去，黄云天简直就是笑翻了，柳残烟在一旁也是面带笑意，没有什么比这种事更为让人高兴，让对方吃了个哑巴亏却无法发作。

　　“风浩那小子离去，应该不会有着多大的问题吧。”片刻之后，这片天地也再也没有两族的强者留下，黄云天也是缓缓地收敛起脸庞的笑意，取而代之的是一种凝重的神色。

　　“我也不知道，这个时候他们已经是进入了流光空间，我们就算去追，也追不上。”柳残烟摇了摇头，今日这里的事情，恐怕在短短的片刻，就能够让世间所有人都知道，虽然他们现在逼退了两族强者，但是若在路上还有其他伏兵的话，那情况就会变得不妙。

　　“有那两个小家伙在，应该不会成太大的问题。”黄云天看了一眼风浩等人所离去的方向，沉吟了片刻，他也没有办法确定两族是否还会有着其他伏兵出现。

　　“巫灵族和莽炎族两族应该不用担心，虽然他们这两族很强，但作为地域所镇压的这些级别强者，不会拥有太多，更不会一次性出现在所有人面前，我就担心是否还有着其他种族出手。”

　　柳残烟的担心并非不是没有道理，人族曾经崛起过，而且还是以着一种无敌的姿态崛起，百族都很清楚地记得，人族崛起的那一个时代，一切皆是因为虚无神主的出现，一个人璀璨了一个时代，百族的众多妖孽强者，在他面前也是黯然失色。

　　而风浩就是这一代的虚无神主，而且还是成长起来的神主，可以想象，假以时日，人族必然是会在他的带领之下，再次重复那一段辉煌，除了一些和人族交好的种族，其他的种族恐怕都是想置风浩于死地！

　　“我们也该动身回去圣天学府了。”黄云天笑着道：“说不定，这个时候他们已经是回到了圣天学府也说不定。”

　　柳残烟闻言，也是点了点头，随后两人便是撕裂空间离去。

　　而此时在流光空间之内，风浩一行人在小黑狗和小球球的庇护之下，迅速地赶往圣天学府，人族的众人之中也是出现了部分伤亡，毕竟那一位莽炎族的强者曾经以此要挟风浩。

　　不过所幸，伤亡并不是很严重，就连风家的众人，在治疗之下，也很快便是恢复了伤势。

　　“府主，今日之事，绝对不能这样就算了。”东方正一脸地铁青之色，堂堂人皇府的府主接任仪式，却是被两族的强者施袭，造成这般局面，恐怕在场的所有人心中都有憋着一口气。

　　“放心吧，这次回去圣天学府，我就尝试冲击境界，假以时日，必然要血洗这两族！”风浩冷冷地道，双眸之中充满着杀戮。


第1945章 相遇

　　这一场闹剧也就这般地落幕，巫灵族和莽炎族两族的截杀行动最终还是没有得手，风浩一行人也是正在赶回人皇府的路上。

　　“距离圣天学府还有多少的距离？”

　　风浩此时终于是将在场的最后一名伤者也是治愈完毕，擦拭了一下额头冒出的细汗，看了一眼流光空间，望向了旁边的东方正。

　　“应该不远了，应该还有半个时辰左右。”东方正闭上双眸推断了一番。

　　风浩点了点头，沉吟道：“这路上应该不会遇上其他的埋伏了，巫灵族和莽炎族两族的动作估计此时也是传遍了百族大陆，起码可以震慑一下其他人，不敢再妄动。”

　　随后，风浩看了一眼那依旧一脸苍白之色的小青梦，脸庞不忍闪过一抹疼惜的神色，柔声道：“这次若非小青梦，恐怕这一次都难以重创两族的强者。”

　　“嘻嘻，爹爹不用担心啦。”小青梦看见风浩的神色，也是调皮一笑，虽然有点牵强，但是也能够让人知晓，她本身只是虚弱了一点，并没有太大的后遗症。

　　“她可是无上毒体，若不是现在境界与着他们那些人相差了一部分，那些毒雾足以让那十三个人当场致命！”

　　小黑狗冷哼道，它这般说倒是没错，无上毒体若是真正地发挥出来，绝对不是寻常人可以抗衡的，同境界之中，恐怕没有一个不头疼那种可怕的毒术。

　　“下次碰见那些坏人，绝对让他们吃个大亏。”小青梦也是颇为不忿地道。

　　风浩笑了笑，随后看向了周围那支离破碎的流光空间，神色逐渐地变得凝重，不知道在想些什么。

　　“你还在担心其他事情么？”雨凝这个时候见状，似乎猜测到了风浩心中在担忧一些事。

　　风浩笑着摇了摇头，并没有说什么，虽然此时距离圣天学府不远，但是越这样，他的心中越生出一丝不安的念头，巫灵族和莽炎族两族的伏兵是绝对不会再出现的，但是其他种族呢？

　　这个谁也说不定，若是再来多几尊那等强横的存在，恐怕小黑狗和小球球也吃不消，想到这里，风浩不禁紧握拳头，心中暗道还是自己的力量不够强，若是够强的话，何必在意这些人。

　　然而就在这个时候，风浩猛地抬起头，脸色陡然一变，与此同时，小球球和小黑狗也是骤然地让众人停下。

　　“怎么了？”

　　东方等人脸色一愣，皆是不明所以地看向了风浩。

　　“该来的还是要来，就不知道这一次出现的是谁。”

　　风浩抹莫名其妙地说了一句话，随后眼神扫视而过周围的流光空间，轻声道：“我们被人锁定了。”

　　此言一处，东方正等人神色一愣，随后望向周围，神色也是惊愕无比，流光空间好像被凝固了一般，周围的空间之力不再蔓延出波动，显然是有着强者暗中出手了。

　　“这一次还会是谁出手？”东方正声音都是有些轻颤，能够连流光空间都是定住的，恐怕就只有半步大帝之人才是轻而易举做到。

　　就在这个时候，一道磅礴的气机旋即便是笼罩而下，所有人都是脸色一变，风浩没有任何迟疑，对着小黑狗和小球球喝道：“护住所有人。”

　　经过那莽炎族的举动之后，风浩自然是不会再次犯下同样的错误，让这些人落入敌人的手中，成为了自己的把柄。

　　小黑狗和小球球也是点了点头，迅速地闪回身后，然而就在此时，那凝固了的流光空间却是陡然地被人撕裂，两道身影悄然地出现在众人的眼前。

　　一老者，一少女，就这般出现在了流光空间之中，风浩看着这容貌若仙子般的少女，心神微微下沉，他没有想到，这次的伏击居然是他们。

　　“玄道谷，皇甫无双！”

　　冰冷的字音自风浩嘴中吐出，身上的气势陡然地提升起来，一步跨出，冷视着对方，除却皇甫无双之外，还有着那名曾经见过的甘老头。

　　两人的出现，代表了玄道谷的意志，他们也是估算到就算风浩能够避开巫灵族和莽炎族两族的追杀，身边也不会有着其他人守护，所以在这流光空间这种进行截杀。

　　最重要的是，在流光空间之中，没有人能够知晓这里面所发生的一切，只要成功除掉风浩，那人族就根本没有丝毫崛起的机会。

　　皇甫无双两人的出现，无疑给风浩等人带来了压力，那位甘老头可不是一般人，甚至可以说比巫灵族和莽炎族两族的强者都要强，是与着黄云天等人一个级别的存在。

　　尤其是皇甫无双，风浩更为忌惮，对方的体质非常不一般，时隔多日不见，谁知道会强横到什么境界，更何况皇甫无双手中还掌握着至尊神兵。

　　“皇甫无双，你这是什么意思？”

　　风浩沉住气，对着皇甫无双冷喝道，身上的气势凝聚至极点，有着随时都出手的准备。

　　“风浩，别装傻了，我能够在这里等你，难道你自己还不清楚么？”

　　皇甫无双扬起一抹冷笑，不过美眸深处却是闪过一抹惊愕，显然风浩能够在巫灵族和莽炎族两族之中的强者之中离开，这出乎了她的意料。

　　她视线在众人之中扫视而过，发现黄云天与着柳残烟两人并不在，当下脸庞的笑容更为灿烂，这样一来击杀风浩的把握就更大了。

　　“真是想不到，堂堂玄道谷也会用这等手段。”风浩冷哼一声，视线落在甘老头的身上，眼神尽是忌惮，对方是个半步大帝强者，一旦出手，恐怕胜算渺茫。

　　“小子，这等手段对我没用，你还是收起你那等心思吧。”甘老头瞥了一眼风浩，自然是将他的心思看穿，当下他的视线落在小黑狗和小球球两个身上，脸色也是变得微微凝重起来。

　　自己虽为半步大帝，但是这两个加起来足以能够与着自己抗衡，而能够与风浩交手的就剩下皇甫无双了。

　　小黑狗和小球球注视到甘老头的视线，也是露出前所未有的凝重神色，气氛陡然变得紧张起来。


第1946章 再遇皇甫无双

　　“风浩，我估计你做梦都不会想到有着这么一天，究竟你还是会死在我的手里。”皇甫无双冷冷地盯着风浩。

　　尤其是看到风浩看到她出现之后的那种惊愕，心里尤为觉得痛快无比。

　　“皇甫无双，看来之前给你的教训还远远不够么？”风浩对于皇甫无双的嘲讽也是给予反击，嘴角扬起一抹冷笑道：“你忘记了是谁接二连三地成为我手中败将么？”

　　“你……！”皇甫无双顿时慌乱起来，娇躯轻颤，美眸之中一下便是充满了怒火，这是她这辈子最大的屈辱，全部都是由眼前的这个人赐予！

　　“我什么我……莫非你忘记了我手中还有什么东西？”风浩挑了挑眉头，虽说对方深不可测，是一个劲敌，但是他不介意让皇甫无双想起一些不美妙的事情。

　　“我绝对要亲手杀了你这个混蛋！”皇甫无双神色羞恼，若是换做了没有其他人存在，她早就狠狠地给一番颜色风浩看。

　　“等你有了那个能力再说吧。”风浩并没有继续与着她斗嘴，视线落在旁边的甘老头身上，眼眸深处闪过一抹凝重。

　　“小球球，你有没有把握破开这流光空间的凝固？”风浩轻声问道，他并不担忧与着皇甫无双对决，但是还有其他人，他总不能坐视着他们被卷入这战斗之中。

　　“这一点我就可以做得到，不过要有人牵制住那死老头。”这个时候，小黑狗的声音传来，甘老头虽然是半步大帝的境界，但是它们也是不弱。

　　风浩闻言，点了点头，沉吟了片刻，便是道：“小黑狗，你破开这流光空间，带着他们离开，小球球和我留下。”

　　“不行。”东方正第一时间就反对，他不能让风浩陷入危境，对方是蓬莱世界的两大巨头之一，而且皇甫无双的名头他也是耳闻过，天坤神体，手中更是掌握了至尊神兵，虽然风浩以前能够战胜对方，但是天坤神体修为几乎是可以用一日千里来形容，谁也不知道这一次皇甫无双的修为到达了什么恐怖的地步。

　　“爹爹，你不能留下来冒险，让小青梦来帮你。”小青梦也是摇了摇头，她不愿意看见风浩留下冒险。

　　风浩扫视而过人族众人，露出了一个笑容，道：“你们放心吧，这里距离圣天学府不远，除却了他们，应该不会再有其他伏兵。”

　　“你们留下来，也只会让我分心，还不如趁早回到圣天学府之中。”

　　东方正依旧是不赞成，尤其是对面还有这一尊半步大帝巅峰的存在，这才是让他作为忌惮的原因，风浩作为人皇府的府主，又是人族未来的希望，绝对不允许有着任何闪失。

　　看见他们依旧是不同意，风浩也是无力地叹了口气，继续说服道：“你们忘记了小秋秋可是丝毫不比那甘老头弱上几分，有它牵制住对方，我的安全你们倒是不需要多虑了。”

　　小球球闻言也是哼哼几声，似乎想要以证明自己的存在可不比那半步大帝弱到哪里去。

　　即便风浩这般说，可是东方正还有风家一等人还是想要继续劝阻风浩，面对此，风浩也只能是苦笑，正欲要打算让小黑狗强行把他们带走，雨凝缓缓地走出来示意大家安静。

　　“风浩，我们都在圣天学府等着你回来。”雨凝与着其他人不一样，并没有劝阻风浩，相反是走到风浩面前，替他整理了一下衣领，露出了动人的笑容。

　　看见连雨凝都是这般说了，东方正等人张了张嘴，也是将嘴里的话吞回去，皆是摇头叹息。

　　风浩摸了一下雨凝的俏脸，柔声道：“放心吧，你们就在圣天学府等着我回去吧。”

　　雨凝点了点头，随后便是拉着小青梦回到了小黑狗旁边，示意风浩不用担心，见此小黑狗也是低声怒吼了几声，示意小球球准备随时动手。

　　风浩缓缓地转过身来，视线落在皇甫无双的身上，嘴角扬起了一抹玩味的笑容，在心中自语道：“我能够一次压制你，自然就能够压制你一辈子！”

　　“遗言都交待完了么？”

　　皇甫无双的声音很不及时地响起，不知道为什么，她看见风浩尤其是在笑的时候，觉得风浩很该死！心中有着一种恨不得将风浩千刀万剐的冲动。

　　“你才遗言，你全家才遗言，等下就好好教训你！”风浩撇了撇嘴，这女人说的话还是一如既往地难听，句句带刺。

　　被风浩这一句反驳，连自己全家都是遭受到了问候，皇甫无双脸色更为难看，玉指指着风浩，紧咬银牙，那眼神近乎是可以将他杀死了。

　　“动手吧！”风浩趁机低喝一声，示意小黑狗带着众人离去，不要继续拖延下去了。

　　旋即，小黑狗仰天怒吼，身形骤然地恢复原样，巨大的手掌狠狠地拍向了那状若凝固的流光空间，看它威势，似乎是要硬生生地打破空间。

　　“哼，你们想逃？”甘老头眼神微微一凝，注意到了小黑狗的动作，旋即也是猜测到了风浩的意图，不过他岂会是让小黑狗如意，当下便是出手阻拦。

　　“笨老头，你的对手是我！”

　　这个时候，小球球缓缓地飘至半空，出现在了甘老头的面前，这一次它并没有露出本体，而是以着一种看上去很欠揍的表情面对甘老头，丝毫没有在意对方是半步大帝的强者。

　　在小球球眼里，若是自己全盛时期，像甘老头这些，简直就是不放在眼内，要不是自己被封印了，这一个半步大帝而已，怎么会欺负到头上来了。

　　甘老头看见小球球的出现，也是一阵错愕，对于眼前的小球球，他很清楚，这玩意绝对是不能小看，要不然连他都会是吃上大亏。

　　“算了，反正风浩逃不掉就是了，其他人走了也就走了。”皇甫无双示意没关系，不过她同样是对小球球抱以忌惮的眼神，她和风浩打交道很多次，自然是对小球球甚为了解，虽然不知道其来历，但是一旦暴走起来，可不是开玩笑的。


第1947章 再度交手

　　小黑狗带着人族众人皆是重新破开凝固的流光空间离去，而这一片空间，也是再度恢复了凝固，有着甘老头的气势所笼罩，近乎是将这一片的空间完全地隔绝了出去。

　　“我说皇甫无双啊……”风浩看见众人离开，也是不由得松了一口气，没有了最后的牵挂，那他也是能够全心地去进行战斗。

　　“虽然我不知道你如今的修为有多强，但是我想说，你很不幸！”

　　风浩缓步行至中间，身上的气息如浩瀚的汪洋一般席卷而出，直视着皇甫无双，冷声道：“这一次，我绝对不会留情！”

　　经过巫灵族和莽炎族两族的追杀，其实风浩心里已经憋着一股火气，不过却碍于种种原因没有释放出来，而如今皇甫无双却是及时地出现在他的面前。

　　这一次，他动了杀心，皇甫无双一次又一次地在关键时刻出现，屡屡差点破坏自己的诸多事情，让风浩也是不能忍，索性趁着这一次动手，将对方格杀掉。

　　至于玄道谷？风浩的眼神微微瞥了一眼甘老头，心中的杀意更盛，大不了在斩杀了皇甫无双之后，再和小球球联手，把对方也一并斩杀了！一了百了！

　　注意到风浩那充斥着杀意的眼神，即便是甘老头也是心里生出了几分冷意，他很想亲自出手将对方扼杀在摇篮里面，毕竟只要风浩一死，人族在蓬莱世界就再无崛起的可能！

　　“无双，杀了他，不要留手！”

　　甘老头的声音变冷，虽然他自己无法动手，但是他对于皇甫无双却是有着极大的信心，虽然上一次惜败在风浩的手中，但这段时间皇甫无双的进展反而是更快，快到让自己都是为之感叹的程度，要对付风浩，那已经是足够了！

　　皇甫无双点了点头，沉默地走前几步，身上陡然地爆发出一种强横的气场，并且是周围衍生出无数地五色神芒，将其衬托得如同一尊神主降临，让人心生膜拜之意。

　　风浩见此，深深地呼吸了一口气，也是知道，恐怕自己要面对的就是一场苦战了，对方乃是天坤神体，传说之中可以打破这天地禁锢的体质！

　　“天坤神体？也不过如此。”风浩冷冷地扬起嘴角，抬起头，喝道：“我连这片天地都要踩在教下，所谓的至尊神体，又能奈我如何！”

　　这一刻，风浩的气势达到了巅峰，如同一尊战神，拥有让人无法直视的威势。

　　“你太狂妄了！我让你见识一下天坤神体的可怕之处！”

　　皇甫无双冷声道，一双纤纤玉手悄然地生出，旋即便是有着无尽地五色能量自她双手凝聚，一阵可怕的波动便是自皇甫无双的身上扩散而去。

　　下一刻，皇甫无双狠狠地一挥手，玉手摊开，顿时有着十道五色能量彩带飞射而出，瞬间遍布这一片空间，向着风浩袭击而去。

　　风浩自然是见识过这五色能量彩带的可怕之处，这些五色彩带看似柔软无比，但每一道都蕴含着极为恐怖的力道，即便是当初自己也是吃过小亏。

　　“你以为我还会在意这一招么？”

　　风浩怒喝道，纵然皇甫无双是天坤神体，但是还没有大成，就不足为惧，当下便是再次打出九重力道，狠狠地轰落在十道乱舞的五色能量彩带之中。

　　“砰！”

　　一拳落下，可怕的气劲四处溅射，不过皇甫无双的脸色顿时便是微变，因为她发现在这等攻击之下，风浩竟然是隐隐地占据上风，与着先前相比，更为可怕，竟然是可以一拳湮灭这五色能量彩带。

　　“哼，以为就这么简单么！”

　　皇甫无双当下便是收起了心神，风浩的反击虽然出乎她的意料，但是还目前战况还在她的掌握之中，十指轻动，剩余的九道五色能量彩带不断地飞舞，如同一条条灵活的彩蛇，每次攻击向风浩的角度都是刁钻无比。

　　一击不中，迅速抽离，还没待得风浩反应过来，另外一道攻击便是随影而至，近乎是没有机会让风浩喘息。

　　一波接着一波的攻击，风浩凝住心神，缓缓地改变了战斗方式，他开始并没有硬撼这些五色能量彩带，而是不断地游走，躲避掉一次又一次的攻击，但他的位置开始逐渐地靠近了皇甫无双。

　　“妄想，想要近身交战？”

　　皇甫无双何许人，当下便是一眼看穿了风浩的打算，当下俏脸也是浮现一抹冷笑，十指陡然地一握，旋即那遍布周围的九道五色能量彩带，瞬间九合一，融合为了一道庞大的五色能量，直接地抽向了风浩！

　　看见这一幕，甘老头那苍老的面容不禁是浮现出笑容，皇甫无双的修为进展得很快，并且是能够百分百地发挥出天坤神体的力量，他不禁是瞥了一眼那小球球，心中盘算着，等下若是小球球出手，无论如何也要将之拦下。

　　小球球略微担忧地看了一眼风浩，毕竟单从气息上判断，风浩比皇甫无双还要弱上几分境界，这是无可避免的差距，对方乃是天坤神体，进展几乎让所有人都为之汗颜。

　　两位具有超级实力的存在对于这两人的交战都是抱以沉默观战，他们两人并没有动手，因为无论是甘老头，还是小球球都很清楚，这战斗的关键并不是在于他们，而是在于风浩与皇甫无双！

　　面对皇甫无双的这般狠厉攻击，风浩并没有感觉到意外，这一切都在他的预料之中，若是对方这般好对付，也不值得他如此重视。

　　“化身！”

　　没有半分迟疑，恐怖的五色能量彩带即将轰落而下，风浩心中暗喝一声，旋即便是直接地施展了奔莽奥义，仅是一个念头，他全身再度涌现一种狂暴的力量。

　　瞬间变身，然而这个时候那可怕的五色能量彩带也是如期落在，狠狠地抽中了风浩那庞大的身躯之上。


第1948章 天坤神威

　　九道合一的五色能量彩带极为凶猛，如同一道五色银河倒挂而下，狠狠地抽击在风浩此时那已经变得如同魔神般的身体之上。

　　这一瞬间，风浩手臂那泛着赤红色光芒的鳞片顿时浮现，体表身上浮现一道又一道神秘而玄奥的纹路，身后一双火红色翅膀骤然地伸展而开，不断地扑闪着，周围的空间都是泛起了一道一道涟漪。

　　圣阶巅峰四阶修为在这一刻尽数地爆发！

　　那落下的五色能量彩带亦是如同遭受到凝固了一般，唯有细心才能够是看到，风浩竟然是伸出了自己的手掌，紧握住了五色能量彩带！

　　看至这一幕，皇甫无双那充斥着五色神芒的美眸里面同样地闪过一抹震撼，风浩比上一次变得更强了！

　　“哼，也不过是一身蛮力而已，又有何用！”

　　皇甫无双嘴角扬起一抹冷笑的弧度，旋即玉手便是再度呈现了出了五色能量，挥手落下，顿时又是一道五色能量彩带袭来。

　　风浩双眸呈现赤红之色，手臂紧紧地握着这一道巨大的五色能量彩带，从他的表情可以看出，这道巨大的五色能量彩带并不是这般容易解决，然而眼看着皇甫无双的另外一道攻击也是如期落下。

　　“所谓天坤神体，也就只有这种伎俩么？！”

　　风浩低沉地怒喝道，旋即手臂狠狠地抖动了一下，连带那一道巨大的五色能量彩带也是随之跟着颤动，眼镜瞥到了那即将落下的另外一道五色能量彩带，风浩竟然直接地拖动了手中这道五色能量彩带，轰然地与之对轰。

　　“轰。”

　　两道五色能量彩带瞬间相碰在一起，顿时这一方空间都是充斥着飘逸的五色神芒，如同下起了五色光雨一般，看上去格外地漂亮，只不过这种漂亮之下，隐藏的是一步一杀机。

　　皇甫无双看至风浩这般凶悍，美眸微眯，心中其实有些烦乱，自己与着风浩交手多次，每一次自己的境界都是比他强，但是却每一次交手，对方都是能够给予自己一种压力。

　　一次是这样，两次是这样，甚至是在皇甫无双的内心之中产生了一丝动摇，无论自己变得多强，风浩似乎都能够压制住自己。

　　“绝对不可能，我乃是天坤神体，要打破这天地成为至尊的无上存在，区区风浩而已！”

　　一道冷喝声自皇甫无双的内心底下响起，她绝对不容许自己再一次失败在风浩的手中，哪怕是以死相斗，今天，她和风浩只有一个人能够活着离开！

　　随着皇甫无双的心境变化，她的气势也是紧随提高，身上缭绕的五色神芒更为凝聚，一双眸子也是尽数地充斥着五色神芒，迸发出一道璀璨的神光。

　　这种可怕的气势旋即便是如同暴风般地席卷而开，感受着皇甫无双这种气势的提升，风浩的眼神也是变得极为凝重，除此之外，他还感受到了对方那种誓必要取自己性命的决心！

　　皇甫无双的杀意，毫无掩饰，一双充斥着五色神芒的眸子落在风浩的身上，这一刻，天坤神体的威势才是逐渐露出锋芒，一阵阵无形的可怕能量涟漪逐渐地扩散而出。

　　“你很强，若是让你继续成长下去，说不定真的能够打破万古从未有发生过的奇迹，除却蓬莱世界之外，居然还有人能够冲击至尊！”

　　皇甫无双的声音漠然无比，她的玉手再次抬起，开始缓缓地结印。

　　“今日，不是你死，就是我亡！”

　　风浩皱着眉头，平息了一下体内的气息，刚才面对五色能量彩带，他看似没有什么伤势，但那种磅礴如同汪洋的五色神芒也是让他差点吃不消。

　　“又是天坤神印么？”

　　风浩抬起头，看着皇甫无双身上的气势变化，以及那熟悉的手印，自然也是知了她下一步是什么动作。

　　下一刻，风浩的身后的那一双火红色光芒翅膀不断地扑闪着，身体开始微微地向前倾，下一刻火红色的翅膀陡然地一凝，风浩整个人都如同利箭般地冲出。

　　“那就来战吧，何须这般多废话！”

　　风浩的声音如同惊雷般地响起，如同龙啸虎吟，只见他所过之处，那些自皇甫无双身上荡漾而出的可怕气息都是瞬间被摧毁，根本对风浩形不成任何地阻拦。

　　皇甫无双手势陡然凝固，旋即自她的双手之间，便是衍生出一方五色神印，看着风浩已经是欺身前来，当下也是将这手中凝聚成形的神印将前面推送而出！

　　这一次，皇甫无双所施展而出的天坤神印较为上一次更为可怕，天坤神印一出，伴随的是可怕的莫大威能充斥着这方空间。

　　虚空的流光空间被五色能量所充斥着，宛若成为了一个完全是五色能量的世界，这一方世界里面，皇甫无双就是主宰，高高在上，看着那冲来的风浩，神色没有任何的变化。

　　望着那瞬间而至的天坤神印，风浩心中也是猛地一跳，这一次的神印比先前自己与着对方交手的更为强盛，看来皇甫无双在这段时间进展并不少，同样是五阶的境界，但是威力却是比上一次更为地可怕！

　　“管你如何强，也是被我一拳轰碎！”

　　自信可以与着天地一战的风浩，自然是不会退缩，身体表面的纹路顿时大放赤红色的光芒，手臂的鳞片鳞片变得更为狰狞可怕，扬起手中的拳头，毫无畏惧地狠狠向前打出，九重力道如同洪水般滔滔不绝地涌出，与着那一方五色能量所凝聚的天坤神印相碰在一起。

　　“嘭！”

　　一声巨响传出，顿时便是有着无数的能量涟漪扩散而出，宛如海啸涌来，席卷整片空间，恐怖的能量波动四处扩散，炽热的光芒充斥着这一方天地，即便是小球球和甘老头两人也是脸色变得凝重。

　　此时两人根本看不清其中的情况如何，那种可怕的能量波动虽然无法伤害到他们这种境界的存在，但是却足以隔绝了他们的视线。


第1949章 神威难敌

　　汹涌如海的五色能量充斥着这一方空间，如同汪洋一般散发出一波又一波的能量涟漪，席卷而出。

　　这种可怕的波动持续了片刻，才是缓缓地平静了下来，一道身影陡然地倒退而出，在半空之中洒落点点血液。

　　“风浩。！”

　　小球球看见那倒落的身影，气息陡然地变得狂暴起来，全身的骨头噼里啪啦地传来声音，身体开始急速地膨胀起来，仅是一瞬间，小球球便是变身成为了一座如同山岳般的怪兽。

　　龙头，虎躯，麒麟足，可怕的气场顿时笼罩而下，于此同时甘老头也是不甘示弱，同样地爆发出自身的气势，与之抗衡，这一刻，他那瘦小的身体看上去似乎伟岸了不少。

　　双方的气场互相纠缠在一起，同样地撕裂了空间，连同远处的那到处弥漫而五色能量都是被湮灭了不少，在他们两人的附近一块区域，近乎成了真空。

　　小球球低沉地怒吼几声，心里却是非常焦急，若不是被天地大道所压制，自己无法发挥出超越帝境之上的修为，又怎么会如此无力！

　　五色能量逐渐地被驱散，皇甫无双的身形重新显示而出，依旧是一身白衫飘逸，周围有着无数的五色能量缭绕，宛若至尊临世！

　　风浩的身体重重地跌落而下，此时他所施展的莽荒奥义似乎被天坤神印的能量所冲散，那一双火红色的翅膀已经是尽数地消失，连同在他身上的那些纹络也是变得黯淡无比，手臂的鳞片在与着天坤神印的对撞之下，开始逐渐地掉落。

　　风浩此时全身都是鲜血淋漓，与着天坤神印的对碰，他吃了不少亏。

　　“咳咳……”

　　风浩缓缓地站起来，望向皇甫无双的眼神变得复杂，对方的体质乃是天坤神体，境界又是比自己高上一筹，如此对战，实在是极为凶险，一个不慎就会被重创。

　　“风浩，你死心吧！”

　　皇甫无双的声音冷漠无比，整个人站在远处，如同主宰这世间的君王一般，冷冷地凝视着风浩，作为天坤神体的拥有者，她很清楚地知道，自己的优势在何处，绝对不是风浩得到一些传承的奇遇之人可以想必。

　　她，可是要君临蓬莱世界，成为万古无一的至尊！

　　皇甫无双美眸之中充斥着五色神芒，玉手再度举起，磅礴的五色能量再度凝聚而出，她再一次施展天坤神印，这一次她不会给予风浩任何喘息的机会！

　　“觉悟吧，你终究是一个蝼蚁，如何与我等未来的天地至尊相比！”

　　冰冷的娇喝落下，旋即天坤神印迅速地凝聚而成，皇甫无双的眼神陡然一凝，玉手之中的神印轰然地暴射而出，化作了一道光束再度落下。

　　一道五色光束似乎是超越了空间的阻碍，皇甫无双与着风浩之间的距离并不远，眨眼变至。

　　风浩抬起头，虽然此时他已经是在莽荒奥义的变身之中脱离出来，但他却未曾退缩，身上爆发出一种强大的战意，一步踏出。

　　体内武元漩涡迅速地转动，让风浩的体内充满了力量，轻喝一声，双臂随之挥动，狠狠地一拳向前冲出，看他模样，似乎要再度硬撼天坤神印！

　　看到风浩这般近乎自取灭亡的愚蠢举动，皇甫无双的嘴角扬起了一抹轻蔑的笑容，玉手再度结出一个印结，那已经暴射而出的天坤神印，顿时速度变得更为恐怖。

　　经过这段时间的修炼，皇甫无双已经是较为之前更为熟悉地掌握了天坤神体，对于这与生俱来的能量操纵更为得心应手。

　　“杀！杀！杀！”

　　看着那一道极为可怕的天坤神印，风浩双目变得赤红，整个人状若疯魔，战意不断地提升，此时他如同感觉到体内衍生出了无穷的力量。

　　战意一道，连天地都不惧，又何惧这天坤神印！

　　风浩喉咙发出了一声怒吼声，不待得那天坤神印落下，他整个人便是猛地冲上去，挥动着拳头，与着那天坤神印相碰在一起。

　　这一刻，如同时间都静止了一般，风浩和天坤神印的对碰，没有引起惊天爆炸，也没有造成五色能量的四处溅射，一切如同被某种力量所凝固了一般。

　　这一刻，连同皇甫无双的脸色也是变得凝重起来，她美眸微眯，自然是看到了那如同凝固在的五色神印，此时是被风浩的拳头所抵挡住了！

　　在风浩的拳头之处，一阵无形的涟漪不断地扩散而出，似乎也是因此盯住了上方压落而下的天坤神印。

　　那天坤神印并非对他没有影响，那可怕的威压传递到风浩的身上，让他的体表凭空地爆出血雾，尽是片刻便是如同一个血人。

　　即便如此，风浩的双眸之中充斥着疯狂之色，依旧是不打算退让，纵然全身尽是伤势。

　　皇甫无双忍不住冷哼一声，她自然是看得出风浩此时不过是在硬撑，以着他那重伤之躯，根本没有可能抵挡得了天坤神印！

　　“不过是垂死挣扎而已！”

　　皇甫无双的声音毫无感情，让人听了都浑身发冷，她不愿意再拖下去，当下也是再度伸出一根手指，凝聚出一道细小的五色神芒，弹指轻动，将这一道五色神芒轰落而下，没入了那天坤神印之中。

　　随着这一道的五色神芒的能量加入，风浩顿时便是感到压力倍增，手臂开始缓缓地抖动了起来，紧咬牙关，他很清楚，自己一旦放弃，那天坤神印真的让自己陨落！

　　但是，皇甫无双的能量太过强横，不得不说，在风浩支撑了片刻之后，那本以如同静止凝固一般的五色能量顿时便是开始逐渐地沸腾起来，可怕的波动，逐渐地蔓延而出，让人心悸。

　　下一刻，风浩的瞳孔紧缩，心中暗叫不妙，因为此时天坤神印的威能终于是真正地爆发出来！

　　“轰！”

　　一声巨响，似乎整个天地都是为之颤抖，璀璨的五色光芒再度充斥着皇甫无双的美眸，看见天坤神印爆发，她的嘴角微微上扬。


第1950章 雷威

　　近乎是同一瞬间，小球球出手了，皇甫无双的天坤神印强横程度超出了它的所料，风浩若是硬抗，必然是会遭受到重伤！

　　然而小球球刚是露出这种意图，甘老头便是知晓，当下踏前一步，磅礴的气势席卷而出，紧紧地锁定了小球球，神色极为凝重。

　　“你算什么东西，也敢拦我！”

　　小球球看了一眼甘老头，也是冷哼道，当下小球球直接地出手，伸出如同山岳般的手掌，狠狠地往着空间一拍，顿时可怕的波动便是弥漫而出。

　　甘老头神色一变，他没有料到小球球竟然如此强横，动手的那一瞬间，竟然是连自己都无法发觉，更别说来得及阻止了。

　　“无双，退后！”

　　甘老头对于皇甫无双的安危很是看重，当下也是冷喝一声，旋即便是让皇甫无双后退，随后他也是出手，浩瀚的威势自他的身体之中爆发出，打出一道璀璨的光芒，隔绝了小球球的手掌。

　　小球球根本没有向皇甫无双动手的意思，它仅是震散了天坤神印的能量，因为皇甫无双这一次的天坤神印经过两次加持，变得更为恐怖。

　　不得不说，小球球的出手甚为及时，在片刻之后，汹涌的五色神芒减弱了诸多，一道身影倒退而下，自然就是那风浩。

　　此时的风浩近乎是全身沐浴在血液之中，全身上上下下都是可怕的伤势，在面对这强横的天坤神印，他感觉到此时自己体内的骨头都是尽数地断裂而开。

　　小球球看状，欲要继续出手，但是甘老头早有防范，岂会是给小球球得逞，当下也是冷笑道：“他们有他们的战斗，我们有我们的约定，莫非你要毁掉约定么？”

　　“去你狗屁的约定！”

　　看见风浩遭受重创，小球球气急败坏，甚至是直接地爆粗，一脸不怀好意地盯着甘老头道，：“我看你是活得不耐烦了，连我都敢阻止？”

　　这一刻，小球球的威势尽数地爆发而出，虽然这天地禁锢让它无法发挥出帝境的修为，但是即便如此，身为兽神的威势气势甘老头可以抗衡？

　　当下甘老头如同处身于怒涛劲浪之中的一叶孤舟，在小球球那浩瀚的威势面前，他甚至产生一种错觉，自己随时都会被这种强大的威势给镇压。

　　“呔！”

　　甘老头是玄道谷出来的强者，蓬莱世界的两大巨头势力之一的强者，断然也不是寻常之辈，当下他便是轻喝一声，尽力地调动自己的气势，试图进行抗衡。

　　“你很强，但是别逼我和无双一起出手抹杀风浩！”

　　甘老头紧咬牙关地道，因为对于皇甫无双甚有信心，所以在面对小球球，他也不愿意抗衡，在他看来，皇甫无双一定可以斩杀了风浩。

　　但是小球球的强势出手，让他感觉到一种不安，若是小球球真的不顾一切出手，那么他和皇甫无双这一次的计划恐怕都要落空。

　　“你敢！？”

　　小球球顿时暴怒，身为兽神，居然被人以此要挟，这让它心中一肚子怒火，他这一刻，甚至想要将甘老头斩杀在此地的念头，但是自己无法做到瞬间斩杀对方，这样一来就给了机会皇甫无双继续对风浩下手！

　　就在小球球举棋不定的时候，突然是响起了风浩的声音。

　　“小球球，不要管我，这一次是我和她的战斗，你不要插手！”

　　听得风浩的声音，不仅是小球球面露惊色，连同甘老头和皇甫无双都是闪过一抹震惊，在这等攻击之下，风浩居然还能够有着力气站起来？

　　既然风浩都是这般说，小球球也是收起了动手的这个念头，但是心中已决定，不论如何，一旦到了风浩生死存亡之际，拼着一切也救下风浩！

　　皇甫无双的俏脸闪过一抹惊愕之后，旋即也是再度恢复了漠然，刚才的那一道天坤神印本应该是可以让风浩彻底地失去战斗力量，但是小球球的最后关头出手，为他抵挡掉了一部分五色能量，若不然此时风浩应该是直接地躺在地上，哪里还会有机会站起来在她面前说话。

　　“嗤啦……”

　　突然之间，原本寂静的流光空间突然是想起了一些劈哩啪啦的声音，伴随的还有着一种让甘老头这等强者都是为之心悸的能量波动散发而出。

　　皇甫无双的脸色彻底地变得阴沉下来，她看见了浑身都是鲜血的风浩此时正摇摇晃晃地站起来，可以清楚地看见，在风浩身上的伤口，都是逐渐地有着数道银色雷芒一闪而逝。

　　“又是这种天罚的能量？”

　　熟悉这道天罚的能量，即便是皇甫无双也是心生忌惮，虽然她为天坤神体，但终究还不是曾经的天坤至尊，在天罚面前，她依旧恐惧。

　　“嗤啦。”

　　几乎是转眼剑，自风浩身体之中所浮现的雷光便是将他整个人都是笼罩在其中，一股极为纯粹的力量缓缓地自风浩体内苏醒。

　　原本风浩的身体多处伤势眼中，甚至有的地方露出了森白色的骨头，最要命的是有着参与的五色能量在他体内进行破坏，万不得已之下，风浩只有能够催动武元漩涡之中的天罚能量，来驱逐体内的五色能量，从而进行修复自身伤势，争取最短时间之内恢复战力。

　　看至风浩的举动，皇甫无双眉头紧皱，她知道风浩在争取时间恢复，但是碍于对天罚那种狂暴到近乎可以毁灭一切的能量感到心悸，一时之间也是举棋不定，究竟是否要出手。

　　然而就在这短短的几秒钟，风浩体内所残余的那些五色能量已经是被天罚之力尽数地湮灭，而神农药典的药力也是迅速地让他在短时间之内，将身上的伤势恢复原初。

　　感受着身体的变化，风浩缓缓地睁开双眸，眸中有着无尽雷芒涌现，这一刻，身上有着无数的雷芒所缭绕，连发丝都是沾染上了丝丝雷芒，风浩缓缓地伸出手掌，一种近乎灭世的可怕气息悄然地涌现。


第1951章 雷威对神威

　　风浩睁开双眸的那一瞬间，体内的武元漩涡旋即便是急速地转动，为其提供了源源不断地天罚之力，只见他伸出的手掌，皆是有着无数道细微的雷芒在跳跃。

　　毁灭一切的天罚之力缓缓地扩散而出，而风浩此时身上的伤势已经是尽数地复原，他的身体缓缓地升至半空，与着皇甫无双遥遥相视。

　　迫于风浩带来的压力，皇甫无双此时此刻，也不得不凝重对待，如今的风浩，再次动用体内的天罚之力，自己上一次就是在这种天罚之力吃了一个大亏。

　　流光空间之内的气氛陡然是变得凝固起来，风浩身上的雷芒不断地闪烁，给人一种极为压抑的意味，下一刻，风浩微微扬起嘴角，手掌猛地一握。

　　顿时，自他身上便是爆发出强烈而璀璨的雷芒，如同真正地天罚降临，这一刻，即便是皇甫无双也不得不是暂闭双眸，无法直视这种毁灭的极致力量。

　　“嗷。”

　　片刻之后，璀璨的雷芒之中传出了震天的龙吟，无数道雷芒涌现，如同灭世，让人心悸不已。

　　皇甫无双睁开双眸，她看见了在风浩的身边，有着八道雷龙呈现，伴随着他那浑身雷芒，宛若雷神降临，这一刻，风浩近乎是化身了掌握世间天罚之力的雷神一般。

　　“天坤身体？”

　　风浩轻笑道，双眸之中充斥着无尽的雷芒，在动用了天罚之力的他，已经是完全无惧于那些五色能量，先前在皇甫无双身边缭绕如同海洋一般磅礴的五色能量再也无法靠近风浩。

　　整个流光空间，被五色能量和天罚之力所充斥，各自占据一方，形成水火不两立之势。

　　天罚之力，为风浩抵消了天坤神体天生携带的神威，让他感到压力骤减了许多，再也不想先前那般战斗起来，还要别那五色能量绊手绊脚。

　　风浩瞥了一眼那脸色不怎么好看的皇甫无双，当下手印也是轻缓地发动，嘴里轻喝道：“化身！”

　　他再次施展了莽荒奥义，如同化作大魔神，火红色的纹络，巨大的翅膀，极具视觉震撼的手臂鳞片，此时此刻与着那浑身上下缭绕的雷芒结合在一起，更为惊人。

　　“嗷……”

　　风浩喉咙蠕动，旋即便是发出了如同龙吟一般的声音，在这一刻，他身上的雷芒便是迅速地往四周溅射而出，形成了一个气场般地存在。

　　皇甫无双眼皮直跳大，当下也是下意识地抬起头，缭绕在她身边的五色能量，迅速地汹涌起来，缓缓地向前推动，与着那雷芒形成了一副对峙的局面。

　　但是片刻之后，皇甫无双的脸色便是变得更为难看，因为她看到了那代表着天坤神威的五色光芒，此时此刻与着那些雷芒相护接触之后，竟然是开始逐渐地被吞噬一般。

　　这种速度极为缓慢，但是皇甫无双却是确切地感受道，自己所拥有的天坤神威，在风浩所发出的雷罚之力面前，根本没有任何抗拒的可能！

　　“可恶，又是这些天罚之力！”

　　皇甫无双的心情可谓是极为糟糕，风浩所施展的雷罚之力，并不显得有多恐怖，但是这种天罚之力可怕就是在于，极具破坏力，纵然她的天坤神威乃是至尊的传承，亦是无法避免这种结果。

　　“我知道你除了天坤神印作为强横的进攻手段，还有这坤仑之身这等可怕的防御手段，上一次我破掉了你的坤仑之身，不知道这一次你是否能够抵挡得了？”

　　风浩抬起头冷笑，看着一脸铁青之色的皇甫无双，手中伸出，紧握，旋即一道电流便是迅速地形成，化作了一把森白色的长剑，这是纯粹的天罚之力所凝成，代表着极致的破坏力量。

　　在说完这句话之后，风浩的身体微微地一颤，旋即便是自原地消失不见，下一刻，他的身体已经是冲出，火红色光芒的巨大翅膀不断地扑闪，让风浩的速度达到了极致。

　　森白色的长剑，在空中留下了一道道残影，所过之处，天罚之力呈现，让得空间都是浮现一道道破碎的痕迹。

　　看见风浩欺身而来，皇甫无双反应过来，当下挥手，身边如同汪洋一般磅礴的五色能量，顿时便是汹涌而出，如同一道洪水河流，直卷风浩而去。

　　“说过，在天罚之力面前，你那些所谓的天坤神威也不过是纸老虎而已！”

　　声音落下之后，森白色的长剑被举起，然后轰然落下，一道银白色的剑气，其中携带着可怕的天罚之力，骤然暴射而出，冲向了面前那涌来的五色能量。

　　“嗤啦！”

　　银白色的剑芒对上这些五色能量，没有半分的停顿，直接地如同切开白纸一般，嗤啦一声便是尽数地将这一道如同洪水河流般的磅礴五色能量给斩成两截。

　　这一次的天罚之力所凝聚而成的力量更为恐怖，在破掉这五色能量之后，也是继续地往着皇甫无双的方向冲去，似乎这一剑要将皇甫无双都斩成两截的气势。

　　然而，这个时候，皇甫无双也是再度凝聚出天坤神印，刚才五色神芒阻挡了银色剑芒的那一瞬间，她便是借机凝聚出天坤神印。

　　“落！”

　　一道轻喝声自皇甫无双的口里吐出，旋即她的双手便是狠狠地推向前方，那手中所凝聚而出的一方神印也是迅速地落下，与着那天罚之力凝聚而成的剑芒所碰在一起！

　　“轰！”

　　一声巨响，五色能量溃散开来，伴随的还嗤啦的电流，这一下，天坤神印的力量竟然是与着天罚之力双双地湮灭在半空中。

　　看见这一幕，皇甫无双的脸色变得极为难看，先前的天坤神印起码还能够让风浩重伤，但是此时此刻，即便再度施展天坤神印，也不及对方的一道剑芒。

　　然而下一刻，皇甫无双的瞳孔便是紧缩，因为她发现眼前的风浩已经是去了踪迹，急忙扫视四周，却也没有发现风浩的踪迹。

　　皇甫无双心中顿时生出不妙的念头，当下脚尖轻点，急速后退，不过一道戏谑的声音却是在她耳边响起。

　　“你似乎发现有点晚了。”


第1952章 坤仑之身

　　下一刻，电流瞬间充斥着皇甫无双周围，将那些五色能量尽数吞噬，同化，这一幕落到甘老头的眼中，顿时让其生出一种惊愕的神色，当初在争夺灵珠的时候偶，风浩所施展出的天罚之力，可谓是震住了所有人。

　　即便当初皇甫无双的天坤神体所绽放出来的光芒，也是被风浩的这一手天罚之力给完全遮盖住，天坤身为虽强，但是却抵挡不了这天地的意志，天罚之力的威能不是寻常人抗衡得了，纵然是天坤神体也一样！

　　小球球看见风浩此时如此强势，也是松了一口气，没有人比它更为清楚天罚之力的恐怖，尤其是在风浩这个怪胎手里施展而出。

　　风浩银色的双眸里面，闪烁的尽是杀意，这一次，他绝对不会就此放过皇甫无双，即便时候玄道谷要兴师问罪也绝对不罢休！

　　先前好几次，自己都有着除掉皇甫无双的能力，但是却一直碍于玄道谷这个庞然大物所带来的影响，他觉得没有必要招惹玄道谷，因为这会给人族带来无穷尽的麻烦。

　　但是，如今的状况不一样，今日这皇甫无双和甘老头是来杀自己，若是他还留手，那他日后如何率领人族重新站在巅峰之上！

　　感觉到风浩身上传来的冰冷杀意，皇甫无双浑身都是有着一种冰冷的感觉，内心之中生出一种警惕，风浩这般模样，让她内心感觉到一种不安。

　　“哼，不过是掌控了些许天罚之力而已，以为自己真的天道么！”

　　皇甫无双声音漠然，美眸之中闪过一抹极为浓郁的五色神芒，顿时周围那已经被天罚之力驱散的五色神芒，再度有着凝聚起来的迹象。

　　天坤神威浩瀚，天罚之力毁灭一切，这两种极致的力量相碰在一起，产生出不可思议的局面，五色能量不断地与着那道道电流相碰，湮灭了诸多空间裂痕。

　　这一方空间都宛如世界末日来临，无尽地虚空尽数地湮灭，从而恢复，再度被两种能量所湮灭，如此循环不止。

　　但终究，还是风浩的天罚之力占据上风，即便皇甫无双再怎么催动自身的天坤神威，也是没有办法阻拦住这种局面，因为天罚之力代表的是极致的破坏之力！

　　这一刻，风浩的身边，有着八道雷龙在盘旋咆哮，气势极为惊人，皇甫无双曾经尝试施展天坤神威逼退风浩，但是这八道雷龙却是将自己的天坤身为尽数地阻拦而下，这让皇甫无双咬牙痛恨不已。

　　“放弃抵挡吧，天罚之力，岂是你能够抵挡得了？”

　　风浩嘴角轻微上扬，在不断地催动天罚之力进行攻击的同时，并且是将先前皇甫无双对他所说的这句话，原封不动地奉还回去，这种感觉，让他心中更为畅快。

　　天坤神体又如何，至尊传承又如何？修为比自己高那又如何？终究也就是自己的手下败将！

　　八道雷龙在咆哮不已，整个流光空间都是充斥着这种极具毁灭的力量，皇甫无双不得不是被逼得连连后退不已，面对天罚之力，她还真没有任何抵挡的底气，纵然是天坤神印，也无法阻止这些天罚之力的吞噬。

　　“神术加身，坤仑之术！”

　　下一刻，皇甫无双挥手打出了一道极为磅礴的五色神芒，将部分天罚之力拦截在身前，随后红唇轻动，念出一道又一道古老生涩的语言。

　　风浩见此，双眸微眯，他自然是知道，皇甫无双下一刻就是要施展那堪称防守无双的至尊神术，坤仑之身，当下也是加快了进攻速度，不断地让着八道雷龙奔腾，迅速地化掉阻拦在面前的五色能量。

　　然而，催动神术，皇甫无双仅是耗费了片刻的时间，便是已经催动了坤仑之身，转眼间，她的全身已经是被一种极为璀璨的五色神芒所笼罩，这些天坤神威凝聚在己身，让她此时看上去如同是披上了一件五色神衣。

　　此刻的皇甫无双气质变得更为出尘，如同行走在世间的神灵，每一个轻微的举动似乎都能够将这世间的一切都给湮灭，发丝飘荡之间，引起了阵阵空间涟漪。

　　“比起上一次交手，我的坤仑之身已经是变得更为可怕。”

　　皇甫无双傲然地道，她最大的骄傲就是在圣阶的时候，练就出这种传说之中的至尊神术，可以让她面对诸多强者而立于不败之地。

　　坤仑之身，给予她可怕的防御增幅能力，就算天罚之力，面对此时的皇甫无双似乎也没有以往的那般显著效果，而且更为可怕的是，风浩感觉到皇甫无双抬手举足之间，给自己带来了一种无形的压力。

　　“似乎你的力量增幅了不少……”

　　风浩双眸微眯，自然是清楚地感知到皇甫无双此时的气息不断地上升着，那凝聚而出的五色神芒更为深邃，并且变得可怕，就算是面对天罚之力，也不会像刚才那样呈现一面倒的状况。

　　可以肉眼可见，此时此刻皇甫无双所施展的天坤神威较为方才更为可怕，一切皆是坤仑之身带来的增幅。

　　“不过也就这样了，天罚之力终究不是你可以抵挡的了！”

　　风浩眼眸微微闭上，心中神念一动，那盘旋在周围的八道雷龙顿时便是宛若接受到风浩的命令一般，皆是一凝固，随后便是齐齐地咆哮了一声。

　　八道雷龙升空，声势极为骇人，随后，这八道雷龙都携带无尽地威势，狠狠地朝着皇甫无双所在的地方冲去，看那模样，似要硬生生地将皇甫无双湮灭在这无尽的天罚之力之中。

　　“轰！”

　　在雷龙落下之际，皇甫无双也是没有留手，顿时也是娇喝一声，手印连连催动，在周围那些凝聚在一起的五色神芒，顿时是如同沸腾了一般，散发着可怕的波动。

　　下一刻，这些五色神芒同样地也是冲天而起，如同席卷上九天的海浪一般，与着那从半空冲落而下的八道雷龙狠狠地碰撞在一起！


第1953章 相互僵持

　　这些冲天而起的五色神芒，顿时便是再度凝聚出一方更为巨大的神印，携带着无可阻拦的气势，在施展了坤仑之身之后，皇甫无双所施展出来的天坤神印较为先前更为可怕。

　　“轰！”

　　加强版的天坤神印与着八道雷龙相互碰撞在一起，并没有立刻发生爆炸，相反是互相地开始腐蚀对方，这一次，因为皇甫无双的势力增幅，所施展出来的天坤神威竟然是隐约地能够与着天罚之力抗衡。

　　电流四溅，五色神芒不断地翻涌着，一时半会也是没有分出胜负的可能，八道雷龙有着自己的灵性，即便没有风浩的操纵，也能够自行进行攻击。

　　随着这八道雷龙腾空之后，风浩的脸色也是一凝，随后片刻，手中的银色长剑微微一颤，他的整个人便是再度追上皇甫无双，并没有给予对方任何喘息的机会。

　　“失去了雷龙守护的你，还有什么资格与我一战！”

　　战斗被逼到这个份上，皇甫无双也是心中有着怒气，当下也是对着迎面冲来的风浩没有任何地躲避，玉手伸出，不断地弹指，随着她的动作，一道又一道的五色神芒如同利箭般地溅射而出。

　　每一道五色神芒，都是蕴含着莫大的恐怖神威，所过之处，空间不断地轻颤，甚至是裂开，留下了一道黝黑的裂痕。

　　“嗷……”

　　面对那铺天盖地落下的五色神芒，风浩依旧是没有半步退让，心中战意沸腾，手中的银色长剑光芒更盛，不断地录下，暴射出一道又一道的璀璨银色剑芒。

　　这些剑芒之中蕴含着天罚之力，对上这恐怖的五色神芒，倒也是半斤八两的水平，互相湮灭掉半空之中。

　　不过随着时间地推移，皇甫无双的所弹指落下的五色神芒越发越多，而且每一道蕴含的神威都是没有丝毫地减弱，如同施展这些攻击，对她完全不需要消耗。

　　这就是坤仑之身的妙处，看着那逐渐在自己攻击之下显得略微狼狈的风浩，皇甫无双嘴角扬起一抹笑意，手中的动作却是没有停顿，依旧是不断地弹射出道道五色神芒。

　　风浩此时处境并不是占据上风，因为他手中的长剑是天罚之力所凝聚而成，此时他丹田之内的武元漩涡不断地旋转着，迸发出更为璀璨的天罚之力，源源不断地融进手中的银色长剑，让其威力不减。

　　但这般持久下去，必然不是皇甫无双的对手，对方是天坤神体，可以消耗得起，但是他却不能。

　　“再拖下去，可就不妙了。”

　　风浩趁机抬起头，瞥了一眼那半空之中不断互相交织在一起的雷龙与着天坤神威，心中也是微微下沉，如果他一旦落败，那么半空之中的八道雷龙也是会遭受到影响，甚至还会被那磅礴的天坤神威压制，这绝对不是风浩所乐于见到的事情。

　　“要尽快地逼退皇甫无双，只要她负伤，那么所能够施展出来的天坤身为也是会遭受到影响，自己所操纵的八道雷龙就能够稳稳地占据上风。”

　　想到这里，风浩的心中也是不再迟疑，莽荒奥义变身的效果还存在，当下他轻喝一声，身上那些火红色的神秘纹路便是微微地绽放出光芒，此时在他的身后的那一双火红色翅膀也是变得更为凝视。

　　当下长喝一声，心中的战意沸腾到极点，双眸的银色不断地凝聚，宛若在风浩的瞳孔里面是一方无尽的雷域！

　　手中的银色长剑，似乎收到了风浩的感染，也是变得更为璀璨起来，轻微地颤动，隐约地有着无数地电流凭空衍生而出，更加增添数分威能。

　　下一刻，风浩双翅抖动，整个人化作了一道火红色的残影，对着皇甫无双所在的位置暴射而出，手中的银色长剑所过之处，近乎成为了一道巨大的雷芒，直冲云霄。

　　“皇甫无双，来分出胜负吧！”

　　整片空间之中，除却了那嗤嗤的雷芒四溅，就剩下了风浩这道回音不断的声音，皇甫无双感知到风浩这一剑的决然，知道也绝对不是轻易可以阻挡而下。

　　皇甫无双神色变得凝重，风浩的速度太快了，化作一道火红色的残影，近乎是一瞬间便是要出现在自己的眼前，当下她被迫不断地退后，手中凝聚的五色神芒不断地打出，她需要时间来准备抗衡风浩的这一剑。

　　然而风浩却是没有打算留给她这种机会，迎面冲来的无数道五色神芒根本没有任何地避让，直接地一剑挥出，顿时变得有着一道巨大的半月形剑芒冲出，携带着天罚之力的破坏能量，尽数地对上这些五色神芒。

　　“轰轰……”

　　惊天的能量爆炸声不断地响起，银色剑芒与着五色神芒双双地湮灭，而风浩的神体也是急速地前进，皇甫无双被迫没有办法，只能是不断地后退来拉开与着风浩的距离。

　　“哧！”

　　突然地风浩的身体微微停顿了一下，便是看见肩膀之处有着血花爆闪而出，原来在刚才一个瞬间，便是有着数道五色神芒冲破了银色剑芒的阻拦，直接地没入了风浩的神体，造成了创伤。

　　不过风浩也仅仅是瞥了一眼自己肩膀的伤势，当下也没有再做任何地停留，身上呈现出另外一种柔和的光芒，这是神农药典的力量，仅是一个瞬间，便是将他的伤势给治愈完毕，因此他根本不惧！

　　看见这一幕，皇甫无双的神色更为凝重，但是她目前没有更好的办法，只能是依靠这种战术不断地拉开风浩与着自己的距离，从而给予自己足够的时间来进行反击。

　　在这过程之中，风浩的身体不断地爆出血花，皇甫无双不断地打出五色神芒攻击，总会有那么几道可以冲破剑芒的封锁，击中了风浩。

　　即便是有着神农药典相助，不惧伤势，但风浩的速度也是因此遭受了一些影响，逐渐地，他与着皇甫无双的距离便是拉开了一个一定的距离。

　　而皇甫无双这个时候也是松了一口气，俏脸浮现一抹决然。


第1954章 疯狂

　　在皇甫无双俏脸闪现过一抹决然的时候，她的双手也是缓缓地浮现出一抹具有极致力量的五色神芒，这道神芒出现之后，似乎这片空间的一切都是寂静了下来，就连那蕴含着极致破坏之力的天罚力量也是缓缓地平静了下来。

　　“至尊神兵！”

　　小球球的双眸射出骇人的精芒，死死地盯着此时皇甫无双双手之中浮现的那一团五色神芒，那种极具震撼性的力量波动，皆是说明，此时皇甫无双已经是催动了至尊神兵，风浩的处境变得有点危险了。

　　“哈哈……天坤神镜！”

　　甘老头看的皇甫无双的举动，脸庞也是露出了笑容，至尊神兵一出，谁与争锋！

　　随着皇甫无双的举动，风浩也是瞬间停止了自己的身形，并且是立刻暴退，面对天坤镜的波动，他显然是十分忌惮，上一次若不是自己施展而出翻天龙印，恐怕早就死得不能再死了。

　　然而，这一次，他就算动用了翻天龙印也是没有把握接下这一次的攻击，因为皇甫无双势必知道自己的最后底牌就是翻天龙印，这一次的攻击绝对会超越了上一次！

　　皇甫无双手中的那一团五色神芒逐渐地稳定了下来，古朴的五色镜，流转着一种玄奥的力量，单是这份气势就足以让其他人感觉到惊骇。

　　“这一次，我绝对不会让你有着丝毫活着的可能！”

　　皇甫无双冷冷地道，俏脸此时已经是浮上了一抹苍白之色，黄豆粒大般的汗水不断地滴落而下，纵然她获得了天坤神镜的认可，但是以她的境界欲要催动，势必要付出相当巨大的代价。

　　不过为了斩杀风浩，哪怕再大的代价，皇甫无双也要咬着牙承受！

　　随着天坤神镜逐渐地露出本来的面目，那种惊人的气势也是凝聚地极点，此时此刻，弥漫在这个空间的天罚之力，甚至是在面对天坤镜的神威，竟然是有着不敌之态。

　　风浩眉头紧皱，皇甫无双施展出了至尊神兵，自己完全是处于了劣势，难道自己还能够施展出翻天龙印来抗衡？

　　这个念头，在风浩的心中一闪而过便是被他否决了，这次不一般，上一次是有人在旁边看着，即便是两败俱伤，说到底也会有人出来阻止，但是这一次不一样。

　　这一次完全是生死之战，无论是他还是皇甫无双都绝对不会给予对方继续活下去的机会，哪怕自己是祭出了翻天龙印也绝对承受不了她的一击！

　　皇甫无双看着风浩的神色变幻不断，当下嘴角也是扬起一抹冷笑，虽然自己只能是催动天坤镜来进行一次攻击，但也就足够了，她要一次就将风浩彻底地镇杀！

　　“就在这一招结束吧！”

　　皇甫无双的声音漠然无比，悄然地咬破自己的指尖，然后一滴蕴含着五色神芒的血液滴落到天坤神镜之中，顿时天坤神镜如同复苏了一般，爆发出可怕的波动，席卷而出，整个空间都是维持颤动。

　　天坤神镜流转着一种五色神芒，看上去更具有灵性，皇甫无双缓缓地举高了天坤神镜，遥遥地对着风浩，一种极为磅礴的能量波动迅速地凝聚。

　　看见此，风浩的眉头皱着更紧，他没有进行躲避，因为他知道，被天坤神镜锁定了，纵然他的速度再快，也绝对逃不掉。

　　事到如今，风浩的局面可谓是真正地绝境，面对至尊神兵，他似乎也是没有丝毫的办法来避过这一次的攻击！

　　然而这个时候，风浩的脑海之中闪过一个念头，他想起了虚无之神留下给自己的那九颗精元，当下心中便是不断地做着衡量。

　　九颗精元，之中蕴含的能量无比可怕，纵然皇甫无双手执至尊神兵，但并没有完全地将至尊神兵发挥出来，若是自己强行炼化九颗精元，在自己的武元漩涡里面产生更为可怕的能量，这样的话，自己未免不是没有一战之力。

　　但是这样的后果也是极为严重，以他目前的体质，根本无法炼化九颗精元，一旦强行炼化，甚至是连自己的肉身都承受不住这种庞大的能量，从而爆体而亡！

　　这个念头自出现之后，便是一直挥之不去，风浩不想动用这个方法，因为他没有把握，他强迫自己冷静下来，试图去寻找其他的办法。

　　但头顶之上传来由天坤神镜散发而出的神威开始越来越可怕，似乎随时都能够落下来，这让风浩的心神更是不宁。

　　“拼了，除了这之外，再也没有其他的办法可言！”

　　深深地呼吸了一口气，将心中的杂念抛开，整个人缓缓地闭上双眸，开始悄然地炼化着体内的九颗精元。

　　看着风浩逐渐闭上双眸的神色，无论是小球球还是甘老头，或者是皇甫无双此时都是愣了一下，风浩这神色是代表着要放弃么？

　　“自知是没有机会了，要坐以待毙么？”

　　皇甫无双的神色变得充满杀意，这样更好，风浩不抵抗，正和她的心意，当下那被缓缓举高的天坤神镜此时已经是凝聚出强烈的能量。

　　皇甫无双闭上双眸，红唇轻动，不断地念出古老难涩的咒语，随后下一刻，天坤神镜逐渐地绽放出璀璨的五色神芒，凝聚成一点。

　　然而就在这个时候，风浩陡然地睁开双眸，所施展的莽荒奥义变身也是瞬间被驱散，一阵极为强横的能量波动旋即自他的身上之中弥漫而出！

　　风浩双目赤红，脸庞尽是通红之色，手臂上的青筋都是尽数地浮现，犹如他体内在承受着某种痛苦一般，他此时忘掉了半空之中随时都会落下的至尊神兵，忘记了还有皇甫无双这个人。

　　此时他的心神尽数地灌注在自己的武元漩涡之中，此时他的漩涡之中有着九颗精元在悬浮着。


第1955章 飙升

　　九颗精元，是虚无之神留给风浩冲击帝境用的，其内蕴含的能量有多么浩瀚，可想而知。

　　此时，风浩体质虽然非同一般，但是，想要承受住这九枚精元的全部能量，几乎是不可能的事情。

　　但是，在皇甫无双的逼迫之下，他若是不这么做，也绝对会被至尊神兵辗碎，丧身当场，所以，风浩才选择了冒险炼化这九颗精元。

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵沉闷的炸响声从风浩体内不断的传出，同时，他的身体表面也扩散出一层层血雾，肌肤如若干枯的稻田，寸寸裂开，看上去很是可怖。

　　“他想要做什么？难道要冲击境界？！”

　　皇甫无双与甘老头都是有些疑惑的看着他，把自己弄的这么惨，就算突破了，又还能剩下多少力气来对抗呢？

　　“无用之功而已！”

　　皇甫无双嘴角掀起一抹嘲讽的弧度，眼眸内更是流露出不屑。

　　在至尊神兵面前，就算突破，那也没有任何作用，除非，风浩此时能够突破到半步大帝境界以上的境界，不然，就算是冲击到了圣阶巅峰九阶，也难以抵御住至尊神兵的无上神威。

　　“坏了，难道他在炼化那九颗精元？！”

　　感受到了风浩体内那股暴躁而已庞大的气机，小球球的脸色也是一变，顿时慌忙的叫道，“风浩，赶紧停下来，你现在根本无法承受的住，继续下去只会让你爆体而亡的！”

　　风浩的成长，它都看在眼中，不得不说，很多时候，身为兽神的它也要感慨，甚至嫉妒风浩的天赋，然而，作为虚无之神最亲密的伙伴，它却是清楚那九颗精元内蕴含的能量有多么的可怖，哪怕强如现在的它，也不敢说自己能够承受的下来。

　　然而，它不知道的是，现在的情况，已经脱离风浩的控制了……

　　在体内九颗精元的能量开始暴走的时候，他就已经感到不妙了，所以，便是想要停滞下来，但是，他却发现，这九颗精元，竟然就如是已经被引燃的炸弹一样，已经无法压制下来了，所以，他只能眼睁睁的看着九颗精元在不断的被炼化，而他，为了不爆体而亡，也只能选择将全部精力放在维持体质上面。

　　然而，这更像是在做无用之功，风浩自己能够感觉到，自己的身体，正在一点一点的奔溃……

　　“你终究还是会死在我的手中！”

　　皇甫无双缓缓的举起了手中的天坤镜，口中吐出冰冷的话语。

　　在那次灵珠争夺上，因为心中有些担忧风浩会将一些隐秘的事情说出，她一直无法展现出百分之百的实力，然而现在在这无人的空间内，她却是没有这方面的顾忌了！

　　“隆隆隆……”

　　天雷滚滚，天坤镜如若是一轮炎日一样迸发出万丈神光，一道道，势如洞破了天地，扩散而开，朝着风浩所在辗压了过去。

　　“哧哧哧……”

　　那一道道五彩神光，就如是无往不利的利剑，击打在风浩周身的那层天罚能量之上，顿时溅起层层电弧，那层如若护罩一样的天罚能量，在急速的被削弱着。

　　“想要我死，可不是那么容易的事情！”

　　感受到了皇甫无双的必杀之心，风浩脸上也闪过一抹狰狞之意，顿时也红了眼睛，“那就突破啊，全力突破，哪怕是同归于尽！”

　　“轰……”

　　他放弃了继续压制那九颗精元，顿时，那九颗精元的能量，就如是绝提的洪水，轰然卷席而开，几乎是顷刻，风浩身躯上的那一层层玄奥的纹路便是崩裂了，他整个人也变成了一个血人，看上去就如是从地狱中爬出来的魔鬼一样。

　　“这……怎么可能？他体内竟然有如此强横的能量波动存在！”

　　感受到从风浩体内扩散而出的那股恐怖的气机，皇甫无双的脸色也是一变。

　　因为，那股波动，已经让她感受到了威胁！

　　“我不会再给你任何机会！”

　　少许，皇甫无双的脸色一沉，顿时，她的那一双瞳孔竟然变成了五彩的颜色，如若是两颗五彩宝石一样璀璨耀眼，她的整个身躯，也迸发出一股强光，在她的引导下，浑身的神能都是尽数被灌入到了至尊神兵天坤镜之内，顿时，天坤璟之上的波动就变的更为强烈了。

　　“哧哧哧……”

　　几乎是势如破竹一样的，那一道道五彩的光束洞破了天罚能量的防御，直接击打在了风浩那庞大的身躯之上，带起一朵朵血花，同时，也将风浩轰飞的倒退开去。

　　“噗。”

　　张口，风浩便是喷出一口鲜血，但是，他却没有觉得很难受，相反的，却是觉得体内那接近崩溃的情况竟然有所好转，那股暴躁的能量，竟然受到了一定的压制。

　　顿时，风浩便是有了一个新的想法，并且直接付出于行动之上。

　　“杀！”

　　他大吼一声，携带着一身煞气，就如是一尊狂魔一样，直接便是不顾一切的朝着皇甫无双扑了过去。

　　在此途中，他自然被阻挡了下来，而且，在天坤镜的无上神威之下，他也只能一直被压着打，根本没有反抗之力的一样被一次又一次的击飞了出去。

　　然而，风浩却就如是疯了一样，也如是在自寻死路，如若飞蛾扑火一样的一次又一次的撞上去，丝毫不顾那已经残破不堪的身躯。

　　“轰……”

　　随着一股强横的波动扩散而开，风浩的气势顿时陡升一截，而他的境界，也直接从圣阶巅峰四阶晋升到了五阶的地步。

　　不过是短短的几分钟内，九颗精元的能量便是让他直接提升了一个境界之多，而且，这种飞速提升还在继续，并没有停滞下来，与此同时，他身上的气势，也在层层飙升。

　　“他……难道是……”

　　一段时间之后，在风浩再次提升了一个境界之后，皇甫无双终于看出了一点什么，也明白风浩为何会有这种自杀性的举动了。

　　“竟然敢以我当做你晋升的阶梯，那你就打错主意了！”


第1956章 同归于尽

　　在风浩自杀性冲击的过程当中，皇甫无双看出来了，风浩自己似乎无法压制住他体内的那股浩瀚的能量，而他的行为，更是想要借助自己天坤镜的无上神威，来压制自己体内暴走的能量。

　　看穿了风浩的用意之后，皇甫无双如何能够不怒？！

　　她明白，若是这么继续下去，受益的会是风浩，而她，若是等风浩晋升到一定的境界，那只怕会要遭殃了。

　　“可恶的家伙，消失吧！”

　　皇甫无双眼眸内闪过一抹绝然，一咬舌尖，一道携带着五彩颜色的血液从她口中溅出，直接喷洒在了她手中的天坤镜之上。

　　没有震耳欲聋的炸响声传出，整个天地陷入到了一片寂静当中，同时，在小球球与甘老头眼中，看到一轮璀璨的让他们两人都无法直视的炎日，从皇甫无双的手中徐徐升起，耀眼的光芒如若潮汐一样，瞬间卷席四面八方。

　　甘老头一见，丝毫不犹豫的，直接拔腿就往远处掠去，似乎在躲避什么洪水猛兽一样，半点不敢在原地停滞。

　　“不好，风浩！”

　　小球球脸色也是一变，但是它第一时间想到的是风浩的安危，与甘老头相反，它却是朝着风浩所在冲去，想要将风浩救出。

　　但是，至尊神兵天坤镜的无上威能，却是超乎想象，哪怕是强如小球球这等存在，在冲入进去了之后不久，也是被抛飞了出来。

　　它且如此，正面承受这股冲击的风浩，那就更加不用说了。

　　皇甫无双动用了自己至尊神体的精血祭练天坤镜，虽然打出的不算是真正的至尊神威，但是，却也蕴含了那么一丝丝至尊神力。

　　就算只是一丝丝，那也不是常人所能够抵御住的，此时，若是皇甫无双是帝境，哪怕是神祇，也会陨落在这么一丝丝至尊神力之下。

　　所以，在这股神力溃压下来的时候，风浩便是从那狂暴当中清醒了过来，但是，他想要后退，却是已经晚了，也来不及了。

　　他能够清楚的感受到，那一丝丝无上神力当中所蕴含的威能，自己的防御，在这神力的冲击下，就如是纸张一样的薄弱，根本没有丝毫作用可言。

　　“完了！”

　　风浩脑海内只有这么一个念头，他没有想到，自己竟然会死在皇甫无双这个疯女人手中。

　　他不甘心，却也只能眼睁睁的看着自己的身躯在一点点的奔溃……

　　想到自己第一次见到皇甫无双，从一开始，这女人对自己就没有善意，因为图谋自己手中的仙府，而用尽心机，甚至要夺取自己性命，却没有想到遭到仙府反噬。

　　然而，自己却手下留情，并没有取她性命。但是，让风浩万万没有想到的是，皇甫无双非但没有念及到这点，反而对自己处处相逼，时时想着要杀自己灭口。

　　在这个时候，风浩心中后悔，早知道怎么也要夺取了这疯女人的青白之身，早知道，哪怕是得罪玄道谷，也要除掉她……

　　在这最后一刻，他担忧的反而不是自己，而是人族，与自己的亲人。

　　甘老头这等强者能与皇甫无双一齐同来阻杀自己，这其实，也说明了玄道谷对待自己的态度。若是玄道谷秘密派出强者，那么，人族几乎没有幸存下去的可能性。

　　毕竟，当初连惊艳万古的邪仙至尊都无法撼动玄道谷，人族，自然更加不可能出现超越邪仙至尊的人。

　　“不，就算是死，我也要拉她下地狱！”

　　千万个念头在脑海内闪过，最后，风浩眼眸内闪过一抹决绝，在感受到整个身躯即将崩裂的时候，他直接引爆了体内那九颗精元。

　　“同归于尽吧！”

　　他对着那如若神女般的皇甫无双流露出一个灿烂的笑容。

　　“嘭嗵……”

　　在那片寂静的璀璨光芒当中，顿时，再次升起了一朵庞大的蘑菇云，巨大的能量潮汐卷席而开，破碎了一切，将的小球球与已经退开很远的甘老头都是抛飞了出去很远很远，两人都显的很狼狈。

　　“风浩！”

　　小球球口中发出凄厉的吼声，那双铜铃般的瞳孔内泛显起一道道赤红的血丝。

　　它能够感受的到，那股能量潮汐当中蕴含的熟悉波动，同时，它也清楚，那代表的是什么。

　　一旁，甘老头也好不到哪里去，老脸上尽是慌乱，若不是潮汐并没有停滞下来，他早就冲过去了。

　　作为玄道谷的核心长老之一，他太清楚皇甫无双的价值了，玄道谷根本损失不起。

　　他无法想象，若是皇甫无双陨落在此，传回去之后会引起高层怎么样的愤怒，那可能，是他这个核心长老都承担不起的。

　　“混账，你们最好祈祷她不会有事，不然，我玄道谷必定踏平你们人族，鸡犬不留！”

　　甘老头面目变的有些狰狞可怖，口中发出如若野兽般的嘶吼，也撕碎了伪善的面具，流露出嗜血的一面。

　　“就凭你玄道谷？！”

　　小球球也在气头上，被他这么一吼，顿时也是怒从心来，大吼道，“别以为只有你玄道谷才有古神兵，待我人族三神主聚齐，必定祭起女娲石，辗平你玄道谷！”

　　“你敢！”

　　甘老头情绪也失控了，一股股庞大的能量从他身躯扩散，若不是急着想要知道皇甫无双的情况，他早就冲上去与小球球拼个你死我活了。

　　“我，兽神，在此立誓，若风浩有任何闪失，我会让你玄道谷付出应有的代价！”

　　小球球低吼，态度不仅是强硬，而且更是携带着威胁。

　　若是在玄道谷在远古时期那个全盛时期，它可能还不敢去挑衅玄道谷的权威，但是现在，时代不一样了，能够留下它的人，玄道谷还没有。只要它不像邪仙至尊一样攻入玄道谷的核心地带，没有古神兵的威胁，它自信，能够应付所有玄道谷的强者。

　　而就在他们两个僵持的时间内，那一团团可怖的能量潮汐，也缓缓的淡化了下去，几乎没有任何犹豫的，他们两个都是朝着爆炸的核心地带冲去。


第1957章 消失了

　　巨大的爆炸过后，什么都没有剩下，小球球与甘老头什么也没有找到，风浩，皇甫无双，彻底的消失了……

　　“没有任何生命气息……”

　　小球球脸色难看到了极点，一旁的甘老头也比它好不到哪里去，两人都是一脸的不可置信。

　　他们两个都无法相信，风浩和皇甫无双就这么消失了。

　　只不过，想到方才那连续两次的剧烈爆炸，心情却是沉到了谷底。

　　虽然，风浩和皇甫无双天资不凡，堪称是年轻一代当中的至尊，压镇同龄当中所有人，但是，他们毕竟还没有真正的成长起来，在那样的冲击之下，哪怕是小球球和甘老头都不敢说自己能够幸存下来。

　　“难道真的已经……陨落了吗？”

　　小球球低声喃喃，带着颤音，没有了以前的自信与沉稳，眼眸内闪烁着慌乱的神色。

　　虚无之神曾经面见过第一代相天师，知晓一些为人不知的事情，既然，连虚无之神都选择了风浩，让自己等人辅助风浩，那他岂会就这么轻易的死去了？！

　　小球球不愿意相信，但是，以它的感知力，却依旧寻找不到属于风浩的一丝气息，就如是从人间蒸发了一样，什么也没有剩下。

　　它没有想到，虚无之神千辛万苦留下的九颗精元，非但没有帮助到风浩，反而害了他。

　　“不对，这不对劲，无双有至尊神兵护体，怎么可能就这么陨落了？！”

　　扫看四周，什么也没有留下，甘老头却是发现了有些异常的地方。

　　的确，刚才的爆炸，哪怕是他也抵御不住，但是，这并不代表那股冲击就能够摧毁至尊神兵，天坤镜啊！

　　天坤镜，可是天坤至尊亲手铸造而成的，其内蕴含了至尊神威，岂是那么一点冲击力就能够毁掉的？

　　然而，天坤镜却更随着皇甫无双一同消失无踪了……

　　听到他这话，小球球也是一怔。

　　若说起来，风浩体内还有仙府，吞天龙印，灵珠等物品，怎么也不可能就在那爆炸中被摧毁了吧？

　　“若不是陨落了，他们究竟到哪去了？又是如何消失的？”

　　小球球的眸光有些闪烁不定，它脑海内在仔细的回放着之前的一幕幕。

　　皇甫无双与风浩都不可能在它眼皮底下离开，若是离开，风浩也绝对会提醒它，这点是肯定的。

　　若是说他们两个都没有离开，那么，他们的去向却又无法解释的清楚。

　　小球球与甘老头对视一眼，发现双方似乎有着同样的疑惑，顷刻，两者眼眸内的疑惑便是变成了愤怒。

　　“你们人族会为此而付出代价！”

　　“你们玄道谷将为此而付出代价！”

　　他们两个几乎是同时开口，煞气很浓，充满了威胁与愤怒。

　　皇甫无双对玄道谷很重要，但是，风浩对于人族，对于小球球而言，却是更加的重要。

　　不过，甘老头却清楚，这里是人族的地盘，他也没有那个能力灭杀小球球，所以，并没有和小球球缠斗，而是选择了离去。

　　“混蛋啊！”

　　在漆黑的流光空间内，小球球大吼，吼声震惊四野，久久不息。

　　当柳残烟和黄天云赶来的时候，便是见到了一脸失魂落魄的小球球，顿时，他们心中都是涌起一股不祥的预感。

　　“发生了什么事？”

　　黄天云开口相问，眉头紧紧的锁起。

　　在他连续问了几次之后，小球球似乎才回过神来，一脸黯淡，有气无力的瞥了他一眼，又低下头去。

　　“我能够感觉到，这里发生过一场大战……”

　　柳残烟闭着眼睛微微感受了一番周围残留的波动，喃喃说道。

　　“风浩呢？”

　　黄天云的眉头锁的更紧了。

　　小球球却依旧不回答，低着头，沉默不语。

　　见它这反应，黄天云与柳残烟心中的那股不祥的预感更是强烈了。

　　“混蛋，老娘在问你话，你为什么不回答？！”

　　柳残烟怒从心来，柳眉一竖，飞起一脚，直接甩在了小球球那庞大的身躯上，将之踹飞了出去，落在远处千米开外。

　　绕是嘴角喋血，小球球却依旧如若感觉不到一样，死气沉沉的躺在那里，一动不动，也不反抗。

　　“他……消失了……”

　　最后，在黄天云与柳残烟的无数次追问下，小球球终于才是开口，声音中有着愤怒，也有着不甘，还有悲伤。

　　“消失了？”

　　没有听到那两个字，黄天云与柳残烟才是送了口气，不过，却也是一脸疑惑的看着小球球。

　　“究竟发生了什么事？风浩怎么可能会无缘无故的消失呢？！”黄天云追问。

　　“是玄道谷的人……”

　　小球球轻叹一声，那双铜铃般的眸子内燃起了怒火，缓缓的将事情的经过详细的说出。

　　“玄道谷？！”

　　黄天云与柳残烟的眉头同时一皱，不过，更多的是愤怒。

　　“想不到堂堂蓬莱世界的两大巨头之一，还真会做这种不要脸的事情，看来，传说当中的邪仙至尊事件肯定也是真的了！”

　　黄天云有些咬牙切齿的说着，一股股强大的波动从他身躯内卷席而出，心中愤怒难平。

　　玄道谷，在世人眼前都是装出一副道貌岸然的样子，清高自居，所以，在世人心目当中，对玄道谷的好感远远的超过了行事不按常理的凌霄峰。

　　“不管是不是真的，总之，我要玄道谷付出代价！”

　　小球球嘶吼，一双眼睛通红，煞气腾冲。

　　这点，不管是黄天云还是柳残烟都没有反对，而且，非常赞同。

　　若是放在远古时期，他们自然不敢去招惹玄道谷这尊庞然大物，但是现在，却是不一样了。

　　“先回人皇府，此事需要从长计议！”

　　黄天云好歹也冷静了下来，毕竟，现在人族的局面可不容乐观。

　　在风浩登位大典上出现了这种事情，对人族是一个重大的打击，士气肯定会受到一定的影响，所以，他们不能被仇恨蒙住了眼睛，放任这事不管。

　　找玄道谷的麻烦随时可以，但是，眼前的事情可拖不得，因为，巫灵族与莽炎一族的大军随时可能会开进人族领地内。


第1958章 平凡与不平凡

　　小球球，黄天云，柳残烟三个回到了人皇府，然而，众人却没有见风浩的身影，自然会有所怀疑。

　　“我爹爹呢？”

　　小青梦第一个追问，她虽然没有经历过人间险恶，但是，却还是很懂事的。

　　听到这问话，小球球他们三个也很是无奈，不知道怎么去回答，只能低头不语。

　　然而，他们的神情却就已经出卖了他们，这让的所有人心中都是一沉。

　　东方正虽然慌乱，但是，他却没有自乱阵脚，叫来皇卫，安排风家一行人去歇息，但是，却遭到了拒绝。

　　“放心的说吧，我们能够承受的起，我只想知道浩儿究竟怎么样了……”

　　琼素虽然眼睛发红，但是却强作坚强，在她身边，是雨凝和青芜，两女也都倔强的咬着嘴唇，不肯去歇息。

　　风尘，风震天等人更加不用说了。虽然，他们不想要听到不好的消息，但是，心中却依旧还是抱有那么一丝丝侥幸。

　　“风浩他……”

　　小球球与黄天云，柳残烟对视一眼，便是开口缓缓的说着。

　　“他没事！”

　　一个中气十足的声音从大殿门口传来，众人闻声看去，便是看见，一个白发苍苍的老人带着温和的笑容，从外面大步行走了进来。

　　这个老人浑身上下都充斥着一种缥缈的气质，就如不是凡间之人，像极了那传说当中的神仙之流。

　　“大师！”

　　见到这位老人，东方正眼前一亮，态度恭敬的迎了上去，拱手问好。

　　“宫主。”

　　风尘与风震天等人也认出了这位老人，都不由的一惊。

　　这位老人，正是相天宫的宫主！

　　“呵呵。”

　　老人依旧是满脸的笑容，目光在大殿内众人身上扫过，见到黄天云，小球球，柳残烟，他只是大有深意的一笑，并没有任何言语，却让他们三个感觉到一种被看穿了的错觉，心中不由的一惊。

　　对于这位相天宫的宫主，他们再也不敢有丝毫小觑的心理。

　　相天师，是天地间最为奇特的一群人，他们能够在天象之上看到未来和过去，这份能力，匪夷所思。

　　可以说，若是这些相天师愿意加入玄道谷与凌霄峰，都会受到上宾般的待遇，被视为供奉。然而，他们却没有那么选择，而是默默无闻的留在了人族，定居在鸿蒙界。

　　没有人能够强迫相天师去做什么，若是他们不心甘情愿，他们的预言，也没有人敢去相信。

　　所谓预言，一个小小的改变与误差，都会让一个人，或者一个势力陷入万劫不复之地！

　　在老人的目光扫过小青梦的时候，略微的停滞了少许，脸上的笑容顿时更加浓郁了几分，然而，在扫过琼素，雨凝，青芜的时候，老人的目光才是移开，却很快又再次放在了她们三个的身上，准确的说，是雨凝的身上。

　　不是说雨凝有多么的不凡，相反的，是雨凝看上去太过普通了。

　　上次，在风浩的婚礼上，老人就见过雨凝，但是，他并没有太过在意，但是，现在再次见到雨凝，他却是有一种不同的感受。

　　几乎，只要是与风浩扯上关联的人，命运就会变的模糊，然而，雨凝的却很清晰，清晰的让老人难以理解。

　　在天象上，雨凝似乎就是一个平平常常的普通人，天赋一般，资质一般，没有太大的福缘，就这几点看去，她注定不会有太大的成就。

　　“请问，这位就是在鸿蒙界享有盛名的素手圣仙仙子了吧？”

　　老人并没有去和东方正客套什么，相反的，朝着琼素这边走来，站在雨凝面前，一脸和善的问道。

　　“这……”

　　雨凝看了看琼素，然后还是缓缓的点了点头，承认了下来，“小女子只是一个药师，那只是世人的戏称而已……”

　　“仙子此言差矣，这可是世人对你的尊称，他们是发自内心的。”

　　老人抚了抚下巴上的白须，虽然是面带笑容，但是，那双精光烁烁的瞳孔深处，却是透着一股浓浓的疑惑。

　　就以现在雨凝的成就来看，她绝对不是天象上看到的这么简单，若真是一个资质平庸的人，她怎么可能在药道获得这么大的成就。

　　而且，她的修为，这般的进展速度，也让老人大为吃惊。

　　若雨凝是蓬莱世界的人，处于在蓬莱，那老人倒是不会有太多的惊讶，但是，雨凝却一直呆在天武大陆和鸿蒙界内，在那灵气贫瘠的空间内，想要有这般的成就，哪怕是风浩，也难以办到吧？

　　这种人，岂会简单？！

　　然而，不管老人如何的套话，如何的去推算天象，却依旧看不出半点端倪来。

　　“她……绝对非同一般……”

　　以老人的心性，自然不会一直在这个问题上面纠结下去，很快便是放开了心胸。

　　他相信，总有一天，眼前这个天象平凡的女子，会大方光彩，甚至，她会成为那个能够改变世界的人。

　　如现在的天武大陆，鸿蒙界，都因为她的举动而改变。

　　想着，老人脸上的笑容更是浓郁了几分。

　　“大师，您是否知道我家浩儿的下落？”

　　琼素作为风浩的母亲，自然是最担心风浩安危的，便是开口问道。

　　“夫人放心，你那儿子没事，而且，他在一个很安全的地方，只是，需要一段时间才能够回来了……”

　　老人并没有说的很明确，模模糊糊的，但是，却让所有人心中松了口气。

　　这位相天宫宫主能够在这个时候赶来，自然不会是为了忽悠他们。

　　“那……大师，我家浩儿要多久才能够回来呢？”琼素再次问道。

　　虽然对风浩的离去感到不舍，但是，至少知道风浩是安全的，这让的琼素才是将提着的心放了下来。

　　“这个是天机，说出来，可能就会有变数了。”

　　老人抚了抚下巴上的白须，笑眯眯的说着，应付自如。

　　听到这话，琼素自然就没有继续追问下去，也因为他的到来和这几番话，让的大殿内的气氛得到了缓解，特别是小球球，黄天云，柳残烟三人，更是长长的呼了口气。

　　因为，就算他们解释，也未必解释的清楚，反而会遭到很多怀疑，然而，这位老人却不一样，他的话，就是预言！


第1959章 三大巨擘

　　因为相天宫宫主的到来，倒是让的原本人心惶惶的人皇府平静的下来，而黄天云，柳残烟，小球球，虽然此时不能对玄道谷做什么，也不能去正面挑衅，但是，却将怒火倾泻在了巫灵族与莽炎一族头上。

　　这倒是苦了巫灵族与莽炎一族，因为，他们那十三大强者，却还因为小青梦的剧毒而头痛，体内的剧毒还没有全部清理掉，只能一直吊在他们三个身后，眼睁睁的看着他们三个斩杀两族强者，摧毁一座座城市。

　　一个个捷报传来，这也让的人族民众头上的阴霾尽去，士气，重新被鼓舞了起来，这个时候，他们发现，原来异族也并不是自己想象当中的那么可怕。

　　也因为有小球球他们三个的骚扰，巫灵族与莽炎一族想要进军人族的计划也泡汤了。

　　他们总不能不顾自己种族，而全力进军人族吧？虽然那样能够给人族造成很大的伤亡，但是，等他们回来的时候，他们的种族地盘内，所有的城市都会化为废墟！

　　而且，在南斗府等势力被清除了之后，他们也知道，自己无法攻破圣天学府。

　　他们大举进军人族的计划虽然暂时搁浅，但是，却一直在秘密行动着，幸好东方正等人早就料到了他们会来这么一手，圣天学府内派出了大量的强者在人族区域内巡视，所以，虽然造成了一定的民众伤亡，但是，却还是将损失降到了最低。

　　而让东方正等人最为担忧的事情也没有发生，玄道谷似乎暂时也没有派出强者，所以，局面对于人族来说还算是大好。

　　毕竟，若是玄道谷真的光明正大的宣布要对付人族，守护一族也不会坐视不理。

　　而且，现在蓬莱的局面也不是很稳定，自从上次红衣女子回到了春风阁之后，春风阁便是一改以前的一贯忍让的作风，只要是有半点挑衅的行为，都会遭受到春风阁暴风雨般的疯狂打击，一直到对方覆灭为止。

　　在几天前，也许是因为两大巨头的怂恿还是其他的原因，一个顶尖势力对春风阁发出挑衅，结果，在半日之内，这个顶尖势力被夷为平地，从此彻底的消失！

　　这直接震惊了整个蓬莱世界，且人人自危，这让的春风阁的名头，在民间几乎能够与两大巨头相提并论了，在市井之间，春风阁，已经被称为蓬莱的第三大巨头。

　　就在所有势力都期待玄道谷和凌霄峰表态的事情，两大巨头却是沉默，并没有任何的举动，因为此时，两大巨头的巨擘，正与守护一族的族长聚在一起。

　　“轩辕老头，究竟又发生了什么事情，让你这么急急忙忙的把我们两个找来？”

　　一个看上去有几分痞气的中年男子，嘴角带着一抹邪邪的笑意，才是进屋，便是大呼小叫起来。

　　而在他身后，却是跟着一个身穿白衣，身姿伟岸，仙风道骨的老者。他眼眸内尽是淡漠，似乎已经看破了世间的繁华，不再眷念红尘。

　　仙风道骨般的老者虽然没说话，但是，他看向守护一族族长轩辕睿的时候，也是颇有些不耐烦。

　　有了一个春风阁，还有一个天赋不凡的风浩，已经够他烦心的了，然而，轩辕睿却以十万火急的方式将他召集过来，肯定是说明，有大事发生了。

　　他记得，在古籍上，守护一族只召集过他们两次，第一次，是在远古盛世末期，第二次，是在荒古盛世末期。

　　这便是说明，现在所发生的事情，不亚于在两大盛世末期所发生的事，所以，他才不得不来。

　　“世间的虚名，对于你们来说就真的那么重要吗？”

　　轩辕睿不知道是不是心情不好，也没有给他们好脸色，沉声的呵问道。

　　“我来这里可不是为了听你训斥的，这些话你最好省着，还是说正事吧，我可没有这么多时间呆在这里！”

　　那仙风道骨的老者开口，声音冰冷。

　　而那痞气的中年男子，却是讪讪一笑，也不解释什么。

　　“浩劫将至！”

　　轩辕睿心中长叹一声，然后才是缓缓的说出四个字来。

　　“你说什么胡话？现在哪来的什么浩劫？世间无大帝，浩劫怎么会降临？！”

　　仙风道骨般的老者听到这话先是一愣，旋即便是呵斥道，几乎就要拂袖而去，显然，他认为自己是被耍了。

　　“看来你是连自己祖先的使命都忘记了！”

　　轩辕睿的一句话，让的原本已经走到门口的他，脚步停滞了下来，并不是因为轩辕睿的呵斥，而是似乎想到了什么事情，脸色顿时就变了变。

　　“轩辕老头，你该不会是想说，那些东西逃出来了吧？”

　　那看上去痞气的中年男子嘴角微微抽了抽，有些艰难的问道。

　　他们虽然处于高位，受世人敬仰与膜拜，但是，却没有忘记，自己祖先被创造出来的使命。

　　若那些生物再现，那绝对是人间浩劫！

　　“比这更严重！”

　　轩辕睿沉着脸说着，便是将天绝禁区内所发生的情况一五一十的道出。

　　那些生物，只知道破坏，灵智并不高，所以，还算是好对付，所以，才被集中封印了起来。

　　然而现在，若是多了一个拥有人类智慧的领导者，他几乎无法想象，还有什么能够阻挡下它们灭世的脚步。

　　“又是人族？！”

　　仙风道骨般的那老者一听到又于人族扯上关系，顿时就老大不爽的重重一哼，眯着眼睛说道，“我看，这人族就没有存在的必要，应该将之抹去才是最好！”

　　“我不允许你这么做！”

　　轩辕睿直接反对，眉头紧锁。

　　“你这老家伙，还真以为人家人族是软柿子啊，你有本事抹去给我看看啊，说大话，谁不会啊。”

　　那痞气的中年男子带着调侃的语气说着，但是，脸上却没有半点嬉笑。

　　人族有古神兵女娲石庇护，这世间，谁敢说能够动得了人族的根本？

　　风浩与皇甫无双交恶，但是，与乐心的关系却是很好，对于这么一个强力的盟友，他自然不会让其灭亡。


第1960章 黑暗当中

　　一身仙风道骨的老者，被这痞气的中年男子一席话气的说不出话来。

　　若是其他势力或者种族，他玄道谷的确是能够不费吹灰之力就将其辗平，但是，人族却是一块硬骨头，哪怕是他玄道古爪牙再过锐利，都撼动不了。

　　“我不管你与人族有什么矛盾，总之，如果你干预百族大陆的事情，那就别怪我不留情面！”

　　轩辕睿义正言辞的说着，让的老者的脸色又是阴沉了几分。

　　“小小人族，还用不着我玄道谷亲自动手，巫灵族与莽炎一族，就够他们手忙脚乱的了。”老者故作不屑，轻嗤道。

　　“我怎么也想不到，事情都已经到这种地步了，你竟然还有心思内讧！”

　　轩辕睿直摇头，眼眸内尽是叹息，道，“难道你已经忘记了祖先们经历过的那段黑暗时期了吗？难道你真以为那些东西是你玄道谷凭一己之力能够挡的下来的？！”

　　那些黑暗生物有多么的恐怖，也只有他们这一批远古血脉的后裔才隐隐知晓一些。

　　传承到现在，远古血脉究竟是强了，还是弱了，他们心中清楚的很，哪怕是他们祖先，最为纯正的那一批远古血脉，也付出惨重的代价，才将那些生物封印在三大禁区当中。

　　若是现在那些生物破开封印出来，后果可想而知。

　　仙风道骨的老者脸色顿时变了变，并没有去和轩辕睿争论什么。

　　“如果不想这个世界再次陷入黑暗时期，那么，我们必须团结起来，用全部的力量，守住天绝禁区！”

　　轩辕睿站起身来，声音高昂的说道。

　　不管是痞气的中年男子，还是仙风道骨的老者，此时此刻，都没有开口反对，默默的听从，并且派出大量的强者进驻在天绝禁区区域。

　　也很奇怪的，天绝禁区内的魔怪并没有走出禁区通道的痕迹，似乎再次陷入到了沉眠了一样，让人费解。

　　然而，轩辕睿却知道，这肯定是暴风雨来临之前的宁静，这场雨什么时候来，根本无法预测。也许，一旦来到，整个世间都会陷入一片黑暗当中。

　　……

　　在天武大陆上，连番的发生怪事，也不知为何，天武大陆上的十三座古城再次异变，洞穿出一道道璀璨的光柱，在天穹上凝聚出一个阵型，形成一口黑洞般的存在，就如是天穹上破开一个大洞一样，让见到的人，都是心生恐惧，还以为是末日来临。

　　然而，奇怪的是，没过多久，就如上次一样风平浪静，就如是什么事情也没有发生过的一样。

　　这消息自然被风家高层所得知，然而，风震天等人却也没有什么办法，只能下令严加看守十三古城，一有异动，将会直接汇报给人皇府。

　　……

　　黑暗，一望无际的黑暗，如墨般漆黑。

　　突兀的，在这黑暗当中出现了一团亮光，染亮了周围的空间……

　　一颗模样像是心脏一样的物体，悬浮在虚空中，被一股灰色的气流所包裹，其表面上，有着一道道电弧在闪烁，看起来非常的诡异。

　　在其上，是一株绿意莹莹的植物，三寸高，三片叶子，呈椭圆形，微微的摇曳，看起来很灵动，经脉晶莹，里面莹光流动，清清楚楚，看起来极为不凡。

　　“嗡……”

　　随着一阵阵细微的嗡吟声响彻，这株植物微微的晃动，荡漾出一道道涟漪，垂落在这颗心脏上，让的这颗心脏充满了生机，一直在正常的跳动着，没有停歇。

　　而在这心脏与植物之上，则是悬挂着三样东西……

　　一座微小的宫殿，还有两颗幽蓝色的珠子，它们始终跟随着这颗心脏在一望无际的漆黑当中流浪，不离不弃。

　　“啾……”

　　随着一声凰吟，一道火红的身影幻化的出来，看着这颗在虚空中跳动的心脏，那双赤红的眸子内充满了悲伤，声音泣血。

　　“你是否想要帮助他？”

　　一个苍老的声音突兀的在这片宁静的空间内响起，唤起了这头火红凰影的注意，她左右扫视少许，最终将目光停滞在心脏之上悬挂的其中一枚幽蓝色珠子之上。

　　就在她的视线当中，这颗幽蓝色珠子扩散出一阵莹莹之光，逐渐的凝聚成一道苍老的身影。

　　“这小子，太莽撞了，根本不分轻重！”

　　看着那颗还在跳动的心脏，焚老长叹一声。

　　毫无疑问的，这颗心脏，便是属于风浩的，而那珠植物，自然就是神农仙草。

　　当时皇甫无双动用了至尊神兵，他冒险炼化虚无之神留下的九颗精元，想要借机突破，结果，却换来了爆体的结局，一切都烟消云散了。

　　若不是有这株仙草庇护，只怕他已经是粉身碎骨，什么也没有剩下了。

　　然而，现在的情况也未必就好到那里去，能不能活下来还是一个问题。

　　“啾啾……”

　　见他不说话，那道凰影有些急促的吟叫着，似乎在询问些什么。

　　很显然，这道凰影，就是一直沉眠在风浩体内的凰水月，也就是因为风浩的身躯被炸毁，她才从沉眠当中醒来。

　　“如今，他肉身炸碎，想要重生，那就只有一个办法……”

　　看着只是一道虚幻凰影的凰水月，焚老眉头深深的蹙起，然后摇了摇头，“这对你不公平，那小子若是知道，也不会允许的。”

　　“啾啾……”

　　听到他这么说，凰影似乎急了，双翼扇动，似乎再说自己可以付出一切。

　　焚老本来有些不想说，但是，看着就算在神农仙草庇护之下，跳动的也越来越缓慢的那颗心脏之后，他咬了咬牙，“那就让我们自私一回吧，但愿，这小子以后别再莽撞了……”

　　虚空中，点点莹莹之光，与点点赤红的光点，缓缓的渗入到了那颗心脏当中，缓缓的，那颗心脏跳动的更加强劲，最后，更是爆发出一股无以伦比的强光。

　　也不知道过了有多久，在这黑暗当中，出现了一个光点，携带着巨大的吸力，直接将这道强光吸入其内……


第1961章 不死

　　一望无际的黑暗之中，一点微弱的光芒如同萤火地亮了起来，没有人知道这黑暗之地究竟是哪里，也没有人知道这一点如同萤火般的微弱光芒代表的是什么。

　　在微弱的光芒之中，隐约地有着无数画面地一闪而过……

　　一个少年在承受了莫大的痛苦之后，开启了虚武体质……

　　还有着一个身形庞大的怪物，龙头虎躯，四足如麒麟……

　　有着无数熟悉的人脸庞一闪而过，当这些人出现的时候，如同萤火般的光点便是变得璀璨了几分，然而随着不断有着画面之中的人影闪过，这点光芒便是越来越强盛。

　　直到最后，一个笼罩在五色神芒之下的模糊女子身影从天空之中降临，随后便是惊天地大爆炸，一切都毁灭了，所有的一切，皆是湮灭在那一场爆炸之中。

　　此时这道微弱的光芒，已经是变得越来越璀璨，甚至是直接地将这一片黑暗的地方都是占据，如同要彻底地将黑暗驱逐出去一般。

　　然而在这个时候，在一处荒芜的平原之上，一个近乎是赤裸着全身的男子，平躺在地上，没有半点动静，若如死去多时，在其旁边都是有着不少奇形怪状的鸟类，时不时抬起头看着那男子身体，似乎在准备随时上前啄食。

　　不过，下一刻，那早已是没有任何气息的男子身体突然地轻微地动了一下手指，脸色变得极为痛苦，好像在承受着什么煎熬的事情。

　　片刻之后，在他那紧闭的双眸不断地流淌下泪水，旋即他便是猛地睁开双眸，张开口喊道：“不要！”

　　这一声惊动旁边那些鸟类，顿时惊走了他们，在这些鸟类不断地扑闪离开之际，这男子却是悄然地在地上起来，双手抚摸着额头，似乎极为痛苦。

　　“这是哪里……”

　　男子揉着额头，眼神缓缓抬起，那一双眼眸之中充斥的只有茫然，他扫视而过周围，这里的场景却是未能给予他半点熟悉感。

　　然而这个时候，他的脑海里面又是闪过一些画面，这些画面很是奇怪，有着各式各样的人，有着奇怪的巨兽，有着可以毁天灭地之能的兵器。

　　“啊……这是什么？”

　　男子双手抱着脑袋，被自己脑海之中所闪烁而过的画面给刺激到了，他不知道脑海里面这些画面是什么，但是他一深入联想，就会感觉到一种痛苦，就如同有着万道银针在狠狠地扎下来，那种疼痛让他近乎要昏迷过去。

　　“风浩……风浩……”

　　男子紧闭双眸，脑海里面那呈现而过的种种画面，无论是人还是巨兽，他们都对着自己喊风浩，然而他却是不知道风浩到底是谁。

　　“风浩是谁？我又是谁？”

　　男子似乎是承受不住脑海里面的那种疼痛，再度昏迷了过去，即便是昏迷了过去，嘴里依旧是轻喃着风浩这个名字。

　　男子在昏迷过去的时候，隐约地听到了一些脚步声音，并且是感觉到有着靠近了他。

　　“爹，这里昏迷了个人。”

　　一个稚嫩的声音响起，听着声音年龄应该不大。

　　“还有气息，还没有死掉。”另外一个深沉的男子声音亦是紧随响起。

　　“爹，我们要救他么？”

　　“带着他回去吧，这里荒山野岭，总不能丢他到这里。”

　　“前段时间，我们才救了一位姐姐，今天又救了一个，最近怪的感觉。”

　　“别想太多了，这是巧合，我们把这个人带回去吧。”

　　旋即，昏迷过去的男子便是被一个壮实的中年汉子给抬起头，背在身后，牵着一个小男孩的手逐渐地消失在这个平原之上。

　　在一个村庄里面，一个年轻的女子正在与着一位中年妇女一起洗菜，准备着做晚饭。

　　“我说无双姑娘，你大病刚好，就不要随便走动，继续躺在床上休息。”中年妇女喋喋不休地对着旁边的年轻女子说道。

　　“没事的，阿姨，我还不至于这么娇气。”

　　女子抬起头来，露出了一张绝世容貌，虽然没有胭脂粉红的点缀，但是却平添了几分素雅，不过若是蓬莱世界的人看见了她，必然会大惊失色，因为她就是堂堂两大巨头之一玄道谷的皇甫无双！

　　“你啊……”中年妇女露出朴实的笑容，拉着皇甫无双的小手来至了门口前的椅子，让她坐下，笑道：“这些粗重功夫就让我来吧，你就在等着几分钟，等小羽他爹回来就可以吃饭了。”

　　对于中年妇女的这般举动，皇甫无双也是颇为无奈，但也没有办法，随后也是坐下来，望着天空怔怔地失神。

　　她已经来到这里有着半个月了，她不知道这里是哪里，她说起蓬莱股，这里的人根本没有人知道，而且他们穿着的服饰也是颇为怪异，像是很古老的，而且有着一些规矩她也是在古籍之中才见过，根本不是蓬莱世界所流行的。

　　“这到底是哪里？”

　　皇甫无双喃喃自语道，昔日她与风浩一战，甚至不惜动用至尊神兵来阻拦风浩最后的自爆疯狂，原本以为她自己是必死无疑，但是却没有想到自己醒来之后，却是身在这里。

　　她醒后经过了解，才是知道，自己是被这一家人救起来的，而且她还发现了一个最致命的问题，自己全身的修为尽失！

　　体内的天坤神威，还有至尊神兵，一切都无法感应，自己身体之中再也感受不到一丝能量的流转，这种结果也让她大为沮丧。

　　她很想知道这里到底是什么地方，她想要回到蓬莱世界的玄道谷，她知道玄道谷里面的祖师一定可以帮助她，但是这里所有人都是未曾听过蓬莱世界这个名字，更别说是什么玄道谷。

　　就在这个时候，突然有着一道稚嫩的笑声在前面响起，“无双姐姐。”

　　皇甫无双被惊醒过来，听着声音也知道是谁，当下抬起头，引入眼帘的是一个满脸笑容的小男孩，以及他的父亲，然而当皇甫无双的视线落在那男孩父亲背后的那个人身上之际，整个人都是愣住了。


第1962章 相见

　　“怎么会是他？”

　　皇甫无双看到那个昏迷过去的男子那一张熟悉的脸庞，顿时便是一阵惊怒，惊异是因为风浩居然也没死，而且还是这么碰巧地让自己遇到了，怒的是，自己现在的处境就是他一手造成的。

　　“怎么可能？在那种爆炸之中，他居然还能够活下来。”

　　皇甫无双喃喃地道，她自然是无比地清楚，两人一战最后所爆发出来的能量有多么地可怕，自己若不是有着至尊神兵在最后关头护住了自己，绝对是没有办法在那等能量爆炸之中活下来。

　　但是风浩却是这般出乎意料地与着她一样，活下来，而且看他的模样，身上并没有多大的伤痕，这完全是超出了她的已知范围。

　　“他明明是自爆的，怎么可能……”

　　皇甫无双尝试地努力说服着自己，眼前这人绝对不是风浩，但是伴随着两父子逐渐地靠近，她可以清楚地感受到，在这个容貌完全跟风浩一模一样的男子体内流淌着一种可怕的神力，除了风浩，绝无其他人！

　　“无双姐姐，你看，今天我和爹在外面，又遇到了一个昏迷过去的人。”小男孩笑着蹦跳来至皇甫无双的面前大声地说道。

　　皇甫无双将自己脸庞的异色一瞬间收敛起来，露出淡淡地笑容，抱起了小男孩道：“小羽，告诉姐姐，你在哪里遇到他的？”

　　小羽歪着脑袋道：“荒芜平原，距离姐姐上次昏迷的地方也是不远哦。”

　　听得他这般说，皇甫无双的美眸深处闪过一抹了然，果然是风浩！只不过她心中猜疑不定，到底风浩是怎么会存活下来，明明自爆的人，却再度活生生地出现在自己的面前。

　　“无双姑娘，你可认识他？”

　　壮实的中年男子将背后的昏迷过去的风浩放了下来，憨笑地对着皇甫无双道，他认为皇甫无双应该与他认识，两人都是昏迷在荒芜平原，最诡异的时候，都是遇到了自己。

　　看着昏迷过去的风浩，皇甫无双神色变幻不定，若是换了以前，她必然二话不多说，直接地动手杀掉风浩，但是如今她却是体内力量尽消，别说杀人了，连杀鸡都做不到。

　　“嗯，我认识他，他跟我来自同一个地方。”

　　皇甫无双黯然地点了点头，看了一眼那昏迷过去的风浩，将自己心中的杀意给压抑下去，神色变得有点冷。

　　“噢？就是你说的那个蓬莱世界？”壮实男子捎了捎后脑，他知道眼前的这个容貌惊人如同仙子一般的女人绝对不是寻常人物，然而无论是自己，还是其他人都是未曾听说过她口中所说的蓬莱世界。

　　皇甫无双点了点头，轻声问道：“林大哥，他是怎么昏迷过去的？”

　　被称为林大哥的壮实男子无奈地道：“不知道，当我发现他的时候，就已经昏迷不醒人事了，不过看他外表没有什么伤势，应该躺上一段时间就能够醒来。”

　　随后，林大哥便是和小羽背着昏迷的风浩进去屋子，皇甫无双在背后默默地看着，神色变幻不定，让人无法猜测他到底在说什么。

　　在安顿好风浩之后，四人便是有说有笑的吃过晚饭，但是因为风浩的出现，即便皇甫无双再怎么隐藏自己的神色，也瞒不过小羽父母，当下在晚饭过后，便是让皇甫无双和小羽留下来照顾风浩，而他们则是去寻找村庄之中的医师来帮风浩看一看。

　　“无双姐姐，你跟这个大哥哥真的认识么？”

　　房间之中，风浩平躺在床上，而小羽和皇甫无双则是坐在旁边，默默地看着风浩。

　　皇甫无双抬起头来，看了一眼小羽，笑着摸了摸小羽的脑袋，叹道：“何止是认识啊……”

　　“这样的话，大哥哥醒来就一定能够带着无双姐姐回到那蓬什么世界了么？”小羽歪着脑袋，一双眼睛滑溜地不断转动，增添了数分灵气。

　　“或许吧……”皇甫无双想到两人的关系，心里面也是一阵苦笑，两人可以说是生死之敌，而自己此时修为尽失，待得风浩醒来看见自己的第一件事，恐怕就是要杀了自己。

　　所以，皇甫无双心里面在衡量，是否要趁着风浩昏迷不醒，从而先下手为强，不过她自己一点修为都没有，根本没有办法做到这一点，至于寻常刀剑之类的，第一时间就被皇甫无双放弃，风浩的肉身强横程度，她最为清楚，除非自己能够催动天坤神镜，否则没有半点可能伤害得了风浩。

　　“姐姐，跟我说说那个什么蓬莱世界是怎么样的好不好。”

　　小羽突然是对着皇甫无双口中所说的那个蓬莱世界很是感兴趣，便是拉着皇甫无双的衣衫追问道。

　　听起小羽提起蓬莱世界，皇甫无双也是陷入了回忆之中，轻喃道：“蓬莱世界啊……是一个强者云集的地方，有着百族共存，每天都上演着各种各样的战斗……”

　　“强者？”小羽对着这个词语很是陌生，迷糊地问道：“能不能在天上飞来飞去的？”

　　皇甫无双闻言扑哧地一笑，道：“何止能够飞来飞去，弹指可让一座大山崩灭，这就是强者。”

　　“哇哦，岂不是跟道观里面那些人一模一样了么。”小羽兴奋地道，似乎对着那样的能力充满了憧憬。

　　“道观？”

　　皇甫无双浑身一震，在小羽所说的话之中敏感地捕捉到了这个词语，自她昏迷之中苏醒过来，便是在一直在寻找蓬莱世界，她知道自己肯定是重伤然后被流光空间送到了某个大陆。

　　如今她在小羽的口中知道了道观这个名字，脑海之中记忆重新梳理了一次，也是确认自己从来没有听说过道观这个势力，当下心中也是生出一种不安。

　　“小羽，告诉姐姐，道观是个怎么样的存在？”皇甫无双抱起了小羽，神色颇为激动地道，或许自己寻找到道观，一切事情，自然也就是清楚了，这个到底是什么地方。


第1963章 苏醒

　　“道观是我大炎境内最强大的存在，里面的每一个都可以人有着姐姐你所说的那种在天上飞来飞去的能力。”小羽脸庞流出出向往的神色。

　　“道观……”

　　皇甫无双在心中默默地记下了这个名字，如果没有猜错的话，这应该是一个修行者的势力，如果寻找到他们，应该是能够知晓一些事情。

　　在这个半个月里面，皇甫无双已经是隐约地猜测到并不是蓬莱世界，但却不清楚到底是什么地方，因为她并没有见过任何的修行者。

　　“那道观在哪里，小羽知道么？”皇甫无双继续追问道。

　　小雨年纪这么小，哪里会知晓这个问题，当下也是摇了摇头，道：“小羽不知道，你可以问问我爹。”

　　这个时候，林大哥两夫妇带着一个须发皆白的老者走了进来，这个老者背着一个箱子，身上有着一种药香，应该就是林大哥所说的医师。

　　“无双姑娘，这位就是李医师，当初亦你在苏醒的时候，也是他给你把脉的。”

　　林大哥笑着介绍道。

　　皇甫无双点了点头，换做了平时，对于这等人根本不会正眼看一眼，但是经过半个月的时间，她也是逐渐地认清了现实，她不再是那个蓬莱世界的天之娇女，不过是一个体内没有半点修为的柔弱女子。

　　“见过李医师。”

　　李医师点了点头，看着皇甫无双道：“姑娘体质过人，就算没有老夫，也能够自己醒来，老夫做的不过是举手之劳而已。”

　　对此，皇甫无双笑了笑，并没有说话，的确如同李医师所说，就算当初林大哥没有遇到她，她自己也是能够苏醒过来，不过却是会麻烦上许多。

　　当李医师视线落在躺在床上的风浩之时，眼眸之中也是露出了惊愕之色，当下便是放下了箱子，上前帮陈羽把脉，过了片刻，才是缓缓地睁开了双眸，脸庞上露出了凝重的神色。

　　“李医师，他怎么了？”林大哥看见老者露出这般神色，也是皱着眉头问道。

　　皇甫无双脸色看似平静，不过她此时也是耳朵微动，时刻注意着李医师所说的话。

　　“他体内没有什么伤势，非但如此，他的血气更是比寻常人更要旺盛数倍，按道理不应该昏迷过去。”李医师捏着自己的长长胡须疑惑地道。

　　“这……”

　　林大哥两夫妇相视一眼，一时之间也是不知道如何是好，而旁边的皇甫无双则是皱着眉头，因为根据李医师的话，她可以推断出，风浩根本没有伤势，但这显然不可能。

　　在那场战斗之中，风浩自爆了身体，就算不死，也绝对不可能没有半分伤势，这就算是至尊出手相救，他也不可能做到这一点。

　　“不过我发现他脑海的气血有点堵塞，不知道这是不是他昏迷过去的原因。”李医师摇了摇头，最终还是没有办法治疗风浩。

　　林大哥一行人在送走了李医师之后，皇甫无双便是主动要求，她来看着风浩，林大哥两人虽然疑惑，但也不好多说什么，当下也是随着皇甫无双。

　　深夜，一轮明月悬挂在夜空，皇甫无双坐在窗户前，仰头望着那一轮明月，心中思绪万千。

　　对于风浩，她不知道等待风浩苏醒过来，会发生什么事情，第一件事恐怕就是会杀了自己，没有人想死，包括皇甫无双，以着她的性子，自然是不会坐以待毙。

　　她想要杀死风浩，但是却没有能力，这才是她最为苦恼的地方。

　　“难道我要离开这里？”皇甫无双喃喃自语道，不过她心中也是颇为迷茫，如今自己修为尽失，这个地方又是极为陌生，根本不熟悉，她随意离开，恐怕会遇见什么危险，与其那样，还不如死在风浩的手中。

　　“不过这个家伙究竟是怎么回事？自爆了居然还不死，而且连一点伤势都没有。”皇甫无双心中一直被这个问题所困扰，她实在是想不通。

　　她缓缓地靠近风浩，按照李医师所说，风浩能不能醒来都是一个问题，因为脑海之中似乎被血气堵塞，或许这是他昏迷不醒的原因。

　　看着风浩，皇甫无双叹了一口气，然而她却没有发现的是，风浩的手指轻微地弹动了一下。

　　“如果可以，你还是一辈子不要醒来吧。”皇甫无双面无表情地看着昏迷过去地风浩，她不想死，所以她不想风浩醒来，如果非要醒来，那么就在她恢复修为之后再醒来！

　　皇甫无双与着风浩的脸庞对视，近乎是整个人的身体都是前倾而去，然而就在这个时候，那昏迷过去的风浩陡然地睁开双眸。

　　这一下，皇甫无双愣住了，她没有想到风浩就这么醒来了，两个人就是这般眼对眼地相视，一动不动，甚至皇甫无双还能够感受得到风浩传过来身体的温度。

　　“砰！”

　　皇甫无双身体猛地后退，甚至是绊倒了桌子，她惊恐地看着风浩，心中尽是一片绝望，风浩居然是在这个时候醒来，可笑的是，刚在前一刻，自己还希望风浩永远不要醒来。

　　“这算是报应么？”

　　皇甫无双心中说不出的苦涩，不断地后退，退至窗户直到无路可退，她惊恐地看着风浩，对方醒来，必然是会杀了自己。

　　不过出乎意料地是，风浩在醒来之后，痛哼了几声，捂着脑袋从床上挣扎半坐起来，不停地喘着粗气，脸色变得极为苍白。

　　皇甫无双看着此时的风浩，心中突然地生出一种怪异的感觉，她察觉到现在的风浩好像有点不对劲，但是却说不出哪里不对劲。

　　风浩在醒来之后，脑袋感觉到一阵疼痛，知道半响过后，才感觉到这疼痛逐渐地消失，这才是松了一口气，然而当他当起头来，扫视了一下周围的环境，却是如此地陌生。

　　当他看到了那窗户边的脸色并不自然的皇甫无双之后，身体莫名地躁动了起来，内心处有着一道声音在告诉他自己，杀了眼前这个女人。

　　“你是谁？”嘶哑的声音缓缓地从风浩的嘴里吐出。


第1964章 皇甫无双的算计

　　皇甫无双楞楞地看着风浩，似乎没有反应过来，就这般呆呆地看着风浩，一时之间气氛顿时变得古怪起来。

　　她看到了风浩眼眸之中的茫然，柳眉紧皱，这似乎哪里不对劲的感觉，看风浩的样子，似乎不认识她，可这怎么可能，两人可以说是生死之敌，谁都想置对方于死地，就算了化作了灰都认得出来。

　　“你是谁？”

　　风浩再次问道，他同样地对着眼前的这个女子很好奇，为什么自己对眼前这个女子毫无印象，但是内心之中不知道为何有着一种冲动，要将这个女子杀了。

　　皇甫无双回过神来了，神色变得古怪起来，她看着风浩的模样不像是在开玩笑，眸子里面的那种茫然绝对不是装出来的。

　　“你真的不知道我是谁？”皇甫无双试探性地问道。

　　“不知道。”风浩的回答很是干脆直接，只不过是下意识地和着皇甫无双保持了距离，虽然他也是不知道为何。

　　“你记得自己叫什么名字么？”皇甫无双深深地呼吸了一口气，并不敢太过靠近风浩，毕竟对方体内那磅礴的神力可不是开玩笑的，要杀自己，只需要一个念头就足矣。

　　“我……”

　　风浩这个时候刚欲说话，突然之间，脑海之中的那种疼痛再度出现，一副又一副奇怪的画面在自己的脑海里面一闪而过，这些画面之中，所有人都是在呼唤着一个名字，那就是风浩。

　　风浩此时突然地变化，让得皇甫无双都是吓了一跳，她以为风浩要使诈，便是再度退的远远的，但是片刻之后，她察觉到不对劲的地方，风浩的脸色变得极为苍白，不断地滴落汗水而来，双手抱着脑袋不断惨叫着。

　　“这怎么回事？”

　　皇甫无双心中诧异无比，纵然她见识多广，也是无法了解到风浩这个时候身上到底发生了什么事情，不过她也是松了一口气，看来此时的风浩似乎忘记了很多事情，甚至连她是谁都忘记了，这样一来，似乎自己不用担心被风浩趁着自己修为尽失的期间对自己动手。

　　风浩的脸色开始变得通红，青筋尽数地浮现，神态极为狰狞，似乎在承受着某种不可言语的痛苦一般，整个人双手抱着脑袋在床上打滚，发出了痛苦的声音。

　　“我是谁……”

　　“我……是谁……”

　　皇甫无双甚至隐隐约约地听到，在风浩嘴里时不时传出这句话，当下心中也是一惊，风浩居然连自己是谁都是忘记了。

　　风浩继续在这种痛苦之中备受折磨，此时的他感觉到整个脑海都是要爆炸了一般，充斥着种种奇怪的画面，耳边回响着都是风浩这两个字。

　　然而就在这个视乎，他那赤裸的上本身突然地浮现出一阵极为微弱的红色神芒，这道红色红芒旋即笼罩住风浩，顿时，房间之中连温度似乎都是变得炙热起来。

　　“凤凰？”

　　皇甫无双诧异地看着那些红色神芒之中隐约地透露出一道火凤凰的虚影，这道虚影非常地微弱，微弱到连皇甫无双都近乎感觉不到它的存在。

　　随着这道火凤凰虚影的出现，风浩的神色轻松了许多，整个人也是缓缓地重新躺落在床上，似乎再度昏迷过去，只不过他嘴唇轻微地张开。

　　“水……月……”

　　似乎是听到了风浩发出的低喃声，这道凤凰虚影也是低声地鸣叫了一声，随后看了一眼皇甫无双，发出了一声鸣叫，随后便是彻底地碎开，化作了点点红色神芒，融入了风浩的身体之中。

　　顿时，房间里面再度是恢复了常态，皇甫无双不可思议地盯着风浩那赤裸的上半身，那里此时浮现了一道淡红色的火凤凰纹身，无比地怪异，不过那纹身却是以着一种极为缓慢的速度在消散。

　　“怎么回事，刚才那一道凤凰虚影……”

　　皇甫无双失神地喃喃自语道：“拥有自己神智的凤凰虚影，怎么可能……”

　　从刚才那道凤凰虚影看了一眼自己，皇甫无双便是从中感受到了一种赤裸裸地杀意，那如同是在警告自己，若是对风浩动手，必然不会让皇甫无双好过。

　　皇甫无双神情复杂地看了一眼再度陷入昏迷之中的风浩，低叹了一声，作为风浩的对手这么久，两人一直是不断地交手，在这过程之中，她以为自己对风浩甚是了解，但是今日才发现，风浩身上依旧是藏着诸多为人不知的秘密。

　　“咦？不知道那仙府可还曾在他的脑海之中。”

　　皇甫无双突然是心中一动，联想到了风浩的身上另外一个秘密，那就是仙府的传承！

　　她认为风浩之所以能够与着自己抗衡，很大的原因就是在于仙府，风浩一定是接受了仙府的传承，否则根本无法与着她这个天坤神体对抗，甚至是天坤神镜都没有能够杀了他。

　　“风浩现在失去了记忆，连自己都不记得是谁了，更别说是我。”

　　皇甫无双美眸微眯，心中迅速地闪过种种念头，竟然是打注意打到了仙府上面，她现在修为虽然尽失，除非有着修为通天的强者来相助自己，否则很难自己恢复，但是若是得到仙府的帮助，恐怕在短时间之中恢复也并非难事。

　　“如果我借助风浩失去记忆的这段时间，在他的身上获得了仙府的某些传承，就可以在短暂的时间里面恢复修为，这样我就可以击杀风浩，然后将仙府夺取过来！”

　　皇甫无双在这一刻的神情重新变得漠然，看向了昏迷之中的风浩，嘴角微微地上扬，这一次的事情，未尝对于她来说不是一件好事。

　　皇甫无双转过身，抬起头看着窗户外面的那一轮明月，心情突然是开朗了起来，瞥了一眼风浩，脑海之中开始寻思着如何利用风浩失去记忆的期间来达到目的。

　　“风浩，你始终还斗不过我。”

　　再次恢复平静的房间里面，悄然地回响着皇甫无双那冰冷无情的低喃声音……


第1965章 道观

　　第二天清晨，第一缕阳光照射到大地的时候，风浩的手指动了动，旋即眼眸便是缓缓地睁开，挣扎地在床上起来，看到了远处有个女子正坐在不远处的椅子上闭目养神。

　　似乎察觉到风浩醒过来，皇甫无双也是醒过来，睁开眼便是看到风浩那略带迷茫的眼神看着自己。

　　“你醒过来了？”

　　皇甫无双美眸之中闪过一抹精芒，旋即俏脸之上便是露出了迷人的笑容，虽然此时她并没有以前那般锦衣玉袍，但一身朴素的衣衫，却平添了几分素雅。

　　“你是谁？”

　　风浩即便是失去了记忆，但脑海下意识也是抗拒皇甫无双，这是他体内的潜意识在告诉自己，眼前这个女子很危险，足以威胁到自己。

　　“你忘记了我么？”

　　皇甫无双俏脸堆出了笑容，柔声道：“看来你的伤势很严重，让你失去了所有的记忆。”

　　“你知道我是谁？”

　　风浩紧皱眉头，看着眼前的皇甫无双，脸庞仅是茫然，眼前这女子似乎与着自己关系很好，但是为什么自己就一点都记不起来了。

　　“你是风浩，而我是你的妻子，无双。”

　　皇甫无双看见风浩这般神情，心中更是松了一口气，这风浩的的确确是失去了记忆，这更好，可以让自己的计划得以实施，想到自己修为恢复之际，就可以夺取到仙府，脸庞上的笑容不由得更为迷人。

　　“风浩？”

　　风浩听着皇甫无双的声音，低下头低喃道，不知为何，自己对于风浩这个名字很是熟悉，内心之中根本没有一点抗拒，如同自己的本来名字就是风浩。

　　“你是我的妻子？”

　　片刻之后，风浩缓缓地抬起头，眼神盯着皇甫无双上下打量着，不知为何，自己看到这个女子，内心之中总是有着一种压抑不住的杀意弥漫。

　　“是的，我是你的妻子，无双。”

　　皇甫无双看到风浩的神情，心神也是微微下沉，看来风浩即便是失去了记忆，对于自己也是抱有严重的戒心，不过这可难不倒她。

　　皇甫无双缓缓地走过去，端起了一杯水，走到风浩的近前，递给他，柔声道：“先喝点水吧。”

　　此时的皇甫无双将自己演戏的天赋发挥得淋漓尽致，那神态就如同她的确就是风浩的妻子，风浩递给水杯，身体却是下意识地往后靠了一下。

　　“为什么我都不记得以前的事了？”

　　风浩将杯中的水一口饮尽，神色对于皇甫无双却是依旧充满了警惕。

　　“我们是为了争夺一样东西，然后被人追杀，结果你我皆是重伤，先后是被林大哥发现并且把我们带回来了，看来你是因为伤势太重了，而失去了记忆。”

　　“我们？”

　　风浩听着皇甫无双的话，心里突然是变得跟乱，他不知道这女子的话是真是假，但是对方又能够叫出自己的名字，难道事实真的如同她所说那般？

　　“是的，你果然是什么都忘记了。”

　　皇甫无双低叹一口气，不过随后也是笑着道：“不过你最后还是拿到了那样东西，我们两人的功夫总算不白费。”

　　风浩沉吟了片刻，道：“我们夺取到的是什么东西？”

　　“仙府！”

　　皇甫无双试探地说出了这两个字，并且是时刻注意着风浩的神色变化，她心里还在确定风浩究竟是不是真的失去了记忆。

　　“仙府？”

　　风浩神情一愣，好像是想起了什么，捂住脑袋，脸色再次变得苍白。

　　“你怎么了？”

　　皇甫无双看至风浩这副神态，也是愣了一下，生怕他再次昏迷过去，于是便是柔声地道：“没事，想不起就不要想了。”

　　在这期间，皇甫无双瞥了一眼风浩的上半身，确是发现，昨晚在他身上浮现的那一个凤凰纹身，此是却是完全地消失了，如同没有出现过一般。

　　“那到底是什么？”

　　皇甫无双心中生疑，但是神情却是没有丝毫地变化，柔声地安慰着风浩，让他不要多想。

　　直至片刻之后，风浩才是缓过神来，缓缓地抬起头来，看着皇甫无双道：“我真的想不起来，我就记得我叫风浩。”

　　“总有一天你会想起来的。”皇甫无双迷人地一笑，心里却是暗道：“那一天，就是你死亡的时刻！”

　　不得不说，皇甫无双的演戏天赋很好，起码现在她所露出的这种笑容落在风浩的眼里让他觉得很是舒服，虽然风浩不知道自己的内心为何排斥皇甫无双，但是现在也是不知不觉地开始相信了皇甫无双所说的话。

　　然而就在这个时候，小羽走了进来，他看见了风浩醒过来，也是开心地冲着房间外大声喊道：“爹，那个大哥哥醒来了。”

　　顿时，林大哥两夫妇也是走进来，看到风浩醒过来之后，也是露出惊奇的神色，因为昨晚连同李医师都是拿他的情况没有办法，如今才不过是过了一夜，风浩就自己苏醒了过来。

　　“哈哈，醒过来就好了，小兄弟，你的身体没大碍吧？”林大哥的脾气是爽快之人当下也是几句话，便是不知不觉和风浩的距离拉近。

　　“多谢林大哥的相救。”

　　风浩虽然是失去了记忆，但是他还知道，眼前这人救了自己，若不然自己这回还不知道在哪个荒山野岭躺着。

　　“不需要言谢，这不过是小事而已。”林大哥爽朗地一笑，随后好像想起了什么一般，对着身边地小羽道：“还在看，快去准备，等下带你去道观参加考核。”

　　“道观？”

　　皇甫无双突然地一愣，昨天在小羽的口中知晓，道观是他们口中所说的修炼之地，里面的人都是修炼之人，或许自己可以从道观得到一些消息。

　　“呵呵，道观是我们这里的一个势力，今天是他们在镇内举行招生考核的日子，所以我让小羽前去一试，看能否进入道观习武！”

　　林大哥笑着道：“若是小羽能够进入道观，那我们老林家可是祖宗三代积的福气啊。”

　　“林大哥，不知可不可以带着我一起去看一下。”

　　皇甫无双心中一动，便是轻笑着对林大哥提议道。


第1966章 预言起波澜

　　“你想要去么？”

　　林大哥愣了一下，旋即也是点了点头，他早就知晓皇甫无双和风浩都不是寻常之人，或许他们就是从道观里面出来的，一想到传闻之中道观的人是多么地强大，他内心之中也是露出一种敬意。

　　“是的。”皇甫无双点了点头，随后将视线落在风浩的身上，柔声笑道：“风浩，我们一起去看一下吧。”

　　“道观？”风浩迟疑了一下，碍于内心深处对于皇甫无双的忌惮，并没有马上答应，这种感觉很奇怪，明明他相信了皇甫无双所说的话，但是内心始终都是在排斥皇甫无双。

　　看见风浩的神色，皇甫无双也是心中一动，道：“或许我们可以在那里寻找回你的记忆。”

　　听着皇甫无双这般说，风浩也是再也没有任何的迟疑，便是答应，对于风浩与着皇甫无双两个人之间奇怪的关系，林大哥虽有心中疑惑，但是也没有说出来，因为他知道，不管是风浩，还是皇甫无双，所接触到的世界，都不是他可以想象得到的。

　　寻常人怎么会昏迷在荒郊野岭之外，林大哥虽然外表憨直，但是内心却是慎密，他不愿意牵连到这些事情之中，不过皇甫无双与着风浩认识，而且看上去关系颇为亲密，这一点则是有点超出他们的意料。

　　林大哥一家人在准备过后，便是一行四人走出了村庄，想着小镇进发，林大哥所在的地方只不过是一个极为偏僻的小村庄，道观不是不可能在这种地方设置考核点的，所以他们必须要去到附近的一个小镇上面，那里才会有着道观的招生考核点。

　　然而风浩等一行人没有发现到的是，自从风浩苏醒过来之后，踏出了村庄的第一步，天空之上的烈日也是出现了些许变化。

　　这一些变化，在寻常人眼里，自然是算不得什么，但是在某些人眼里却是引起了巨大的波动。

　　在某一处幽静的山谷之中，有着一个仙风道骨的老者静坐在山谷的溪流旁边，在他的身后，有着两名身穿青色长袍的年轻男子。

　　“师尊，那个人已经是出现了。”

　　其中一个头带羽冠，面色如玉的男子恭敬地对着面前的老者说道，时不时抬起头看向了天空之中的烈日，那刺眼的阳光似乎对他造不成丝毫的影响。

　　“嗯。”

　　老者仅是轻轻地应了一声，并没有睁开双眸。

　　“我们要不要做点什么，如果让其他人察觉到的话，尤其是书院那边，我怕他们会……”

　　头带羽冠的男子皱着眉头，面露担忧之色。

　　听得他这般说，老者缓缓地睁开双眸，那一刻，眸光之中蕴含无尽地星辰，似乎连天空之中的烈日也是失去了光彩，他缓缓地站起来，整个人却是诡异地没有半点能量波动，如同一位普通的老者。

　　“祖先的记载，曾经是说明，会有人来打破这一片天地的禁锢。”老者悠悠地开口道：“处于这个世界的人都已经忘却了昔日的所有，唯独我们和书院还有几个势力可以从先祖的手札清楚地知道一切。”

　　“对于这一片天地的禁锢，我们比谁都要清楚，如果有人来打破，也未必是一件坏事。”老者神色平静，似乎在诉说一件极为简单之事。

　　“如果打破的话，不禁是我们，就连其他所有人，都要重新去面对那些东西，这值得么？”羽冠男子神色激动地道：“唯有在这里，我们才是安全的，若是让那人出现打破，那么这一切都不复存在。”

　　“道观的每一位先祖，都是为了维持这天地的结界付出了诸多代价，我绝对不允许有人打破这一切！”另外一名男子神色冷然，脸庞已经是布满了杀意。

　　“傲剑，那你就去吧。”老者沉吟了一下，道：“我相信书院那群疯子必然已经知晓，他们无论是从先祖那一辈，还是如今的这些人，都可是一直想要打破这方世界的禁锢。”

　　神色冷然的男子点了点头，转身便是离去，每一步落下都是空间轻颤，显然修为不凡，在他即将要消失之际，突然是传来了老者的声音。

　　“如果可以，留他一名，带他回来。”

　　羽冠男子和傲剑都是愣了一下，不过傲剑也是点了点头，旋即身影便是消失在原地，离开了这一片山谷。

　　在傲剑动身的之际，这另外一处楼阁，约莫有着七八个身穿各种古老俯视的年轻男子齐聚在一起，皆是沉默不语，气氛有点凝固。

　　“无量，你去吧，尽量在道观寻找到他之前，把他带回来。”

　　一个身穿黑色华服的年轻男子突然是轻声道，随后便是有着一个男子站出来，点了点头，身形也是消失在了楼阁之中。

　　“大师兄，就派无量一个人去，可以么？”

　　这时候，沉默的气氛被打破，有着一个抚琴的男子抬起头，看着黑色华服的男子，颇为不解。

　　闻言，黑色华服男子却是悄然地站起来，缓缓地行至窗户外边，俯瞰着这周围的一切，轻声道：“我们书院一系的诸位先祖，皆是等待了数十万年，这噬日异象也是在今日出现，那么也就验证了祖师的所说的预言。”

　　“终于要离开这个地方了么？”

　　其他男子神色莫名，相视一眼看出了各自眼中的复杂情绪。

　　黑色华服男子看着天空之中的烈日，微眯双眸，此时的太阳中心出现了一抹极为黯淡的黑点，换做其他人根本无法看见，即便是在这个世界，也只不过是只有寥寥数人可以看见。

　　“真武大陆终于是要再起波澜了……”

　　低喃的声音旋即自黑袍华服男子的嘴边轻微地扬起，旋即转过身来，神色充满了肃穆，对着在做的其他年轻男子，道：“传令下去，书院的所有弟子都是不得擅自离开，那些已经出门游历的，也通过渠道散播消息，让他们尽快归来。”

　　与着次类似的情况，还在其他好几个不同的地方，同时上演，一切皆是因为风浩的出现。


第1967章 真武大陆

　　此时的风浩自然是不知道，如今他所在的世界，因为他的出现，而变得暗流汹涌，对于某些人来说，风浩的出现在很久以前的祖先预言之中便是知晓，究竟风浩的出现会带来什么样的变动，也就只有待得时间去验证……

　　现在的风浩正在与着林大哥还有小羽等赶往附近的小镇，由于村庄比较偏僻，林大哥干脆便是租借了一辆马车，搭载着其他人，缓缓地想着镇子赶往而去。

　　风浩静静地坐在马车里面，望着窗外不断倒退而过的惊色，脸色平静，让在旁边的皇甫无双琢磨不透风浩的内心究竟在想什么。

　　“这里是什么地方？”

　　片刻之后，风浩的声音打破了马车之中的安静，他看着周围地景色，生出一种莫名的陌生感，这让他甚是觉得，自己与着这个世界格格不入。

　　“呵呵，风兄弟，这里是道域之内的一个偏远角落，我们要去的就是格林镇。”林大哥闻言，当下也是边驾着马车边笑道。

　　“别看格林镇是个小镇，不过即便是在道域之中也是赫赫有名的，当初道圣可是在格林镇挑选到了第二个弟子，所以它的名气可是丝毫不必道域之中的那些主城低，甚至还要高上不少。”

　　林大哥边说着，脸庞上露出了自豪的神色，当初道观那位至高无上的存在，在格林镇遇到了他的第二位弟子，一个小城镇，居然是能够出现这等人杰，每一年这个时候，都会引来无数的年轻人，他们可是抱着幻想，希望自己与着那位道圣的二弟子一样，有着天大的机缘。

　　“道域？”

　　皇甫无双轻咦道，她苏醒已经是半个月，但却并没有了解到自己身在何处，如今听来，似乎这里并不是自己所了解的蓬莱世界。

　　“哈哈，你们不知道吧，真武世界之中有着四个区域，道域，武境，还有西边的荒芜沙漠，和北边的无尽之海，道域之中的最强势力就是道观，而武境之中最强的势力就是书院。”

　　林大哥爽朗地解释道，不过心中却是生出一丝疑惑，按道理皇甫无双两人看上去并非寻常人，似乎连这点常识都是不知晓？

　　风浩失去了记忆，自然是不知道自己已经是处身于另外一个大陆，当下也是哦了一声，便是继续保持沉默，静静地看着外边的景色。

　　但是皇甫无双不一样，心中充满了惊愕，虽然她隐约地猜测到，自己已经很有可能并不在蓬莱世界之中，但是如今却是听得林大哥口中亲自说出，那又是另外一回事。

　　“真武大陆……”

　　皇甫无双柳眉紧皱，她在心中低声喃道，真武大陆这个名字，自己似乎是在哪里见过，但是自己却是完全没有印象。

　　“看来应该是当初与着风浩进行最后对决的时候，那种可怕的能量，甚至撕裂了流光空间，直接地打通了通向真武大陆的通道，而自己两人则是被卷进这个地方。”

　　皇甫无双何等聪慧，虽然她的修为仅失，不过是凭借着林大哥的几句话，便是推敲出事情来龙去脉，但是唯一一点让她心中生疑的就是，这真武大陆自己绝对是在哪里看见过或者是听说过，否则自己绝对不会有着一种熟悉感。

　　她望向了风浩，视线落在了他那平静的脸庞，心中猜想，说不定风浩会对这真武大陆有所认知，就是不知道他失去记忆，是否还记得起来。

　　“风浩，你现在想起了一些什么没有，例如真武大陆。”

　　皇甫无双试探地问道，眼神紧紧地注视着风浩的神色变化，如果对方知道，那么即便是再细微的神色变化，也是绝对瞒不过自己。

　　可是风浩的反应却是让她失望了，风浩摇了摇头，并未言语。

　　“真武大陆啊真武大陆……”看见风浩的神态没有丝毫的变化，皇甫无双整个人无力地靠着车厢，脑海之中努力地想起一些事情，试图让自己想起到底在哪里听过真武大陆。

　　不过这个时候，林大哥确是突然地笑道：“我们真武大陆道观的那位据说是活了数千年的强大存在，手段堪比通神，道圣是道域最强的存在，能够与他抗衡的也就只有书院的那位了。”

　　皇甫无双闻言，心中也是触动，在她看来，所谓道圣，也就是圣阶的修为，至于有多强，就不得而知，看来这里还是如同蓬莱世界一般，还是有着一些强大的存在。

　　似乎是说上瘾了，林大哥越说越兴奋，道：“传说的那位道圣，手里有着一件极为可怕的兵器，名为混元降天尺，据说挥动一下，都可以让一座巨大的山岳崩灭。”

　　“林大哥，你刚才说什么尺来着？”

　　皇甫无双突然地愣了一下，她脑海刚才闪过了一样东西，但是自己一下子却是没有抓住，当下便是连忙追问道。

　　“混元降天尺！”林大哥愣了一下，也是接着道：“啧啧，据说……”

　　不过林大哥接下来，瞥到了皇甫无双的神色变得极为难看，他也是停下来，心中觉得奇怪无比，但也没有说出来。

　　皇甫无双重重地坐了下来，俏脸露出了释然的神色，嘴角微微上扬，轻声呢喃道：“原来如此，混元降天尺，传说都是真的……”

　　对于皇甫无双的呢喃声，自然是没有逃得过风浩的耳朵，不过风浩却是转过身来，奇怪地看了一眼皇甫无双之后，便是置之不理。

　　片刻之后，皇甫无双的神色便是变得冷静了下来，美眸微眯，却是在思量着应付之法，她已经是终于记得这个真武大陆到底是何处地方了，若不是那林大哥说出混元降天尺，自己还真的没有记起，在玄道谷之中看到的一些隐秘，居然是真实的，而自己却已经是莫名地来到了这一片世界，可谓是造化弄人。

　　“荒古盛世的强者所开辟出来的一方世界……”皇甫无双缓缓地闭上双眸，嘴角扬起了一抹微笑。


第1968章 抵达格林镇

　　皇甫无双此时终于是想起了关于真武大陆的信息，不过她也并没有知晓太多，当年她在玄道谷里面也是看见过一卷手札，上面隐晦地提到了一些关于玄道谷的记载。

　　其实蓬莱世界可以追溯到更远的一个时期，荒古盛世，那是一个被湮灭在历史之中的时期，即便是如今的蓬莱世界，能够知晓这个时期存在的人也不多，所以逐渐地也就成为了流传的秘密。

　　在荒古盛世，并没有玄道谷的存在，而是另外一个叫道观的庞大势力，所掌握的至尊神兵就是混元降天尺，不过后来不知为何，当时道观的所有强者，都是离开了蓬莱世界，带着一部分人前往一个未知的空间。

　　而那个空间就是如今她所在的真武大陆，在玄道谷的那一卷手札之中记载的东西也不多，只有寥寥几句，但是皇甫无双当初看过，所以才对真武大陆有着熟悉感，如今听了到混元降天尺子之后，她终于是想起了这些事情……

　　“真是不可思议，我居然是来到了这个地方。”皇甫无双在心中感叹道，玄道谷的前身就是道观，当初道观的大部分强者离开了蓬莱世界，但是依旧是有着一小部分强者留下，并且是创建了玄道谷。

　　不过她心中还有着一点疑惑，就是当初自己所看见的那一卷手札之中，似乎是说着，荒古时期，离开蓬莱世界的并不止玄道谷，还有着其他势力的强者都是如此选择。

　　“荒古时期，到底发生了什么事情？”

　　皇甫无双紧皱柳眉，能够让那个时期的强者都是不得不离开蓬莱世界，必然是发生了不得了的大事，若不然这些强者不会另外开辟空间，看模样似乎在躲避着什么。

　　“道观，玄道谷……”

　　一想到这两者之间的关系，皇甫无双嘴角便是微微上翘，视线落在了风浩的身上，美眸深处掠过一抹寒芒，她要想办法进入道观，若不然万一风浩突然地恢复记忆，恐怕没有人能够护得了自己。

　　似乎是感觉到皇甫无双的眼神，风浩有所感应地转过头，看了一眼皇甫无双，却是看到了皇甫无双冲着他露出甜甜一笑，当下也是嘟哝了几句，也是没有放在心中。

　　“风浩，你等着吧，我迟早要将你杀了，仙府是我的！”皇甫无双看见风浩转身过去，俏脸那装出的笑容缓缓地散去，嘴角轻微地上扬，露出一抹冷然的弧度。

　　风浩却是不知道，自己正一步一步地落入了皇甫无双的精心计谋之中，此时的他一直在寻思着皇甫无双的话语，他知道自己一点都不记得以前的事情，甚至自己是从哪里来都不知道，但是皇甫无双却是告诉他，她是他的妻子。

　　若是其他人这般说，风浩倒也不会起疑心，但是因为与着皇甫无双近乎是生死之敌，在看见了皇甫无双，风浩身体本能地排斥皇甫无双，即便他什么都不记得。

　　风浩失去记忆，带不代表他傻，相反，他内心之中也是想到很多事情，根本没有把皇甫无双的话当真，因为直觉告诉他，皇甫无双很危险。

　　然而就在这个时候，马车陡然地停了下来，传来了林大哥爽朗的笑声：“到格林镇了，我们下车吧，要通过这守卫的检查才能够进去。”

　　皇甫无双和风浩相视一眼，也是点了点头，皇甫无双牵着小羽的手从马车之中下来，看到了这所谓的格林镇，同时也看到了，在那镇上的入口处，有着长长地人龙排队等候着进去。

　　“哇，人好多啊……”小羽是第一次出门，当下看的这般情景也是忍不住惊呼了起来，林大哥大笑着摸了摸小羽的脑袋笑道。

　　“小羽，这些都是远道而来参加道观考核的人，你可是要争气，若是能够成为道观的子弟，你娘亲一定会很开心的。”

　　相对林大哥两父子的兴奋，风浩和皇甫无双两人的反应就显得平静许多，皇甫无双脸色平静，淡漠地看着这长长地人龙，身为玄道谷的弟子，天坤神体，她自然是见识过比着更大排场的地方，当下也没有露出什么诧异的神态，只不过从来都是别人等她，可没有今天这般，还要她与着普通人亲身排队。

　　就算皇甫无双无奈，但她也只能是忍着，谁让她体内的修为莫名地消失，如同寻常人无异，若是有着以前的修为，单单是露出那强横的气息，别说这一个个区区的格林镇，就连那所谓的道圣，也会为之惊动。

　　风浩看着这么多人，深深地呼吸了一口气，紧皱眉头。这般长的人龙，可要是排队排到什么时候，哪怕是等到了天黑，也有可能进不去。

　　心中一动，风浩示意皇甫无双还有林大哥两人稍微后退，随后便是在林大哥的那不解的眼神之下，猛地踏出一步，旋即一道磅礴的神力波动便是弥漫而出，席卷而去前方。

　　随后，那喧哗的人龙陡然地寂静了下来，似乎整个天地都是为之而凝固，所有人都是感受到了一种强大的气息笼罩而来，这种气息强大到甚至连他们呼吸都是感觉到困难。

　　所有人的身体连动弹都没有办法做到，风浩此时体内所弥漫出来的神力波动太过强横，将所有人都是压制住，不过仅是一瞬间，风浩便是收回了这种力量波动。

　　“滴答！”

　　所有人的脸庞都是滴落下了汗水，惊恐地看向了风浩所在的位置，下意识地让出了一道空隙，有的人甚至是连抬起头看风浩的勇气都没有。

　　“走吧。”

　　风浩转过头，对着那表情已经是陷入了石化的林大哥笑道，便是率先走了过去。

　　“哦……哦……”林大哥半响才是反应过来，连忙地拉着小羽的手，紧随在风浩的身边，心中却是惊讶万分。

　　皇甫无双瞥了一眼风浩的背影，缓步前行，心中却是皱着眉头，刚才根据风浩那一霎那的能量波动，她可以清楚地知道，那并不是纯粹的力量，而是他自身的肉体，也就是战意一道！


第1969章 惊动

　　长长的人龙，在风浩露出了自身的气息之后，皆是自动地让开了一条通道，没有一个人敢阻拦风浩前进的步伐，因为刚才那种气息，让他们都是感觉到了一种来自灵魂深处的感觉。

　　然而这种感觉，只有面对道观之中的那些强者，才是出现过，莫非眼前这个看上去年纪轻轻的男子，居然是道观的强者么？

　　随着风浩带着三人逐渐地进入了格林镇之中，这里再度恢复了热闹，所有人皆是窃窃私语地讨论起风浩的身份，毕竟拥有那种可怕的能量波动，绝对不凡寻常之辈。

　　即便是格林镇入口，负责检查通行的道观弟子也是不敢有着丝毫地怠慢，甚至已经是有些人前去统治镇内的道观长老，这突然出现的强者让他们感到惶恐。

　　不过，在风浩刚才暴露了自己的能量波动之后，在真武大陆的某一处湖泊边上，有着一名白衣女子站在湖边，容貌惊为天人，如若仙子，微风吹过，让她的三千青丝随风而动，有着一种说不出的宁静之感。

　　然而，下一刻，她却是陡然地睁开双眸，似乎感应到了某种波动，看向了那空无一物的苍穹，轻喃道：“是夫君的力量……”

　　旋即，湖面突然是吹来了一阵狂风，让得平静已久的湖面不断地泛起了波澜，狂风吹过之后，那站立在湖边的白衣女子却是已经消失不见。

　　风浩一行人行走于格林镇上的街道，不得不说这格林镇的人真的是太多了，难怪外面要排着长龙，就这么一条不足十里的街道，到处都是人，耳边不断地响起喧哗的买卖叫声。

　　“风兄弟……”林大哥看着脸色平静，如同什么都没有发生过的风浩，似乎想要说什么，神色变得极为紧张，他先前可是没有丝毫地想到，风浩居然是这么一个这般强横的存在，完全超出了他的意料。

　　“林大哥，不要多想，对于我来说，你始终算是我的救命恩人。”风浩似乎知道林大哥心中所想什么，停下了步伐，回头轻笑道，看他这幅轻松的模样，完全让人无法联想到刚才他刚才能够施展出那种强横的能量波动。

　　林大哥沉默了片刻，旋即也是爽朗地笑了起来，心中的不安也是随之消散。

　　“风大哥，你刚才的样子好威风，我长大了也能够像你这样么？”小羽双眼冒着星星，一脸崇拜地看着风浩，刚才那副场景，深深地烙印在他的脑海之中，让他甚是激动。

　　风浩微微一笑，看了一眼小羽，道：“小羽，哥哥相信你可以的。”

　　风浩这话不假，小羽的骨骼惊奇，不乏是一个修炼的绝佳天才，虽然以他现在的年龄起步有点晚，但是只要努力，日后难免也能够成为一方霸主。

　　皇甫无双笑着点了点头，神色却是有些躲闪，视线在四处张望，她很想知道，真武大陆的道观，到底是个怎么样的势力。

　　“对了，林大哥，那道观的考核在哪里？”风浩视线落在林大哥的身上，进入了格林镇之后，四人就这般走了约莫半个时辰，到处都是人山人海，让他有点不习惯。

　　闻言，林大哥拍了一下脑袋，笑道：“你看我这粗心大意地，把这事都给忘了。”随后，林大哥便是看了一眼周围，似乎是在辨认方向。

　　“这里应该是格林镇的中心了，道观的考核点就处于前面不远的广场，跟上来。”林大哥拉着小羽，走在了前面。

　　“林大哥，你说那这格林镇不过是一个小镇而已，怎么会有着这么多人来这里进行考核，难道这附近没有其他城镇有着道观的驻点么？”皇甫无双同样也是感觉到颇为烦恼，这人实在也是太多了。

　　“呵呵，你们有所不知了。”林大哥边走边爽朗地笑道：“在数十年前，道圣就是在格林镇看中了一名小孩子，并且是将之带走，收为二弟子。”

　　“也是因此，这格林镇才是彻底地出名，每一年的道观考核，都有着无数人慕名而来，毕竟这里可是曾经出了道观的二弟子，每个人都想要来碰一下运气，就连一些距离较远的人也是不惜赶来。”

　　听着林大哥的皆是，风浩和皇甫无双也算是明白了，当下皇甫无双不由得撇了撇嘴，对于这些人的无知感到无趣，考核靠的是资质，可不是运气。

　　“对了，那个道观的二弟子是个怎么样的人？”皇甫无双看似无意地提起，心中却是有着自己的打算，她想要趁机尽量地了解道观的一些事。

　　“那位如今可也是名动一方的强者啊，名为傲剑，在道圣门下修炼了十来年，已经是天下少有敌手，道圣也是曾经说过，他日此子必然青出于蓝而胜于蓝。”林大哥甚是自豪地道。

　　皇甫无双闻言点了点头，能够得到一名圣阶强者的如此首肯，这所谓的傲剑，看来也是不差，然而她却是不知道这真武大陆为数不多的强者，道圣又是何等的修为，要知道即便是圣阶，也是有着三六九等之分。

　　在艰难地挤过了这人山人海，风浩等四人也是终于来到了格林镇的广场附近，这里虽然同样地喧哗声滔天，但是却显然是比着格林镇之中其他地方更为有秩序。

　　因为在广场的附近，有着诸多青色袍服的人影来回走动，将整个广场都是腾空出一大片空地，而其他人只能是乖乖地排队，精心地等候着。

　　“这道观有那么大的魅力么，竟然能够吸引这般多人？”皇甫无双感叹道，单是广场这里，排着队伍来进行考核的人就不下于一千，更别说还有逗留在格林镇之中，和还没有进来的其他人，那数字绝对是一个天文数字。

　　“道观，或许是一个有意思的地方。”风浩突然地笑道，这种笑容落在皇甫无双的眼里，却是心中惊疑顿生，莫非这风浩想起了什么？


第1970章 麻烦

　　皇甫无双惊疑地看着风浩，以为他是否想起了一些什么事情，但是风浩的神色却是没有多大的变化，当下也只能作罢。

　　看着那长长的队伍，即便是风浩也是感到大为头疼，不过也是没有办法，只能是跟着人流排起了队伍，风浩可没有打算在这里暴露一下自己的修为，逼退众人，这样一定会引起了众怒。

　　皇甫无双跟随在风浩的身边，美眸中惊疑不定，她觉得要重新衡量一下风浩，从刚才在外面风浩的那一瞬间气息波动来看，并没有动用什么修为，不过是寻常的肉身带来的可怕威压。

　　“莫非他跟我一样，也是无法动用任何修为？”皇甫无双在心中各种猜测，若是风浩与着她一样，那么就不需要有着太多的顾虑，只要能够说服道观之中的强者出手相助自己，那么风浩的绝对逃不出自己的手掌心，更何况，现在的风浩失去了记忆，对自己也是没有太多的警惕。

　　皇甫无双相信，道观与着玄道谷同出一脉，自己要说服那些人，应该并不难，想到仙府居然就这般轻易地给自己得到手，皇甫无双的嘴角也是不由得浮现一抹笑意。

　　时间很快就去半天，也终于是快要到轮到了小羽，前面前去进行考核的开始的时候都是兴高采烈，然而片刻之后，有的人兴奋地笑着出来，有的人垂头丧气地走了出来。

　　“小羽，一会要加油，爹相信你一定是可以的。”林大哥说不激动是假的，若是能够进入道观，可谓是祖上三辈子攒下来的福缘啊。

　　“小羽，放松，别太紧张。”风浩瞥了一眼，神色有点紧张的小羽，笑道：“哥哥也是同样地相信你一定可以的。”

　　“嗯！”小羽看见风浩都是这般说，如同吃了定心丸一般，挥舞着小拳头喊道：“我一定不会让风哥哥失望的。”

　　看见小羽这幅模样，风浩和林大哥都是笑了起来，皇甫无双看了一眼，心中却是颇感无聊，小风的资质不差，若是这样都过不去，那道观也未免是太让她失望了一点。

　　随着前面进去的那一个人垂头丧气地走出来之后，风浩拍了拍小羽的脑袋道：“去吧，小羽，我们在这里等着你。”

　　小羽点了点头，刚是跑出没几步，突然之间，在人群之中便是挤出几个人，并且是喊道：“让开，让开，南宫公子要进行考核，你们都让开！”

　　这几个人身穿服饰如同家仆，但却是异常地气焰嚣张，手里拿着皮鞭不断地驱赶着周围的人群，小羽没走出两步便是被他们看见了。

　　“小子，说你呢，跑什么，给小爷我滚开，别耽误了南宫公子的考核！”

　　其中一个挥舞着手中的皮鞭，眼眸露出了狠厉的神色，扬起了皮鞭，狠狠地抽打了下去，小羽被这种突然而来的变故也是惊吓住了。

　　“小羽！”林大哥神色顿时变得慌张起来，恨不得马上冲过去护住小羽，但是周围来回涌动的人群让他无法上前半步，只能眼睁睁地看着皮鞭落向那惊慌失措的小羽愣在原地。

　　一声冷哼传来，那名挥舞着皮鞭的仆人顿时觉得眼前一晃，便是感觉到有着一种庞大的力度从手中的皮鞭传来，然而还没待得他反应过来，整个人便是狠狠地被甩了出去。

　　“哎呦！”

　　这名仆人直接地被甩出数十丈，重重地落在远处的空地之上，这一变故顿时是镇住了那慌乱的人群，所有人的视线都是落在了小羽的身上，此时在他的旁边有着一道挺拔的身影缓缓地走上前，手里拿着的正是那仆人的皮鞭。

　　“虽然我不知道你们是哪家的仆人，不过这样如同疯狗一般在这里乱吠，很是让人厌烦。”这个人自然就是风浩，他玩弄着手里的皮鞭，看到了皮鞭手柄处的标记上面写着南宫两字，当下心中也是在猜疑，这南宫家族似乎是个来头不小的家族。

　　“小羽，小羽你怎么样？”这个时候，林大哥终于是挤出了人群，神色激动地跑到小羽的身边，将抱在怀里，连声不断地安慰道。

　　风浩此时也是回头抚摸着小羽的脑袋，示意他不要害怕，然而在这个时候，那些仆人也是反应了过来，连忙跑过去把同伴扶起，其中一人怒视着风浩，呵斥道：“你哪里冒出来的野小子，居然连南宫世家的人都不懂避让？”

　　南宫世家，听着这四个字，那喧闹的人群顿时便是安静了下来，如同这南宫世家四个字有着莫大的震慑力一般，所有人都是低下了头，自觉地让出了一条道路。

　　连同林大哥听到了这四个字，脸色也是一阵苍白，脑海一阵眩晕，自己居然是惹到了南宫世家，这回事情可大条了。

　　风浩将周围众人的神色变化都是收入眼底之中，心中也是一阵疑惑，莫非这南宫世家有着很大来头？能够让这里的人都是闻之变色。

　　“风兄弟，我们还是走吧……”林大哥声音都是略微有些颤抖，可以看出他内心却是极为紧张。

　　“走？小羽还没有进行考核，怎么能说走就走。”风浩摇了摇头，心中也是隐约地猜测到了几分，这南宫世家恐怕来头不小，能够让人听了名字都是心惊胆颤的世家。

　　“不考了，再不走恐怕麻烦就大了。”林大哥神色焦急地道，视线在四处张望，所幸的是，只能够看见这几个开路的仆人，南宫世家的人还没有来到。

　　“放心吧，林大哥，让小羽去考核，今日不管是谁来，也不会让你们碰上半点麻烦！”风浩的声音漠然无比，蹲下了身子，看着小羽道：“小羽，进去考核，其他事就交给哥哥。”

　　“可是……”林大哥神色焦急，似乎有着什么苦衷说不出口。

　　“林大哥，你就放心吧，对风浩还不放心么。”这个时候皇甫无双也是开口了道，别的不说，单凭风浩，在真武大陆想要找他麻烦的人，恐怖还找不出几个人来。


第1971章 

　　听得皇甫无双这般说，林大哥也是想起了风浩之前的手段，心里也是冷静了几分，不过却还是有担忧，道：“这南宫世家来头可不小，是道域之内的数一数二豪门世家，据说连与道观的不少强者都是有着关系。”

　　风浩闻言，顿时便是露出了兴趣，道：“道域的数一数二世家，怎么也来了格林镇？”

　　林大哥苦笑地解释道：“这格林镇也是南宫世家的其中一脉分家，如果没有猜错的话，应该就是那位人称百年难得一见的天才，南宫少杰。”

　　“能够成长起来的天才，才算是天才。”皇甫无双摇头知否，在蓬莱世界，她可谓算是真正地妖孽天才，在修炼的途中见过的天才如同过江之鲫，数之不尽，但是最后能够成长起来，成为一方霸主的，终究还是太少。

　　风浩若有所悟地看了一眼皇甫无双，对这个观点也是赞成，林大哥看的这两人完全也是不畏惧所谓的南宫世家，当下也是叹了一口气，现在只希望到最后，不会出现最坏的局面。

　　这个时候，那几名仆人也是相视一眼，他们在风浩的身上感觉到了一种危险，而且看风浩的神态，似乎完全是不把南宫世家的名头放在眼内。

　　“看他的衣着模样，也不像是其他世家出来的弟子，这人到底是谁。”其中一名仆人细声道，他们做仆人的，察言观色自然是最基本的，风浩的举动，让他们心中举棋不定，若是招惹到了来头了不得的人物，那可会是大麻烦。

　　“看他的样子，就是那种不知道在哪个山村角落冒出来的小子，不过是仗着力气大点而已。”那名被风浩甩飞出去的仆人脸色变得极为铁青，望向风浩的眼神都是充满了怨恨。

　　“别在耽误了，公子很快就来到，到时候他看见这幅情况，肯定会雷霆大怒，到时候我们必然是吃不了兜着走！”另外一名仆人也是开口道。

　　“我们几个人联手，把他给丢出去。”

　　于是，这几名仆人便是用着一种不怀好意地眼神看着风浩，缓步地行走过来，周围的人群似乎也是发现了气氛的不对劲，为了避免麻烦上身，皆是后退了许多。

　　“小子，自己乖乖地让开，别惹毛了老子，让你没好果子吃！”一名仆人手中的皮鞭抽打在地上，扬起了一股灰尘，气焰嚣张地道。

　　“就是，识相地赶紧滚开，给南宫公子让路，不然的话，这格林镇没有人救得了你！”

　　“不知死活的东西，居然连南宫公子的事情都敢阻拦，看你是活得不耐烦了！”

　　这几个仆人，一个比一个说得更难听，恨不得杀了风浩的模样，人群之中的其他人，看见这些仆人如此嚣张，也是敢怒不敢言，毕竟没有人愿意得罪南宫世家，为自己带来麻烦。

　　“看样子，你们所谓的南宫世家平时在这格林镇，也是颇为让人讨厌的。”风浩微微地扫视了周围一下，自然是将周围那些人敢怒不敢言的神色收入眼中。

　　“南宫世家来头甚大，虽然在格林镇只是其中的一脉，但是仗着南宫世家的名头，平日在这格林镇也是横行霸道，惹来很多人的怨怒，不过却是没有人一个人敢出来指责。”林大哥也是细声道，他平日时常来到格林镇，将猎物出手换钱，自然也是知道这格林镇的一些事情。

　　“这么说来，这南宫世家倒也是格林镇的一个毒瘤了。”风浩轻笑道，随后拍了一下小羽的脑袋，道：“小羽，直接进去考核就是了，风哥在这里等着你。”

　　风浩此时根本没有将那几名仆人放在眼里，在风浩的眼里，这几个人不过是几条会乱吠的疯狗而已，根本不值得上心。

　　看着风浩那鼓励的眼神，小羽那慌乱的神色逐渐地平静了下来，点了点头道：“嗯，小羽一定会努力的。”

　　说完之后，小羽便是小跑进了广场之中，有着风浩站在前面，自然是没有人能够拦住小羽，当下那几名仆人看见了也是暴跳如雷。

　　“小子，你居然敢如此轻视南宫世家？”

　　“太狂妄了，居然不把南宫世家放在眼里！”

　　几名仆人又惊又怒，当下便是张牙舞爪地挥动着手中的皮鞭冲向了风浩，要将他拿下，然而这些人甚至是连风浩的动作都是没有看得到，就感觉到自己的身体传来了一阵巨大的力道，旋即便是感觉到自己的身体不由自主地倒飞了起来。

　　“哎呦！”

　　“我的脚……”

　　片刻之后，几道身影便是轰然落地，传来了几声冷哼痛呼声，旁边的人都是看呆了，此时风浩的身形如同没有移动过一般，依旧是站在原地，脸庞露出了一种云淡风轻的神色。

　　“不知好歹。”

　　风浩冷冷地道，看着这几个倒地痛呼的仆人，最终他都没有下狠手，只是给了一个教训对方，心中对于那素未谋面的南宫世家也是觉得厌恶了起来，能够有着这等仗势欺人的子弟，南宫世家也好不了到哪里去。

　　“天哪，他居然敢对南宫世家的人动手，我眼花了么？”

　　“打得好，这些狗腿子早就该挨千刀的。”

　　周围的人群看的这几个人倒地不起，各种窃窃私语，甚至还有人大声叫好，显然他们平日都是遭受了不少受气，吃过这几个人的亏。

　　“小子，你完蛋了，告诉你，公子很快就来到，到时候没有人能够救得了你！”

　　其中一个仆人呲牙咧嘴地道，望向风浩的眼色都是充满了怨毒，同时扫视而过周围的人群，冷冷地喝道：“你们这群家伙，以后再跟你们算账，给爷记着！”

　　看的他这幅模样，那些叫好声顿时便是消失，风浩眉头紧皱，身形微微一颤，仅是一个呼吸都不到，便是出现在了这名仆人的身边，一脚地踩住了其的胸膛，冷声道：“看样子，你才是活得最不耐烦的那个。”


第1972章 南宫世家

　　教训！

　　“你……你……要做什么……”

　　被风浩一脚踩住胸膛的那个仆人顿时感觉到如同有着万钧之中的山岳压在自己的身上，近乎是让他喘不过气来，脸色涨的通红，怒视着风浩。

　　“我这个人不喜欢被威胁，即便那个人是蝼蚁。”

　　风浩淡淡地笑道，虽然眼前这个人完全对自己造不成威胁，但是他习惯将威胁扼杀在摇篮之中，避免更大的麻烦出现。

　　被风浩踩着的那名仆人脸色越来越通红，连话都是说不话，只是感觉到那只踩在胸膛的脚传来的力道，越来越大，自己的骨头都要碎掉的感觉。

　　“求……求……放过……”

　　这名仆人面露痛苦之色，双手死死地抱着风浩的大腿，眼神之中露出了求饶的神色，他现在才知道，风浩并不是一般人，甚至是可以主宰自己的生死，他可没指望自己死了，还有南宫世家来为他出头。

　　“早知今日，何必当初。”风浩神色漠然，他可不是一个心慈手软的人，丝毫不为仆人的求情而松开脚，而片刻之后，那名仆人的嘴角不断地溢出了鲜血，最终那抱紧风浩大腿的双手无力地松开，整个人的气息也是一下子消失，就这般死了。

　　“死……死了……”

　　其他仆人看见这一幕，全部都是被吓破了胆字，根本不知道发生了什么事情，就看见自己的同伴吐血身亡，然而昨晚这一切的凶手却是连神色都是没有变化。

　　“走……走！这个是恶魔……”

　　那几名仆人平时虽然凶横，但却终究没有真正地杀过人，何曾见过如同风浩这般的狠辣手段，说杀就杀了，丝毫没有留情。

　　皇甫无双瞥了一眼，不以为然，在蓬莱世界，哪个武者手里没有沾染鲜血，百族大陆，每天都上演着各种厮杀，与之相比起来，真武大陆太过平静了，普通人居多。

　　周围的人群也是被陈羽的举动给镇住了，居然有人敢挑衅南宫世家的威严？如今出了人命，恐怕这事不会这般简单地了结了。

　　“完了……完了……”林大哥被风浩的举动给完全吓住，顿时吓得一屁股地坐在地上，这下子事情可就变得极为棘手了，以南宫世家那些人的性子岂会是这般轻易地化解。

　　看着林大哥的神色，皇甫无双扑哧的一声笑了起来，这种笑容让周围的人包括林大哥在内都是感觉到莫名其妙，都这种时候了，还能够笑得出来，这是疯了么？

　　“走吧，我们快走！”林大哥神色惊慌，他想要进去广场之中，把小羽带上，有多快就离开多快，等到南宫世家的人来了，可就真的没有半点生路。

　　“我说林大哥，你就相信风浩，区区世家想要让风浩低头，可做不到。”皇甫无双掩嘴轻笑道，虽然她内心无时不刻在算计风浩，但是面对这所谓的南宫世家，却没有露出半点忌惮，在真武大陆，除了道观或者书院的那几个少数的强者，其他人根本无法伤害到风浩，即便是所谓的世家也是如此。

　　周围的人听到了皇甫无双的话语之后，皆是一愣，他们不知道皇甫无双两人的来历，自然也是不知道，风浩在格林镇入口时候造成的惊动，听得她的话语，纷纷是以为皇甫无双是被吓疯了，区区两个人，居然以为自己可以与着南宫世家抗衡么？

　　林大哥一阵苦笑，他知道皇甫无双和风浩两人来历不凡，自从是见到了风浩那施展而出的能力的之后，这点便是更确定，但是那南宫世家可是在这道域之中，仅次于道观的下的势力，不是他这种凡人可以仰望得到的存在。

　　“希望如此吧。”林大哥也是一阵哭下，如今可谓是只能将希望放在风浩的身上。

　　就在这个时候，人群外面突然是传来一阵骚动，旋即便是有着一行衣着华丽的仆人在前面开道，护着几个有说有笑的年轻人，逐渐地走进来。

　　“天哪，是南宫世家的南宫少杰，他来了！”

　　这个时候，不禁是有人惊呼，纷纷是对风浩投以同情地眼神，但是他们却是看到风浩神色依旧没多大的变化，当下也是惋惜了叹息道。

　　“不对，你们看到了没，在南宫少杰旁边那几个人身上服饰的标志，当下也是再度震惊了，这一次可并不是南宫世家一个豪门世家。”

　　“诸葛清月，还有柳白，他们怎么会也出现在格林镇了？”

　　顿时之下，人群之中，一些人便是惊呼失声了起来，他们看到了其他几个豪门势力的弟子也是同时地出现，这等排场可谓是真正地浩瀚了，格林镇这十年来也没有出现过这种事。

　　“嗯？除了南宫世家，还有其他的豪门势力么？”风浩微微地偏过头，看着那脸色已经是充满了绝望的林大哥，也是愣了一下，便是笑着摇了摇头。

　　“算了，反正谁来都一样，也不在乎多几个，希望他们长点眼，我可不愿意随便杀人。”风浩在心中嘟哝道，神色没有半点变化。

　　皇甫无双站在旁边，看了一眼那几个豪门势力的年轻人，心中却是在猜疑，这些所谓的豪门势力，恐怕也是当年离开蓬莱世界之中某些强者留下来的血脉？

　　南宫世界的一行人此时终于是发现了不对劲的地方，居然有着人挡在他们的面前，看样子还是刚刚发生过争执，甚至动手。

　　“公子……公子……”

　　那几名仆人如同看见了救星一般，哭丧着脸，连滚带爬地走到了南宫世家一行人面前，根本不敢停留片刻，他们心中都是在畏惧风浩。

　　南宫世家的一些人认出了这几人就是先前来开路的，看见他们这幅模样，所有人都是心中一惊，莫非有人对着南宫世家出手？

　　“如此惊慌？成何体统？！”

　　这个时候，那一群有说有笑的年轻人其中一个头带紫色羽冠的年轻男子也是注意到了这一幕，当下对着那几名仆人怒喝道。


第1973章 出乎意料

　　“公子……救命……救命，那人是魔鬼！”

　　这些仆人神情惊惶失措，甚至连直视风浩的勇气都没有，如同风浩是魔鬼一般，方才那种血腥的举动，让他们内心感到了恐惧。

　　这个时候，头带紫色羽冠的年轻男子才是将视线落在风浩的身上，随后便是发现了那已经在风浩脚下断气的仆人，神色也是为之凝固。

　　在他旁边的几名年轻人也是察觉到了气氛的不对劲，当下也是停止了说笑，尽数地将视线笼罩在风浩的身上，然而他们却是发现，眼前的风浩，他们竟然是完全看不透。

　　风浩明明就是这般出现在他们的面前，但是包括南宫少杰在内的几人，却是无法捕捉到眼前这人的丝毫能量波动。

　　能够做到这一点的，要么就是一个普通得不能再普通的普通人，要么就是修为高深得可怕的，超越了他们可以查看的境界。

　　风浩会是前者？

　　南宫少杰看了一眼那已经断气的仆人，这个念头想都没有想就直接被否决，有着这个胆子能够做出这种事情来的，会是一个普通人么？

　　一时之间，气氛也是变得凝固，周围的那些旁观者看见南宫世家的人，居然是没有大发雷霆，也是觉得很是不解，按照南宫世家的性子，有人如此挑衅，早就出手了。

　　“少杰，不要轻举妄动，此人不简单。”

　　这个时候，跟随在南宫少杰身后的一名红衣年轻女子轻声道，她与着南宫少杰一般，同样亦是某个豪门世家出来的子弟，本来他们约定在格林镇进行考核，却是没有想到出了风浩这么一个人。

　　“他很强。”

　　另外一个黑袍年轻人也是开口道，只见他的脸色布满了凝重，望向风浩的神情充满了忌惮，甚至隐约还有这一丝恐惧。

　　“连你都这么认为？”南宫少杰看的此人开口，心中也是一惊，这个男子与着他们不一般，这个男子的师傅是道观之中的某一位绝世强者，年龄虽然与着他们差不多，但是修为之上却是远远地超越他们，这一次人家也是看在南宫世家的面子上，才顺路同行而已。

　　“在他的身上，我甚至感觉如同面对师傅才会的一种渺小感觉，他若是要杀我们，恐怕一个念头就足矣。”黑袍男子越发越心惊，在与着风浩相视一眼之后，便是大汗淋漓，脸色都是苍白了诸多。

　　风浩就这般站在他们面前，却是让这些人感受到如同面对一座山岳，只能抬头仰望。

　　听得黑袍男子这般说，南宫少杰等几人顿时便是身体冒出冷汗，此人居然这般强，居然可以与着道观之中的强者相比？

　　南宫少杰此时脸庞浮现一抹庆幸的神色，所幸刚才他并没有摆出了南宫世家的名头，若不然惹到这名强者一时不爽，倒霉的可会是自己。

　　深深地呼吸了一口气，南宫少杰将心中的杂念收起，反而是缓缓地走向了风浩，旁人看见，以为南宫少杰要对风浩出手，当下露出了同情的神色。

　　不过，风浩脸色为之不动，反而是嘴角微微上扬，完全没有惧色，林大哥则是看着南宫少杰向着自己等的方向走来，心神也是一阵惊恐。

　　但是出乎意料的是，南宫少杰在来到了风浩的身前，并没有露出嚣张的高傲神态，反而是对着风浩恭敬地弯腰鞠躬。

　　“家仆有眼不识泰山，没有看清前辈身份，若有得罪之处，还望前辈海涵。”

　　南宫少杰的这般姿态，竟然是在向风浩低头！

　　这一刻，旁边的围观人群都是各自脸庞都是充斥着不可思议的神色，没有人知道这到底发生了什么事情，堂堂的南宫世家居然是会向其他人低头？

　　一时之间，众人都是纷纷开始对风浩的身份来历感觉到好奇，能够让南宫少杰都是不得不低头，莫非这个人是道观的人？

　　林大哥此时整个人都是陷入了石化状态，没有料到，居然会是这般情景，与着他想象之中的有着很大的差异。

　　“你有点出乎我的意料。”

　　风浩看着面前的南宫少杰，嘴角挂着一抹若有若无地笑意，难怪南宫世家能够成为这道域之中的数一数二豪门势力，在南宫少杰的身上就能够看得出来。

　　“前辈过奖，不知道在下有没有什么可以帮得上前辈的？”

　　虽然南宫世家的名声在格林镇并不是很好，但这南宫少杰显然也不是一个简单之辈，单凭着这份察言观色的本领，就可以看得出，风浩绝对不是一般人，出现在格林镇，显然是为了什么事情而来，若是自己能够借此与着一位强者搭上关系，这未免也是一笔绝对划算的买卖。

　　无双在一旁笑吟吟地看着，表面看不出什么，但是内心却是闪过一抹寒意，刚才她本以为，南宫少杰看见风浩连南宫世家的人都敢动，必然会大怒，甚至是会对风浩出手。

　　以风浩的性子，人不犯我我不犯人，一旦南宫少杰出手，那么结果便是显然可见，绝对会死在风浩的手中，这样以来，南宫世家便是和风浩彻底地站在对立，甚至还会派出其他强者来对付风浩。

　　在真武大陆，除却那几位站在巅峰的存在，谁都没有办法动的了风浩，只要南宫世家动手吃可以了，那么在南宫世家身后的道观肯定不会坐视不管，这样一来，风浩就等同是得罪了道观这个庞然大物！

　　可惜，南宫少杰并不蠢，甚至可以说是非常聪明，不但没有鲁莽行事，反而是恭维起风浩，试图与着风浩攀上关系，显得非常热情。

　　而且，伴随着南宫少杰的举动，其他那来自另外几个豪门势力的年轻也是反应过来，纷纷是围着风浩，看下能不能结交一下风浩这等强者。

　　风浩即便是无奈，但也没有办法，伸手不打笑脸人，当下也只能是听着这几个来自世家的年轻子弟说笑，心中也是颇为无聊。


第1974章 鸿蒙神体

　　格林镇的所有人都是惊呆住了，看着那近乎是露出各种奉承神色的诸多世家弟子，眸中皆是哭下不得的神色，看来风浩还是一尊来头非常大的可怕存在，纵然是这些世家弟子也是不敢在风浩的面前造次，这顿时让旁人心生各种疑惑。

　　莫非这风浩是来自道观之中的强者？

　　看着风浩如此年轻的容貌，众人都是有着无法置信的感觉，这般年龄能够成为道观的强者，实在是让人无法相信，但是南宫少杰等世家弟子皆是不以为然，修为到达了一定的境界之后，返老还童也并非难事，也正好因为这般，才让他们感觉到风浩的深不可测。

　　“前辈，不知道你今日降临格林镇有何事情，晚辈等可以代劳。”

　　南宫少杰没有丝毫地怠慢，在他眼里，如果能够和着风浩这等强者攀上关系，不亚于像那个黑袍男子一般，找了个道观的强者做师尊。

　　以着他们的资质以及背景，想要进入道观，那是最容易不过的事情，今日他们之所以来到格林镇，是因为听闻那位被道圣收为二弟子的傲剑，也是会回来此地，所有他们都是相聚在此地，希望能够被傲剑看上，收为入门弟子。

　　如今，他们未曾看见傲剑的出现，但却是看见了另外一名强者，自然是狂喜，能够被风浩看中资质，并且收为弟子，那可谓是前途一片光明。

　　这一群人，除了黑袍男子之外，其他世家弟子皆是围在风浩的身边，至于那几个家仆，此时看见连自己的主子都是要这般客气对待风浩，想到自己先前那么恶劣的态度，当下也是心中又惊又怕。

　　不过风浩自然不会是与着他们一般计较，当下碍于这些人热情太盛，也只好道：“带一个后辈过来进行道观的考核。”

　　闻言，南宫少杰等人也是脸色微变，莫非这强者已经是有着门下弟子了？不过若是这般，那为何还让他来进行道观的考核？

　　看的南宫少杰等人的神色变化，风浩也是隐约地猜测到了什么，不过并没有点破，他与着这些人终究不是同一个世界的人，注定不会有着太多的交集。

　　然而这个时候，广场之中突然地爆发出一道极为璀璨的七彩神芒，形成了一道光柱，甚至让风浩都是猛地抬起头，望着广场的方向。

　　皇甫无双此时也是为之惊讶，与着风浩同样的神色，视线落在了那道七彩神芒，心中不禁是又惊又疑，这是谁的体质，竟然是可以引起这般异象？

　　这一道七彩光柱凝而不散，格林镇的所有人看到了这一道七彩光柱之后，都是面露震撼的神色，开始不断地跪下来，对着那一道七彩光柱膜拜。

　　“这是怎么回事？”

　　风浩惊疑地问道，他视线扫视过周围，发现此时连同林大哥也是面露激动的神色，对着那一道七彩光柱膜拜跪下，神态极为尊敬。

　　他甚至是可以清楚地看到了南宫少杰那几人也是如此，似乎这种异象说明了什么不得了的事情发生了一般，逐渐地，整个格林镇看到这道七彩光柱的人都是心生膜拜之意地跪拜而下。

　　“七彩神芒，鸿蒙神体，天哪……竟然是真的有着这种体质存在！”

　　黑袍男子此时睁大了自己的瞳孔，看着那一道七彩光柱喃喃地道，处于极度震惊的状态之中，这一句话虽然是喃喃自语，声音极小，但是却被风浩敏锐地捕捉到。

　　“鸿蒙神体？”

　　听得这种体质的名字，风浩心中也是知道，这恐怕是某种了不得的体质，旋即他心中也是起了兴趣，到底是谁拥有这种体质。

　　然而他此时视线投向广场的方向之际，看到那七彩光柱发出的地方，也是为之一愣。

　　现在由于广场之中，几乎是所有人都是对着七彩光柱膜拜而下，唯独风浩和皇甫无双两人是站着的，风浩可以很清楚地看到，七彩光柱是出现在广场的中央，而发出七彩光柱之人居然是小羽！

　　“居然是小羽？”

　　风浩看见这一幕，也不禁是失声叫道，这叫声引起了林大哥和皇甫无双的注意，当下他们也是发现了，造成这等现象的居然就是小羽！

　　“这……这……怎么可能……”

　　林大哥听到了风浩的声音，猛地抬起头，看到了这一幕，发现这道令得所有人都是心生膜拜的七彩光柱居然就是自己的儿子所造成，一时之间也是震惊得难以平静。

　　“虽然不清楚那鸿蒙神体为何物，不过看他们这般模样，应该是了不得的体质了。”风浩看了一眼，脸庞也是扬起了一抹笑容，小羽的体质大大地超出了他的所料。

　　其实这个时候，最为震惊的就是皇甫无双，她听见了鸿蒙神体这个词语，当下便是别差点吓了一点，风浩不知道鸿蒙神体为何物，但是她却是知道。

　　当年真武大陆就是由某位至尊所开辟出来的空间，而那位至尊的名字则是鸿蒙！

　　能够被冠以这种名字命名的体质，可以想象拥有这种体质的人，是多么地可怕，甚至是远远地超越了自己的天坤神体，这一点才是让皇甫无双最为震撼的。

　　格林镇的七彩光柱冲天而起，久久不散，甚至是连离格林镇很远的地方都能够看到这一道光柱，此时在距离格林镇不远处的一座山峰，一名面色漠然地负剑年轻人傲然挺立。

　　七彩光柱的出现自然是吸引到了他的注意，他久久地凝视着那一道七彩光柱，脸庞上的漠然逐渐地消失，露出了一抹罕见的笑容。

　　“当年我便是在格林镇被师尊所看中从而带走，看来如今格林镇又是要出一名绝世强者了。”

　　不过随后男子的神色逐渐变得凝重，沉思了片刻，便是拿出了一块玉简，用自己的神念将鸿蒙神体的事情烙印进去，随后便是结出了一个手印，这块玉简的消息便是被传回了道观之中。

　　鸿蒙神体都是出现了，真武大陆的乱象越来越明显！


第1975章 真正地预言

　　格林镇那冲天而起的七彩光柱，在整个真武大陆之上，近乎是同一时间，修为在到达了一定程度的强者都是将视线落在了道域所在的方向。

　　在东边的武境之中的一处高耸入云的楼阁，这里就是真武大陆的另外一处地方，书院！

　　书院可以说是与着道观几乎是统治着真武大陆的两尊巨头，除却了那荒芜沙漠和无尽之海两个人烟稀少的地方，可以说，整个真武大陆的大大小小势力，都是以这两尊巨头为尊。

　　寻常人或许不知道真武大陆的来历，但是作为两巨头，无论是书院还是道观，都是十分地清楚，所谓的真武大陆，不过是他们的先祖开辟出来的一处空间。

　　真武大陆到底存在了多长时间，即便是书院和道观的人，都难以记清，只是记得，他们先祖是为了逃避某种东西而开辟了真武大陆，让他们的后代在此地繁衍。

　　但是在书院和道观这两个巨头势力，有一则预言，只有两大巨头的高层才有资格知晓，这是关系到真武大陆未来走向的一则预言。

　　虚武降临，乱象衍生，鸿蒙一出，谁与争锋，至尊出世，仙府显灵，真武必破！

　　历代的书院和道观诸多强者，都是为了研究这则预言而为之付出了诸多的代价，但是都没有得出了一个正确的结果，只是知道，如果鸿蒙神体一旦出现，那么就代表着，真武大乱的乱象已经是开始。

　　在风浩出现在真武大陆的那一瞬间，书院和道观的强者，都是捕捉到一丝天机，但是风浩陷入昏迷，同时自身也是没有任何的气息弥漫，所以最初，两巨头势力皆是没有放在心上。

　　然而待得风浩苏醒过来，开始行走在真武大陆之中，两大巨头的至强者，都是一瞬间地知晓了，这句预言的第一句真的出现了，虽然他们不知道所谓的虚武是什么，但是乱象衍生，这半句，就可以证明，虚武的出现，对于真武大陆来说必然不是好事。

　　尤其是现在连鸿蒙神体这等传闻之中从未出现过的体质都是出现，更是让得道观和书院的强者认可了这则预言的真实性。

　　在楼阁的顶层，一名黑袍男子站在栏杆处，俯视着下方的惊色，七彩光柱的出现，同样也是让他生出了感应，当下也是想起了那一则预言。

　　若是有人在此地，必然是认出，这便是与着道观那位道圣而齐名的书院至强者，书圣！

　　“如今虚武，鸿蒙，都是验证了，那么接下来的至尊，还有所谓的仙府，又是什么时候出现，真武必破……”

　　这名神色儒雅的黑袍男子喃喃地自语道，逐渐脸庞涌现了一抹狂热，作为书院的掌权人，与着道观的那一位并肩站在真武大陆的最巅峰，他知道唯独他们两个人才知道的一些事情。

　　那一则预言，还有半句话没有流传出来，那就是成道称帝！

　　这也就说明，在接下来，真武大陆将会有人突破这数以千万年来未曾有人能够做到的事情，那就是成就天地大道，世间尊称为帝！

　　黑袍男子很清楚，整个真武大陆，若是说，谁最有希望成帝，那么必然是他和道观的那一位，因此他一直在等待着预言的发生。

　　虚武，和鸿蒙，他虽然不清楚是什么，不过这并不能阻拦他的目标，那就是成帝！

　　而且，作为书院的掌权人，他也是很清楚地知道，在遥远地过去，无论是道观，还是书院，都是在另外一个空间迁移而来，是为了躲避某样事情。

　　一些代代口传下来的事情，让他知道，那个世界，才是他们的故乡！而并非这真武大陆，当初那些先祖开辟出来了真武大陆，留下了两道血脉，一道是代表着书院，一道是代表着道观！

　　并且是当初在真武大陆形成了禁制，彻底地切断了与着其他外界的联系，真武大陆的人无法知晓外面的世界，外面的世界同样也是不知道真武大陆的存在。

　　唯有着新的大帝强者出现，才能够打破这禁制，冲破这天地的禁锢，这一点，一直是书院历代强者所追求的事情。

　　“哈哈，道圣，你这个老不死，我倒是要看看，到底成帝的是你还是我。”黑袍男子笑了起来，随后像是想起了什么，脸色又变得凝重起来。

　　“这鸿蒙神体出现在道域之内，想必道观那些人是不会错过这等未来的强者，现在我倒是对那个所谓的虚武很是感兴趣，这一次必须要将这虚武争取过来！”

　　黑色袍服男子想了想，便是拿出一枚玉简，将自己的神念输送进去，随而弹指将之飞射而出，旋即，玉简如同一道流芒，瞬间破空离去，瞬间便是消失在了天际。

　　而此时，在格林镇的另外一个方向，一道虹光一闪而逝，正是书院那名称为无量的强者，此时他正在御剑飞行，自从在武境进入了道域，他便是一直急速前进，按照书圣所给的提示，去到寻找那所谓的虚武。

　　突然之间，无量好像感应到了什么，陡然地停顿而下，整个人脚尖踏在剑尖智商，悬浮在空中，随后在他身后不远处的一处空间便是开始蔓延出些许波动。

　　“呔！”

　　无量单手结出了一个手印，轻喝了一声，旋即那一处空间便是有着一道流芒暴射而出，直冲他所在的方向而来。

　　无量直接地伸手抓住了这枚玉简，看到这枚玉简是书圣所发来，也是轻咦一声，脸色变得凝重，若非不是什么重大之事，书圣大人可不会动用这般手段。

　　闭上双眸，捏碎了玉简，书圣的神念也是穿入了他的脑海之中，片刻之后，无量才是缓缓地睁开双眸，望向了前方，此时他所在的位置，可以看到远方有着时隐时现有着七色光芒浮现。

　　“鸿蒙神体？嘿嘿，看来这一次事情可算是真的越来越有意思了。”


第1976章 凤无影

　　七彩光柱冲天而起，凝而不散，震惊了真武大陆的不少人，在格林镇之中，没有一个人不对着七彩光柱膜拜跪下，对于这七彩光柱所代表的含义，恐怕没有一个人不清楚。

　　风浩举目望过去，只看见那一道冲天而起的七彩光柱之中从小羽的神体散发而出，此时的小羽整个人已经似乎遭受到了某种力量的牵引，身体悬浮在半空之中，沉浸在这种七彩光柱的其中。

　　“这似乎是所谓的鸿蒙神体觉醒？”风浩惊疑地道，那一道七彩光柱并没有蕴含什么恐怖的能量，单纯地只是某种异象而已沉吟再三，风浩怕小羽出了什么问题，当下也是跨动脚步，来至了广场之中，抬头仰望着这道光柱，现在他才看到小羽此时紧闭双眸，对外界的事情根本没有任何认知。

　　然而在风浩想要动手帮小羽的时候，广场之中的一些身穿袍服的武者皆是回过神来，鸿蒙神体出现，可谓是震惊整个真武大陆的事情，十来年前，这里出了一个傲剑，如今又是出了一个鸿蒙神体，对于道观来说，都绝对是一见值得高兴的事情。

　　风浩能够悄然无息地出现在广场之中，让得这些道观的武者都是心惊，要知道，在广场周围都有着一些禁制，任何人要进入广场，都要经过禁制，然而风浩的出现，却是让禁制没有任何地波动。

　　“你是……谁？！”

　　这个时候，一个身穿道袍的人从地上缓缓地站起来，居然是一个女子，而且姿色并不差，只不过一身道袍，却是将她那玲珑曲线的身材给遮盖住了。

　　她，便是此次道观派出来，主持格林镇的考核长老之一，凤无影！

　　看着风浩，凤无影的俏脸露出了一抹警惕，她在道观之中地位亦是不低，修为更是差一点便是出没到那所谓的圣阶，是道观为数不多的杰出年轻人之一。

　　然而，今日凤无影却是在风浩的身上感觉不到任何地波动，但她却是连风浩怎么出现的都不知道，这一点，让她心中感到极为震撼，因为这说明，风浩的修为已经是远超于她的想象了。

　　而能够超越她的，唯有那传说之中的圣阶，即便是道观，能够站在这个层次上面的人，也并不多，道圣自然是，还有他的两个杰出弟子，据说也是踏入了圣阶之中，除此之外，还有着几个老前辈，数量并不多。

　　但是，今日却是有着一个看上去与着她年纪相仿的男子出现，而她甚至就是传说之中的圣阶，这让凤无影心中如何不震撼，尤其还是在这种时候。

　　鸿蒙神体出现，对于真武大陆来说是一件大事，因为鸿蒙神体这种体质是以着一位强大的存在来命名的一种体质，这种体质从未出现过，如果不是今日小羽的觉醒，甚至没有人会相信这种体质真的出现。

　　可以遇见，小羽的将来必然是无可限量，身为鸿蒙神体，其的资质，绝对是超越常人所料。

　　凤无影看见风浩的出现，以为对方是来与着道观争夺鸿蒙神体的，才会露出如此警惕的神情。

　　风浩瞥了一眼凤无影，摇了摇头，对方根本无法对他造成威胁，当下也是没有被他放在心中，而是转过身，看着七彩光柱之中的小羽，考虑是否要出手结束这种觉醒。

　　看见风浩的眼神仅仅是瞥了一眼自己，凤无影顿时被气的脸色变得铁青，即便是在道观之中，也是几个人敢这般对待她，虽然风浩修为未明，但她不相信，风浩的修为会是圣阶。

　　“我就不信了，你可以与着傲剑师兄那等存在并肩！”

　　凤无影美眸逐渐地眯了起来，她从一开始就把风浩给判断成为敌人，是来夺取鸿蒙神体的，再加上，风浩对她的冷眼冷色，让她内心感到极为不舒服。

　　旋即，凤无影身影一颤，整个人便是消失在了原地，待得她再度出现之际，已经是来至风浩的背后，此时此刻，凤无影的手中多出了一把长剑，这把长剑近乎透明，挥舞的轨迹堪称无影。

　　“无影剑！她是凤无影！”

　　这个时候，黑袍男子的漠然神色完全地转变成为了惊讶之色，他没有想到会在这里遇见道观之中年轻一辈的第三人，凤无影！

　　“凤无影？怎么我们没有听说过？”

　　南宫少杰等世家弟子相视一眼，却是发现自己从未听说过这等名字，这并不怪他们，凤无影乃是道观仅次于傲剑之下的可怕存在，而南宫少杰虽为南宫世家，但也不过是南宫世家里面的其中一脉，算不上真正的南宫世家得宠弟子，因此有很多事，也是他们没有能力其接触的。

　　“你们自然是不知道，凤无影可是在道观之中名声仅次于傲剑之下的年轻一辈强者，据说离圣阶也不过是一步之遥而已。”

　　黑袍男子缓缓地道，他或许能够在南宫少杰这些人面前装下高人，但是想必其凤无影这等天之娇女来说，那就实在是一个天上一个地上了。

　　“那个人，与着凤无影相比，会如何？”

　　突然之间，南宫少杰便是想到了这个问题，凤无影可是即将突破圣阶的人，然而风浩却是一直无法被捕捉到真正地修为境界，两个人孰强孰弱？

　　“怎么可能可以相比？凤无影可是……”

　　黑袍男子冷笑道，这些人果然是鼠目寸光，一个无名小子居然也妄想个凤无影相比？然而还没有待得他说完一句完整的话，他的瞳孔便是紧缩，脸色充斥着一抹震惊。

　　因为他看到了，凤无影的刺出的那一剑，居然是被风浩用两个手指头接住了！

　　在无影剑即将落下的那一瞬间，风浩便是以着雷霆不及掩耳之势，迅速地伸出两根手指，直接地夹住了那一剑！

　　这一幕，不仅仅是震惊了凤无影，连同旁边观看到这一幕的所有道观强者都是陷入了震撼之中，这到底是怎么回事？


第1977章 无影

　　皇甫无双瞥了一眼那凤无影，不仅是摇头冷笑道：“真是不知死活，连圣阶的修为都没有，居然向风浩出手。”

　　作为与着风浩交手错滴的她，很是清楚，哪怕就算风浩此时发挥不出一丝原本应有的修为，但是那他却是有着一种极为可怕的神力，而且根据先前在入口处展现出来的那一首，皇甫无双甚至可以判断出，此时风浩的还能够催动那所谓的战意一道！

　　“你是谁？为什么要对我动手？”

　　风浩轻描淡写地夹住了凤无影的一剑，脸庞闪现过一抹不悦，若不是他看见凤无影的身上穿着道袍，而修为也是在场之中最高的一个，他早就刚才一个照面的瞬间便是动手杀了凤无影。

　　凤无影美眸睁大，完全不可置信地看着自己的无影剑居然是被风浩这么接下来了，甚至她不知道风浩是怎么接下来的。

　　要知道，能够做到这一点的，即便是她师兄傲剑也未必能够，而风浩却是如此轻易地夹住了自己的长剑，化解了自己的攻势。

　　“可恶。”

　　凤无影美眸仅是恼怒的神色，而且她还发现，无论自己怎么用力想要把无影剑给抽回来，但是风浩的两根手指就是纹丝不动，没有半分松解的痕迹。

　　“我没什么耐性，别逼我动手杀你。”

　　风浩脸庞逐渐地涌现了一抹不耐烦的神色，此时小羽还处于那种所谓的觉醒状态，让他心中很是焦急，这个时候，凤无影又是无端端地向自己动手，即便脾气再好的人，也是忍不住。

　　“鸿蒙神体必须是道观的，不管你是谁，有多强大，今天也不能带走他！”凤无影紧咬银牙道，虽然眼前的风浩很可怕，但是鸿蒙神体事关重大，绝对不能落入其他势力的手中。

　　“什么？”风浩愣了一下，一时没有反应过来，他也不会联想到，此时的凤无影，已经是把他当作了敌人，也没往那个方向想去，他只是听到了最后一句，似乎道观的人不准备让自己带着小羽走。

　　“如果道观就凭你，恐怕还无法阻拦我。”风浩摇头地轻笑道，道观其他的强者怎么样，他不知道，但是眼前的这个凤无影，若是想要阻拦他，未免有点异想天开了。

　　“你到底是哪一个势力的？居然敢与道观争锋？”凤无影看见风浩这般轻蔑的神色，也是被气得娇躯一阵摇晃，这风浩的眼神太气人了。

　　“我不属于任何一个势力。”风浩淡淡地看了一眼凤无影，感觉与她继续废话下去，也是在浪费时间而已，当下双指用力。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声响传出，旋即那一把无影剑便是在凤无影的美眸之中直接地被折断，看到这一幕，那黑袍男子更是直接地被吓得做在地上，看向风浩的眼神如同在看着怪物一般。

　　无影剑，居然是被风浩硬生生地折断……而且还是用了两个手指头……

　　凤无影似乎无法接受这个现实，整个人都是愣在原地，看着自己手中已经断掉一截的无影剑，神色变得极为呆然。

　　“怎么可能……怎么可能……”

　　凤无影自言自语地喃喃道，她耳边响起了自己的师尊，将这般无影剑交付给自己的时候，曾经语重心长地说过，无影剑，连同圣兵都是可以硬撼不断的存在，此时她却是亲眼所见过到无影剑被人用两根手指头折断。

　　这个时候，皇甫无双摇了摇头，对于道观的整体印象未免有点下降，这个凤无影的修为不足圣阶，却还指望着兵器来让风浩受伤？

　　一把连圣兵都不是的无影剑，若是能够伤到风浩，那么她自己可以买块豆腐装死了，昔日连至尊神兵天坤神镜都拿风浩没办法。

　　“看在你是道观的弟子份上，我不想动手杀你，不要一而再再而三地挑战我的忍耐性。”风浩冷冷地看了一眼凤无影道。

　　此时此刻，七彩光柱依旧是这般磅礴，根本没有任何消散的迹象，小羽还是处于其中，整个人都是紧闭双眸，根本没有任何清醒地迹象。

　　这种情况根本不像是简单地觉醒，相反更像是在接受某种传承一样！

　　感觉到这一点，风浩根式不敢轻举妄动，万一让小羽受到伤害那就不妥了，所以他只能是选择继续观望，所幸小羽也是并没有露出任何的痛苦神色，这让风浩松了一口气。

　　然而他却是没有注意到，在他身后那一直捧着已经断掉的半截无影剑发呆的凤无影已经是悄然地有着一种变化。

　　此时此刻，凤无影那双眸因为无影剑被风浩折断而变得空洞，然而在凤无影的脑海之中，却是陡然地闪过，曾经傲剑对她所说过的话。

　　“你的剑，并非是真正的无影剑，何为无影，没有就无影！”

　　当初在听到这句话的时候，凤无影的境界还不足领悟到这一句话的含义，然而今日风浩将她的无影剑给折断，反而是让她进入了另外一个玄奥的境界。

　　“没有……就是无影。”

　　凤无影缓缓地闭上双眸，她感觉顿悟了一般，双手浮现些许璀璨的神芒，这些神芒包裹住了无影剑，然而片刻之后，无影剑却是缓缓地小时在了这种神芒之中。

　　“嗯？突破？”

　　在同一时间，风浩和皇甫无双都是猛地将视线落在了凤无影的身上，没有想到对方居然是会在这种时刻进行突破，而且看上去收获还不小。

　　“这不会是因为给我刺激到了吧？”风浩嘿嘿一笑，手掌摸摸了下吧，看见凤无影突破，他也没有出手阻拦，因为他不畏惧。

　　突破与不突破，对于风浩来说，都是没有任何区别。

　　片刻之后，凤无影才是缓缓地睁开双眸，眸中有着异样的神芒闪过，她盯着风浩，道：“为什么不阻止我突破？”

　　“没必要。”风浩如实说，虽然有点打击人，但这却是事实，虽然风浩自己也是不知道为何有着这种信心，但是他内心却是感觉，凤无影对自己构造不成威胁！


第1978章 鸿蒙虚影

　　看着风浩，凤无影心中涌现一种无力，她刚才因为风浩的举动，而让自己陷入了一个全新的境界，虽然修为并没有多大的突破，但是却给她带来突破圣阶的机会。

　　“你是圣阶强者？”

　　凤无影即便是如今，再次面对风浩，也是生出了一种无力的感觉，风浩在她眼前就这般站着，却如同一座巨大的山岳耸立，让她无法超越，只能仰望。

　　这种感觉，只有在道观之中的那几位强者身上感受到，而这些强者无一不是圣阶的超级强者。

　　“或许是吧。”风浩模糊应道，他此时的全部心神可都是放在了小羽的身上。

　　看见风浩这般神态，凤无影也是脸庞也是闪过一抹坚毅的神色，道：“我不管你是书院之中的哪一位强者，我都不允许你带走鸿蒙神体！”

　　听得凤无影的话，风浩愣了一下，奇怪地扫视了一眼凤无影道：“我不是书院的。”

　　这一回，轮到凤无影惊愕了，她先前以为风浩就是书院派出的强者，看见鸿蒙神体出现了，就欲要出手争夺，把鸿蒙神体带走，毕竟这么一种体质，在真武大陆上来说，都是如同传说般的存在，即便是道观和书院这种庞然势力，也不能无视这种神体的出现。

　　“你不是书院的强者？怎么可能？”

　　凤无影失声道，如果风浩不是书院的，那么为什么他要出现并且是将目标落在鸿蒙神体之上。

　　“我认识这个小家伙以及他的父亲，我要是带他走，难道有什么不行么？”风浩奇怪地瞥了一眼凤无影，完全不明白这个女人到底是为何纠缠自己。

　　这个时候，凤无影总算是了解了整件事，原来一切都是因为自己先入为主而引发的误会，风浩根本就不是书院的强者，他也不是来争夺鸿蒙神体，不过是认识这个小男孩而已。

　　“原来如此……”凤无影苦笑着道，突然有种哭笑不得的感觉，一切都是自己会错意了都还在想着向对方动手。

　　这个时候，皇甫无双也是缓缓地走过来，俏脸之上挂着一抹浅笑，她虽然不知道发生了什么事情，但是她也能够判断出凤无影在道观之中的地位应该不敌，或许这是一个可以利用的机会。

　　“你是谁？！”

　　看见皇甫无双的出现，凤无影再度俏脸露出警惕，然而她内心却是再度被惊讶，这皇甫无双自己居然又是看不透！

　　难道又是一名圣阶强者么？

　　“我是他的妻子，与着这个小男孩也认识。”皇甫无双笑吟吟地道，虽然风浩听到她说妻子两个字的时候，内心产生出一种莫名的厌恶感，但是也没说什么，毕竟自己现在可算是失去了一切记忆。

　　凤无影有种无语的感觉，什么时候，在真武大陆上，圣阶强者都满地走了的景象了，平时哪一个圣阶强者不是隐居在各种深山之中，根本难有世人能够看见他们，自己今天却是一连看见了两个圣阶强者？

　　“放心吧，我们两个保护小羽都来不得及，怎么会伤害小羽呢。”皇甫无双笑着道，眼神却是无时不刻地打量着凤无影，心中在琢磨着该如何接近她，从而了解到道观。

　　“你们都不是书院的强者？”凤无影惊疑不定地道，在真武大陆之上，除却两大势力，并不是没有其他圣阶强者，但是一次性出现两个人，这也是太过让人惊讶。

　　“真的不是。”皇甫无双抢先答道，随后笑着对凤无影道：“跟我们说说这鸿蒙神体的事情吧，看样子，你们都似乎对这鸿蒙神体很是尊敬，莫非这其中有着什么来历？”

　　看见皇甫无双等人并没有对鸿蒙神体露出恶意，凤无影也是松了一口气，道：“传闻真武大陆，是由两位古神留下的两支血脉之中的至强者所开辟，而其中有一名的至强者，名为鸿蒙，传闻之中，连我们道观，都是鸿蒙所一手建立的。”

　　“鸿蒙？”

　　皇甫无双，当下心中却是诧异，鸿蒙，要知道玄道谷乃是两大主神所留下的其中一支血脉，而两大主神其中就有着一个名为鸿钧，莫非这鸿蒙与着鸿钧有什么关系？

　　“是的，传说之中，鸿蒙神体是秉承天地而生，所以在觉醒的时候，会造成诸多异象，例如这七彩光柱就是其中之一。”凤无影解释道，不过她也是对于此时小羽的状态迷糊不解，为什么这七彩光柱会维持这么久？

　　“秉承天地而生么？”

　　风浩听到了这句话，似乎是有所领悟，看了一眼苍穹，这七彩光柱直达天际苍穹，不知通往何处，当下便是猜测到，小羽此时应该是正在接受鸿蒙神体的传承。

　　然而就在这个时候，异变突生。

　　在那冲天的七彩光柱之中，陡然地浮现了一道模糊的身影，这道身影是背对着众生，但自这道虚影浮现之后，给予了所有人一种源自灵魂深处的威压。

　　“鸿蒙至尊，那是鸿蒙至尊！”

　　看着那道背影的出现，所有人都是惊呆了，这尊身影与着道观之中供奉的鸿蒙神像，何其地相似，当下所有人都是对着那一道虚影膜拜了起来。

　　连同凤无影此时也是一阵地惊骇，这尊背影居然与着道观的鸿蒙神像，是一模一样！

　　风浩紧紧地盯着那一道虚影，直觉告诉它，这一尊虚影似乎是并不可好惹，甚至能够威胁到自己，即便那种无处不在的威压在弥漫，但却不能使他屈服。

　　“虚武现，鸿蒙出！”

　　然而一道如若低吟般的声音从虚影之中传出，旋即这道背影便是缓缓地散去，一切便是如同从来没有发生过，然而风浩的脸色却是逐渐地变得凝重了起来，因为他听到了虚武两个字，心中莫名地被触动了一下。

　　而且，风浩还感受得到，在那道虚影消失的一瞬间，似乎还看了自己一样，这种感觉跟怪，但风浩的确是感受到了。


第1979章 拜入道观

　　“这种感觉真奇怪……”

　　风浩的神色开始变得凝重，刚才那一道低喃声似乎只有自己能听到，凤无影和皇甫无双如若没有听到一般，而此时那一道七彩光柱也是逐渐地变得黯淡了下来。

　　风浩一把接住了那正在空中跌落而下的小羽，凤无影下意识地想阻拦，随后也想到风浩似乎是与着那个鸿蒙神体认识，也不好阻拦。

　　皇甫无双也是靠近上来，对于鸿蒙神体这种仅限于传说之中的体质，她倒是也分非常好奇。

　　风浩看了一眼怀中的小羽，此时小羽正在逐渐地苏醒过来，缓缓地睁开双眸，但是那一双眼眸却是罕见地七彩之色，与着先前的黑色眸子不一样。

　　“小羽，你没事吧？”

　　看至小羽那七彩眸子，风浩都是愣了一下，此时的小羽给他的感觉如同是换了一个人一般，甚为陌生。

　　然而，小羽眸中的七色之色很快便是一闪而逝，即便是皇甫无双也是没有注意到，瞬间便是转化成为黑色的眸光。

　　“风哥，发生了什么事情？我感觉好像自己做了一个好长的梦。”小羽看见风浩的出现也是心安了不少。

　　“告诉你姐姐，刚才你都看见了什么？”皇甫无双心中一动，刚才小羽应该是在接受了某种传承，这与着自己觉醒天坤神体时候的模样差不多。

　　风浩此时眉头紧皱，他感觉在小羽的身上发生了一些不为人知的事情，刚才那种七彩眸光，与着那先前在七彩光柱之中出现的那一道虚影最后投望在自己身上的眼神何等的相似。

　　“我……看见了一个人，周围都是七彩的世界，然后那个人慢慢地进入我的身体，就没有其他了。”小羽年纪尚小，根本不知道自己刚才经历了那么多事情。

　　“鸿蒙至尊！”

　　旁边的凤无影惊愕地失声道，一定是小风所看见的就是鸿蒙至尊，如同刚才那一道模糊的虚影。

　　“他们……都怎么了？”

　　小羽这个时候看见了周围所有人能都是跪拜而下，心中也是一惊，下意识地望着风浩的环抱靠紧了一点，有点不明白这些人为什么跪下。

　　“因为你是鸿蒙神体，所以他们都尊敬你。”风浩笑吟吟地道，虽然心中有所担忧，但是此时小羽看上去并没有大碍，心中也是松了一口气。

　　“鸿蒙神体？”小羽根本不懂什么叫鸿蒙神体，自然也是不知道刚才发现在自己身上的事情是让真武大陆的那些站在巅峰的强者都是为此失色。

　　“小羽。！”

　　这个时候，林大哥看见小羽苏醒过来，也是跑了过来，看着小羽，脸庞露出了关切的神色，风浩也是微笑着把小羽交给了林大哥。

　　“爹，我没事。”小羽看见自己父亲那副快要哭的神色，也是很会安慰地道。

　　“没事就好，没事就好。”林大哥激动地道，别人眼里或许小羽这个鸿蒙神体是多么了不得的存在，但是在他眼里，小羽是他的亲生骨肉，没有什么比他的安危更为重要。

　　“你就是小羽的父亲么？”

　　这个时候偶，凤无影也是知道了眼前这一个男子就是鸿蒙神体的父亲，当下也是立刻开口道：“不知道你是否愿意让小羽进入道观？”

　　“小羽能进入道观么？”

　　林大哥虽然心中猜测都小羽肯定是不凡，但是当真正地听到小羽能够进入道观，心中也是一阵激动，若是小羽能够进入道观，那可是光宗耀祖的事情，他做梦都想让小羽进入道观之中。

　　“当然能，而且他还会是直接地拜在道圣的门下，成为道圣的第三位弟子！”凤无影笑着道，语气之中也是透露着一种羡慕，鸿蒙神体出现，此时必然已经是惊动了道圣，若是小羽进入了道观之中，必然是只有道圣才能够收他为徒。

　　在偌大的道观之中，即便是以凤无影这种即将突破成圣的人，也没有资格成为道圣的徒弟，可以得知，小羽的未来必然是一片光明。

　　“道圣？……”

　　林大哥此时完全是被惊呆了，小羽能够进入道观，他可以理解，但是若是要成为传说之中那位道圣的徒弟，那可是连想都不敢想的事情。

　　“真的可以么？”林大哥颤抖着声音道，这若是传出去了，必然又是一个传说，昔日十几年前，道圣就是在这里收了第二个徒弟，而如今那个人已经是成为世间的少有强者之一！

　　“必然是可以。”凤无影笑着点头道。

　　“爹，我可以进入道观了么？”小羽抬起头看着自己的父亲，年龄还小的他，根本不知道自己的师尊可会是那名动天下的至强者。

　　“可以！可以！”林大哥的心情此时简直就是无法用激动来表达，他没有想到小羽也会有着今日，成为道圣的第三位弟子！

　　此时此刻，旁边的所有人都已经是知道，今日格林镇出现了鸿蒙神体，甚至还有道圣的第三位弟子，许多人感觉不枉来一趟。

　　“十年前，傲剑就是在格林镇成为道圣的二弟子，十年后，也是再有着道圣的第三位弟子出现！格林镇果然是地杰人灵的好地方啊。”

　　一时之间，这些窃窃私语的声音都是开始传播了出来，很多人都是羡慕小羽的运气，能够成为道圣的第三位弟子，这可是天下人挤破脑袋也做不了的事情。

　　“我进入道观之后，可以变得跟风哥哥一样强么？”小羽知道自己可以进入道观之后，也是开心地一笑。

　　“自然是可以，你会比你风哥哥变得更厉害的。”风浩笑着抚摸着小羽的脑袋，小羽想要进入道观，那么他自然也是不会阻拦，虽然他不知道道圣有多强，不过能够成为两大巨头势力之一的掌权人，再差也不会差到哪里去。

　　就在这个时候，一道爽朗的笑声却是骤然地响起了整个格林镇，让不少人都是为之失色。

　　“道观算什么，来我武境书院才是王道，这个世间还有谁能够比我大师兄还要强！”


第1980章 书院，无量

　　这道声音如同惊雷般地在场所有人的耳边响起，不少人都是感觉到耳朵嗡嗡做鸣，心中发慌，皆是惊骇地抬起头，视线望着声音来源的所在方向。

　　一把长剑悬浮在半空之中，然而在长剑之上却是站立着一名负剑男子，衣服上的胸襟的刺绣却是标明了他的身份。

　　武境，书院！

　　看到这个人，凤无影当下瞳孔紧缩，失声叫起来，道：“你是无量！”

　　书院，无量，同样也是一个传奇的名字，年纪不过三十，却已经是这个世间少有的圣阶强者！

　　无量的出现，自然是引起了道观之中这些人的慌乱，要知道书院和道观，虽然为真武大陆的两大巨头势力，不过两家的关系并不是十分地融洽，若不然也不会是划分两地，一个是道域，一个是武境。

　　书院和道观的人从来没有过多的交集，虽然说不上见面就喊打喊杀，但也绝对不会给好脸色对方看，尤其是这里还是道域之中，竟然有着书院的武者出现，这一点并不多见。

　　风浩此时带着颇为好奇地神色看着无量，眉头一挑，对方已经是圣阶强者，而且还是圣阶之中不弱的武者，起码能够让自己生出一丝忌惮之心。

　　无量，是风浩来至真武大陆之后，所见的第一个圣阶强者。

　　皇甫无双的神色变得有点古怪，因为在她的认知里面，道观近乎是与着玄道谷同出一脉，那么作为道观的对头，书院，恐怕就是出自凌霄峰那一脉。

　　此时此刻的无量，露出一抹笑容，道：“你就是道观的凤无影？不错，看来日后道观又要增加一名圣阶了。”无量是圣阶的强者，自然是一眼看穿了凤无影的修为，当下心中也是颇为诧异。

　　不过随后当他的视线落到风浩的身上之时，不由得发出了一声轻咦声，眸中闪过一抹疑惑的神色，很快这一抹疑惑的神色便是转换为凝重。

　　因为他发现，连他自己都看不穿风浩的修为！

　　风浩在他眼里显得平凡无奇，身上没有半点能量波动溢出，但是奇怪的是，风浩体内的血气确实如同汪洋般地磅礴，那种程度甚至是让自己都是生出了一种可怕的感觉。

　　风浩，对他可以造成威胁！这是无量心中的第一个念头，虽然他是圣阶强者，但是他自然也是知道圣阶之中也是有着三六九等的区分，道圣是圣阶，他也是圣阶，但是道圣却可以一个念头碾压他，而他却毫无反抗之力！

　　随后他便是将视线移到旁边的皇甫无双身上，脸色也是同样地变得古怪，因为他也察觉不到皇甫无双的气息，明明全身没有半点修为，但是却给予他一种极为压迫的感觉，仿佛在皇甫无双的体内，隐藏着一头凶猛的巨兽，随时都有可能出现噬人。

　　“道观什么时候出现这么多强者了？”无量心中也是甚为惊骇，如果这两人是道观的圣阶强者，那么就未免太过夸张了，要知道作为存于真武大陆的两大巨头势力，对于彼此的势力也是极为清楚，清楚到对方各自有着多少名圣阶强者，而且双方的实力都是相差不了多少，这才是造成了两大巨头势力并存的景象。

　　但是，风浩和皇甫无双，却是不在道观已知的名单之中，这一点才是让无量心中觉得可怕的地方，当下神色也是变得冷峻。

　　“看来你们道观隐藏也是太深的，若不是今日赶来一见这鸿蒙神体，也没有发现道观有着这么两位强者。”

　　无量看着风浩和皇甫无双两人，声音平静地道，显然他低估了道观对鸿蒙神体的重视，居然会有两位圣阶强者的出现。

　　“我不是道观的人。”虽然风浩不喜欢多理会这些事，但是还是直接地开门见山，把自己的身份给事先说清楚，以免像刚才那般，直接被凤无影当作是书院的人，对自己动手。

　　“我也不是。”皇甫无双笑吟吟地道，她心中突然想到，这一次显然是因为小羽是鸿蒙神体，并且觉醒所产生的异象，让得这两大巨头都是坐不住了，直接地派出了强者而来，恐怕他们要争夺的就是小羽！

　　皇甫无双心中的算盘打的可精明，两个巨手的交锋，自然能够让她看到道观和书院的底蕴，此时她修为全失，自然不会这般卷入这种事情之中。

　　风浩和皇甫无双两人的回答让无量都是一愣，他可没有想到，风浩两人居然不是道观的强者？

　　旁边的凤无影顿时便是露出气恼的神色，狠狠地瞪了一眼风浩，这个时候道观并没有圣阶强者在场，根本镇不住无量，若是风浩不说话，那么无量自然也是会忌惮风浩等人，而无法出手。

　　不过这一切都是被风浩的几句话给徶清了，让无量知道，此时道观在格林镇根本没有圣阶武者，那恐怕会马上就动手，甚至会是强行带走鸿蒙神体。

　　“哈哈哈……”

　　无量笑了起来，神色突然地变冷，道：“你以为我是小孩子么？这个世间的圣阶强者并不多，如果你们不是道观隐藏的圣阶强者，那莫非是天下掉下来的？”

　　皇甫无双闻言，顿时掩嘴轻笑了起来，如果真要理解的话，她和风浩两人的确也可以算是说在天下掉下来的。

　　“你信不信与我无关。”风浩淡漠地看了一眼无量，他搞不懂，难道就除了书院和道观这两个地方，就没有圣阶强者了么？

　　无量沉默了，他看着风浩的神色不像是说笑，当下转念一想，也是嘿嘿笑道：“既然你不是道观的，那我就将这鸿蒙神体带走！让道观的那几个老头子气个半死！”

　　声音落下，无量的身影化作了一道虹光，直冲小羽而去，欲要强行带走他。

　　动作之快，甚至连凤无影都是没有反应过来，然而风浩却是没有任何举动，因为他感觉到有着另外一道气息已经是出现了。

　　“无量，这是道域，容不得你来放肆！”当下有着另外一道声音响起在众人的耳边。


第1981章 道观，剑傲

　　书院，无量！

　　但此时，无量已经是非常地靠近了小羽，风浩没有任何举动，甚至无量在化作了一道虹芒经过他身边的时候，眼睛都不眨一下。

　　在另外一道声音落下之后，陡然地有着一道磅礴的剑意弥漫而出，充斥着这一个空间，似乎连同空气都是被剑意所凝固了一般。

　　听着这一道声音的响起，凤无影也是惊喜地叫了起来，望向了旁边，惊喜地叫道：“二师兄！”

　　磅礴的剑意到处弥漫，即便是无量也是因此遭受到影响，速度陡然地下降了不少，在他即将要接近小羽的身后，一道身影便是悄然地出现在小羽的面前，将无量拦下！

　　一声清脆的剑鸣声响起，顿时风浩等人都是感觉到眼前一亮，无量和那名道观来的强者都是同一时间让自己的剑出鞘。

　　两把剑轻颤，迅速地碰撞在一起，然后又分开在空中留下了一连串的火花，而无量的身影也是倒退而回到原来的位置。

　　“哈哈，道圣的第二个弟子，傲剑，果然明不虚传。”

　　无量并没有受伤，刚才两人都不过是交手试探而已，双方都没有出尽全力，而无量也是大概地猜测到了傲剑的修为。

　　“书院无量也不差。”

　　出现在小羽面前的一袭青色袍服男子将手中的长剑收入了剑鞘，轻声喃道，而风浩此时也是将注意力放在这名突然出现的强者身上，当下也是感叹，这道观还真的是卧虎藏龙之地，这一个青色袍服的男子给他一种很是特别的感觉，直觉告诉他，这个人并不好对付。

　　“二师兄，你怎么也来了？”

　　这个时候凤无影笑着对突然出现的青色袍服男子叫道，而众人也是记得了起来，这个人就是在格林镇走出去的道圣第二个弟子，傲剑！

　　“师尊派我来办点事。”傲剑人如其名，言语之间都是充斥着一种傲，这并非是傲慢，而是一种骄傲，身为剑中强者的骄傲，也是他名为剑傲的缘故。

　　似乎是甚为熟悉傲剑的性格，凤无影也是没有在意这些，而是直接地对着傲剑说道：“二师兄，还好你出现及时，要不然就给书院的人带走了鸿蒙神体。”

　　“喂喂，小丫头，你这话怎么说的，难道傲剑能够阻拦我带走神体么？”听这话，无量心中顿时有点不爽了，这摆明不就是说自己没有傲剑厉害。

　　书院和道观两个势力本来就互相看对方不顺眼，当下无量也是不爽自己怎么就矮过一头给傲剑了。

　　“你本来就没我家二师兄厉害。”凤无影没有给好脸色无量看，随后也是将小羽介绍给傲剑，指着道：“二师兄，看这就是鸿蒙神体了。”

　　傲剑闻言，将视线落在了小羽的身上，看见小羽，傲剑的眸中闪过一抹亮光，在小羽的身上捏摸了两下之后，也是感叹道：“看来我要多一个小师弟了。”

　　林大哥此时心情更是不知道该如何形容了，眼前这人可谓是格林镇的传奇，十年前在格林镇走出去，十年后却是回来再度看见了另外一个传奇的诞生，更为重要的是，这个传奇就是自己的亲生儿子！

　　这个时候，傲剑转过身来，看着无量，冷漠地脸庞闪过一抹冷意，道：“这鸿蒙神体在我道域之内发现的，理应该是拜在我道观门下，莫非你们书院还想强抢不成？”

　　傲剑自然是不会坐视着书院动手把小羽带走，怎么说，鸿蒙神体这种传说之中的体质，实乃修炼天才，更何况，对方也是自己家乡的人，肯定不会让他加入书院。

　　“我说，傲剑，凡事都得说先来后到吧？”无量也是笑着道，“我比你来先，现在想要强抢人的可是你，别搞混乱了。”

　　闻言，傲剑不由得紧皱眉头，冷声道：“你们这些书院的人都是如此不讲理，我自也不会与你们讲道理，若是你这般说，这里是我道观的考核点，你一个书院的人，进来做什么？”

　　“对，就算有，也是我们道观先发现的，你也不过是后面来的。”凤无影也是冲着无量大声叫道。

　　此言一出，倒是让皇甫无双和风浩两人有点忍俊不禁，这两个巨头势力如今看上去更像是两个小孩在争夺玩具一般。

　　“这样啊……”无量捎了捎后脑，觉得好像也是这么一回事，不过片刻之后，他脸庞上的笑容更为灿烂，道：“书院大师兄交过，谁的拳头大，就是谁有道理。”

　　听着他这么一说，风浩和皇甫无双脸色都是变得极为古怪，看来书院也是一个有趣的地方，竟然还有人会这么说。

　　“你的意思是想要动手了？”

　　傲剑挑了挑眉头，将手掌放在剑柄之上，踏出一步，锁定着无量道：“你未必能够赢得了我，别忘记了，这里是道域！”

　　“没打过，谁知道。”

　　无量也是笑着到，眼眸之中确是逐渐地涌现了一抹战意，虽然大师兄吩咐要寻找到虚武，但是若是能够把鸿蒙神体带回来也未必不是一件好事。

　　两人的之间的气氛陡然地变得了凝固，所有人都是屏住了呼吸，这两个可都是传说之中的圣阶强者，要在这里动手么？会把整个格林镇都毁掉的！

　　“其实，你们为何不问一下他自己的意思。”

　　就在这个时候，风浩突然地抬起头，插了一句，随后便是指着小羽道：“他若是想去，你们谁都拦不住，他若是不想去，你们也没办法带他去。”

　　这一句话，让傲剑和无量都是愣了一下，随后相视一眼，也是恍悟过来，自己两个人在这里拼死拼活，人家或许到头来还不跟这自己走，那就玩笑就开大了。

　　“哼，这还用问么？必然是加入我道观。”傲剑冷笑着看着无量，而后者也是笑呵呵地道：“他如果知道了书院的存在，或许就不会是这种决定了。”

　　“好，那就以这个小男孩的决定为准！”


第1982章 争夺

　　当下，傲剑和无量都是瞬间地将视线落在了小羽的身上，这一幕让所有人看见了都是忍俊不禁，道观和书院，身为真武大陆的两大巨头势力，今日却是为了争夺收一个小孩子进门下而发生争执，这传出去恐怕也会让其他人惊吓得无法置信。

　　南宫少杰等人看着这一切，他们眼中都是露出了极度羡慕的神色，如果将自己换成了小羽，那么就是一件多美妙的事情。

　　可惜，这都是只能在脑海里面想想就是，他们不过是世家子弟，虽然在平常人里面是属于高不可攀的地位，但是若是放在无量，还有傲剑这等圣阶强者面前，或许是连蝼蚁都算不上……

　　“此人必然是拜入我道观门下，你们书院之人就别妄想染指了！”傲剑冷声地看着无量那笑眯眯的神情，心中不由得冒出无名怒火。

　　“傲剑，这可说不定，或许人家要是知道我们书院的强大，也许会改变注意了，进入道观做什么？跟着道圣那个老头能学到什么？哈哈，还不如跟我书院大师兄好一点！”

　　无量脸庞虽然是一直挂着笑容，但是他说的话，可是丝毫不退让，鸿蒙神体是真武大陆之中最神秘的体质，只有在他们先祖那一辈出现过一次，这一次两个巨头势力都不想放弃这个机会。

　　“小弟弟，跟我说下，想不想加入道观，成为这个世间的巅峰强者？！”傲剑看着小羽，竟然是罕见地露出了一丝笑容，抚摸着小羽的脑袋。

　　林大哥此时简直已经是被惊得说不出话了，傲剑是何许人？传说之中道圣的第二位弟子，即便是在道域之中，也是有着很大地名气，而今日傲剑却是站在他面前，希望他儿子加入道观，并且是同样地拜在道圣的门下！

　　小羽年纪尚小，根本不知道道观和书院两个巨头势力有多么可怕，从小到大，他生活在道域，认知之中有道观这个神秘而强大的存在，而今日却是有人告之他，这个世界，除了道观，还有着其他能够与之并肩的势力存在！

　　一时之间，小羽也判断不出，只能是将求助地眼神投往给风浩，面对此，风浩也是笑了笑，不说话，示意小羽自己选择。

　　“嘿，小家伙，加入我书院，别说成为巅峰强者，他道观可以，我属于同样也可以，而且我们书院比道观更加强大！”无量笑着道，语气之中充满了一种诱惑。

　　“难道你就不想想试着能够与我一般，御剑飞行么？”

　　无量边说道，边玩弄着手里的长剑，并且是用自己的意念控制着长剑自主在空中废物，小羽是个小孩子，何曾是见过这种把戏，当下也是露出了向往的神色。

　　“怎么样？小家伙，来我们书院就能够学会的。”无量看见小羽露出这种神色，脸庞上的笑容也是更盛，只要小羽表现出有兴趣，那就好办了。

　　“哼，雕虫小技！”

　　傲剑冷哼一声，同时也是不屑地道：“无量，你也应该叫无良才对，这等小把戏也拿出来忽悠小孩子而已，难道书院就是这般糊弄天下人的么？”

　　“傲剑，别装了，有本事你能拿出让小家伙动心的东西啊。”无量不以为然，他知道傲剑的性子比较孤傲，必然是无法与他这般厚脸皮，所以当下也是丝毫不担心。

　　“你……！”

　　傲剑一阵气恼，瞪了一眼无量，随后便是转过身来对着小羽道：“小弟弟，别听他的，那等东西，道观也能够让你学会，难道你就不想参悟无上大道，最终成就至尊么？”

　　“至尊是什么？”小羽好奇地歪着脑袋问傲剑。

　　“我说傲剑，你这也不是在糊弄小孩子么，还成就至尊呢？”无量的确可以别名无良了，他丝毫不给面子傲剑，道：“要是你们道观可以教出一名至尊，也不至于你们家道圣那个老头至今还是连大帝都没突破呢。”

　　“够了！”

　　听到无量又是扯到自己最为尊敬的师尊身上，傲剑也是忍不住，直接地对着无量道：“你们书院也好不了到哪里去，不过是半斤八两而已！”

　　“你太放肆了，居然敢出言侮辱我们道观的至强者！”

　　这个时候，道观的其他人也是怒喝道，身为道观子弟，每一个人对于道圣都是极为尊敬，奉若神明，却是在书院人口中落得一个不是，让他们心中如何能够忍住。

　　“难道我有说错么？”无量脸皮厚得很，自然是不会在于这些旁人的怒火，耸了耸肩膀道：“真武大陆能够成帝的，就唯有我们书院大师兄而已！”

　　“必然是道圣！”

　　凤无影也是俏脸布满怒意，若不是自身修为不足，恐怕以她的性子早就对无量出手了，感觉眼前的这个无量完全没有圣阶强者的作风，虽然早有耳闻书院的人，都是一些厚颜无耻之徒，但这无量简直就无良！

　　“嘿嘿，看这个样子是说不下去了，还是要动手来解决问题。”无量笑眯眯地道，这个结果在他的意料之中，若是真能够靠几句话就能够解决的事情，何必耗费这般多时间。

　　“我也有此意，这里不适合交手，你我到没人的地方动手，谁胜，就可以把鸿蒙神体带走！”傲剑冷冷地道，手中的尚未出鞘的长剑在轻颤，强大的剑意在他的身体之内酝酿，极为可怕。

　　不过就在这个时候，小羽那稚嫩的声音传来，让这两名都战意沸腾的强者都是瞬间冷却了下来。

　　“你们谁比风哥哥强，我就跟谁走。”

　　两人相视一眼，随后将视线落在了小羽的身上，不约而同地问道：“谁是你的风哥哥？”

　　“他。”小羽露出了小脸，指着风浩道：“你们要是有风哥哥厉害，那我才跟你们走。”

　　风浩也是愣了一下，没有想到这最终还是把皮球踢回到自己的身上，旋即也是一阵苦笑地看着小羽，这不是给自己找麻烦么。


第1983章 拉拢

　　“这个人是谁？”傲剑此时此刻，才是注意到风浩的存在，这也并不能怪他，因为在傲剑出现之下，风浩身上根本没有任何的能量波动出现，自然也就是忽略了他。

　　“他是小羽的大哥，修为……修为……”凤无影这个时候也是细声对傲剑解释道，但是她想了想，还是不知道怎么去形容风浩的修为。

　　“怎么？”傲剑顿时脸色闪现过一抹不悦，莫非自己还看走眼了？

　　“嘿嘿，傲剑，人家可是圣阶强者，你也未必能够强过他。”这个时候，无量可是不会放弃任何损傲剑面子的机会，当下也是讽刺道：“堂堂道观的二弟子，居然连人家修为也看不出来么？”

　　“圣阶强者？！”

　　傲剑脸色陡然变得凝重起来，上下打量着风浩，但是在风浩身上却是没有丝毫的能量波动，这一点让他很是惊疑，但很快他便是发现不对劲的地方。

　　风浩身上没有半分能量波动的存在，但是体内那磅礴的血气却是如同汪洋一般汹涌，整个人站在原地，细心感悟之下，却如同面对一座山岳。

　　“对了，还忘记了告诉你，连同他旁边那个女人也是圣阶！”无量继续落井下石，他似乎很是乐意看到傲剑那一副吃惊的神情。

　　“什么？！怎么可能……！”

　　若是说风浩是圣阶强者，这还起码能够说的过去，但是在皇甫无双的身上不但连半点能量波动都没有，就连同气息也是如同平常人一般，没有任何差别，又怎么会是圣阶强者？

　　傲剑满脸地震惊，看着风浩和皇甫无双两人不知道该如何说，很快，他也是感受到了皇甫无双的体内也是隐藏着一种力量，只不过这种力量似乎是暂时被封印了一般，隐藏极深，若不是再三感悟，根本无法发现。

　　“什么时候，圣阶强者也是满地走的了？”

　　这就是此时此刻傲剑心中的震撼，要知道真武大陆之上的圣阶强者并不多，除却了道观和书院这两个巨头门下的强者，其余要么隐修在山林之中，要么就是属于两大巨头附属的势力，但风浩和皇甫无双两人可未曾见过，傲剑一点印象都没有。

　　“莫非这两人是你们书院的圣阶强者？”傲剑惊疑地将视线回到了无量的身上，这个世间，也唯有书院和道观两巨头势力能够培养出圣阶强者。

　　“我倒是想，可惜不是。”无量耸了耸肩膀，这一次他倒是说了老实话，若是风浩两人属于书院的圣阶强者，那么今日他倒还可以真的横着来走。

　　“我们两人不过是行走世间的散修而已，并不属于任何势力。”

　　皇甫无双淡笑着道，同时眼神示意风浩不要说话，一切让她来说，毕竟两个人并不是属于真武大陆，皇甫无双在没有把握让道观的强者帮自己恢复修为的前提下，绝对不会暴露出自己的身份。

　　傲剑和无量两人相视一眼，直觉告诉他们皇甫无双这句话并不是真实的话语，不过当下他们也是没有点破，毕竟人家不愿意说，他们两人自然也是不会继续追问下去。

　　“既然如此，鸿蒙神体与你们相识，还望你们能够同意他进入我们道观之中修行，毕竟是可以直接拜在我师尊的门下，两位想必也是听闻我过师尊的名字，这一点你们应该无需担心。”

　　傲剑很快便是反应过来，他猜到这鸿蒙神体恐怕与着这圣阶强者关系不浅，只要说服他们，即便是可以让鸿蒙神体进入道观之中。

　　“而且，如果你们两位不放心，不妨可以跟着我一起回到道观，我想师尊必然是很欢迎你们。”傲剑接着道，语气很是诚恳，甚至是把自己的师尊这座靠山都是搬出来。

　　旁边的无量闻言，顿时是一急，心中暗叫不妙，这下可麻烦了，可不仅仅是一个鸿蒙神体的事情，如果让傲剑得手，恐怕还会让道观增加两名圣阶的强者，这下可是会对于两巨头的势力之间的平衡造成破坏。

　　“傲剑，你这个欠收拾的，还要不要脸，你们家那个道圣老头子说不准什么时候就进棺材了，还说什么教导别人。”无量也是跳起来道：“还是来我们书院，我们大师兄修行不过是数百载，就已经是与着你们道圣并肩了，这就可以看出来谁更强！”

　　“无量，你太过分了，居然敢诅咒我们道观的至强者！”凤无影被无影这种话气的浑身发抖，大有立马拔剑出手的意思。

　　傲剑这一次倒是没有动怒，挥了挥手让凤无影冷静了下来，反而是平静地道：“无量，你也别太得意，世人谁不知道你们家大师兄不过是得到了你们那已经坐化师尊的尽数功力传承，才能够到达这种地步，与着资质强弱无关。”

　　“哼，那又如何，始终跟着我们书院就比跟着你们道观有前途就是了！”无量翻了翻白眼，随后炙热的眼神落在风浩两人身上道：“来我们书院做客吧，我想我们大师兄也同样会盛情款待你们。”

　　看着这两人最后居然是把注意打到了自己的身上来，风浩也是一阵无奈，现在自己的记忆尽数失去，根本不知道什么是道观，什么是书院，他现在只想寻找回自己的记忆，其他的一切都与着他没关系。

　　而皇甫无双看的这两人的争吵，美眸之中闪过一抹奇异的光芒，她突然想到，这或许就能够进入道观的一个方法。

　　只要能够见到那个所谓的道圣，以他们的说法，那个道圣应该是仅差一线就能够成为大帝的强横存在，应该有着能力解决自己身上修为尽失的问题，那么到时候自己就能够对风浩下手，把仙府夺取到手！

　　但是她又不能太过主动将这种意向表示出来，毕竟现在自己没有半点修为，一切决定权还是在于风浩的手中，此时此刻，皇甫无双倒是希望风浩能够答应傲剑，去一趟道观。


第1984章 拒绝

　　此时此刻，整个格林镇广场围观的人都是抱着一种震惊的神情看着那场中的几人，他们也是知道，此时此刻，那几人可都是传说之中圣阶的超级强者！

　　寻常时间，许多人甚至连一辈子都是未曾能够看见一名圣阶强者，但是如今却是能够一脸看见四位，也不禁是有点唏嘘，这年头连圣阶强者都是满街跑了。

　　尤其是林大哥，此时此刻如同做梦一般，他没有想到自己无意之中居然救回来的是两位圣阶强者，当下也是心中生出诸多感概，不过他作为得意的就是，没有想到自己的儿子，有朝一日能够被这世间的两大巨头势力同时要收为弟子，这可是做梦都不会梦到的事情。

　　当傲剑和无量的视线都是落在风浩身上的时候，即便是风浩也是感到很无奈，自己什么都没做，却是被卷入了这种无谓的纷争之中。

　　“风浩，我想我们还是去一趟道观为好。”

　　皇甫无双看着风浩那抉择不定的神色，当下心中也是焦急了一些，凑到风浩的耳边，细声语道，若是风浩选择去书院，那自己的计划岂不是就打水漂了么，她绝对不能放任能够恢复自己修为的机会跑掉。

　　风浩奇怪地看了一眼皇甫无双，不知为何，他内心之中依旧是很排斥皇甫无双，心中似乎有着一道声音让其拒绝皇甫无双。

　　这一点，让他感觉到很奇怪，按道理来说，皇甫无双声称是自己的妻子，应该不会有着这种感觉，但是为何……

　　想到这里，风浩的脑袋似乎又是有些疼痛，不由得是闭上了双眸，看至风浩这种神色，皇甫无双心中也是暗叫不妙，自己似乎是太过心急了，反而是有着得不偿失的感觉。

　　风浩的脑海一想到这里，脑海便是生出一种如同被针扎的感觉，闭上双眸，他看见了一团极为璀璨的刺眼光芒，在光芒之中有着一道笼罩在五色神芒之中的女子，这名女子的脸庞容貌模糊不清，却是手挥出一道能量攻击冲向自己。

　　“啊……”

　　风浩忍不住发出了一声痛苦的叫声，脸色顿时变得极为苍白，这一异象，自然是让傲剑和无量两人相视一眼，看到了各自眼眸之中的奇怪神色，他们不知道为何风浩会露出这种痛苦的神色。

　　“不好意思，我夫君负伤了。”皇甫无双此时也是笑着解释道，她却是对着风浩露出了笑容，示意他不要多想。

　　听着她这般说，傲剑和无量两人才是醒悟过来，原来风浩是带伤在身，这也难怪会露出这种不妥的神色。

　　这个时候，无量脑海闪过一道亮光，对着风浩道：“或许你可以选择到我们书院，我们大师兄可是圣手医师，什么伤势在他手里都不是问题。”

　　不得不说，无量很聪明，他看见风浩负伤，便是以这一点为切入点，试图让风浩点头进入书院，只要去到书院，那么他那位大师兄就有着办法能够让这两名圣阶强者留下。

　　一想到，无端生出两名圣阶强者，无量心中就了翻了，这一下可谓是彻底地可以压过道观一头。

　　“我们道观同样也可以，真武大陆的第一神医端木无风前辈也是在我们道观之中，有什么伤势能够让端木无风前辈说治不好的。”

　　傲剑也不杀，当下便是紧随着无量的话接着说下去，意思是在说，你们书院有的东西，我们道观同样有，并且不比你们差。

　　风浩此时脑海嗡嗡作响，哪里能够听清楚来两个人说的话，他使尽地摇了摇头，将心中的杂念抛掉，努力让自己不去想那些记忆，这样他才会觉得好受一点。

　　片刻之后，风浩才是缓缓地睁开双眸，只不过脸色却是异常地苍白，如同大病初愈一般，极为虚弱，这种模样落入傲剑和无量的眼中，不由得让他们心中生出诧异，这是什么严重的伤势，能够让圣阶强者都是如此痛苦？

　　风浩在平息了一下自己的情绪之后，才是缓缓地抬起头，眼神在傲剑和无量两人身上扫视而过，似乎在衡量着什么。

　　看见此，傲剑和无量也是停止了争吵，看着风浩，等待着他做出决定，只要风浩点头，那么就不仅仅是能够让鸿蒙神体加入，还能够让两名圣阶强者也是一起加入，这绝对是一件非常重要的事情。

　　甚至是重要到两个人似乎都忘记了自己前来的另外一件事情，那就是寻找到虚武，不过若是他们知道，风浩就是他们所要寻找之人，恐怕脸庞会是一副极为精彩的神色。

　　皇甫无双也是屏住呼吸，看着风浩，紧咬红唇，心中却是在急速地思考，无论如何，自己都是必须要进入道观之中，如果风浩不答应，那么唯有自己跟着小羽去道观！

　　什么都比不过能够让自己恢复修为更为重要！

　　至于风浩，如果他不是答应选择道观的话，恐怕就会是去书院，而皇甫无双也没有办法阻拦，只能够是让其去书院，而待得日后恢复了修为，再去寻找风浩，将仙府夺取到手！

　　不得不说，皇甫无双的心机很是可怕，几乎是一个瞬间，便是把后着都想到了，当然，她心中最希望的就是风浩能够选择道观，这样一来，就能够减少诸多麻烦，并且是能够把风浩掌握在自己的手中！

　　风浩深深地呼吸了一声，看着两人道：“非常抱歉，我是不会去你们书院或者是道观的，至于小羽的去留问题，只要他愿意，我不会干涉。”

　　看见风浩竟然是直接地拒绝，即便是无量和傲剑都是一时之间没有反应过来，居然有人会拒绝来自道观和书院的邀请？还是一次性拒绝两家？

　　看见风浩的神色异常坚决，傲剑两人也是知道无法更改，因为同为圣阶强者，他们根本无法强行要求，当下也只能是一阵惋惜，不过在两人的心中，起码风浩并没有选择其他，这下一来，起码不会让彼此的势力增加力量，或许这就是最好的结果。


第1985章 抉择

　　在场唯一感觉到失落的恐怕就是皇甫无双了，风浩居然会是两个势力都是不曾选择，这一点让她很是苦恼，毕竟她可是铁定了心进入道观之中，唯有这样，她才能够恢复自己的修为。

　　“你为什么不选择道观？”皇甫无双沉默了片刻，也是问着风浩，她心中已经是怀疑，风浩是不是已经是记得了某一些事情。

　　风浩摇了摇头，淡淡地道：“我也不知道，或许这两个地方并不适合我，为什么你要选择道观？”

　　面对风浩的问题，皇甫无双一时之间倒是不知道该怎么回答，这时候她倒是有点悔恨，为什么自己会起初会说自己是风浩的妻子，这样一来，她要是执意去选择道观，恐怕也会让风浩心中生疑。

　　但是，进入道观，是她唯一恢复修为的途径，皇甫无双绝对是不会放过这个机会，当下她也是深深地呼吸了一声，道：“我不得不去。”

　　“跟你的修为有关？”风浩眸中闪过一抹奇异的光芒，这皇甫无双的回答并没有出乎他的意料，接着淡淡地道：“你想去道观让那位道圣出手帮忙恢复修为？”

　　听着风浩这句话，皇甫无双美眸之中闪过一抹异色，风浩似乎知道了某些事情，难道是记忆恢复了？不对，如果记忆恢复了，那么第一时间就会对自己动手，绝对不会等到现在。

　　皇甫无双心中急速地衡量着，最终她还是觉得风浩只是隐约地觉得哪里不对，但并没有恢复记忆，当下也是放心了不少，此时既然风浩都是点明了，那么她也是不好再隐瞒。

　　“是的，我要恢复我的修为，只有去道观。”

　　听着皇甫无双的回答，风浩不知为何，却是松了一口气，虽然他自己也不明白，为何皇甫无双做出这种选择，远离自己，反而是内心更加安稳一些。

　　“我失去了记忆，对于以前的事情并不知晓，如果我猜测没错，我们之间认识，但绝对不是夫妻关系。”风浩看着皇甫无双淡淡地道，他虽然没有记忆，但不代表他是傻子，怎么会连这么一点都看不出。

　　皇甫无双闻言，娇躯一震，她突然不知道自己该说些什么，风浩就算记忆不存在，但是居然都能够敏锐地猜测到事情的真相，这让她感觉到很诧异。

　　无量和傲剑两人狐疑地看着风浩和皇甫无双，这两人的对话有点莫名其妙，即便是他们，也是完全不理解，不过听着皇甫无双的意思，似乎是要去道观。

　　“我们之间的事情，或许等待你恢复记忆那一天就会知道。”皇甫无双也是叹息一声，但是却在心中暗道，或许不会有那一天！

　　“这样也好，各自有各自的抉择。”风浩淡淡一笑，低下头，隐约之中似乎明悟了什么。

　　这个时候，傲剑迟疑了一下，对着皇甫无双问道：“姑娘，你刚才可曾是说到我们道观去？”

　　皇甫无双点了点头，脸庞重新恢复了那种漠然之色，看着傲剑道：“我要去道圣，有些事情或许我应该可以他面谈。”

　　“你认识我师尊？”当下，傲剑也是惊疑道，莫非这皇甫无双还与着道圣有过旧交？

　　“不认识。”皇甫无双缓缓地摇了摇头道：“不过我想必若是他知道了我的身份，就会很感兴趣。”

　　听得皇甫无双这莫名其妙的话语，即便是傲剑一时之间也是没有办法知晓究竟是什么意思，不过再怎么说，有着一名圣阶强者加入这总算是一件好事。

　　旁边的无量却是沮丧着脸色，这下可好了，风浩两家都不答应，而另外一名圣阶强者却是加入了道观，这对于书院来说，或许不是一个好消息。

　　“好，如果你愿意，我自然是会把你引荐。”傲剑也是点头答应，当下便是对着无量道：“这下不用争了，鸿蒙神体必然是跟着我们道观。”

　　无量瘪了徶嘴，此时傲剑说这句话的确是不假，这女子与着那个小家伙认识，说不定只要她说几句话，就能够让那个小家伙下定主意，直接地选择了道观也不足为奇。

　　不过无量也是不服气，道：“还没到最后，你怎么就知道，说不定人家选择我们书院！”

　　闻言，傲剑也是摇了摇头，冷笑道：“看来不让你死心是不行的。”

　　当下，傲剑便是再次面对小羽，轻声道：“小家伙，这回你想选择进入道观还是书院？”

　　无量也是将神色放在小羽的身上，不停地眨动着眼睛，试图吸引小羽的注意力，但是小羽对于这两人的询问都是视之无睹，直接地抬起头看着风浩嘟着嘴问道：“风哥哥，那你去哪里？”

　　看着小羽，风浩也是露出微笑，蹲下来抚摸着小羽的脑袋道：“风哥哥要去寻找自己失去的东西，跟你不一样呢。”

　　“那我可不可以跟着你一起去？”小羽嘟着嘴细声道：“他们两个都打不过你，我知道的。”

　　小羽说话的声音虽小，但是傲剑和无量两人皆是圣阶强者，这点声音岂是能够瞒得过他们，不过他们却也不好发作，只能是在心中祈求，小羽会选择他们。

　　“傻孩子，你要变强，只有变强了，才能够保住自己的家人。”风浩笑眯眯地对着小羽道：“哥哥已经变得很强了，要自己去寻找失去的东西。”

　　小羽似懂非懂，歪着脑袋问道：“那等我变强了，可以去帮你一起找么？”

　　看着小羽这幅认真的神色，风浩也是笑着道：“好啊，等小羽变得跟哥哥一样强了，我就去找你。”

　　听着风浩这般说，小羽也是开心地笑了起来，抬起头看了一眼自己的父亲，又是看了一下皇甫无双，再看了看傲剑和无量两人，想了想，才是指着傲剑道：“我要去道观，我跟你走！”


第1986章 离开

　　对于小羽的选择，傲剑显然是很开心，当下也是笑了起来，顺便丢了示威的眼神给无量，最终还是他赢了，鸿蒙神体跟随道观。

　　无量即便心中有着不爽，也只能是压抑在心中，狠狠地瞪了一眼傲剑，随后也是颇感无奈地耸了耸肩膀，这种结果也在他意料之中。

　　“既然如此，那你们两个就现在跟我回道观吧，无影你继续主持这里的考核。”此时此刻，傲剑心情也是很好，说的话也是多了几句。

　　凤无影点了点头，虽然多出了鸿蒙神体这个插曲，不过接下来该做的事情还是得要做，对于道观来说，每一年的考核斗士都是极为重要，这关系到道观的未来，不能有着丝毫的马虎。

　　随后，傲剑瞥了一眼无量，疑惑道：“无量，你可以回书院了吧，这里是道域，你若是想要生出什么事端，恐怕对于道观和书院两方来说都并不好。”

　　傲剑这句话，隐晦地点明了，要无量离开道域，若是想要在道域弄出什么是非，他第一个出手制止。

　　无量白了一眼傲剑，道：“我来道域，似乎你也管不了，再说了，我来并不是为了鸿蒙神体而已。”

　　“不是为了鸿蒙神体？”傲剑惊疑地看了一眼无量，道：“你要留在道域我自然是管不着，但是不管怎么说，你是书院的人，理应不该出现在道域。”

　　“傲剑，话不用说的这么明白吧？你来此地，为的是什么，以为我不知道么？有些事大家心知肚明就没必要说出来。”无量有点郁闷地看着傲剑，有时候真被这个家伙给骗过去。

　　“你是说预言的事情？”傲剑听着无量这般说，脸色也是凝重了起来，问道：“你们书院终究还是出手了么？”

　　“废话，预言又不是你们道观知道。”无量看了一眼傲剑道：“我想知道，你们道观对于预言中出现的那个人看法。”

　　“如果可以，我会杀了他。”傲剑沉默了一下，便是答道，这句话丝毫不掩饰他内心之中此时的杀意。

　　“果然跟大师兄猜测的没错。”无量懒洋洋地伸了一个懒腰，道：“很抱歉，我们书院得到目标是找到他，并且是带回书院。”

　　风浩和皇甫无双等人都是对傲剑和无量的对话都是不明白，这两个人的话题怎么一下子变得这么高深起来了，唯有凤无影露出了恍悟的神色，那个预言她也是知晓。

　　原来傲剑和无量，皆不是为了鸿蒙神体而来，只不过是碰巧在这附近，被鸿蒙神体觉醒所产生的异象给吸引了过来，才有着后面这一番的事情。

　　“师尊他同样也没有猜测错你们书院要做的。”傲剑听了，也是淡淡一笑道：“所以我会杀了他，不会给你们书院一点机会的。”

　　“那就走着瞧吧。”无量耸了耸肩膀，似乎没有把傲剑的话放在眼内，随手扫视了一眼周围，视线落在了风浩的身上，道：“如果愿意，书院的大门随时为你敞开。”

　　风浩看见无量那真诚的脸色，心中也是生出了一丝好感，点了点头道：“好的，有机会我会去书院一趟，对你口中那个大师兄，也是感到好奇。”

　　“哈哈，那我就在书院等着你到来。”无量也是哈哈大笑，眼神看了一眼小羽，露出了一抹惋惜，最后也是对着傲剑道：“看来我们的交手要等到下一次了。”

　　“我也很期待与你的交手。”傲剑淡然笑着道：“还有，我绝对会比你先一步找到他，然后把他杀了！”

　　无量嘿嘿一笑，道：“先把你的鸿蒙神体给照顾好吧，我就不多于你们闲聊了。”

　　声音落下之后，无量手中的长剑也是自动地飞射而出，悬浮在他的面前，随后一个闪身来至站在了长剑上面，化作了一道惊虹离开了此地。

　　众人都是目送着无量的离去，而松了一口气，起码书院的家伙不在这里争夺鸿蒙神体，也算是一件好事，至于他去做什么了，恐怕在场的除了傲剑知道之外，其他人皆是一律不明白。

　　“好了，我也该走了。”

　　这个时候，风浩突然地开口道，望向了一眼皇甫无双，也没有多说什么，对着傲剑等人告辞欲要离去。

　　“在真武大陆，除却了道域和武境，其他地方都是比较凶险的，有一些地方即便是圣阶强者进去了都是极为危险。”

　　傲剑沉默了片刻，也是等同在告诉风浩，有些地方即便是圣阶武者也无法随意进入，让他不要贸然冲动。

　　“放心吧，我也不是鲁莽之人。”风浩笑了笑，随后眼神落在小羽的身上，轻声道：“照顾好小羽，不要让他受委屈了，怎么说，这个小家伙也是我的救命恩人。”

　　“那自然，道圣的第三个弟子，谁敢欺负他。”傲剑挑了挑眉头道，不过眼神却是在皇甫无双和风浩两人身上来回扫视，似乎不明白这两夫妻为何要分开，一个要去道域见道圣，一个却是说要寻找什么失去的东西。

　　风浩笑了笑，并不言语，走到林大哥面前，真诚地弯腰鞠躬，感谢他的救命之恩，随后便是沉默地看了一眼皇甫无双，最后便是决定要转身离开。

　　“对了，我想问下，你的修为有多高，为什么我感觉看不透你？”在风浩转身离开之际，傲剑突然地问道，他对于这个问题一直很好奇，因为他发现自己面对风浩，真的有着一种如同面对山岳般的沉重感觉。

　　风浩停顿了步伐，并没有转过身来，抬起头看了一下苍穹，轻声道：“这天有多高，我就有多高！”

　　声音落下之后，风浩便是转身离开，格林广场周围等人看见他行走而来，皆是自动地让开一条道路，很快，风浩的身影便是消失在了所有人的视线之中。

　　“天有多高，他就有多高么？”即便是傲剑也是为风浩这番话给震撼到了，这是多自负才能够说出这句话。

　　“他说的没错，或许连道圣都未必是他的对手。”皇甫无双神色复杂地看着风浩消失的方向低声道，她知道，两人再次相见之时，就必须要分出生死了！


第1987章 白衣女子

　　距离风浩离开格林镇已经是过去了三天，而在这三天之内，小羽和皇甫无双也是在傲剑的带领之下，同样地离开了格林镇，返回道观之中。

　　鸿蒙神体出现的这件事，无疑是让真武大陆彻底地沸腾起来，鸿蒙神体这种只是在传说之中存在的体质，今日却是再现，并且是被道观的那位至强者收为第三位弟子，更是让不少人羡慕。

　　对于许多人来收，能够进入道观，就已经是一件非常了不得的事情了，更何况是拜在道观之中的至强者，道圣的门下，这可是多少人一辈子都羡慕不来的好运。

　　而同时，格林镇也同样地成为了真武大陆的焦点，毕竟在这里一连地出现了两位惊世天才，十几年前，道圣亲临格林镇，将傲剑带走，并且诏告天下，成为门下二弟子，这十几年过去之后，傲剑已经是成为了整个真武大陆屈指一数的圣阶强者。

　　而在十几年后的今天，再度出现一位鸿蒙神体，引得众人纷纷猜测，未来恐怕将会是道观的天下，一门三圣，恐怕也就只有道圣有着这个本事。

　　而在第四天之后，道观的考核也是已经处于收尾阶段了，凤无影正在看着最后剩余的几个人在排队，俏脸也是浮现一抹动人的笑容。

　　“今年道观的收获倒是不错，除却了鸿蒙神体之外，还有着其余百来名资质不错的年轻人，如果加以培养，数年之后，恐怕也是能够独挡一面了。”

　　凤无影抬起头，看着天边的夕阳，轻声自语道，突然之间，不知道为何，她脑海闪过风浩离开时候的背影，还有他最后所说的那一句话。

　　“天有多高，我就有多高！”

　　最终，凤无影还是摇了摇头，那是圣阶的强者，暂时她还没有那个资格去理解，毕竟她现在还没有成为真正地圣阶强者！

　　不过就在此时夕阳即将落下的时候，格林镇外边，也是有着一道身穿白衣的身影缓缓地走来，她的速度看似很慢，但却是超出了常人所想象地快速，上一刻，还看见她还在远处，下一刻，她已经是逐渐地来至了格林镇的入口处。

　　是一名绝色女子，即便是风尘仆仆，也无法掩饰她的那种绝色容貌，若是风浩在此地，恐怕也未能够将至认出。

　　白衣女子抬起头，看了一眼前方的格林镇，微微地闭上了双眸，片刻之后，才是换换地睁开，轻灵的声音缓缓地自嗓子之中吐出。

　　“是夫君的气息。”

　　似乎是辨认到了某种气息，白衣女子依旧是缓缓地走向了格林镇的入口之处，即便现在是临近了道观考核结束的时候，但是格林镇之内依旧是有着诸多人在排期了长龙。

　　然而白衣女子却是无视这些人，直接地越了过去，不少人在看见有人居然不想要直接进城，当下也是欲要破口大骂，但是待得他们看见白衣女子那惊为天人的容貌，一个个也是愣住在当场了。

　　他们何曾见过如此出色的女子？一副姣好的身材，虽然有着白色衣衫所包裹着，但那若隐若现的曲线，即便是看着背影，也足以让他们热血沸腾，尤其是待得他们看见白衣女子的容貌之后，每一个人都是愣住在了原地。

　　而前一刻还算比较喧闹的格林镇入口，在这一瞬间，如同所有人都是中了定身术一般，愣愣地看着那缓缓在自己身前走过的白衣女子。

　　“你……”在即将要进入格林镇的时候，一名道观的弟子回过神来，欲要对着白衣女子挥手，让她过来登记一下，然而白衣女子不过仅是回过头来，瞥了一眼那名道观弟子，便是不做停留，直接地走进了格林镇之中。

　　反观，那名道观弟子此时瞳孔扩大，浑身都是在轻颤，脸色变得极为苍白，他刚才被白衣女子对视一眼，便是犹如在鬼门关走了一个来回般。

　　“噗通！”

　　道观弟子待得白衣女子消失在视线之中，才是一下子地跌落在地上，不停地喘着粗气，脸色尽是恐惧之意，如同看见了什么极为可怕的事情。

　　“喂，你怎么了？”

　　旁边的其他道观弟子看见他这幅模样，也是愣了一下，回过神来将他扶起，很是好奇，到底发生了什么事情。

　　“她……好可怕……跟那个人一样！”这名道观弟子结巴地道，似乎还没有完全从刚才的那种震撼恢复过来，刚才的那一瞬间地对视，对方给予的感觉太可怕了……

　　“那个人……”其他道观弟子脸色也是一变，想起了几天前，同样地也是有着一个男子，依靠着自身释放出的气息，就这般走了进去，自己等人连反抗之心都没有。

　　“这几天来的都是什么人啊……”

　　这些弟子不禁是摇了摇头，心中感叹道，不过他们也是十分地清楚，像白衣女子这等强者的事情，必然不是自己这种小人物可以过问的，当下也是不继续理会。

　　白衣女子在进入了格林镇之中，就闭上双眸，但是却一直往前走，虽然她自己也是不知道究竟要走向哪一个方向，但这格林镇有着夫君所留下的气息，她在跟随着这种气息前进。

　　白衣女子所走过的地方，居然是与着风浩当天所走过的地方是一模一样，最后更是来至了广场的旁边，当走到这里的时候，白衣女子便是陡然地挺了下来，睁开了双眸。

　　白衣女子扫视了一圈，不禁是微皱眉头，自己所感受到的气息就是停留在此地，但之后便是再也无法感应了，如同消失了一般。

　　此时，凤无影正在指挥着其他人在收拾东西，准备明天返回道观，然而她却是瞥到了不知何时起，在广场边上，站起着一名白衣女子，浑身都是笼罩在夕阳的光辉之下。

　　而此时，白衣女子的眼神也碰巧地与着凤无影相视，霎那间，凤无影便是愣住了在原地，整个人都是陷入了石化状态一般。


第1988章 仙子寻踪

　　白衣女子突然地出现在格林镇，并且是与着凤无影对视，霎那间，凤无影感觉自己跌入了一个无尽地漩涡之中，她在白衣女子的眼眸之中看到了一种深邃的眼神，这种眼神之中蕴含着更多的是漠然。

　　毫无情绪地漠然，似乎这世间没有什么事情可以让得她情绪出现波动，这世间发现的一切都与她无关，因为她如同天上降临的仙子，身上带着一种出尘的气息。

　　凤无影与着常人不一般，她此时可以说是半只脚踏入了圣阶，她面对白衣女子，感觉到压力，远超出寻常人，即便是她此时与着她相视，感觉白衣女子如同浩瀚的汪洋，而自己只不过是一夜孤舟，随时都有可能被覆灭！

　　“噗！”

　　凤无影脸色陡然地变得苍白，一脸鲜血喷出，整个人无力地瘫软在地上，她捂着胸口，不停地喘着粗气，脑海里面轰轰作响，她想不到这个世界上居然有人可以一个眼神，就让她如此无力。

　　这就连道观的至强者，道圣也无法做到这一点！

　　这人到底是谁！？

　　凤无影缓缓地抬起头，胸膛不断地欺负着，看着那在金色的夕阳之中缓缓向自己走来的一袭白袍，脑海陡然地闪过了一道亮光。

　　不知道在什么时候开始，真武大陆开始流传着一个女子，那个女子拥有无双的惊世容颜，更可怕的是那一身修为也是神秘莫测，谁也不知道她什么时候出现在真武大陆的，但是因为这女子的容貌太过绝世，很多人都是为之疯狂，但是这些人最后的下场都是死了。

　　被那个女子所杀死的，而那名女子也是一袭白袍，甚至在真武大陆之上流传着她的名号，红尘仙子！

　　而且，据说昔日被杀的一人，其中一个有的是书院的人，被她斩杀之后，书院之中的一位圣阶强者动怒，甚至不惜亲自动手，但不过也是被对方的一个眼神相视，甚至连抵抗的机会都没有，书院的那一名圣阶强者便是直接崩溃掉，整个人陷入了疯狂，这一件事只有书院和道观两个彼此关注的势力知道，寻常人根本不知道。

　　“居然是她……”凤无影眼睁睁地看着一袭白袍缓缓地向着自己走来，当下甚至是忘记了退后，任由着女子走到自己的面前。

　　凤无影此时甚至是不敢抬起头，与着女子的眼神相望，刚才的那一瞬间，就已经让自己负伤了，若是再观望，恐怕自己生命都会有危险。

　　“红尘仙子为什么会出现在这里？难道也是为了鸿蒙神体么？！”凤无影在心中急速地闪过数个念头，觉得唯一靠谱的就是，对方来这里，为的就是寻找前几天造成轰动的鸿蒙神体，然而所幸的是，小羽已经是被二师兄给带回了道观。

　　若是有人想要继续打鸿蒙神体的注意，恐怕就要闯入道观之中，在真武大陆之中，可还没有人有着那个胆子挑衅两大巨头之一的道观！

　　“你知道我夫君去了哪里么？”

　　一道轻灵的声音在凤无影的身边响起，此时一袭白衣的女子在她的前面停下，看着白衣女子在阳光之下的影子被拖得长长，她一时之间也是愣住了。

　　夫君？

　　凤无影整个人都是没有反应过来，什么夫君？夫君是谁？

　　然而她片刻之后才是反应过来，心中却是极为惊愕，红尘仙子什么时候有了夫君？此时此刻，凤无影的俏脸布满了震惊之色，这传出去同样也会让很多人吃惊。

　　因为真武大陆的传言是，红尘仙子从来都是独自一人出现，踪迹似乎遍布整个真武大陆，很多地方的人都对她有印象，但是却从来没有传出过红尘仙子有着什么夫君的事情。

　　凤无影很想笑，但是她笑不出，这红尘仙子怎么找夫君，找到了这里来，这也太不靠谱了一点。

　　“他的气息就是在这里消失的。”白衣女子漠然地扫视了一圈四周，但是却没有任何发现，在她的感知之中，空气也是残留着些许奇特的波动，而这种波动就是风浩所留下。

　　心中沉吟了片刻，最终凤无影还是鼓起了勇气，不过她还是不敢抬起头与着白衣女子相视，只能是低头道：“红尘仙子，我并不懂你所说的夫君是何人，这里只不过是道观的考核地！”

　　白衣女子没有继续说话，凤无影再三挣扎缓缓地抬起头，却是看见白衣女子此时紧闭双眸，一缕奇特的波动在她身上扩散而出。

　　顿时，整个格林镇所有人都是在同一时间停下了手中的动作，在这一刻，白衣女子的神念扫视而过整个格林镇，也是没有发现自己所要寻找的人。

　　“他又走了。”白衣女子失望地道了一句，并没有继续理会凤无影，转身离开，一袭白衣在夕阳的阳光照耀之下，显得尤为孤单。

　　凤无影直至这个时候才是猛地抬起头，看着红尘仙子离开的背影充满了落寞，脑海之中不知为何就闪现过风浩的背影，这两人的背影何其地相似，似乎都是在寻找了自己那已经失去最为重要的东西！

　　“红尘仙子，你所要寻找的人是不是叫做风浩！？”

　　这句话自凤无影的口中道出，就连她自己也是为之吓了一跳，怎么又说到风浩的身上了？然而就在这一刻，那一道孤独的白衣身影却是陡然地停顿而住。

　　伴随的，似乎连时间都是凝固住了，片刻之后，这种想象才是被白衣女子的声音所打破。

　　“风浩？好熟悉的名字……”

　　这白衣女子只是知道自己夫君的模样，但是却同样不知道风浩的名字，下意识只是觉得这个名字很是熟悉，让自己的心中都是为之触动了一下。

　　“他离开的方向是西边，你一直往前走，应该就可以看见他了。”凤无影挥了挥手道，白衣女子稍作停顿之后，便是继续行走，直至消失在黄昏的太阳之下。

　　“真是个奇怪的女子……”凤无影看着红尘仙子离开的方向也是喃喃道。


第1989章 恢复

　　远在道观的皇甫无双和已经不知离去何方的风浩，自然都是不是有着一个白衣女子的出现，随着虚武降临，鸿蒙一出，即便是真武大陆的两位站在巅峰的强者，也是不知道至尊也是悄然地出现……

　　无论是书院的书圣还是道观的道圣，两人都是可以清楚地察觉到，真武大陆那维持了无数年的平静，已经是逐渐地被打破，而这一切的源头则是虚武！

　　没有人知道虚武代表什么，究竟是一样东西，还是一个人，两个巨头势力不断地有着强者游走真武大陆，欲要寻找出这所谓的虚武，但是却没有一个人成功，当日所有人察觉的那一丝悸动，也是彻底地消失。

　　虽然虚武寻找不到，但是道观却是掌握了鸿蒙神体，小羽进入道观之后，得到道圣的亲自指点，短短地数年之内，已经是将鸿蒙神体这种体质的可怕之处发挥到了极致。

　　而此时在道观之中的一间密室之中，皇甫无双整个人盘坐在地上，紧闭双眸，整个人如同沉睡了一般，但是她的气息却是时强时弱，如同风中烛火一般，似乎随时都有可能熄灭。

　　当初，皇甫无双在来到了道观之后，直接地见到了道圣，显然对于皇甫无双的来到，即便是道圣也是为之惊愕，昔日两人进行了一次详谈，即便是道观的两位弟子也是不知道皇甫无双到底和道圣谈了什么。

　　只是知道，在那一天起，皇甫无双便是多了一个身份，道观的副观主，一下子在道观之中成为了仅次于道圣之下的人物，不过这一点却是没有人反对，因为皇甫无双也是同为圣阶的强者！

　　只是，之后皇甫无双便是陷入了闭关之中，整个道观边也是没有人见过她，慢慢地道观也是习惯了这个一直闭关的副观主。

　　然而距离格林镇至今，已经是过去了三年，三年内皇甫无双一直在闭关，没有人知道她在做什么，对于她，即便是道圣的两位弟子也是甚少过问。

　　然而今日，整个道观的气氛都是陡然地变得凝重了许多，每个人都感觉到这空气之中莫名地有着一种压抑，这种感觉是突然地出现，就连傲剑也是皱着眉头，站在道观的一处后山，遥望着某一处地方。

　　“师兄，今日似乎有大事要发生。”

　　在傲剑的旁边，是道圣的大弟子，也是傲剑的师兄，李相天！

　　此时李相天也是闭上双手，一脸地平静，片刻之后，才是缓缓地道：“她要恢复修为了。”

　　闻言，傲剑也是愣了一下，脑海闪过了皇甫无双的名字，旋即脸色也是变得极为凝重，道：“她到底是什么来头，连师傅似乎也是对她极为尊敬。”

　　这一个问题，即便是李相天也是不知道如何回答，他曾经试图通过星象，来推断皇甫无双的来历，但是遭受反噬，似乎冥冥之中，有着一种力量在阻止着他在勘探皇甫无双的身份。

　　“她不是这个世界的人。”

　　片刻之后，李相天也是沉默了片刻，这个只是他的猜测，毕竟在真武大陆之中，能够让鼎鼎大名的相天圣手林相天都无法观察的人，只有两个，那就是道圣和书圣！

　　“你说她就是虚武？”

　　傲剑脸色也是陡然地凝固了下来，脑海之中再度闪过那一个预言，不是这个世界的人……

　　“未必，不过我相信师傅一切自有定夺，我们也不必操心太多。”李相天依旧是神色不变，虽然皇甫无双的身份让他很是感兴趣，但是他知道，皇甫无双的来历恐怕是很可怕……

　　此时的皇甫无双身上的波动陡然地变得极为强烈，一阵阵涟漪扩散而出，瞬间地湮灭了四周的墙壁，整个道观的人都是感受到了一种可怕的威势骤然地出现。

　　“似乎恢复了修为……”

　　在道观的某一处，一个须发皆白的老者也是面露笑意地看了一眼皇甫无双所在的位置，似乎极为满意地点了点头。

　　下一刻，一道滔天的五色光柱冲天而起，直达苍穹，伴随的还有一种可怕的无形神威弥漫而出，整个道观，除了道圣之外，所有人都是面露惊愕之色。

　　“好强……！”傲剑看着那一道五色光柱，作为圣阶强者，他可以清楚地感受到那一道五色光柱所蕴含的威势是多么地可怕。

　　“走吧，我们去找师傅，想必有些事情，他也会让我们知道。”李相天淡淡地看了一眼那五色光柱，旋即也是转身离去，傲剑愣了一下，也是紧随而去。

　　五色光柱的出现，整个真武大陆也是有着不少强者感应得到这种磅礴的波动，尤其是得知，这种波动是来自道观，更是惊愕。

　　在书院之中，黑色袍服的大师兄陡然地看了一眼道观所在的方向，双眸微眯，似乎不知道在想些什么……

　　在一处荒漠之中，风沙在狂啸，一道身影缓缓地前行着，在他的身后留下了一道道脚印，然而他每前进一段距离，身后地脚印便是被风沙所掩盖。

　　五色光柱的出现，他也是有所感应，微微地抬起头，那一张饱经风霜的脸庞，赫然就是风浩！这几年，他一直游走在真武大陆，所有世人都是没有了他的消息。

　　“皇甫无双啊皇甫无双……你到底是谁……”

　　一阵低喃声便是自风浩的嘴中传出，随后他便是低下头自嘲地一笑，继续前行着，他要寻找回自己的记忆，虽然他不知道这般行走，何时才是尽头……

　　道观之中，五色神芒缓缓地消散，但是确是多出了一位身体笼罩在五色神芒之中的女子，如若凡尘之中的仙子一般，缓缓地睁开双眸，浓郁的五色神芒凝聚在眸孔而不散。

　　“风浩，你等着我吧……”

　　皇甫无双，重新恢复修为！昔日的天坤神体再度在真武大陆绽放出最为璀璨的光芒，然而她和风浩的命运又会是怎么样？


第1990章 交谈

　　皇甫无双经过这几年在道圣的帮助之下，终于是再度恢复了修为，感受着体内那失而复得的修为，皇甫无双嘴角扬起了冷笑。

　　她在初到道观的时候，便是已经与着道圣交谈过，并且是直接地告诉道圣自己并非真武大陆之人，而是来自蓬莱世界的玄道谷！

　　道圣虽然诧异，但他也是从一些祖上的手札之中隐约地提起过蓬莱世界，玄道谷这两个地方，可以说，两者都是同出一脉。

　　道圣是半步大帝的修为，而皇甫无双也是在他的口中知道了那一则流传真武大陆的预言，以告之虚武的真实身份为交易条件，希望道圣出手帮助她恢复修为，而在恢复修为之后皇甫无双承诺会一起去寻找虚武。

　　“风浩，我想你很快就会变成整个真武大陆所有人的追杀对象，我倒是很期待看见你如同丧家之犬到处躲避的那一副凄惨模样！”

　　皇甫无双看着天际，轻喃道，对于风浩，心中的恨意一直是未曾消退，若不是刚到真武大陆之时，自己修为尽失，恐怕早就对风浩出手了！

　　片刻之后，皇甫无双才是挥袖离去，脚踏虚空，望着道观的某一处方向行去，尽然她如今已经是恢复了修为，那么按照约定，她也是要告之道圣，究竟什么是虚武！

　　在一处山谷小溪旁边，李相天和傲剑沉默地并立在一个老者的身后，老者闭目养神，似乎对于刚才那一道震惊整个真武大陆的五色光柱并没有感到太过诧异。

　　“来了么？”

　　老者缓缓地睁开双眸，眸中似乎有着无尽地星辰在不断地幻灭，整个人的气息陡然地转变成凌厉无比，脸庞上的那种慵懒尽数消失，这个时候，他才是名动真武大陆的两大强者之一，道圣！

　　随后，李相天和傲剑也是微微动容，下一刻，一道五色光芒从远处跨越而来，如同一道彩虹桥，瞬间而至，稳稳地落在了道圣的对面。

　　五色光芒骤然散去，露出了皇甫无双的容貌，此时她的脸色漠然，眸中充斥着隐约地五色神芒，身上露出可怕的气息波动，这才是圣阶七劫的修为！

　　看见皇甫无双出现，李相天和傲剑双眸陡然紧缩，因为皇甫无双的修为太强大了！强大到他们都近乎是无法有着抗衡之心生出。

　　皇甫无双随意地站立着，微风吹过，身上的袍裙猎猎作响，她与着道圣相视，两人之间有着一种无形的气场产生，一种看不见的可怕能量正在酝酿，即便是李相天和傲剑来两人也是不得不退后半步。

　　“不错，你有着这个资格与我相谈。”

　　片刻之后，道圣才是缓缓地开口道，两人之间那无形的能量风暴陡然地被化解开来，而皇甫无双脸庞也是微微一笑，道：“道圣前辈，莫非我的修为不足，便是无法继续站在你面前与你交谈么？”

　　“不错，上一次若不是你说知道虚武究竟为何物，我也不会出手让你恢复修为。”道圣眼神非常凌厉，完全让人无法感觉得到他此时是一个暮迟的老者。

　　“如果这一次你的修为没有让我满意的话，下场自然无需我多说，你自己也明白。”

　　道圣的声音虽然平静，但是却充斥着一种萧杀之意，毕竟站在道观的立场来说，是绝对不会欢迎如皇甫无双这种不速之客，若不然在知道皇甫无双不是真武大陆之人，道圣都已经出手击杀她了。

　　“按照预订，我帮你们寻找到虚武，然后寻找办法离开真武大陆，从此之后我们各不相欠。”皇甫无双冷冷地道。

　　道圣抬起头，看了皇甫无双一眼道：“虽然你是来自玄道谷，但是除非真武大陆有人成帝，否则的话，绝对无法离开真武大陆。”

　　皇甫无双摇头不可置否，在道圣等人看来，不是大帝，根本无法冲破这真武大陆的一些天地禁锢，但是对于她来说，只要仙府传承到手，别说到底，哪怕就是至尊境界她也能够有着足够的把握去冲击，到时候天下之大，还有哪里她是去不得。

　　不过皇甫无双心中也是在算计着道观，并没有告诉道圣任何关于仙府的事情，因为那一句预言的最后一句，是关于仙府，不得不提防。

　　“现在可以告诉我虚武是什么了。”道圣瞥了一眼皇甫无双道。

　　“他的名字叫风浩。”皇甫无双捋了一下额头前的秀发，嘴角扬起了一抹冷笑。

　　“什么！风浩是虚武？！”傲剑闻言，也是失声道，看着皇甫无双皱着眉头道：“不可能，你不是说风浩是你丈夫么？！”

　　皇甫无双瞥了一眼傲剑道：“那是我在骗他而已，风浩现在已经是失去了以前的记忆，而我修为又是仅失，只能是用着这个借口来糊弄他，虽然最后也失败了。”

　　“风浩么？”道圣双眸微眯，对于几年前傲剑所说的那个与着皇甫无双一起的神秘男子，似乎也是圣阶强者的人，不过最后似乎是自己消失了，不知道去了哪里。

　　“你有什么证据说明风浩就是虚武？”李相天平静地看着皇甫无双，道：“如果是你和风浩有仇怨，却是假借道观之手去除掉风浩呢？”

　　听着李相天这般说，皇甫无双也是冷笑道：“我与风浩有仇怨不假，但是却还没沦落到需要你们道观出手帮我对付他，记住一点，我告诉你们虚武是风浩，只不过是一场交易！”

　　道圣挥了挥手，示意李相天不要继续说，一双眸子也是绽放出神芒，盯着皇甫无双道：“如果你无法拿出确切的证据，恐怕我难以相信你的话。”

　　声音落下，道圣的体内弥漫出一种可怕的波动，瞬间笼罩住皇甫无双，虽然皇甫无双虽强，但却无法与着道圣这种半步大帝所抗衡，即便她是天坤神体也没有办法做到，或许能够逃得掉，但是这里是道观的地方，她又能够逃得到哪里去。


第1991章 相天之术

　　面对道圣的强势，皇甫无双并没有任何的胆怯，声音漠然地道：“风浩与我来自蓬莱，他的体质就是虚武之体，按照那个预言上来说，风浩就是你们所要寻找的人。”

　　虚武之体！

　　道圣在沉思，李相天和傲剑两人也是相视一眼，无法判断皇甫无双所说的真与假。

　　片刻之后，道圣才是缓缓地道：“既然如此，那你得留下来，除掉风浩！”

　　皇甫无双点了点头，这一点正如了她所愿，风浩必须要让她亲手杀死，若是让道观的其他人知晓风浩的身上有仙府，那么事情就变得极为棘手了。

　　“可以，但是需要时间，现在谁也不知道风浩在哪里。”皇甫无双也是叹了一口气，当日若是能够挽留住风浩，此时又何必会花费这般多的功夫，真武大陆这般浩瀚，一个人失去了踪影，谁又能够寻找得到。

　　“相天，你能够推断得出么？”

　　道圣缓缓地抬起头，看着自己的大弟子问道，如果说这个世间连李相天都说不可以，那就真的没有人可以寻找得到风浩此时的下落。

　　“我可以尝试一下。”李相天迟疑了一下，他心中也是并没有多大的把握，因为他先前尝试着去推断出皇甫无双的来历，但却是遭受到某种力量的反噬，若不是他及时撤手，恐怕下场也是甚为不妙。

　　声音落下，李相天双手捏出了一个手印合十，整个人的神情变得极为肃穆，嘴唇微动，似乎念念有词，身上开始缓缓地浮现出点点神芒。

　　这些神芒飘至在李相天的身前，凝聚成为一个光团，随后这个光团便是不断地扭曲，有着一种莫名的力量波动弥漫而出。

　　此时，皇甫无双俏脸也是闪过一抹错愕，看着那一团光芒，因为她从其中看到了无数地山岳，河流，如同映出了另外一个世界。

　　“大师兄的相天之术也是越来越精纯了，恐怕这个世间除了师傅和书院的那一位，这真武大陆也是没有人可以瞒得过师兄的推断了。”

　　傲剑在旁边由衷地称赞道，李相天的修为不但是在圣阶，手中更是掌握了一门令人称赞不绝的秘术，那就是相天之术，可以推断一切人和事。

　　道圣看了一眼李相天，也是不着痕迹地点了点头，这一门相天之术是道观某一位先祖所留下来，但是数万年来却是没有能够习得，数百年前，李相天刚是拜在道圣的门下，却是偶尔看了一次相天之术，但已经学会了这门秘术。

　　李相天紧闭双眸，对于傲剑和道圣的话语充耳不闻，此时的他，完全地沉浸在自己的世界之中，这一瞬间，他如同化身了天地，在迅速地在芸芸众生之中寻找出那一个不同之人。

　　然而他寻找很久，都没有扑捉到任何关于虚武的踪迹，甚至无从推断，自己连风浩的一丁点痕迹都是寻找不到，就在这个时候，李相天看到了一片荒芜的沙漠，隐约地看着一道人影在风沙之中前进。

　　李相天所看到的东西，自然也是在他面前的这一团光芒之中所显示出来，皇甫无双看至这一道背影的时候，也是瞳孔陡然地一缩，她认出了那就是风浩！

　　“就是他！”

　　傲剑失声叫道，他也是认出了这个背影是属于风浩，毕竟当初风浩离开的时候，所说的那一句话给他造成的震撼实在是太大了！

　　道圣看见风浩的背影眸孔也是微微地紧缩，眼神都是变得极为凌厉起来，虚武，预言之中所说的虚武就是此人！

　　然而待得李相天试图将这一道推断出这一道背影的时候，光团陡然地爆碎而开，连同李相天也是瞬间吐出一口鲜血，脸色变得极为苍白，连连后退。

　　那一团爆炸而开的光团碎片并没有就此消失，而是化作了道道利箭般的能量光点，急速地冲向了李相天！

　　下一刻，傲剑手中的剑陡然地拔出，一道惊虹闪过，尽数地笼罩出这些光团碎片，旋即便是传出了一阵阵低沉地爆炸声。

　　片刻之后，惊虹消失，光团碎片也是湮灭在了惊虹之中，破空声响起，傲剑的剑也是重新归鞘，只不过傲剑此时的脸色也是变得略微苍白，嘴角甚至是溢出了丝丝鲜血。

　　“怎么反噬的力量如此之强，连同你们都要受伤？”道圣脸色闪过一抹诧异，他知道李相天欲要推断某一件事，有时候会引起一些反噬，但是却从来没有见过反噬如此厉害的，连圣阶强者都是可以伤害得到。

　　“师傅，请恕徒儿无能。”李相天深深地呼吸了一下，平息了体内那翻涌的气血，道：“风浩并不是真武大陆之人，而且他的修为远超越我，冥冥之中有着一种规则在保护着他，连同我都是无法窥视，刚才尝试强者窥视，但却是遭受到了那种规则的反噬。”

　　道圣点了点头，这也难怪李相天，除非是换做了他这种境界的强者对风浩施展相天之术，才不会引起反噬，否则其他人来的话，恐怕还是有点棘手。

　　“刚才那一个的确是风浩，但是却无法捕捉到他具体的位置。”傲剑擦拭掉嘴角的鲜血，有点无奈地道，眼看着就差一步了。

　　“真武大陆哪里的荒漠最多？”皇甫无双沉默了片刻，便是问道。

　　道圣缓缓地抬起头，眸中闪过一抹亮芒，道：“荒芜之漠！”

　　旁边的李相天和傲剑也愣了一下，相视一眼，道：“风浩居然去了荒芜之漠？！”

　　随后，李相天闭上双眸，回想着刚才自己所看见过的一切，那种眼望无际的荒漠，还有连天的狂风在不断地刮着，的确如同荒芜之漠一般。

　　“荒芜之漠是什么地方？为何连你们都是露出这般神情？”皇甫无双疑惑地看着这傲剑露出这等诧异的神色心中有些不解。

　　而此时，在满天风沙之中行走的风浩突然心中有觉地抬起头，看了一眼天空，刚才那一瞬间，他感觉似乎有人在窥视他。


第1992章 准备

　　一望无尽的荒漠之中，风浩停下了步伐，刚才那种感觉绝对不会错，冥冥之中，有人借助了某种力量来窥视自己，心中第一时间联想得到的自然就是皇甫无双。

　　到了如今，风浩自然也是不会相信皇甫无双是自己妻子这种谎言了，如果真的是自己的妻子，那么又岂会一意孤行前往道观？

　　这几年之中，风浩在真武大陆之中四处行走，试图去寻找可以让自己恢复记忆的方法，但是结果却是让他失望，他走遍了整个道域，也是没有知晓关于恢复记忆的一些线索，甚至因此他闯入了荒芜之漠。

　　“不知道书院是否可以解决我身上的问题。”

　　风浩喃喃自语地道，只要穿过了荒芜之漠，就是进入了武境的范围之中，到时候或许应该去尝试寻找一下书院，毕竟他对道观有着一种天生的抵触感，由此是在皇甫无双选择了进入道观一样。

　　“下次再相见，会是一副怎么样的情景呢？”风浩摇了摇头，恐怕下一次与着皇甫无双见面，两人之间就不是这般关系了。

　　将心中的杂念抛出脑海，风浩也是继续地向前行走，他并不担心在这个荒芜之漠迷路，毕竟他身上也是有着一份路线地图。

　　偌大的风沙再度袭来，风浩艰难地在风沙之中前行，一步一步地向前走去，而身后所留下的脚印也是逐渐地变得模糊，再度被尘沙所盖住。

　　此时在道观，皇甫无双与着道圣两人对面而坐下，似乎是在商讨着如何将风浩追缉到，傲剑和李相天两人静静地站在道圣的身后，时不时插上一句。

　　“如果他真的在荒芜之漠的话，恐怕他的目标就是进入武境。”道圣回想着刚才相天之术所显示出来的画面，也是一阵皱眉，若是放任风浩进入武境，恐怕事情会变得很棘手。

　　“武境？就是那个书院所掌控的地方么？”皇甫无双愣了一下，脑海之中也是回想起三年前，在格林镇所遇见过的无量，心中也是衡量着书院的强大。

　　“没错，书院并不弱于道观，这一点必须是我也不得不承认，如果小羽能够成长起来，待得成为圣阶的时候，道观的实力就会高出书院一筹。”道圣淡笑道，书院和道观并存在真武大陆多年，一直从来没有改变，在过去的岁月里面，两方巨头的实力时高时低，判断的依据就是各自所拥有的圣阶强者。

　　“你们道观要除掉风浩，为什么我感觉书院并不是这般做法，想法我能够感觉到书院倒很欢迎风浩的一般。”皇甫无双道出了自己心中的疑惑。

　　“没错，因为道观和书院的理念不对。”道圣叹了一口气道：“在那则预言出现之后，道观的先祖则是认为，真武大陆是祖上历代那些强者所开辟出来，似乎是作为最后的净土，从而躲避某样事物，虽然至今我们也是不知道当初祖先那些强者为什么要离开蓬莱世界，从而独自开创出真武大陆。”

　　“理念不对？”皇甫无双紧皱眉头，她心中隐约地猜测到了一点。

　　“道观这一脉认为，真武大陆是如今最后的净土，绝对不能够让任何人或者事物的到来而打破，所以历代的道观强者都是在等着虚武的出现，认为他是乱象的起源，只要把虚武杀了，那么这一切也就重新回到了原位。”

　　“但书院不同，他们认为过去了无数的岁月，不应该再躲避，反而是待到虚武出现的时候，就能够有着机会离开真武大陆，从而回到了蓬莱时间！”

　　道圣面无表情地道，：“这也是为什么道观一定要将虚武寻找到并且要将其杀死的原因！”

　　皇甫无双沉默了，她没有想到两人因为空间爆炸的原因，从而进入到了真武大陆，却是印证了数十万年前，甚至是更为久远年代所留下的预言。

　　片刻之后，皇甫无双才是缓缓地道：“虽然对于预言这事，我并不是很在意，但如果要杀风浩，单凭我一个人还做不到。”

　　听着皇甫无双的话语，不仅是傲剑两师兄弟，哪怕是道圣，也露出了惊愕的神色。

　　“你的修为是圣阶巅峰七阶，对上风浩还是没有把握么？”道圣皱着眉头道，虽然对风浩的修为他有着估计，但没有想到皇甫无双所说的，仍旧超出了他的意料。

　　“难道他昔日离去的那一句话说的是真的？”傲剑失声地道，要知道，他面对此时的皇甫无双，根本没有把握能够战胜，可以而想到皇甫无双的强大，而强如她，也对风浩没有把握。

　　“什么话？”道圣突然地对着风浩这个人感兴趣了，不由得追问道。

　　“昔日在离开的时候，我对他的修为颇为感到兴趣，便是追问了一句，他的回答很有意思。”傲剑苦笑着道：“原本我以为他不过是夸大而言，如今看来恐怕并非如此。”

　　“这天有多高，我就有多高！”

　　待得傲剑将风浩当日所说的话重新地复述了一次之后，李相天和道圣都是沉默了，这句话真的很自傲，但是若是在风浩的口中说出来，却是让人感觉着他又是有着这般气概。

　　“有意思，我倒是希望将来能够有着机会与他见上一面。”道圣眸中陡然地爆发出璀璨的神芒，半帝水准的气息旋即一闪而逝，让皇甫无双心惊。

　　“相天，你和皇甫无双一同去一趟荒芜之漠，尽最大的可能将风浩永远地留在哪里，绝对不能够让书院的那些人与着他接触。”

　　片刻之后，道圣也是沉吟了一下，派出了李相天去协助皇甫无双，一来李相天的修为不低，二来，李相天有相天之术，偌大的荒芜之漠，对于寻找风浩也是有着很大的帮助对于寻找风浩也是有着很大的帮助。

　　“是，师傅。”李相天点了点头，眸中也是露出了极为感兴趣的神色，对于风浩这个在数十万年前就被历代先贤所预言的虚武，又会是一个怎么样的人。


第1993章 各方反应

　　在道圣的示意之下，李相天和皇甫无双也是自道观之中出发，前往了荒芜之漠，目标就是针对风浩，这一次一定要将风浩彻底地除掉。

　　两人的离开极为地隐匿，即便是道观之内的一些长老都是未曾知晓这一件事，但是李相天和皇甫无双离开了道观的消息，却是透过某些途径传入了武境书院的那一位大师兄耳中。

　　在书院的那一座高耸入云的楼阁，大师兄倚靠在栏杆，看着外面一览无遗的群山，在他的身后有着六个年轻人站着，这些人可谓是如今书院最强大的一群人。

　　赫然当日所出现过的无量也是在其中。

　　“大师兄，这么焦急把我们着急过来，难道是发生了什么事情么？”其中一个身穿白色衣袍，手执羽扇的儒雅年轻男子笑道。

　　“无妄，你这乌鸦嘴，每次过来都是你第一个说话，就偏偏每次都有大事发生，闭嘴吧你。”无量瞥了一眼儒雅男子，没好气地道。

　　“无量，你什么时候回来的，不是前去道域寻找那什么虚武了么？有没有结果？”另外一个头系红色头巾的男子笑呵呵地道，魁梧的身躯给人一种无形的压力，在他的身后还有着一杠火红色的长枪，极具震撼力。

　　“无我师兄，我早回来了好不好，只是你一直在闭关，不知道而已。”无量叹了口气，眼前的这个无我，是书院之中的修炼狂人，每天近乎都是在极度疯狂的修炼之中，基本是不管书院的任何事，除非像如今的大师兄将他们所有人召集而来，无我才会出现。

　　“好了，好了，都别说话，看大师兄的样子，恐怕就真的是有着什么事情了。”此时，另外一个一直端坐在地面的男子抬起头笑呵呵地道，在他的身前，有着一支随身携带的长箫。

　　这就是书院最强大的一群人，书院大师兄，名字是无法，除此之外，无量，无我，无妄，无空，无杀，无天，这七个人可谓是当今书院的最强力量。

　　“的确有事情。”

　　大师兄无法地转过身来，脸色看不出喜怒，走回了椅子之上坐下，对着其他六人，道：“收到消息，李相天昨天离开了道观。”

　　其余六人相视一眼，李相天离开道观这也不出为奇，并且道圣若是吩咐他做什么，有时候离开道观也并非奇怪之举。

　　“若是他一人离开，我倒不会上心，但是有着一个人与着他一起离开了道观。”无我似乎看出了其他人心中所想，于是便是解释道。

　　“其他人？莫不成傲剑？”无量疑惑地道，道观还有什么事情需要道圣坐下两大弟子齐齐出马的？

　　“皇甫无双！”无我淡淡地道出了一个名字。

　　听着皇甫无双这个名字，其他六人皆是一时之间沉默了下来，对于这个人，他们也是知晓，突然出现的圣阶强者，加入了道观之中，并且成为了副观主，仅次于道圣之下的强者。

　　“她的修为很强，就算有什么事情，也不需要李相天和她一起出动。”无妄皱着眉头道，抬起头看着大师兄道：“莫非你认为他们是去寻找虚武？”

　　对于虚武，其实不止是道观，就连书院在这几年里面，也是未曾放弃过寻找，只不过却是毫无头绪，所谓虚武，到底是一个人，还是一样东西，根本没有一个人知道。

　　“没错，也就只有虚武，才能够让道圣如此重视。”大师兄点了点头道，并且是露出了奇怪的神色，说：“让人感觉奇怪的是，他们两人的方向似乎是荒芜之漠！”

　　听得荒芜之漠，六人的第一反应就是，两人要来武境！毕竟道域与着武境之间就只有荒芜之漠隔着，只要穿越过了荒芜之漠，就能够抵达了武境。

　　“也不对，他们要是想来武境的话，大可以直接进入流光空间，速度会快上许多，犯不着直接穿越整个荒芜之漠。”无妄很快便是想到了问题所在的关键之处。

　　“没错，依我的看法，他们的目标，恐怕就是在于荒芜之漠。”大师兄点了点头道，眼眸微眯，他想起了李相天所擅长的是相天之术，他肯定是推断到了一些什么，从而进入荒芜之漠，而这一点很有可能就是说明，虚武就是在于荒芜之漠里面！

　　“那个皇甫无双不简单。”无量沉吟着道：“几年前，我曾经见过一次她，她体内有着一种极为磅礴的能量，似乎是被封印起来一般，如今看来应该是道圣帮忙出手了，她也是因此加入了道观。”

　　“皇甫无双……”大师兄低叹了一口气，前几年道观不仅是将鸿蒙神体收入了道观之中，更让他不爽的是，还有一位圣阶强者也是一起进入了道观。

　　“无量，你不是说还有着一位圣阶强者呢？叫风浩？”大师兄突然想起了无量当日回来所汇报的，其中就是说道还有着一位圣阶强者，不过却是拉拢失败，自己离去了。

　　“我也不知道，这么多年过去了，我也曾经在武境之中留意过，确是没有出现，看来他还是留在道域之中。”无量摇了摇头道。

　　闻言，众人一阵惋惜，若是有着风浩加入书院，书院的力量就再度能够和着道观持平，在寻找虚武方面，也是有着很大的帮助。

　　“算了，以后若是有机会遇见他，必然要将他挽留在书院。”大师兄缓缓地摇了摇头，随后看着六人道：“你们六人之中，派出三个人进入荒芜之漠之中，看能不能比李相天他们更快地寻找到那所谓的虚武！”

　　“那就我去吧。”无量无所谓地耸了耸肩，如果书院派出三人，若是真的碰上了道观的人，倒也不会造成局面一边倒。

　　“我去。”

　　“我也去。”

　　无妄和无我相视一眼，也是点了点头，对于道观的强者，他们也是想见识一番。

　　“那你们现在动身！”大师兄挥了挥手，旋即三人也是瞬间在楼阁之中消失，进入了那茫茫的荒芜之漠里面。


第1994章 恶劣的荒芜之漠

　　风浩此时处身于荒漠之中，举目望过去，一眼无尽的风沙，这等情况之下，即便是他自己手中掌握有路线地图，也是迷失了在这荒漠之中。

　　连他自己都是不知道身在何处，更别说皇甫无双想要寻找到他，更是要花费不知道多少功夫。

　　荒芜之漠，如其名字，连人烟都不会有的鬼地方，甚至是连个活着的生物都是难以看见，风浩都不知道自己进来了荒芜之漠到底多久了，每天看见的就是有风沙，还有脚下所行走的沙漠。

　　“见鬼的，这里的风沙怎么会越来越多了，这样下去根本连辨认方向都做不到。”在一处被风沙所腐蚀的石洞之中，风浩皱着眉头看着外面不断狂啸的风沙，心情也是烦躁许多。

　　像他现在所在的这么一个石洞，在荒芜之漠之中处处可见，因为风沙的缘故，不少巨石都是在长年累月之下，都是被腐蚀一空，形成了一个又一个石洞。

　　虽然说以风浩的体质，可以完全无惧于这些风沙，但是那种闭着眼睛往前走的感觉他可不喜欢，所以很多时候他都是直接地选择了某一处石洞，静静地等待着风沙过后，才继续前进。

　　但是这一次，不知为何，这一场风沙持续了很久，都是没有停止下来，而且还有这愈发严重的趋势，逼得不得已之下，风浩只能是继续地等待着。

　　而于此同时，皇甫无双和李相天同样地也是进入了荒芜之漠，而且也是遭遇到了这些狂暴的风沙，根本无法前进，也只能是停留下来。

　　看着外面天地一线的风沙，皇甫无双皱着眉头，望向了李相天，道：“现在有没有办法推测得出风浩离我们还有多远。”

　　李相天看了一眼皇甫无双，心中感觉很是奇怪，因为皇甫无双所表现出来的神色以及举动，比起他们，都是更想要杀死风浩，这一点是他一直想不通的。

　　“从外面的情况来看，整个荒芜之漠都是处于风暴之中，漫天都是风沙，就算我施展了相天之术，也是遭受到一定的影响，甚至是连风浩所在的方位也是无法判断。”李相天摇了摇头。

　　“这些风沙会持续多久？”想到风浩此时距离自己并不远，皇甫无双心中的杀意更是压抑不住，她想要尽快地除掉风浩！

　　“看来我们运气并不是很好，如果我没有猜错的话，这些风沙会再持续几个时辰。”李相天耸了耸肩膀无奈地道。

　　“嗯？莫非这些突然而起的风沙还有着什么来历？”皇甫无双皱了皱眉头道，她听出了李相天所说的话语，似乎蕴含了一些其他的意思。

　　“因为荒芜之漠的特殊之处，凡是出现持续时间极长的风暴，就会有可能让一些沉睡在荒漠之下的事物重新露出来。”

　　“难道这荒芜之漠，还有着什么东西不成？”皇甫无双轻笑道，怎么看荒芜之漠都是人烟稀少，又怎么在下方有着什么东西存在。

　　“其实在真武大陆，你们并非是第一批从外界进入真武大陆的人。”李相天点头道：“据我所知，道观的一些记载就曾经提起过，有着不少圣阶的强者莫名地出现，然后他们最终都是消失在了荒芜之漠之中。”

　　“你是说，荒芜之漠里面有着可以离开真武大陆的方法？”皇甫无双美眸微眯，旋即也是想到了这个可能，心中一动。

　　“当然不是。”李相天笑着道：“若是如此的话，那么真武大陆早就被你们外界所发现了，因为荒芜之漠是整个真武大陆的禁制所在之地。”

　　“你的意思是，只要在这里，能够将真武大陆的禁制所破除掉，就能够离开这里？”皇甫无双眸中闪烁着精芒。

　　“我劝你还是不要打着这个念头。”李相天瞥了一眼皇甫无双的神色，自然也是猜测到她心中所在想什么，道：“那些尝试的人，都死了。”

　　听着这般说，皇甫无双瞳孔紧缩，都死了？

　　李相天看着外面的风沙道：“是的，都死了，能够禁锢住整个真武大陆的禁制，又岂会是圣阶强者所能够突破？在他们尝试破解禁制的时候，却是引起了反噬，直接地被禁制的力量湮灭了！”

　　“如果到达你师傅这种境界，也没有把握么？”皇甫无双眯起双眸，真武大陆存在禁制，这一点不假，若不然又岂会是让蓬莱世界的人完全不知道有着真武大陆的存在。

　　“我曾经听我师傅说过，想要动那些禁制，没有真正地大帝境，是绝对做不到，只会是被其中的禁制力量给反噬。”李相天耸了耸肩膀道。

　　“从真武大陆被开辟出来之后，就没有其他的大帝出现了么？”皇甫无双沉默了一下，虽然李相天没有说的太过明白，但是她也能够知道，这些禁制绝对不是圣阶强者可以沾染的，前面那些人就是例子！

　　“没有。”

　　李相天叹了一口气，道：“虽然我不知道真武大陆存在了多少时间，但是根据道观的记载，除却了当初开辟真武大陆的那几位先祖之外，便是再无大帝的出现，一个都没有！”

　　皇甫无双沉默，这岂不是就如同蓬莱世界一样？天地大道被禁锢，除非有着人可以成功冲击帝境。但整个蓬莱世界也有着数万载没有出现过大帝。

　　“这里每过一个月，就会出现一次如同这般狂暴的风沙，而在风沙消失之后，就会出现一些空间漩涡，会通向一些很有意思的地方。”李相天嘴角扬起了一抹微笑道。

　　“要知道开辟真武大陆的先祖，当时也是有着诸多跟随者，道观和书院只是其中两脉，有一些孤身强者却是进入了荒芜之漠，留下了一些传承，从而永远地葬在荒芜之漠里面！”

　　“你的意思是，风沙过后，就能够让那些古老的强者留下的传承显露出来？”

　　“或许有，或许也没有。”李相天摇头笑道：“这得看个人运气。”

　　然而这个时候，外面的风沙已经是嘎然而至。


第1995章 古圣遗迹

　　在风沙停止的那一刻，风浩已经是走出了石洞，不过眼前出现的这一幕，却是让他也是愣了一下。

　　一个约莫一人高的空间漩涡不知道是何时起，出现在了荒漠之中，风浩闭上双眸，感受到里面的空间之力波动极为不稳定，似乎随时都会消失。

　　风浩疑惑地看着眼前出现的空间漩涡，虽然他不知道这个空间漩涡是通向哪里，但是他可以从空间漩涡所发出的波动，判断出这个空间漩涡正在缓缓地削弱，似乎有着时间的限制。

　　而于此同一时间，书院的无量三人也是踏入了荒芜之漠，所幸的是他们并没有遇上这一场风沙，不过与着风浩一样的是，他们也是遇到了空间漩涡。

　　“我们运气是不是太好了一点，这些空间漩涡代表着通向某一个古圣的遗迹，看来这荒芜之漠刚刚经历过一场风沙，导致空间发生了一些变化，形成了一个入口。”

　　无妄皱着眉头道，这种情况对于他们书院来说并不陌生，关于荒芜之漠的事情他们更为清楚，在遥远的年代，那些跟随着他们祖先一并开辟真武大陆的一些强者，最后并没有选择书院或者道观，而是在大限将至的时候，在这荒芜之漠建立属于他们自己的古墓，这种情况被他们简称为古圣遗迹。

　　无数个年月过去了，其中有着一些古圣遗迹被发现，也有不少武者从中获得了一些古圣的传承，但是更多的是，有着无数的人彻底地葬送在里面，再也无法出来，这也就是荒芜之漠人烟稀少的缘故，而且因为荒芜之漠是整个真武大陆禁制的所在之地，无论是书院还是道观，都是禁制门下的弟子进入荒芜之漠寻找古圣遗迹。

　　“你猜这一次的古圣遗迹一共是出现了多少个入口？”无量看着无妄笑着道。

　　“不清楚，但是根据书院的记载，每一次古圣遗迹出现之后，这些空间漩涡维持的时间大约是半个时辰，并且随机地分布在荒芜之漠之内，最少的一次是有着五个入口同时出现，最多的是八个。”无妄沉吟了片刻道。

　　“如果那个虚武在荒芜之漠里面的话，他会不会是在等待着古圣遗迹的出现，从而进入里面？”无量将自己心中所想的说了出来。

　　听着他们这么说，无妄还有无我都是愣了一下，旋即也是想这个可能性有多大，关于那个预言，在真武大陆之中虽然不是说人人皆知，但是只要是有一定的修为，就可以接触到这些东西，假设虚武知道书院和道观都在寻找他的话，恐怕来荒芜之漠，等待古圣遗迹开启也并非不是不可能。

　　“但是如果我们猜测错误的话，进入古圣遗迹里面，恐怕要呆一段时间才能够等待下一次空间漩涡出现，我们才是可以从中出来，如果虚武没有进入，而且道观的李相天他们也没有进入的话，我们就是错过了一次机会。”无我冷静了下来，分析道。

　　“的确如此。”无量皱着眉头道，然而就在这个时候，他们面前所出现的空间漩涡都是微微地闪烁了一下，然后他们三人都是愣住了。

　　刚才空间漩涡那种迹象是代表着，有人在荒芜之漠的其他空间漩涡进入了古圣遗迹！

　　“荒芜之漠平时连书院和道观两个势力的弟子都是甚少允许进入，此时整个荒芜之漠应该没有其他人，要么就是虚武进去了，要么就是李相天还有那个皇甫无双进去了。”

　　无量脸色都是变得凝重，看着那逐渐地削弱了空间漩涡，对着两人道：“现在我们要赌的就是，虚武也是进入了空间漩涡之中！”

　　无量说的没错，风浩的确是进入了空间漩涡之中，甚至是可以说不是他所主动要想进去的，而是当他靠近了空间漩涡，体内有着一样东西发生了异动，不过还没待得他反应过来，空间漩涡之中便是产生了一种吸力，直接地将他整个人都是代入了空间漩涡之中。

　　自风浩进入了空间漩涡之中，在荒芜之漠其他地方出现的空间漩涡都是闪烁了一下，并且削弱的速度大为地加快，随时都有可能要消失一般。

　　与着无量一样，等待做出抉择的还有李相天和皇甫无双，因为在他们面前同样地也是出现了一个空间漩涡，李相天是道观的大弟子，对于这些事情同样地也是十分地清楚，但是他和皇甫无双都是猜疑不定，究竟风浩有没有进入空间漩涡之中。

　　即便是刚才空间漩涡出现了有人进入的迹象，但生性谨慎的李相天没有贸然地下了定论，而是在皱眉苦思，如果进入古圣遗迹的并非是风浩，那么他们这一次狙杀风浩的行动可谓就是失败了。

　　“你不是擅长相天之术么？看能不能再次推断风浩此时的位置？”皇甫无双心中想杀风浩的心一直未曾减弱过，尤其还是对风浩身体之中的仙府传承念念不忘。

　　闻言，李相天摇了摇头，苦笑道：“相天之术根本无法推断出关于风浩的迹象，上一次的推断甚至是只看到背影，就被某种力量强行中断，若不是你认出了风浩的背影，谁也不会知道风浩会进入荒芜之漠。”

　　“风浩进入这些漩涡有多大的可能性。”皇甫无双心中有不甘，但是也是没有任何办法，只能是靠推断猜测。

　　“超过一半。”李相天微眯双眸，看着眼前越来削弱的空间漩涡道：“荒芜之漠，即便是在两大巨头势力眼中，也是一个可怕之地，皆是会约束门下弟子不准靠近这荒芜之漠，刚才的波动显示有人进去了，除了风浩，我实在是想不出还有其他人。”

　　“既然如此，那就索性一博！”皇甫无双也是冷声道，既然机会很大，那自然是不能放过，随后李相天也是点了点头，与着皇甫无双齐齐地踏入了空间漩涡之中。

　　在他们消失之后，无量三人也是相视一下，从空间漩涡的波动来看，似乎又是有人进入了遗迹之中，所以当下他们心中也是断定，至少虚武和李相天有着其中一方进去了！

　　很快，无量三人也是踏入了空间漩涡，消失在了荒芜之漠，而随着他们的进入，整个荒芜之漠的空间漩涡也是一瞬间地消失，如同从未出现过一般。


第1996章 再度相遇

　　一处宽阔的殿堂之中，突然地空间泛起了一种细微地波动，旋即这种波动越来越强烈，霎那间过后，一道散发着璀璨光芒的空间漩涡便是迅速呈现，一道身影便是猛地从里面冲出。

　　这道人影赫然便是风浩，他在回过神来已经是发现自己处于了这么一个陌生的地方，当下也不由得一愣，旋即抬起头看身后，那空间漩涡已经是消失。

　　“这是什么地方？”风浩不由得四处张望，他想起了自己进入之前的身体里面发出的那种异样波动，但如今他想要寻找出那种波动的来源，却是无从下手。

　　在风浩的声音落下之后，周围的视线陡然地一下子明亮了起来，让风浩再度为之一愣，旋即露出了戒备的神色。

　　这是一处神秘的殿堂，周围的石壁之上都是嵌着拳头大的夜明珠，散发着柔和的光芒，给这一处大殿带来了光明，虽然亮度不高，但却也是足够看清事物了。

　　风浩在等待了片刻之后，感觉到身边依旧是没有任何动静，当下也是松了一口气，他的视线在这些墙壁之上缓缓地扫视而过，皆是一些奇怪地刻画，似乎在诉说着什么不为人知的过往。

　　对于这些，风浩自然也死不熟悉，随后他环绕着整个大殿转了一圈，也是没有任何发现，这只是一个简单地殿堂，只不过在四周有着几条相对隐秘的道路，不知道通向何方，风浩也是没有冲动到前去试探。

　　现在风浩心里所想的就两件事，寻找出让自己身体深处产生异动的到底是什么，第二就是如何能够离开这个地方？

　　然而就在他沉思的时候，在殿堂的中央，空间再度是缓缓地扭曲了起来，并且不止是一处。

　　“莫不成还有其他人也是进来？”风浩皱着眉头，心中生出一种不妙的感觉，当下便是脚尖点着地面，整个人暴退，与着空间产生涟漪之处保持了一定的距离。

　　“嗤！”

　　空间漩涡再度成型，随后，便是有着两道身影一前一后地出现在了大殿之中，当风浩看到这两道身影的时候，脸色旋即也是变得阴沉。

　　因为这其中一个人就是皇甫无双！

　　风浩微眯双眸，他没有想到这么快就再度与着皇甫无双相见，只不过，她不是远在道观的么？为何会出现在荒芜之漠？

　　这个时候，风浩心中突然地想起了前几天，自己那种犹如被人窥视的感觉，不由自主地将皇甫无双出现在荒芜之漠联系起来，脸色逐渐地变冷。

　　“莫非她是冲着我来？”

　　风浩心中迅速地寻思着，他现在捉拿不定皇甫无双究竟是自己的什么人，除非自己能够恢复记忆，否则的会，他根本不清楚两人之间的事情。

　　似乎感觉到身后的目光，皇甫无双陡然地愣了一下，旋即神色变得萧杀起来，旁边的李相天感觉到皇甫无双的变化，不由得皱着眉头问：“怎么？”

　　“看来我们并没有猜错……”皇甫无双边说道，嘴角扬起了一抹冷笑，旋即身体缓缓地转过来，视线与着风浩相视在一起，红唇轻张道：“风浩，我们又见面了。”

　　李相天闻言，顿时一惊，转过身来也是看见了处于他们身后的风浩，随后看了一眼皇甫无双，迟疑地道：“他就是虚武？”

　　“没错，他就是风浩。”皇甫无双笑了笑，眼神之中透露着莫名的笑意，道：“也是你们所要寻找的虚武。”

　　风浩静静地站在原地，听着两人的交谈，不过他并不懂何为虚武，与着皇甫无双的相遇在他的意料之中，虽然没有想到居然是这么快，当下也是摇了摇头道：“皇甫无双，我想你现在应该可以告诉我一些事情了，例如你并不是我的妻子！”

　　听着风浩这么说，皇甫无双的神色也是变得铁青，这件事是她人生之中最为憋屈的一件事，若不是自己的修为尽失，又怎么会委屈到谎称自己是风浩的妻子，这若是传到蓬莱世界之中，得让多少人为之讥笑！

　　“没错，我的确不是。”皇甫无双冷笑着道：“如果不是我的修为莫名地消失，我也不会委曲求全，不过现在这一切都结束了，只要你死了，那就没有人知道这件事！”

　　皇甫无双的声音刚是落下，她便是抬起玉手，打出了一道五色神芒，直接地对着风浩暴射而去，极为迅速，近乎是连李相天都没有反应过来，皇甫无双便是已经出手！

　　看见这一道迎面而来的五色神芒，风浩瞳孔紧缩，他脑海之中来不及躲避，但是身体却是下意识地做出了反应，直接地一拳挥出，对着那五色神芒对轰了过去！

　　砰一声轻响，风浩的身体倒退了几步，但那五色神芒也是迅速地湮灭了在半空之中，看见这一幕，皇甫无双脸色也是变得凝重了起来。

　　“这是怎么回事？”风浩愣在了原地，刚才出手，并非他本意，不过……不过就好像是身体的本能！风浩此时自然是不知道，这是他的战斗意识在发挥了作用，记忆虽然暂时地失去，可身体的战斗意识可还存在。

　　“嗡！”

　　突然这个时候，殿堂之中便是再度弥漫出一种空间波动，李相天瞳孔一缩，暗道：“莫非还有人进来……难道是……”

　　然而三道身影的陆续出现，让得这个寂静了不知道多久的殿堂再度变得有点生机，然而李相天看到了这三个人的容貌，心中也是暗叹一声，果然是他们……

　　书院强者，无量，无妄，无我！

　　“咦，这不是道观的李相天先生么？怎么也会出现在荒芜之漠了？真巧啊……”无量看到了李相天，更是断定了自己的判断是正确，当下也是笑了起来。

　　然而无量的视线扫视过四周的时候，看到了正在入神的风浩，也是愣了一下，随后露出了一副见了鬼一样的神情，失声地叫了起来。

　　“风浩！！？你怎么也会在这里？！”


第1997章 虚武

　　风浩看见无量，脸色也是浮现一抹古怪之色，怎么这一次连无量都是出现了，莫非这个地方是什么了不得之地？竟然连两大巨头势力都是吸引而来，殊而不知，这一切皆是因他而起。

　　“真巧啊……”风浩想了想，在这种场合之下，他实在是想不出其他的话语来交谈，这种气氛甚为诡异。

　　“咦，你们交手来了？”

　　无量眼眸中的神色凝重了一下，空中所残留的能量波动，证明着刚才似乎有人出手过，当下也是和尚摸不着头脑，不知道发生了什么事。

　　“算是吧。”风浩耸了耸肩膀，虽然这战斗连他自己都是不知道怎么回事，皇甫无双的攻击虽然是偷袭，但却没有给他一种出乎意料的感觉，反而是算在意料之中她会对自己出手。

　　“你们不是夫妻的么？怎么会动手？”无量用着狐疑的神色扫视过皇甫无双和风浩两人身上，只见皇甫无双神色漠然，似乎不把这句话放在心中，而同样地风浩眼眸中透露着一种异样平静。

　　“她并不是我的妻子。”风浩缓缓地摇了摇头。

　　闻言，无量愣了一下，捎了捎后脑，郁闷地道：“我听说她成了道观的副观主，不会因为是道观让你们夫妻给分散了吧？”

　　“无量，你休得羞辱我们道观！”

　　“哈哈，无量师弟，你又无良了……”

　　“道观怎么就成了你口中的教唆夫妻分离的之地了？”

　　同一时间，无妄和无我都是大声地笑了起来，相反李相天顿时便是涨红了怒色，指着无量怒斥道，然而他的脸皮岂是有无量的脸皮厚，后者完全毫无动衷，反而是自言自语地道：“说不定真的是道观的事……”

　　对于无量的话语，纵然是风浩，也不得不哑言失笑，嘴角微微地上扬，看来，这书院比道观好多了，起码无量给自己的感觉还是一个不错之人。

　　“你再乱说话，我就杀了你！”

　　这件事女主角之一的皇甫无双脸色近乎是可以阴沉地滴出水来了，她一脸杀意地盯着无量，身体逐渐地凝聚出五色神芒，这一件事可谓是她最丢人的一件事之一，同样地栽倒在风浩手里，若是日后他恢复记忆，必然是会以这件事拿来当笑料！

　　皇甫无双一脚踏出，整个人都是笼罩在五色神芒之中，杀意腾腾，不怀好意地盯着无量，手中一团五色神芒在凝聚，极为危险。

　　看着皇甫无双这般举动，无量等人脸庞上的笑容也是缓缓地笑容，看着皇甫无双身上的气势，绝对不是他们三人之中任何一人可抗衡的，太强了。

　　“看来你和书院的确是有着某种关系了。”无量淡淡地看了一眼皇甫无双，对方虽然强，但是自己这一边却是有着三人，倒也无惧。

　　风浩在旁边，看着此时此刻的皇甫无双，身体都是笼罩在五色神芒之中，隐约地与着记忆之中的那一个同样是出现在五色神芒之中的女子身影缓缓地重合。

　　片刻之后，风浩不由得低叹一口气，因为他发现，皇甫无双就是自己记忆之中那一道模糊的五色身影，而就是那一道身影对自己出手的，而自己却是浑然不知，可谓是太愚蠢了。

　　“妻子？我看是生死仇人就差不多……”风浩在心中低喃道，抬起头看着皇甫无双的神色逐渐地变冷，虽然他还没有完全地恢复记忆，但是既然可以判定皇甫无双绝非是自己的妻子之类，而且对方又是对自己有着杀意，他自然也是无需再顾忌。

　　先前的交手，风浩心中一直有着迟疑，所以并未进全力，然而直至这一刻，心中的疑虑尽消，下一次出手，绝对不会有着任何留情！

　　想到了这一点，风浩心中隐约地有着一点明悟，脑海之中似乎多了一些记忆，但仔细想，却又是忘却什么，只觉得整个人似乎明亮了起来一般。

　　“无量，这是道观之事，你们书院要插手么？”

　　这个时候，李相天看见气氛紧张，终于是站出来了，若非是到最后时刻，他并不想与着书院的这几个人动手，而且李相天也是有着自己的猜想，看见无量这幅模样，应该还是不知道风浩就是虚武的事情，趁着这一点，自己必须抢先动手，否则的话，最后甚至会演变成为书院和道观的交战。

　　“风浩并非你们道观之人，你们却要对付他，我与他认识，看不过眼，自然就会出手。”无量抬起头笑吟吟地道，他心中同样也是有着自己的小算盘。

　　李相天等人出现在这里，恐怕就是为了寻找虚武，虽然不知道风浩是如何进来的，不过显然拉拢风浩作为盟友是一件更为划算的事情。

　　“这并非是你们书院的风格。”李相天脸色阴沉了下去，这无量简直就是在捣乱，虽然有皇甫无双这等强者在，但是对面有三人，显然是一副势均力敌的情况。

　　然而下一刻，无量的声音，却是让他脸色彻底地变得铁青，因为无量直接地询问风浩为何会与着他们动手起来。

　　“风浩，你是怎么就和道观的人动起手来了，我记得你不是好战的性子。”

　　无量歪着脑袋看着风浩，有点疑惑地道，道观是不会主动对着一个人出手的，除非这个人对于道观来说很为重要。

　　“哦，他们说我是什么虚武，所以一见面就动手了。”风浩耸了耸肩膀，视线落在了无量的身上，道：“你知道什么叫虚武？”

　　虚武！

　　这两个字的响起，居然是让得殿堂之中出现了片刻的安静，随后书院的一行三人相视一眼，皆是发出了会心的笑容，这所谓就得来全不费工夫！

　　“他们当真说你就是虚武！？”无量的嘴角微微地上扬起一抹弧度，看着风浩笑着道，同时身后的无我，无妄两位强者皆是踏前了一步，释放出了自身的气势。

　　风浩点了点头，皱着眉头，这虚武到底为何物？为何道观和书院都是如此地在意。


第1998章 动手

　　殿堂之中，气氛陡然地变得紧张了起来，李相天眯起双眸，事情至今，已经是无法掩饰风浩就是虚武的事情，当下也是眼神示意皇甫无双警惕。

　　“李相天，你们道观果然还是如此虚伪。”无量笑眯眯地看着李相天，道：“看来你们果然是一直在寻找虚武，虽然最后让我有点出乎意料，风浩就是你们所要寻找的虚武。”

　　“你们书院的意思是要插手？”李相天脸色铁青地道，在道观眼里，虚武必须要死，若如虚武不死，那么真武大陆，将会不得安宁。

　　“明知故问。”无量和身边两人相视一眼，不由得露出玩味地笑容，道：“书院是不可能坐视着虚武落在你们的手中。”

　　“哪怕不惜引发书院和道观的大战么？”李相天握紧了拳头，对方看来是真的要不惜一切，也要将虚武夺取到手。

　　“迟早的事情，道观和书院必有一战！”

　　相反，无量等人并没有任何惧色，虽然现在道观和书院的看似是平静，两分天下，但是暗地里面却是斗争不断，无论是道观，还是书院，都会坐视着彼此的实力在增长。

　　书院和道观必有一战，准确地来说，是道圣和书圣必有一战，谁赢了，谁就可以坐拥整个真武大陆！

　　“何须这么多废话，动手杀了风浩，什么都结束了！”皇甫无双脸色非常不好看，一直在死死地盯着风浩，咬牙切齿地道，只要风浩一死，那么这一切也就结束了！

　　“也对，只要虚武不存在，那么自然也是没有任何纷争了！”李相天也是点了点头，铁青的脸色缓和了不少，旋即他的手中浮现了一阵璀璨的光芒，如同星芒点点，片刻之后，一把铁尺也是出现在他的手中。

　　“大罗星尺！”

　　无量看见李相天手中的武器出现之后，脸色也是浮现了一抹凝重，随后他也是深深地呼吸了一口气，身负背负的长剑陡然地暴射而出，在空中飞舞了数下，随后回到他手中，神芒璀璨，显然又是一件了不得的兵器。

　　“道观的惊虹剑，果然名不虚传。”李相天眼眸微眯，体内的气息在不断地动荡着，皇甫无双扫视过这书院的三人，脸色没有丝毫的变化，在她看来，谁也不能阻止自己要杀风浩之心！

　　两方的气势变得更为可怕，谁都在等待着对方露出破绽，然而这个时候，一道清咳声却是打破了这种平衡，风浩缓缓地行前几步，眼神扫视而过两方，尤其是在皇甫无双的身上顿了一下。

　　“虽然我不知道，虚武为何物。”风浩的脸色无比地平静，眼眸落在李相天身上，却是缓缓地变得凌厉起来，道：“但若你们道观以为可以主宰我生死么？！”

　　这一刻，风浩的声音如若惊雷，猛地响在了众人的心头之中，除却了皇甫无双没事之外，无论是李相天，还是无量等三人，皆是不由自主地后退了数分，刚在那一瞬间，一种可怕的威势自风浩的身体之中弥漫而出，让他们不得不做出退让。

　　李相天露出了震惊的神色，看着风浩，心中却是急速地寻思起来，刚才的那一瞬间，风浩体内并没有任何能量波动弥漫而出，但是却让他生出了一种无法匹敌的感觉，这种感觉如同面对自己的师傅一般，两者根本无法跨越！

　　“怎么回事？明明身上没有半点能量波动，但却是有着这般可怕的威势，实在是一个耐人寻味的家伙。”无量第一次看见风浩出手，当下眸中也是闪过种种异色。

　　能够成为虚武，果然名不虚传！

　　风浩此时傲立在两方的中间，直至这时，李相天和无量才是记得，这虚武丝毫不弱于他们书院和道观，又岂会是任由自己两人说了算。

　　“虽然如此，但你必须死！”

　　片刻之后，李相天缓缓地站出来，手中的铁尺横放而起，随后爆发出璀璨的星芒，霎那间，时空转换，周围的惊色一阵模糊，待得片刻之后，风浩却是发现，几人已经是身处在一片星空之地。

　　看着周围璀璨的点点星辰，几人如同是浩瀚星辰之中的一叶孤舟，然而李相天此时的身影已经是悄然不见，整片星空之地，都是寂静无比。

　　“道观的大罗星尺，据闻是可以演化出一片星空之地，如今看来并不假。”无量缓缓地扫视而过，很快他便是发现了这块星空之地的不一样地方。

　　可以说，这一片星空之地是大罗天尺所衍生出来一种异象，甚至是说是让众人进入了一种如同幻境般的地方，在刚才大罗星尺爆发神芒的那一刻起，风浩等人所有人都是进入了这种幻境之中。

　　与着普通的幻境一样，大罗星尺所构造出来的可以让其中的人清楚地感受到这并不是真实的地方，但是除非他们有着比李相天还要高深的修为，否则他们根本无法离开此地。

　　在这群人之中，比李相天强的，只有皇甫无双而已，书院的三人单个来说，修为根本没有他强，至于风浩，是李相天觉得最不安定的因素之一，因为对方体内明明没有丝毫的能量，但是却给予他一种可怕的威势。

　　“或许可以让你们尝试一下，无尽星辰冲向你们之时的那种绝望感觉！”

　　偌大的星空之地，不断地回响着李相天的声音，无量三人不断地环视，想要寻找出李相天的藏身之处，但是根本徒劳无功，李相天似乎整个人都是融入了这片星空之地，让人无法扑捉。

　　霎那间之后，整片星空之地的星辰都是陡然地亮了起来，并且是以着一种极为可怕的速度从远处飞来，看这气势，是要硬生生地冲向这边，要将书院的三人都要磨灭在此地。

　　试下可以想象，万千星辰向着你冲来的那种近乎灭世的场景，甚至就可以让人不寒而粟，人的力量再强，也无法强得过这片天，除非是古之大帝再临！


第1999章 苏醒！战意一道

　　李相天手中的大罗星尺，昔日可是以为半步大帝强者所铸造出来的一把至强兵器，唯有修习得相天之术的人才可以使用这把大罗星尺。

　　虽然这种构造出来的星空之地，让其中的人明确地感觉到了这是一种幻境，但是如果修为没有李相天高，是根本无法冲破这种幻境，最后只能是活生生地被这种万千星辰齐齐冲来之中耗尽自身能量而亡。

　　无量三人看着周围那静止的星辰，都是动了起来，当下脸色也是变得凝重起来，他们的修为并没有李相天高，但是若是三人联手的话，说不定还可以冲破幻境之地。

　　“嗡！”

　　无量手中的惊虹长剑陡然地亮了起来，整个人的气势在攀升，眸中尽是疯狂的战意，那迎面而来的万千星辰，似乎在他眼中，根本算不得什么。

　　无妄脸庞也是浮现一抹笑容，手中的羽扇不断地摇动着，而随着摇动，他手中的羽扇也是不断地弥漫出点点神芒，周围地虚空也是因此产生了些许扭曲。

　　“道观的大师兄，我倒是一直很想见识一下！”无我脸色变得极为兴奋，手中的火红色长枪，顿时便是爆发出道道火红色神芒，如同手握一条狰狞咆哮的火龙一般，对着那万千星辰笑道。

　　皇甫无双神色不变，似乎这万千形成根本对她形不成任何冲击，的确，只要她想，一个意念，便是足矣破解掉李相天的这一招，不过她没必要这般做，毕竟这一行的主要目标可谓是风浩！

　　皇甫无双的眼神落在风浩的身上，发现对方也是纹丝不动，不由得心中的杀意更由得浓郁，此时皇甫无双不能动手，因为她一动手，那强横的五色能量便是将这一片星空之地直接地崩溃，所以即便她心中再想风浩死，也得必须等待。

　　风浩静静地看着，对于皇甫无双那充满杀意的眼神，完全不理会，他扫视而过周围的万千星辰，根本毫无畏惧，他在想，究竟是否要出手？

　　不过，他看的无量等书院的强者露出这等神色，也是压抑住了要动手的念头，不妨让书院的三人尝试一下，也让自己知道，这李相天的手段有多高明。

　　万千星辰动，整片星空之地，都是充斥着可怕的能量波动，下一刻，一道惊虹闪耀而过，片刻之后，这道惊虹化作了一道滔天河流一般，冲霄而上，极为浩荡。

　　“浩然剑意！”

　　无量不断地挥舞着手中的惊虹剑，打出了一道又一道如同河流般波澜壮阔的剑芒，随后，无我手中的火红色长枪也是瞬间冲出，枪影闪烁，一道红色的真龙盘旋而起，对着那万千星辰冲去，枪影所过之处，空间尽数崩塌！

　　最后，自三人所在的地方却是陡然地浮现点点神芒，这些神芒缓缓地上升着，密密麻麻，数量不计其数，之间无妄手中的羽扇每摇动一下，便是有着无尽的神芒浮现，这些神芒融入了剑芒之中，融入了火红色的枪影，顿时让得这两种能量变得更为狂暴！

　　“轰！”

　　浩荡的剑芒横空而出，拦住了那落下的万千星辰，一道咆哮的火红色真龙身影冲霄而起，所过之处，红芒焚天，欲要将这漫天形成都是焚烧至虚无！

　　书院三人联手的一击，竟然恐怖如斯，连整个星空之地都是为之一颤，那冲落而下的数以万千的星辰，在这浩浩荡荡的剑芒之中被湮灭，发出了绚丽的光芒。

　　火红色的真龙，所过之处，无数的星辰都是变成了一颗火球，不断地焚烧，直至成为虚无，三人之力，竟然是阻挡住了万千星辰的落下。

　　看至这一幕，即便是风浩也是不由得重新对书院的三人刮目相看，虽然这三人的个体修为比不上李相天，但联手起来所发出的攻击，却是相辅相成，就不知道李相天是否能够应付？

　　“轰轰轰……”

　　惊天的爆炸声不断地响起，无数地星辰在幻灭，浩荡的剑意在横扫而过，火红色的龙影在咆哮，然而这种情况持续越久，书院三人的脸色便是变得逐渐难看起来。

　　因为这般持续下去，势必最先消耗而光的是他们三人，要持续这源源不断地攻击，对于他们三人体内的能量也是一种巨大的消耗，如果李相天还能够坚持下去，那么他们三人的下场就有点不妙了。

　　果然不出所料，这种状况持续了半个时辰之后，那万千星辰依旧是数之不尽一般，不断地浮现，与着他们各自的攻击对碰在一起，发出了绚丽的爆照，如同烟火般。

　　“死心吧你们！”

　　星空之地，陡然地浮现出李相天的声音，旋即周围似乎有着更多的星辰齐齐落下，声势比起刚才更为浩荡了数倍！

　　“在这星空之地，我可以捏造出无数的星辰，然而你们可以支撑多久！？”

　　李相天的声音无比地威严，听上去如同这片星空之地的主宰一般，让人无法忽视，而在他的声音落下之后，书院三人的脸色陡然地变得苍白了起来，因为有着更多的星辰落下，让他们生出了一种力尽的感觉。

　　“喂，风浩，你不打算出手么？”这个时候，无量抬起头冲着风浩苦笑道：“你不会这么狠心看着我就这样完蛋吧？”

　　风浩看着无量的笑容，嘴角也是微微地上扬，笑道：“我还以为你不需要呢？”

　　“开什么玩笑，赶紧出手吧，小爷我快要撑不住了。”无量有模有样地大叫道，似乎真的要撑不住一般，看见他如同活宝般的动作，风浩也是摇头苦笑不已。

　　不过，他的身体却是动了，既然无量三人撑不住，那自己也该出手了，反正现在也大概能够猜透李相天的真正修为，自己也毫无畏惧。

　　“说起来，我还得多谢你。”风浩看了一眼皇甫无双，随后灿烂地一笑，嘴角扬起一抹笑容，身体之中陡然地爆发出一种可怕的气息！

　　“战意一道！”


第2000章 战意滔天

　　伴随着风浩的声音落下，似乎整片星空之地都是涌现出了一种莫名的力量，这一刻，那不断落下的万千星辰如同出现了停顿一般，陡然地静止！

　　这种景象只是维持了片刻，甚至是一秒不到，但是却被掌控这片星空之地的李相天敏锐地捕捉到，刚才那一瞬间，有着一种气势陡然地自风浩的身体之中浮现，那种气势连同他都是感觉到恐惧！

　　“这是怎么回事？”

　　虽然李相天并没有显露出身形，但是刚才那一瞬间的停顿，却是让他心中生出了一种不妙的感觉，好像风浩已经是捕捉到了自己的所在的位置。

　　“绝对不可能，风浩体内至今都是没有任何能量的波动，绝对无法破开这星空之地！”李相天心中暗道，此时那万千星辰却是再度地携带着无可匹敌的气势轰然落下！

　　群星陨落，这幅场景何等地浩瀚，风浩一步一步地向前走去，每一步地落下，都是让这片星空之地都是为之颤抖，身体所爆发出来的气息无比地凌厉，给人一种很奇怪的感觉。

　　无量此时早已退至风浩的身后，看至他的背影，心中突然地生出一种莫名的感觉，此人甚至比书院大师兄还要强大的错觉！

　　磅礴的战意！不屈的灵魂在无声地咆哮，伴随着那落下的万千星辰，风浩如同一尊行走在星空深处的神主，每一步落下，身体之中席卷而出的战意却是陡然地增强，直冲九霄，湮灭了这些落下的星辰！

　　“天哪，怎么可能，还没动手，单凭气势就是能够湮灭了这些星辰？”无妄眸中露出惊骇之意，他刚才尝试着抗衡这些星辰，虽然明知道是身处幻境，但是这些星辰乃是李相天勾动了天地之力，借来了无上的星辰之力所演化而成，近乎是成真的一模一样。

　　想要湮灭星辰，并且是做到风浩这般轻描淡写的，世间唯有传说之中的古之大帝才可以，弹指破虚空，星辰幻灭皆是在一念之间。

　　然而风浩此时身体之中却仍旧没有任何能量波动，仅是依靠着那种惊人的气势就能够做到这一点，可谓是让无量三人大跌眼镜。

　　皇甫无双静静地站在原地，她看着风浩的背影，心中也是感叹了一声，风浩失去记忆的同时，那近乎是烙印在他灵魂深处的战意一道，却是没有被忘却，可以说是近乎成为了一种本能，或许先前风浩还没有懂得利用这种战意，但经过先前的交手，却是让风浩成功地唤醒了属于战意一道的记忆。

　　不知为何，皇甫无双心中生出一种莫名的不安，或许这失忆，对于风浩并不是坏事……

　　然而她此时心中很是想杀了风浩，但是她却是没有办法移动一下，因为她的修为比李相天要高出一筹，只要一动用天坤神威，这星空之地的幻境就会直接地崩溃，所以她不能动！

　　风浩瞥了一眼皇甫无双，看见她没有出手的意思，也是不多做理会，直接地跨动步伐，不断地向前行走而去，如同要进入这星空之地的深处，寻找至李相天的位置。

　　浩瀚的万千星辰齐齐落下，造成了这一副极具有震撼力的画面，而风浩身上的战意却是不断苏醒，可怕的气势冲上九霄，战意一道，敢称言战天，何惧这些虚构出来的万千星辰！

　　“这家伙就是一个怪胎！”无量看着风浩前进的背影，喃喃地道，不知为何，可能是因为风浩身上所爆发出来的战意影响，他的血液竟然是逐渐地开始沸腾，眸中绽放出兴奋的神芒。

　　这一刻，他心里浮现一种前所未有的战意，他心里在渴望着战斗！

　　“你们感受到体内的变化么？”无量的声音因为兴奋而变得略微嘶哑，身体都是不可压抑的轻颤起来，手中的惊虹圣剑也是在颤鸣。

　　“好可怕的战意，居然连我们都可以被影响！”无我脸色也是变得潮红，再度握着手中的火红色长剑，低沉地道：“虽然不知道这风浩究竟是什么来历，但单凭这一手气势，世间能够与他并肩的唯有大师兄和道圣两人！”

　　“是啊……”无妄轻轻地低喃道，手中的羽扇不停地摇动着，掠过一道又一道的璀璨神芒，然而这一刻即便平时最冷静地他，也是压抑不住心中因为风浩气势所衍生出来的那种战意。

　　“既然想战，那就战！管他是什么星辰万千！”

　　无量仰天豪笑道，手中的惊虹长剑瞬间挥舞而出，一道比先前更为磅礴的剑意便是冲出，如同浩荡黄河，滔滔不绝，席卷九天而上！

　　无我那涨红的脸色变得极为可怕，整个人身体表面的皮肤都是变得潮红，如同着火了一般，他低沉地怒吼一声，手中的火红色长枪缓缓地抬高，对着天上，连续不断地挥舞了数千上百下，一道又一道火红色的枪影在浮现，如同一道道真龙在咆哮，龙吟动九天！

　　无妄手中的羽扇也是猛地挥舞而出，无数地点点光芒，参杂在无量的那一道浩荡剑意之中，如同奔涌河流之中的万千河沙般地闪烁，变得更具破坏力！

　　在风浩的战意影响之下，三人再也是压抑不住心中的战意，皆是打出了毕生最强的一击！

　　浩荡的剑意充斥着这片星空之地，无数的火红色枪影在闪烁，与着刚才不一样，这一次，竟然是直接地湮灭了无数星辰，并且威势不减！

　　处于暗处掌控这片星空之地的李相天，看至这一幕，心中更是惊骇，他完全不知道发生了什么事情，然而在他眼里，虽然无量三人爆发出前所未有的攻击，但是只要星空之地还在，这些星辰都是可以源源不断地再生！

　　不过，他却是忽略了风浩，此时的风浩缓缓地行走在这万千星辰之中，磅礴的战意充斥着天地之间，没有一颗星辰可以碰近他的身体，皆是被磅礴的战意所直接地湮灭！

　　“也是时候结束了……”行至至某一处，风浩陡然地停顿而下，嘴角微微地上扬。


第2001章 不堪一击

　　当看见风浩的动作停顿下来的那一刻，皇甫无双神色都是陡然地一变，看着风浩的举动，莫非风浩已经寻找至李相天所在的位置？

　　此时，李相天也是注意到了风浩所出现的位置，当下也是不由得一惊，然而还没待得他有所任何的动作，风浩却是动了。

　　风浩缓缓地伸出一根手指，手指上凝聚着璀璨的光芒，虽然微小，但是却给人一种无法直视的感觉，李相天下意识地闭上双眸，下一刻他心中便是生出了一种不安的感觉。

　　“不过如此！”风浩冷冷地笑道，对于战意一道，他觉得操纵自如，如同自己身体的本能一般，虽然现在自己无法动用任何能量，但是单凭这战意一道，他就足矣！

　　手指如同闪电般地点出，狠狠地落在某一处的空间，旋即不断地有着空间涟漪蔓延而出，剧烈的空间波动产生，随后便是听到一声冷哼声，甚至有着一点血花在虚无的空间之中闪现。

　　随后，空间不断地扭动，涟漪一圈一圈地蔓延而出，一道身影便是狼狈地自虚空之中浮现而出，脸庞带着惊骇的神色，看着风浩，如同看见魔鬼一般。

　　“怎么可能？！”李相天脸色变得极为苍白，刚才那一指虽然对自己并没有造成身体上的床上，但对他的灵魂却是给予了沉重一击，那种磅礴的战意瞬间冲入自己的脑海之中，近乎是让自己接近崩溃。

　　风浩强横到可以破开他的星空之地，这在李相天的预料之中，但是他却是没有想到风浩如此强横，仅是一指！一指就让他的赖以成名的绝技给破解掉！

　　伴随着李相天的身体被逼迫露出来，周围的万千星辰都是陡然凝固了起来，然后在一个呼吸之间，便是陡然地彻底地自主爆碎而掉。

　　一片浩瀚的星空之地逐渐地开始大范围地扭曲起来，那些一颗颗散发着光芒的巨大星辰亦是不知不觉之中便是变得黯淡起来。

　　“嗡！”

　　一声轻微的声音响起，周围地空间扭曲至极致，便是开始破裂，瞬息之后，无量等人便是发现，自己再度回到了殿堂之中，如同刚才所遭遇的一切，不过是做梦而已。

　　无量等三人，无言地相视一眼，看出了各自眼中的震撼，他们知道，从头到尾，风浩都是没有动用哪怕一缕的能量，单凭着自身的意志便是破解掉这星空之地。

　　“我的妈啊，这完全就是一个怪胎……”无量喃喃地道，眼眸之中露出不可置信的神色，心中却是更加打定了一定要将风浩留在书院，这绝对是一个超级强者啊……

　　无我和无妄此时两人心中所想的也是差不多一样，风浩如果不留在书院，那绝对是书院的一大损失，至于李相天和皇甫无双，他们可不认为如今两人还有着能力留下风浩，更何况他们三人又不会坐视不管。

　　无量三人相视一眼便是轻笑，虽然不确定风浩是否就是预言之中的虚武，不过现在看上去，道观已经是和风浩接下了仇怨，风浩是绝对不会站在道观这一变，这就是他们的优势所在。

　　尤其是一想到道观竟然是得罪了一名强如风浩这等级别的强者，他们三人心中就是暗爽不已，要知道除去皇甫无双，放眼整个真武大陆，能够与之并肩的就只有道圣和书院的大师兄两人，当然一些不出世的老怪物例外，毕竟身为巨头势力，没有底蕴那是绝对不可能的。

　　直至此时，风浩缓缓地低下了头，看着倒在地上喘息的李相天，嘴角扬起一抹玩味地弧度，轻笑道：“如今你可服？”

　　这道声音落在旁人的耳里并不响亮，但是落在李相天的耳里，无疑是耳边响起了一道惊雷，脸色变得更是苍白，忍不住又是一口鲜血喷出。

　　李相天神色黯淡，自己身为道观的大师兄，虽然在真武大陆之上并非至强，但是却也算得上有屈指一数的强者，如今碰见风浩，对方却是一根手指头便是让自己崩溃，这对于他来说无疑是一个巨大的打击。

　　李相天的神色变得死灰，风浩冷冷地瞥了一眼他，摇了摇头，对于李相天这种人，日后若是让他成长起来，必然能够威胁到自己，虽然自己无法动手杀害他，那就毁了他的意志，让他备受打击！

　　这也是风浩为何不直接地破解掉星空之地，而是选择最为极端最为霸气的方式，他要李相天这一辈子都活在自己的阴影之下！

　　然而风浩突然地皱着眉头，身体微微地摇晃了一下，整个人便是移开了半尺。

　　“轰！”

　　一道璀璨的五色神芒涌来，落在他刚才所站在的地方，击穿了地面，碎裂的石块溅射到了那李相天的身上，但他却是无动于衷。

　　五色神芒消散，皇甫无双的身体显露而出，她看着风浩那面为微笑的脸庞，冷声道：“你好狠心！”

　　以皇甫无双对他的了解，自然是知道风浩这一切的算盘，这可是要比杀了李相天更要残酷，直接摧毁对方的道心，一辈子都是活在他的阴影之下。

　　“想要杀我，总得是付出点代价。”风浩缓缓地摇了摇头，脸色却是变得凝重了起来，皇甫无双可不是一般人，甚至比十个李相天更要危险，尤其是对方很了解自己，而自己却是对皇甫无双一无所知。

　　然而皇甫无双却是没有着急动手，而是冷冷地看着李相天，怒喝道：“废物，若是这样就让他摧毁你的道心，那你还如何超越你的师傅？这简直就是一个笑话，堂堂道观大师兄，竟然是如此不堪一击么？”

　　李相天原本脸色如死灰，露出了绝望的神色，但是他听到皇甫无双的怒喝声，尤其是那不堪一击的四个字，让他脸色陡然地变得狰狞起来，瞳孔竟然再度焕发出神采。

　　看至这一幕，风浩也是耸了耸肩，看来自己还是没有成功得逞，不过这多多少少也让李相天心中生出了阴影。


第2002章 可怕的肉身

　　风浩静静地站着，看着那李相天再度焕发出神芒，心中也是惋惜，差点就让道观的大师兄都是给废掉了，想必若是如此的话，会让道观的所有人都是感到震惊。

　　随后无量三人此时也是平复了过来，迅速闪烁至风浩的身边，态度甚是明显，站在风浩这一边，纵然对面的是道观，也不例外。

　　李相天缓缓地站起来，只不过先前脸庞所显示而出的那种儒雅飘逸的气息已经是一扫而空，取而代之的是一种平静到可怕的面容。

　　“虚武，我承认你很强，但你今天最终还是难逃一死。”

　　李相天的声音平静地可怕，并非是在诉说着生死，而是在说着一件很平常的事情一般。

　　风浩不可置否地摇了摇头，笑道：“我不知道到底是什么给予你这种信心，就凭你？”，随后手指着皇甫无双道：“还是她？”

　　“对付你一人，我们两人足矣。”李相天并没有因为风浩的话语而动摇，此行最大的助力就是皇甫无双，即便是他，也是无法知晓皇甫无双的真实修为有多么地可怕，但是李相天相信，对付风浩一人，已经是足够了。

　　“喂喂，李相天，别睁眼说瞎话，你把我们三人当是透明了么？”无量这个时候不满了，这李相天太可恨了，居然就这般无视了他们三人。

　　“你们书院当真要出手救下虚武么？”李相天皱着眉头，看向了无量三人。

　　“是不是虚武，我们不知道，但是他是我所认识的风浩，你们道观若是想要对付他，恐怕还得看我书院给还是不给。”无量笑眯眯地道，直接地将风浩绑在了书院之上，生怕他反悔。

　　面对无量这种做法，风浩也是笑了笑，不得不说无量很会做人，在这种时刻挺身而出，并且不仅仅是以着私人相交的关系，更是把书院的名头都是拿了出来，显然是希望时候自己到书院走一趟。

　　既然人家都是如此盛情，那他也是不好退却，当下风浩也是露出了轻松地笑容，看向了皇甫无双，道：“显然这一次你杀不了我。”

　　听着风浩的话，李相天不由得露出一抹不甘心的神色，如果没有书院的那三人出现，今日的风浩必死无疑，因为但是一个皇甫无双就足以让风浩头疼不已，若再加上自己，风浩没有丝毫生还的机会。

　　“如果我要强行出手，那你又会如何？”皇甫无双神色不变，无量三人虽然同为圣阶强者，但她不是李相天这等之流的圣阶，而是近乎是与着道圣相比并肩的强大存在，又岂会是在意书院的这三人。

　　皇甫无双身上陡然地释放出璀璨的五色神芒，将她整个人都是照耀得如同一尊仙女，丝毫不沾染尘世间气息，说动手就动手，没有给予风浩丝毫的机会，纤纤玉手五指挥舞之间，无数的五色神芒缭绕。

　　天坤神威凝聚而出，不知为何，皇甫无双感觉在进入了真武大陆之后，对于体内的天坤身为更为地操纵自如，远比蓬莱世界发挥出更为可怕的能量。

　　因此，风浩此时根本就不是以前那个风浩，只晓得战意一道，其余的皆是一切被忘却，纵然他的肉身堪称无双，但那也没有用，在天坤神威之下，皇甫无双绝对不会给予风浩再一次活下去的机会。

　　看见皇甫无双有动手的迹象，不仅是风浩脸色变得凝重，就连是书院的无量三人也是各自露出了戒备的神色，站在风浩的旁边，看着皇甫无双。

　　“你们三人是书院的强者，我并不想伤害到你们，以免日后书圣来找我论理。”皇甫无双眸中已经是悄然地充斥着了五色神芒，声音冷漠地看着无量三人道。

　　“我们的选择，自然就是书院的选择，你若是真的无惧于书院，就不会多此一问。”无量嘿嘿地笑道，看他样子，似乎是丝毫没有把皇甫无双放在眼中。

　　然而下一刻，风浩却是行前几步，将无量三人拦在身后，轻声道：“这是我跟她的事，你们三人就在旁边看着可以了。”

　　闻言，无量脸色变得略微脚底，低声道：“虽然我不知道你的修为有多高，但是皇甫无双给我的感觉却是无限地接近了大师兄那一种境界，我怕你……”

　　“放心吧，我自由把握。”风浩摇了摇头笑道，将无量三人拦在身后，随后直视着皇甫无双，气势之上没有丝毫地退让。

　　皇甫无双没有多余的废话，手指连连弹动，一缕又一缕的五色神芒破空暴射而出，转眼便是来至了风浩的身前，每一缕五色神芒都是充斥着可怕的威能，如同要将空间都是湮灭一般。

　　面对如此可怕的攻击，风浩瞳孔紧缩，下意识地抬起拳头，狠狠地冲着那暴射而来的五色神芒狠狠地轰了过去。

　　看到风浩这般可笑的举动，皇甫无双不由得是笑了起来，五色神芒乃是天坤神威，又岂是风浩区区拳掌可以抵挡得了？

　　然而下一刻，所发生的这一幕，却是让所有人都是为之惊讶，那一缕缕可以让空间都是为之湮灭的五色神芒，在即将碰到了风浩身体之时，却是发生了诡异的事情。

　　只见风浩神色没有任何辩护，在他的体表生出一阵朦胧的神芒，却是尽数地将这些五色神芒尽数地阻拦而下，纵然这些天坤神威有多么地可怕，但却是依旧伤害不到风浩。

　　“怎么回事？”皇甫无双眸孔陡然地紧缩，这一幕怎么可能会发生？按道理来说，她所打出的五色神芒，纵然是以往的风浩也断然不敢这般硬解下来，这到底发生了什么事情？

　　“好……好强横的肉身！”无量等人目瞪口呆地看着风浩，眼神之中尽是不可之心，若是刚才的那一缕五色能量击中了他们，恐怕躲避不过去，就是落得一个重创的下场，但却没有想到风浩连动都没动一下手指头，这些五色神芒便是尽数地湮灭在了他的体表之外。


第2003章 重掌天罚之力

　　风浩看着那湮灭在自己身体表面的那些五色神芒，连他自己都愣了一下，刚才并非不是他没有能力去躲闪，而是心里下意识地做出了反应。

　　皇甫无双脸色变得极为铁青，手中五色神芒一阵缭绕，散发出可怕的波动，一枚古镜便是浮现出在她的手掌之中，一种强横的气息陡然地降临在这殿堂之中。

　　“天坤神镜！”

　　风浩下意识地惊叫出声，看着皇甫无双手中的那一枚散发着五色神芒的古镜，心中也是脑海之中隐约地闪过诸多画面，一些琐碎的记忆碎片如同潮水般地向着风浩脑海涌现。

　　无量等人看着皇甫无双手中出现的那一枚古镜，脸庞仅是惊骇之色，那上面所弥漫而出的波动，即便是他们，也是感到一种心悸，源自灵魂深处的心悸。

　　“那绝对不是圣兵！”无量脸庞上的笑容缓缓地凝固而下，他手中的惊虹剑在这一枚古镜出现之后，也是开始轻颤不已，作为惊虹剑的持有者，他甚至是可以感觉到，连同手中的惊虹剑都是传递着一种臣服的意味。

　　要知道，惊虹剑可是圣兵，连圣兵都是臣服，那莫非是帝兵？想到帝兵，无量三人脸色都是充满了震撼，要知道，在真武大陆，拥有的帝兵的数量，也不过是屈指可数，而且皆是以前就传承下来的，却没有想到在皇甫无双的手中，还有着一件帝兵！

　　李相天视线缓缓地在天坤神镜扫视而过，天坤神镜五色神芒浓郁，璀璨的神芒将古镜近乎是化作了一轮炙热的烈日，近乎让他无法直视，只能是大概地扫视一眼，便是要是转移视线，若不然连他的双眼都是会被那炙热的五色神芒给灼伤。

　　“不是帝兵。”风浩神情变得肃穆，看到天坤神镜的出现之后，他的记忆碎片时隐时现，一些事情也是逐渐地重新浮现他的脑海之中，对于天坤神印的来历，自然也是被记起。

　　“不是帝兵？”

　　无量惊疑不定，如果不是帝兵，那又是什么，哪怕是圣兵都绝对不可能散发出这种可怕的波动，然而下一刻，他好像想到了什么，整个人的神色都是如同实话，瞳孔紧缩，喃喃地道：“该……该……不会是至尊神兵吧？”

　　至尊神兵！

　　四个字重重地落在场的所有人的心头之中，无量三人的脸色变得极为震撼，即便连李相天也是不例外，皇甫无双手中的居然是至尊神兵！

　　在真武大陆之上，除却了开辟大陆的那一批超级强者，数千万载过去之后，人们逐渐地将一些事情遗忘，这个世间并非大帝至强！

　　在书院和道观这两个巨头势力的一些手札肯定是有着记载，在遥远的过去，这片土地之上，大帝遍地走，圣贤多如走狗，并非是后世真武大陆被禁锢这般，最强的亦是道圣和书圣两人。

　　而在那一些手札之中皆是会隐隐地提起，在大帝之上，还有着更为可怕的境界，就是至尊！

　　然而，至尊这个境界，在真武大陆已经是逐渐被人遗忘，若不是今日风浩提起，绝对是没有办法让无量等人想起了这些不为人知的事情。

　　凌驾在诸帝之上的存在，至尊！而这些至尊所使用的兵器，就称为至尊神兵，那可是远胜于帝兵的可怕兵器！！

　　此时此刻，皇甫无双手托着至尊神镜，看向了风浩，嘴角扬起了一抹微笑的弧度，森然地道：“现在你可认为我有能力诛杀你？”

　　全场皆是陷入了沉默，手持至尊神兵的皇甫无双，别说诛杀风浩了，连同无量三人也可以一同击溃，在至尊神威面前，没有什么可以阻挡得了！

　　无量三人也是屏住呼吸，皇甫无双这一手底牌太过吓人了，居然直接地拿出了至尊神兵，这下就算是他们四人联手也是没有办法抗衡。

　　但是，风浩此时的脸色却是逐渐地变得平静，眸中没有丝毫的波动，似乎天坤神镜的出现，对他构造不成什么影响。

　　“至尊神兵很强么？”

　　风浩嘴角微微地上扬，伸出了手掌，眼神锁定了皇甫无双，淡然地道：“虽然我还没有完全恢复记忆，但是起码我知道，似乎这个世间还有着另外一种力量，甚至是你手中的至尊神兵也是无法抗衡！”

　　闻言，无量三人也是愣住了，这个世界还有什么可以抗衡至尊神兵？除非是那些逝去的至尊复生才能够做到这一点！

　　“风浩，你在胡说什么？”无量偏过头，一脸疑惑地看着风浩，然而他却发现，风浩的脸色充满了一种玩味的笑容，随后他的视线落在了皇甫无双的脸庞上，看见对方那逐渐变得铁青的脸色，不由得心中一惊，莫非风浩所说的是真的？

　　下一刻，一阵诡异的能量波动便是缓缓地风浩手掌之中传递而去，周围的空间都是一瞬间变得扭曲了起来，响起了一些细微的声响。

　　“噼里啪啦。”

　　随着这些声音的出现，所有人的视线都是落在了风浩的手中，他们都想知道，在面对至尊神兵，风浩体内到底拥有什么力量，居然连至尊神兵都是不惧。

　　“嗤啦！”

　　一道细微地璀璨电光便是猛地凭空出现，缭绕在风浩的手掌之中，然而随着这一丝电光的出现，一种可怕之极点，近乎是充斥着毁灭的力量便是缓缓地浮现。

　　看至这一幕，无量等人更是露出了如同见了鬼一般的神色，身体不由自主地暴退，与着风浩拉开了距离，脸庞充斥震撼，甚至还有恐惧……

　　“天罚之力……！”

　　李相天眸孔再度浮现一抹迷茫，他现在可谓是真的看不懂风浩了，预言之中的虚武，居然是掌握了天罚之力，这……连他自己都是不知道该说什么。

　　“看来你还是想起了一些东西……”看见这一缕电芒的浮现，皇甫无双神色也是变得极为不自然，风浩的天罚之力有多么地恐怖，她内心是极为地清楚。


第2004章 异变

　　“拜你所赐，你手中的天坤神镜可是让我想起了不少东西，例如这天罚之力。”

　　风浩抬起头微笑道，手掌猛地一握，旋即一道极为明亮的电芒便是闪烁地浮现而现，而此时不管是无量等人还是李相天，都是面带忌惮之色地看着风浩手中的电芒。

　　没人有不恐惧天罚，毕竟每一个修炼之人，最终都会遭遇到天罚，尤其是他们这等圣阶强者，可谓是对天罚之力极为痛恨，多少次突破的时候，这些天罚将他们折磨不成人样。

　　“天哪，我还是第一次看见有人居然可以掌握天罚之力？”无量失神地喃喃道，整个真武大陆出现这么久，始终都是未曾听说过有人可以掌握天罚之力。

　　天罚之力代表着极致的毁灭，是天地衍生而出的最为可怕的力量，没有之一，然而却被一个人族所掌握，这太匪夷所思了。

　　无量等人苦笑不已，这风浩怪不得是预言之中的虚武，连这等不可思议的事情都能够出现在他的身上，那么还有什么事情是他做不到的。

　　“嗤嗤”电芒不断地闪烁，发出了嗤嗤的刺耳声音，风浩手中的天罚之力陡然地暴涨，在场的众人只是感觉到眼前一亮，旋即便是整个殿堂都是闪过一丝雷弧。

　　片刻过后，众人才是缓缓地睁开双眸，却是看到了风浩的手中已经是多出了一把完全由雷芒所凝聚而成的长剑，通体银色，不断地有着如同细蛇般的雷弧四处溅射而出，周围的空间都是缓缓地扭曲。

　　风浩随意地挥舞了数下，手中的天罚之力所形成的长剑传来一阵熟悉的感觉，这让他内心充满了期待，或许自己只有在和皇甫无双的战斗之中才是能够以着最快的速度恢复一些自己的记忆。

　　皇甫无双皱着眉头看着此时的风浩，这一幕是何其等的相似，昔日风浩手中的天罚之力，差点逼迫自己到了绝路，即便是自己体内的天坤神威也是没有办法抗衡。

　　“可恶，明明就差一步就能成功了！”

　　皇甫无双心中极为不甘，她可以清楚地知道，原先的风浩只不过是拥有最基本的战意一道，甚至还没有觉醒这天罚之力，但却在与着自己还有李相天不过一两次的试探攻击之下，便是成功地再度掌控了天罚之力这种可怕的力量。

　　“难道你就凭着这点天罚之力能够与我抗衡么？”皇甫无双冷声道，手中的天坤神镜在不断地吞吐着磅礴的五色神芒，看上去随时都在准备着打出恐怖的一击。

　　此时，皇甫无双也是知道，伴随着风浩的记忆逐渐苏醒，自己若是再不出手将风浩扼杀，那么待得风浩记忆完全复苏，甚至是连体内以前种种力量也是全面地重新被他掌握，那自己再想下手，恐怕就不是那么容易了。

　　风浩对于皇甫无双的冷言冷语并没有放在心中，他紧握了手中的天罚之力所凝聚而成的长剑，心中却是有着自己的盘算。

　　自从自己再度与皇甫无上见面，自己脑海似乎不断地有着记忆碎片闪现而出，隐约地让自己记得了很多事，但是没有完全地复苏，都是一些不完整的记忆碎片。

　　而风浩认为，只要是不断地与着皇甫无双交手，恐怕自己的记忆就能够全面地复苏起来，到时候自然也是不用再惧怕皇甫无双了。

　　“交过手便是知道。”

　　风浩淡漠地一笑，身影猛地冲出，在空中留下了一道残影，他看得出，皇甫无双对着他身上所掌控的天罚之力还有所忌惮，所以他要抢先动手，占据主动的局面。

　　看见风浩冲来，皇甫无双下意识地倒退了半步，身上的五色神芒磅礴地涌现，这片殿堂都是一瞬间化作了五色能量的汪洋，天坤神镜在其中沉浮不断，磅礴地神威弥漫而出。

　　“嗤啦！”

　　一道雷芒破空而现，轻而易举划破了这些五色能量汪洋，在极具破坏力的天罚之力面前，哪怕是天坤身为亦是无法阻挡住。

　　因为天罚之力，代表的极致的破坏，是这天地最为可怕的力量之一！

　　白色雷芒赫然便是风浩手中的长剑所爆发出来，刺眼的雷芒闪烁而现，将风浩整个人都包裹在其中，璀璨的雷芒隐约地还有着阵阵龙吟声传出，震散了不少五色能量。

　　看见风浩已经是快要接近了自己，皇甫无双脸色微微变冷，手中印诀陡然一边，双手十指皆是缭绕着可怕的能量，旋即天坤神印迅速成型，那种可怕的波动，甚至是压塌了这一方空间。

　　“天坤神印！”

　　皇甫无双冷喝道，没有任何地留手，对于风浩，她是抱着必杀之心，天坤神印如同一方山岳般，狠狠地高空中落下，周围的空间都是泛起强烈的涟漪，近乎是承受不住这种极为强横的神威。

　　整个殿堂都是在晃动，然而风浩却是没有任何的畏惧，战意充斥着他全身，手中的雷芒长剑光芒更盛，自然是无法让他产生退却之心。

　　“轰！”

　　银色雷芒和五色神印轰然地相碰，如同命运之中的再度相遇，发出了惊天爆发，可怕的能量涟漪席卷而出，充斥着整个殿堂，甚至是连那些墙壁，此时也是遭受到了波及，皆是湮灭。

　　殿堂一阵地摇晃，似乎在这种可怕的能量波动之下承受不住，然而还没待得风浩和皇甫无双的结果分出，无量陡然地响起了一些事情，脸色变得极为不好看。

　　“糟糕，忘记了这是遗迹之地，这般恐怖的能量对轰的话，恐怕……”无量的神色变得紧张起来，他拍了一下脑门，风浩和皇甫无双都是不知道这遗迹之地的可怕之处，这般大动静的能量对轰，恐怕整个遗迹之地都要被他们翻过来，那么一些麻烦也自然是接踵而来了。

　　“你是说那些东西？！”无妄的神色都是一凝，不确定地道：“这个遗迹之地，似乎没有那些东西的存在。”

　　然而在他的声音刚是落下，整个殿堂便是停止了晃动，甚至不知道从哪一个方向传来了一阵阵刺耳的惨笑声！


第2005章 阻拦

　　磅礴的五色天坤神威在弥漫，惊人的天罚之力在咆哮，还有风浩那滔天的战意，近乎要将整个殿堂都是翻转过来一般。

　　无量三人神色变得惊疑不定，他们无暇估计风浩和皇甫无双的两人交手，而是皱着眉头仔细地在周围感受着某些事情。

　　“嗤啦！”

　　刺耳的雷芒在空中撕裂而过，若不是细心关注，绝对不会发现在这殿堂不知何时起，多出了一些诡异的笑声。

　　“嗖！”

　　在那近乎不堪天坤神威弥漫的墙体突然是有着一道黑影闪烁而过，速度极快，无量眼尖，当下第一时间便是发现，失声叫了起来。

　　“在那里！”

　　然而黑影一闪而逝，根本容不得其他人回过神来便是已经消失不见，而此时那种缭绕在耳边的诡异笑声亦是再也无法听见。

　　一切如同从来没有出现过一般，但是无量的脸色却是变得苍白无比，甚至脸庞都是滴落下了冷汗，眸中露出了一抹惊恐的情绪，看着黑影消失的地方失神。

　　“无量，你看见了什么！？”

　　无妄看见无量这幅神态，心神陡然地沉重了许多，想起了那些关于遗迹之地的事情，即便是他那紧握长枪的手掌也是布满了冷汗。

　　“你确定是看见了他们么？”

　　无我那一直冷静的神色也是变化了许多，微眯双眸，他可是没有预料到，居然会真的碰上了那些东西，这下可真的不妙了。

　　李相天站在不远处，自然是将无量三人的神色变化皆是收入眼底之中，不过他却是猜测不透为何书院的这三人会神色大变，甚至是露出这般恐惧的神色。

　　“一定是风浩和皇甫无双两个人的战斗将他们引来，必须要让他们住手，否则那些东西苏醒更多的话，就算是大师兄前来，也没有办法救得了我们。”

　　无量回过神来，看着那依旧是不断在交手的两人，低声喃道。

　　“他们两人的修为太过恐怖，所弥漫出来的能量根本不是我等可以抗衡，更别说插手，让他们住手了。”无妄摇了摇头，要风浩两人停下手来，谈何容易。

　　“就算不行，也要试试，绝对不能让他们继续打下去，若是让那些东西给全部复苏，哪怕那皇甫无双有着至尊神兵也走不出这遗迹之地！”

　　无量沉重地道，看向了李相天，皱了皱眉头，看他的样子，似乎还没有联想到那些东西……

　　“实在不行，我们三人联手吧！”无妄挥舞了一下手中的火红色圣枪，脸色充满接谨慎，事到如今，也不得不这般做。

　　“也唯有如此了。”无量和无我两人相视一眼，旋即也是答应了这个建议。

　　“嗡！”

　　无量手中的惊虹圣剑在他的催动之下，再度焕发出璀璨的神芒，虽然与着那到处弥漫的天坤神威相比起来，弱上了许多，但那也是一道不可忽视的力量。

　　“嗖！”

　　一道火红色的枪影闪烁而过，无妄整个手臂都是被火红色的神芒所充斥，连贯着手中的长枪，两者近乎是融为一体，看上去更具有震撼感。

　　无我并没有任何动作，只是手中的羽扇散发出来的光芒，变得更为璀璨，一阵阵空间涟漪自羽扇摇动的轨迹扩散而出。

　　而不远处的李相天感觉到能量的波动，旋即便是眼神扫视而过，发现了书院三人的举动，心中也是一阵惊愕，莫非这三人想要插手？

　　不对，风浩和皇甫无双两人所爆发的战斗，已经不是他们可以插手的等级，若是要强横出手，恐怕最先吃亏的就是他们三人。

　　虽然李相天不明白无量等人心中所想什么，但是当下身影骤然地闪烁而至，他绝对不允许有人插手这一次的战斗，毕竟风浩是虚武，真武大陆一切乱象之始，只要他死，那么这一切也就结束了！

　　李相天动身的那一瞬间，无量便是感觉到了，当下也是轻喝道：“动手！”

　　声音落下之际，一道磅礴的惊虹便是如同星空之下倒挂而下的银河，气势磅礴，直接地卷向了正处于战斗白热化的两人。

　　惊虹过后，便是一道火红的真龙在咆哮，这一次无妄甚至是将手中的长枪都是直接地甩飞出去，化作了真龙，携带着无可匹敌的威势降临而下。

　　一阵璀璨的光芒紧随而后，点点光芒落在惊虹剑芒以及火红真龙之上，顿时便是如同风助火长，泛出的能量波动变得更为强烈！

　　“你们书院也太狂妄了，居然想要插手这种级别的战斗么？”

　　随后，李相天的声音便是响彻而起，他身后有着无尽神芒涌现，这些神芒演化出了无尽星空，一颗一颗星辰环绕在他的身边，而他则是如同星君转生，被群星所环绕。

　　李相天横立在半空，以己身阻挡了住了惊虹剑芒，顿时除却天罚之力和天坤圣威之外，便是有着另外一道弱上数分的威力涌现。

　　“轰！”

　　惊虹剑芒被无尽星空所阻拦，根本无法冲过去，无量眼神微眯，没有想到还是被李相天赶上了，当下也是怒喝道：“李相天，你不想大家一起死的话，就阻拦他们两人的战斗！”

　　“哼，真当我是三岁小孩么？莫要以为你们书院是天下第一！”李相天神色冷峻，他自然是不会听从无量的话，以为这不过是他在寻找机会帮助风浩而已。

　　“轰！”

　　又是一声低沉的声响，火红色真龙咆哮冲至，这一次纵然李相天修为高深，也阻止不了两道可怕的能量冲击，无尽的星空瞬间边划破。

　　滔滔不绝的惊虹剑芒以及火红色的真龙枪影朝着风浩等人所在的方向冲去，李相天脸色微微苍白，嘴角溢出了鲜血，对方是三人联合出手，纵使自己修为比他们强大，也阻拦不了。

　　然而这个时候，两人的战斗已经是处于白热化阶段，对于席卷而来的攻势也是到了身前也是难以察觉得到。

　　但是风浩却是敏锐地感觉到了身后似乎传来了两道不弱的能量波动，旋即脸色微变，一个闪烁，身形便是出现在远处，避开了这两道攻击。


第2006章 神秘

　　皇甫无双没有反应过来，为什么风浩会突然抽身离开，然而待得她回过神来的时候，磅礴如同河流一般滔滔不绝的惊虹剑意以及是那一道咆哮不断地火红色真龙陡然地出现在她的瞳孔之中。

　　“轰！”

　　一声巨响，两道能量都是陡然地在这五色神芒之中爆发开来，可怕的能量涟漪扩散而出，那本来就不堪负重的墙壁也是轰然地崩坍了不少。

　　“呼，终于住手了。”无量看见风浩抽身离开，也是松了一口气，只要这两人不继续战斗下去，那就还有着机会离开遗迹之地。

　　片刻之后，能量波动也是缓缓地停止扩散，一杠长枪破空飞回落入了无妄的手中，风浩此时闪烁来至无量的身边，颇为不悦地道：“你们怎么就出手了？”

　　也难怪风浩心情不好，在刚才的战斗之中，他脑海涌现更多的记忆碎片，包括一些战斗的技巧也是逐渐地被他记起来，因此他一直在与着皇甫无双纠缠，试图想起更多事情，然而无量等人的突然出手，却是打断了这一切。

　　“等一下再说，要是你们两个再打下去，恐怕大家都得遭殃了。”无量摊开双手苦笑道，关于遗迹的那些事情，一时半会也没有办法说的清楚。

　　“天坤神印！”

　　突然之间，一道冷喝声响起，旋即一道凝聚着浓郁五色神芒的神印携带着可怕的神威落下，目标不是风浩，居然是无量三人。

　　看见天坤神印落下，无量三人脸色陡然地变得难看，因为他们发现，在天坤神威地压制之下，他们竟然无法动弹，毕竟他们可不是风浩这等级别的强者，只能是眼睁睁地看着神印落下。

　　“呔！”

　　风浩见状，脸色凝重了许多，轻喝一声，手中的天罚之间陡然地破空甩射而出，瞬息便是化作了一道雷龙，雷龙咆哮着冲上，迎上了天坤神印！

　　“轰！”

　　一声巨响，天罚之力与着天坤神威双双地湮灭在半空之中，残余的能量波动，即便是李相天也是不得不暂时退避三分。

　　这个时候，皇甫无双的身影缓缓地显示出来，她并没有表现出多狼狈，刚才的那两道攻击在最后的时候，被天坤神镜给阻拦而下，自然是对她构造不成多大的威胁。

　　但是，皇甫心中却是生出了怒意，明明这是一次击杀风浩的机会，但是却又一次被书院的这三人给阻拦，这让她如何不气？

　　“莫要以为你们是书圣的师弟，我就不敢出手，要知道在这里，我就算击杀了你们，书圣也是没有任何证据，奈何不得我！”

　　皇甫无双微眯双眸，冷芒凝聚而现，冷冷地盯着无量三人，若不是忌惮着书院的那一位书圣，她早就出手将这两人击杀在此地，岂会容许让得他们在这里搞破坏，只是她见识过道圣，知道自己还暂时无法与着道圣抗衡，那么自然也是无法并肩书圣，她不想节外生枝。

　　听着皇甫无双的话，无量脸色也是变得铁青，冷哼道：“你可以试试出手，看击杀了我们，大师兄会不会找到你的头上！”

　　“放肆！”

　　皇甫无双神色变得气急败坏，心中的杀意忍不住压抑而出，看着无量三人咬牙切齿，李相天这个时候出现在她的身旁，眼神示意其不要冲动。

　　道观和书院虽然并肩两大巨头势力，但是却从来没有爆发过真正地战斗，若是出了人命，恐怕书院那边会真的疯狂地报复，到时候的情况可就真的是乱了。

　　“无量，给我一个理由，为何要这般贸然插手？”李相天脸色有点不好看，不过他心中也是起疑，如果三人要出手帮助风浩，恐怕早就出手了，何必等到战斗持续了一段时间才出手，这其中显然是有着什么原因。

　　“哼，你们若是再打下去，恐怕就会引来一些可怕的东西，到时候别说你皇甫无双，就算是道圣来了，也未必能够救得了你！”无量冷哼道。

　　“你开玩笑么？真武大陆就算是你们书院想要取我性命，恐怕也不是那般容易。”皇甫无双听得无量的话，不由得怒极反笑，这句话她有着足够的资格，身怀至尊神兵，就算是书圣那等境界的强者对自己出手，恐怕想要斩杀自己，也必须得付出一些代价。

　　风浩皱着眉头，眼神扫视过书院三人，发现无量的神色并非是在说气话，当下心中也是起疑，莫非这里有着什么了不得的东西？

　　唯有李相天反应了过来，他双眸陡然地睁大，像是想起了什么，喃喃地道：“你所说的……莫非是那些东西？”

　　无量没好气地点了点头，道：“若不然我为嘛吃饱了撑着啊，拼了老命去阻拦你们的战斗。”

　　“到底发生了什么事情？”皇甫无双也不是愚蠢之人，她看到了李相天的神色，心中也是一惊，莫非这其里面真的有着什么可怕的存在？

　　“无量，怎么回事？”风浩皱着眉头，看来这里并非是自己所想象的这般简单，当下也是来了兴趣追问。

　　“记得我跟你们说过，真武大陆有着很多地方，即便是圣阶强者进入也是九死一生！”无量耸了耸肩无奈地道：“这里就是其中一处，遗迹之地！”

　　“遗迹之地？”风浩事先根本是不知道这个地方是哪里，如今听上去，似乎还有一些来头，当下也是安静地听着无量的讲诉。

　　“而在这些遗迹之地的由来，就是真武大陆最初的那一些强者陨落之后，将自身葬在此地，而且数量不少，可以说除却当初的书院和道观两脉之后，大部分的强者都是葬在荒芜之漠，而也就成为了我们两大巨头势力口中所说的遗迹之地。”无量沉吟道：“一般无论在道观还是书院，都是禁止门下弟子进入这些遗迹之中，因为过去已经是有着无数的人丧命在此地。”

　　“为何？”风浩神色愣了一下，这遗迹之地似乎真的不简单。

　　“因为这是一个连圣阶强者都可以葬送的地方！”


第2007章 你这个愚蠢的女人

　　圣阶强者都是能够葬送的地方！

　　风浩心中浮现一抹惊骇，这所谓的遗迹到底是什么？连圣阶强者都是难逃一劫？当下神色也是变得谨慎了许多。

　　“遗迹之地可以分为两种，一种是普通的遗迹之地，进入者偶尔还会得到一些那些逝去已久强者留下的强者，另外一种则是极为恐怖，因为荒芜之漠的特殊之处，经过无数的岁月，已经是衍生出了某些可怕的东西！”无量解释道，这一点他们三人，甚至是李相天都是知道，但风浩和皇甫无双并不是真武大陆的人，自然是不知晓。

　　“衍生出某种东西？”皇甫无双脸色变得古怪，望向了李相天问道：“是阴魂还是什么？”

　　闻言，李相天苦笑着摇了摇头，若是寻常的阴灵就好办了，问题是这些的东西可是连道圣那等级别的存在也是感到极为棘手。

　　“恶念，遗迹之地之中不缺乏一些以前的半步大帝或者是圣阶强者的尸体，因为荒芜之漠是整个真武大陆的禁制所在之处，因为这一点，从而让这些尸体发生了某些异变，衍生出了一种名为恶念的可怕存在。”

　　“你的意思是尸体通灵了？”风浩皱着眉头，事情远比他所想的还要棘手。

　　“没错，可以这般理解，这些恶念皆是在各自陨落的强者尸体之中诞生，并且学会了修炼，一般的遗迹之地并不会出现恶念，除非我们所在附近有着一名生前是半步大帝的强者尸体！”无量耸了耸肩。

　　“你们交手的波动已经是成功地将一些恶念引来，若是继续战下去，甚至还会让那些更为强大的恶念苏醒过来，半步大帝级别的恶念，可不是我们可以抗衡的。”

　　无量把话说完，所有人都是陷入了沉默，看来他们如今也是陷入了困境之中，随时都有可能面对半步大帝的恶念。

　　“不要小看这些恶念，就算是道圣和书圣联手，也未必抗衡得过这些恶念，尤其是一些圣阶巅峰的恶念已经是重新生出了自己的灵智，不但会修炼，而且比我们更为狡诈。”李相天看见皇甫无双的神色似乎并没有把这些恶念放在眼里，当下也是出声提醒道。

　　“当初道观有一位强者，修为乃是圣阶巅峰，后来闯入了一处遗迹，结果却是惊醒了其中沉睡的恶念，结果最后也是没有能够逃得出，你可以想象这些恶念是多么地可怕。”

　　然而就在这个时候，无量的脸色陡然地一变，因为他又是听到了那些刺耳的莫名笑声，当下示意让众人保持安静，而自己则是侧耳倾听。

　　看见无量这幅神色，风浩也是微眯双眸，缓缓地闭上双眸，片刻之后，他的耳边也是响起了一些若隐若现的笑声，这些笑声极为刺耳，让他有着一种不寒而粟的感觉。

　　笑声越来越接近，一道黑影悄然无息地在那已经是残破不堪的墙壁之中游走，一双猩红色的双眸紧紧地注视着风浩等一行人。

　　“来了！”

　　伴随着那声音的越来越近，无量也是轻喝道，陡然下一刻，视线落在某一处倒下的墙壁之间，哪里有着一道黑影，不过却是隐蔽记好，不容易被发现。

　　然而在无量声音落下的那一刻，风浩也是瞳孔猛地睁开，身体如同瞬间转移陡然地动了起来，整个人在空中留下了一道道残影，向着那一道黑影奔袭而去。

　　风浩倒是想要看看这些恶念到底都是什么？

　　然而，恶念的反应却是出乎意料地迅速，在风浩身体施展开来的那一刻，它便是有所感应一般，猛地收缩回去，在那倒下的墙壁之中穿梭，让风浩顿时扑了个空。

　　耳边的刺耳笑声越来越响，如同有着无数个人在自己耳边狞笑，众人可以明确地知道，在这附近有着恶念的存在，而且不止一个！

　　风浩微眯双眸，想要继续探寻，然而下一刻，他的眼角却是瞥见了一道黑影正在悄然无息地从另外一个方向接近了无量等人身后。

　　“小心，在你们的身后！”

　　风浩怕惊动到了恶念，当下也是传音让无量等几人知晓，然而还没待得无量三人回过神来，皇甫无双已经是动手了。

　　磅礴的五色神芒霎那间涌现，天坤神镜轻微地抖动着，暴射出一缕极为璀璨的五色神芒，携带着浩荡神威，直接地身后那一道黑影暴射而去！

　　无量见状，陡然地轻喝道：“不要动手！”

　　然而，已经是为时已晚，皇甫无双催动了天坤神镜，浩荡的神威弥漫而出，当下那一道黑影也是没有了逃跑的可能，发出了一声刺耳的声音，直接地湮灭在了这五色神芒之中，渣都不剩一点，如同被净化了一般。

　　“这就是你所说的很可怕的恶念？”皇甫无双看了一眼，恶念居然是被自己如此轻易地湮灭，当下嘴角也是微微地扬起一抹轻蔑地笑容，望向了无量摇头笑道：“有什么好惧怕的？”

　　“妈的，你个愚蠢的女人！”

　　无量此时简直就是被皇甫无双气得跳起来，甚至是不惜直接地爆粗，指着皇甫无双的鼻子来骂：“你以为你有多厉害，这样动手，会把我们所有人都给害死的！”

　　“你刚才骂我？！”皇甫无双脸色一下子就是阴沉了下来，眸光之中闪烁着冷意，一缕缕杀意自她的身体之中弥漫而出，无量三番四次对这般对她，若不是看在那书圣的面子上，自己早就动手将之斩杀了！

　　“我骂你又怎么，你这个胸大无脑的女人！！！”无量也是无惧皇甫无双，一脸地气愤，道：“你问问李相天，你刚才做的举动是有多么地愚蠢！！！”

　　听得无量这么说，皇甫无双心中也是涌现了一抹不安的感觉，随后他将视线落在了李相天身上，让他解释。

　　李相天注意到皇甫无双的眼神，当下也是不禁低叹一声，道：“你刚才不应该击杀那一道恶念。”


第2008章 面临困境

　　听得李相天都是这般说，皇甫无双脸色逐渐地涌上一抹疑惑，难道自己斩杀这些恶念还有着什么不对？

　　“你听见了刚才被你斩杀那一道恶念临死之前发出的那一声刺耳的叫声没有。”李相天苦笑着摇了摇头，叹息道：“那是它在通知同伴前来的信号，恐怕我们这一次真的要陷入了苦战。”

　　“这种情况都会引来无数的恶念，甚至连一些强大的恶念也是因此被惊动，到时候若是有着一尊半步大帝的恶念出现，那么恐怖我们这几人都是危险了。”无妄皱着眉头看了一眼皇甫无双，眸中闪过一丝厌恶。

　　“这样又如何？反正不都是要杀出去的么？”皇甫无双皱着眉头，依旧是不觉得自己这般做有着什么不妥之处。

　　“你太天真了，以为凭借你自己手中拥有至尊神兵就能够横行无阻了么？”无量白了一眼皇甫无双，冷笑道：“若是出现半步大帝的恶念，除非你是道圣那种级别的强者，才能够依赖手中的至尊神兵，否则的话，你终究是也难逃一死！”

　　李相天苦笑着道：“如果你刚才没出手，仅是躲避开了那一道恶念，倒也不至于将后果变得这般严重，原本只要那些强大的恶念没有苏醒过来，我们就可以确保着有着机会待得下一次空间漩涡出现之际，就能够离开遗迹之地，但是如今被你斩杀的那一头恶念，在临死之前发出了信号，我们就要死战到下一次的空间漩涡出现。”

　　风浩此时也是行走回来，看了一眼皇甫无双，也是皱着眉头，他刚才虽然说同样是出手，不过他并没有打算击杀恶念，而是想要看清楚这恶念到底是为何物。

　　但却没想到，皇甫无双直接地动手，湮灭了那一头恶念，甚至可以想象得到他们等下要面对的恐怕就并非是一道恶念，而是数以百计的恶念！

　　“如果我没看错，刚才那一道恶念，只不过是寻常的圣阶波动，并没有多大的威胁。”风浩沉吟了一下，便是开口道：“这遗迹之地最强的恶念是什么境界？”

　　书院三人以及李相天相视一眼，皆是摇了摇头，无量开口道：“每一个遗迹之地都是不一般，我不知道这个遗迹之地生前葬送的究竟是半步大帝还是圣阶巅峰强者……或者是……”

　　说到这里，无量便是停下来了，风浩抬起头看了一眼无量，疑惑地道：“或者是什么？”

　　“还有一种，就是真正地大帝强者身体所衍生出来的恶念，如果是那般的话，就算我们再坚持也没有用。”无量苦笑连连，扫视过一下周围，继续道：“昔日荒芜之漠，不知道埋葬了多少强者，有至强的大帝，有半步大帝，圣阶强者更是不计其数……”

　　想到自己甚至可能是要面对一尊真正地大帝境界的恶念，风浩也是冷吸一口气，眸中尽是忌惮之色，虽说在大帝尸体所衍生出来的恶念，并非是真正地大帝，但是也绝对不是他们可以对付的了，即便是拥有至尊神兵的皇甫无双亦是如此。

　　然而就在这个时候，周围开始响起了更为刺耳的笑声，一时之间，周围也是顿时浮现出了无数道黑影不断地穿梭在四周墙壁废墟之中。

　　“果然是惊动了其他的恶念。”无量脸色彻底地阴沉了下来，也是紧握了手中的惊虹剑，现在他们唯一的道路也就是只有死战到空间漩涡再度出现，否则他们根本没有任何离开遗迹之地的可能。

　　风浩眼神四处扫望，就凭这样一眼扫视而过，发现这其中的恶念并不少，当下他也是紧皱眉头，不过随后他视线落在了这个殿堂之中通向了其他地方的那几条通道。

　　“无量，一般在遗迹之地的通道都是可以通往哪里的？”风浩回头看着无量问道，却是发现对方露出了一副如临大敌的神色，当下也是忍俊不禁，笑道：“轻松点，如是真正招惹到了大帝级别的恶念，我们也逃不了，还不如冷静下来，想一想其他的方法。”

　　听见风浩这般笑，无量那绷紧的脸色旋即也是放松了不少，的确，若是真的存在一个大帝级别的恶念，他们再怎么挣扎也是无用之功。

　　“不知道，因为每一个遗迹之地都是不一样，不过这里有着通道，应该是可以通向这个遗迹的其他地方。”无量思考了一下，才是回答，毕竟是书院，对于遗迹之地的探索也并非那般在意，甚至是可以说，不管是书院，还是道观，都刻意地避免不理会这个荒芜之漠的遗迹之地。

　　毕竟探索一次遗迹之地，所要付出的代价太大了，而且遗迹之地有着禁制守护，里面的恶念也是无法出现在真武大陆，所以道观和书院都是并不在意这个地方，所知晓的也是有限。

　　“我觉得我们应该是离开这里，进入那些通道之中。”风浩道出了自己的想法，他觉得不应该坐以待毙，说不定进入那些通道之中，还有着活下去的机会。

　　无量三人相视一眼，觉得风浩所说的或许是一个不错的建议，毕竟留在这里，若是发生了战斗的话，必然是会惊动更多的恶念，还不如趁着这个时候离开这里，进入通道之中，如果能够避开大部分的恶念，就可以尽量地减少战斗，就能够安心地等待到下一次空间漩涡的出现。

　　遗迹之地，在荒芜之漠，因为特殊的原因，在两个巨头势力的记载，皆是平均一个越开启一次，也就是说，起码风浩等人要在这个遗迹之地生存一个月，只要撑过这段时间，那么他们才会是有着机会利卡。

　　而且无量三人觉得风浩的修为不弱，若是跟随在他的身边，必然是能够提升生存下去的几率，毕竟没有人想死，尤其是修为到达了他们这种圣阶级别的存在。

　　“好，我们跟随你一起。”无量三人点头答应，然而此时，众人的眼神却是落在了皇甫无双的身上，等待着她的决定，如果能够联手起来，那么众人的生存机会将会大大地提高！


第2009章 分道扬镳

　　李相天沉默不言语，他亦是在等待着皇甫无双的选择，不过他心中倒是希望皇甫无双答应风浩等人，毕竟在这遗迹之地，联合起来，存活下去的几率会更加高。

　　但是让他失望的是，皇甫无双从头到尾的神色都是没有任何变化，心中也是叹息一声，看来皇甫无双不愿意和风浩还有书院等人一起。

　　“我凭什么要答应你们？”

　　果不其然，皇甫无双直接地开口拒绝，在她看来，除了风浩之外，其他人根本就是累赘，就算一起，也不过是拖累她自己而已。

　　“皇甫无双，或许你并不是真武大陆之人，不清楚遗迹之地的恶念到底有着多么可怕，但如果若是你以为凭借着手中的至尊神兵就可以独自一人撑下去的话，你恐怕会失望。”无量眯着眼睛，沉吟地道：“至尊神兵也要看是落在什么境界的人所使用，若是真正地大帝或者至尊来操纵，甚至是可以平掉遗迹之地，但你终究不过是圣阶！”

　　皇甫无双脸色陡然变得凌厉，瞥了一眼无量，面无表情地道：“那起码也比你强多，我是不可能与你们这些人为伍的，不过也是想借助我手中的至尊神兵而已，别以为我看不透你们心中所猜想。”

　　“你……不知好歹！”无量看着皇甫无双这般神色，心中也是生出无名怒火，这简直就是太看轻人了。

　　无妄拍了拍无量的肩膀，示意他冷静下来，随后也是眼神落在李相天的身上，沉着道：“既然你们不决定于我们一起，那就恕我们先告辞了！”

　　李相天点了点头，虽然两个巨头势力看上各自看不顺眼，但毕竟也没有多大的仇怨，在生死当前，各人有各人的选择。

　　“我有说允许你们走了么？”

　　皇甫无双脸色变得阴沉了下来，眸中闪烁过惊人的杀意，紧紧地注视着风浩，一字一眼地道：“除非他死了！”

　　看见皇甫无双这般蛮横，纵然是风浩心中也是生出一股无名之火，冷声道：“皇甫无双，你要送死别拉着我，况且你也没有那个能力杀我！”

　　皇甫无双自然是不可能坐视这种机会白白地走过，她很是清楚，随着时间的推移，风浩的记忆似乎复苏了许多，而这个时候若是不趁机动手，日后再想动手，恐怕就更难！

　　“有没有那个能力，现在说这话还是有点早！”皇甫无双眸中的璀璨神芒陡然地绽放而出，她想要继续动手，在她看来，没有什么比风浩死，得到仙府传承更为重要。

　　风浩也是冷哼一声，一步踏出，手掌之中有着丝丝雷芒在缭绕，可怕的天罚之力再度呈现而出，而书院的无量等三人，相视一眼，也是各自踏出一步，将皇甫无双围困在中间。

　　“就凭你们三个也想插手？”皇甫无双神色浮现一抹冷意，在她看来，无量三人纵然是联手，断然也是无法造成什么影响，只不过是有点麻烦而已。

　　“风浩必须跟我们走，你要阻拦，自然也是在逼我们出手而已。”无量淡淡地道，手中的惊虹剑轻颤不已，磅礴的剑意在酝酿。

　　此时的情况变得甚是怪异，殿堂四周不断有着刺耳的笑声想起，有的时候甚至是能看到有着一道又一道黑影闪烁而过，场景让人心中骇然。

　　这个时候，李相天不得不站出来，对着皇甫无双摇了摇头，这个时候实在是不宜动手，若是引来更多的恶念，那么遭殃的可就会是所有人。

　　“连你也要阻拦我？”皇甫无双不解地看着李相天，道观想要除掉虚武，现在就是最好的机会！

　　李相天叹了口气，道：“现在并非是意气用事的事情，相比除掉虚武，或许我们要想怎么样活着在遗迹之地出去才更为重要，虽然我不知道你为什么如何憎恨他，但是就算你杀了他，最后也要陨落在这里，那你杀她，又有何用？”

　　皇甫无双沉默了，她没见识过恶念，自然是没有将这些恶念放在眼内，但是李相天三番两次地劝告自己，内心之中不禁也是动摇了。

　　“要动手，等到离开遗迹之地也是可以的。”李相天低声传音道，“没有必要争着一时之气。”

　　片刻过后，皇甫无双的脸色缓缓地缓和了下来，她冷视着风浩，道：“这一次，就暂且先放过你，待到离开遗迹之日，就是命丧之时！”

　　看见皇甫无双没有了动手的念头，风浩也是松了一口气，如果真要动手，以他现在的状态，还真的没有多少把握，到时候若是再引来一些强大的恶念，恐怕结果就不好说了。

　　无量等人相视一眼，也是点了点头，对着风浩道：“走吧，就按照你所说，进入通道之中，或许能够避开这些恶念。”

　　风浩点了点头，最后深长意味地看了一眼皇甫无双，旋即三人便是迅速地离开了殿堂，往着其中一条通道行走奔跑而过去。

　　这殿堂的四周各自拥有一条不知道通向何处的通道，而风浩等人则是选择的其中一条，剩余三条黝黑的通道，在风浩离去的时候，有些黑影不断地来回闪烁，似乎是在商讨是否要追上去。

　　看的风浩等人完全离去的背影，皇甫无双微眯双眸，将心中的杀意压抑下去，对着旁边的李相天道：“走，我们也离开这里。”

　　李相天一阵迟疑，道：“离开这里？不是不跟上他们么？”

　　皇甫无双缓缓地摇了摇头，指着其他三条通道，冷声道：“留在这里始终不是办法，我们要走，不过跟他们不是同一条路而已。”

　　李相天迟疑了一下，也是点了点头，心中做了一番推测，便是示意皇甫无双跟随而上，两人进入了与着风浩方向相反的另外一条通道之中。

　　而在皇甫无双两人离开之后不久，殿堂之中陡然地多出了一道身为巨大的合影，那一双猩红的双眸扫视过这些通道，旋即也是低沉地叫唤了数声，便是选择了其中一条通道离去，而这条通道，赫然就是风浩等人所选择的。


第2010章 通道交谈

　　在风浩等三人进入了通道之中，旋即入眼也是一片漆黑，甚至是伸手不见五指，四人前进的声音不断地回响在通道之中，甚至那细微的喘息声也是入耳可闻。

　　这些黑暗对于他们四人皆是圣阶强者来说，自然是造不成任何障碍，风浩行走在前面带头，却是不断地打量着通道的四周。

　　周围的石壁之上皆是烙印着一些奇怪的刻画，似乎在讲诉着什么事情，只不过风浩此时根本没有任何时间停留下来观望。

　　“风浩，你真的是虚武么？”

　　无量紧随在风浩的身后，此时皇甫无双等也是不再身边，他不由得追问道，本来他心中还尚有怀疑，不过看到了风浩居然可以掌控那最为可怕的天罚之力，心中也是开始逐渐地相信，风浩就是虚武！

　　“我不知道。”风浩在黑暗中沉默了片刻，才是缓缓地道：“我失去了记忆，甚至我来自哪里都忘记了，或许这一切只有皇甫无双才知道。”

　　“按照如今的情况来看，皇甫无双必然是和着道观联手要追杀你，以道观的作风势必要将你除掉才心安。”无妄在旁边接着道：“真是不理解，皇甫无双为何也是这般仇视你？”

　　“这个别问我，我也不这个女人，一会说要杀了我，以前又说是我的妻子，连我自己都搞不懂她是什么人。”风浩苦笑连连，除非他恢复了全部记忆，否则的话根本想不起来皇甫无双是什么身份，只是依稀记得，自己与着皇甫无双交手不下于一次。

　　“对了，你们所说的虚武是什么？”这个时候，风浩也是开口问道，从李相天见面开始，便是一直说虚武，虚武，究竟虚武是什么，他心中也是很为好奇。

　　“你不知道预言么？”无量惊疑地道，不过随后也是反应了过来，风浩并不是真武大陆的人，而且又同时失忆了，知道预言才怪呢。

　　“预言？这跟我有什么关系么？”风浩微微停顿了一下。

　　随后，无量便是一五一十地将关于预言的一切都是告之了风浩，而风浩也了解了差不多，原来预言到他就是虚武，因为他的出现，而导致了真武大陆乱象的开始。

　　“真武降临，鸿蒙一出，啧啧，假若这虚武所说的是我，那么鸿蒙就是小羽了。”风浩也是笑道，心中却是起了猜疑，难道自己真的是什么虚武么？

　　“因为理念不同，在道观的眼中，你身为虚武，乃是真武大陆一切乱象的开始，如果任由你的存在，恐怕最后就会验证了预言的最后一条，真武必破！”

　　无量耸了耸肩膀无奈地道：“这也就是道观为什么要你死的原因，而我们书院则是与着他们不一眼，在书院的历代先祖，一直在等待着这个预言的发生，因为书院的所有人都是希望离开真武，回到真正属于我们的世界！”

　　风浩沉默不语，无量这般话的潜在意思，他也是极为清楚，意思是希望风浩成为书院的一员，毕竟能够抗衡道观的，唯有书院！

　　他心中的迟疑，但是不知为何，他不喜欢约束，他甚至有着预感，终有一天，他会离开真武大陆。

　　听得风浩不言语，无我似乎是猜测到了风浩心中的迟疑，轻声道：“风浩，你放心，如果你加入我们书院，绝对不会遭受到什么强迫，你若是愿意，就成为我们书院的客卿，并毋须负责书院之内的事情，这样，你看可行？”

　　这样的条件已经是很宽松了，只要风浩点头加入书院，那么书院历代先祖的目标就有可能完成，离开真武大陆，回到属于他们的原先世界！

　　因为鸿蒙神体已经是被道观抢先一步带走，作为预言的乱象之始，书院的大师兄始终认为虚武更为重要，所以在风浩消失的这几年，也是一直未曾放弃寻找虚武。

　　“好，我答应，但我有一天若要离去，你们不能阻拦我。”风浩沉默了一下，也是点头答应，毕竟在这里还好一点，若是出到外面，恐怕就要面对整个道观的力量，以着他一个人，自然还是无法与着整个道观抗衡，寻找个靠山也是个不错的选择。

　　“好，一言为定，我想大师兄若是见到你必然也是很开心。”无量三人听得风浩答应，当下心中也是一阵狂喜，这一趟过来没有白出来，起码寻找到了虚武，并且是成功地将之带入了书院之中！

　　“就算到时候你要想走，我们恐怕还拦不住你。”无量也是打趣道，这句话可没说错，以着风浩的修为，恐怕除了大师兄出手，整个书院也是没有人能够阻拦到他……

　　听得无量这般说，风浩还有无妄等两人也是轻笑了起来，黑暗的通道之中那种沉闷的气氛顿时一扫而空，然而这个时候，在一片黑暗的通道之中，却是在众人的前方出现了一抹亮光。

　　“前面就是出口了！”无量心中一喜，不过就在这个时候，通道之中突然地再度响起了那些来自恶念的怪笑声，在这空旷的通道之中，显得尤为刺耳。

　　“糟糕，有恶念追上来了。”无妄的神色瞬间变得阴沉，手中的长枪开始绽放出火红色的神芒，瞬间便是照耀了整个通道，而借助着这种光芒，其余人也是趁机看清楚了身后。

　　此时，纵然是风浩，也是满脸地震惊之色，因为透过火红色的神芒，他和无量人等人斗士看到了身后有着密密麻麻不计其数地黑影在迅速地靠近他们，每一道黑影的猩红眸子都是那般地明显。

　　“我靠，这数量……也太吓人了吧。”无量忍不住爆粗，他睁大了双眸，紧紧地看着身后的黑影，脸色变得极为不自然，这个遗迹之地怎么会有着如此之多的恶念？！

　　“快走！别拖延时间，千万别动手！”无我也是低沉地怒喝一声，看来刚才风浩与着皇甫无双的交战已经是成功地让这遗迹之地的其余恶念苏醒了过来，甚至是追寻着他们的踪迹，进入了通道。


第2011章 惊魂

　　“他娘的，我现在就想杀了皇甫无双那个成事不足败事有余的娘们，都是她乱动手！”无量狠狠地低声咒骂道，若不是皇甫无上贸然地动手击杀了那一道恶念，显然也不会引来这么多恶念一直紧追着他们。

　　“别埋汰了，你想杀也没那个能力。”无妄打趣道，当下四人不由得全力加速，试图摆脱身后这些恶念的追逐，然而片刻之后在他们的前方，陡然地多出了无数道猩红之色。

　　看见这一幕，风浩几人停下了步伐，相视一眼，看出了各自眼眸之中的无奈，如今可是连在前方的道路也是充满了恶念，这一下可真的是后有群狼，前有猛虎。

　　“他娘的，风浩，以后要是有机会，替我狠狠教训皇甫无双这个娘们儿。”无量低声咒骂道，这些恶念的数量太多了，即便书院里面的记载也是未曾出现过类似的事情。

　　“其他的遗迹之地也是如此的情况么？”风浩低声问道，他总觉得这里似乎有哪里不对劲，恶念的数量太多了！

　　“不会，我在几年前，曾经是进入过一个遗迹之地，情况完全相反，里面虽然有着圣阶级别的恶念，但完全是没有这般数量可怕，简直就是不可思议。”无妄的声音变得无比地凝重，眼前的这一幕，即便是他，也是心里心里生出了种种疑惑。

　　“你们两人记得没，书院的手札里面可是从来没有出现过关于帝级强者的遗迹之地那些记载。”无量好像是想到了什么，脸色陡然地变得甚是难看了起来。

　　听闻他这般说，无妄和无我两人的身体也是僵硬，浮现出不可置信的神色，艰难地道：“你……你不会……说我们来的……就是帝级强者的遗迹之地吧？”

　　大帝！

　　这两个字的意义非比寻常，但凡任何东西能够与着帝字扯上关系，显然也是变得不平凡，所以当下连同风浩在内神色也是变得极为难看。

　　“运气真好……风浩，你该说你倒霉还是幸运？”无量一脸苦笑地看着风浩，道：“这种遗迹之地甚至数百年都是未曾出现一次，然而第一次来就是进入了帝级的遗迹之地，你算是头一个。”

　　“帝级的恶念么？”风浩低声喃喃地道，对于大帝这种级别的存在，与着圣阶可谓是两个完全不同的概念，可以说一个是天上，一个地上，大帝要灭杀圣阶，只需要一个意念即可。

　　纵然如此，风浩心中也是燃烧起了熊熊战意，终究不是真正地大帝，那又有何惧之！不过是一道恶念而已，莫非真的能够与着大帝相并肩么？

　　似乎是感受到了风浩身上传来的战意，无量三人也是被感染了一般，各自相视一眼，也是笑了一下，神色放松了下来。

　　“如果我们能够或者出去，必然又是一个传奇。”

　　无量在这种时候，依旧是没有忘记打趣道，能够在帝级恶念手中存活下去，这对于真武大陆之上来说，也是一件甚为震撼的事情。

　　“别这么灰心，或许我们未必会遇上。”风浩笑道，就算遇上了，又有何恐惧？

　　这个时候，在通道的两边，都是有着密密麻麻地红色眸孔在黑暗之中尤为显然，那等数量让风浩等四人看见了都是感觉到极为心寒。

　　“这些恶念的波动都不强，约莫都是在圣阶左右。”风浩扫视了一下，发现这些恶念数量虽然极多，但是弥漫出来的波动，都是并不强，就好像是刚刚突破圣阶的那种波动，甚至还要弱上几分。

　　“可是也架不住数量太多啊。”无量紧皱眉头，耳边传来的那种刺耳笑声实在让他觉得很难受，尤其是这些笑声身为密集，若不是他们动用体内的能量隔绝了听觉，恐怕早就崩溃而亡了。

　　“希望这其中不会有着大块头出现吧。”风浩缓缓地自言自语道，然而在他的声音刚是落下，在他们几人后面的众多黑影似乎出现了什么一般，自动地让开了一道空隙，一道体形大上近乎两倍的黑影便是悄然地出现在了风浩等人的眼中。

　　看至这一头黑影的出现，风浩心中有着一种想要抽自己耳光的冲动，而无量三人也对风浩投以一种幽怨的眼神，他的嘴巴也太厉害了一点吧，说什么来什么……

　　“圣阶巅峰……”

　　风浩长长地松了一口气，无奈地看着这个大块头，根据它的波动便是已经判断出了它有多强，约莫是圣阶巅峰左右的波动，对于他们来说，可谓是一个麻烦了。

　　随着这个拥有圣阶巅峰波动的黑影出现之后，周围的众多黑影都停止发出了那种刺耳的笑声，一切变得甚为诡异，似乎这些黑影还是有着某种规律，知晓听懂指挥。

　　然而看见这一幕，风浩的心情变得更为严峻起来，缓缓地后退，靠近了墙壁，轻声对无量等人道：“注意了，恐怕这些恶念要对我们出手了。”

　　闻言，无量三人也是点了点头，各自准备着各自的手段，虽然说贸然地击杀这些恶念，会引来更大的麻烦，但事到如今，总不能坐以待毙！

　　既然没有前进的路，那就杀出一条路！

　　风浩双眸微眯，心中的战意熊熊地燃烧了起来，手掌紧握，自他的身上时不时有着一丝雷芒闪烁而过，如今他只会操纵天罚之力以及战意一道，其他什么都忘记了。

　　那一头圣阶巅峰的恶念，看见风浩四人露出这幅模样，猩红的眸孔也是闪过一抹狠厉，发出了一道极为响亮的鸣叫声，而随着它发出的声音，其余众多恶念也是陡然地齐齐鸣叫着，刺耳的声音再度充斥着通道。

　　似乎这种声影是代表着进攻的信号，在一瞬间，所有的恶念都是迅速地冲向了风浩等人所在的位置，一时之间，在通道之中，无数黑影在闪烁，刺耳的笑声参杂在一起，瞬间地淹没了风浩等三人。


第2012章 天罚之力显威

　　“轰！”

　　一声巨响，本来黑暗的通道陡然地爆炸出一团极为明亮的光芒，伴随的是嗤嗤四处溅射的雷芒，在被众多恶念包围的情况之下，风浩的雷罚之力没有任何地保留尽数地释放而出。

　　没有任何地征兆，雷芒所过之处，无数的恶念连惨叫声都是来不及发出，尽数地被天罚之力湮灭，一道半月形的雷芒被横甩而出，所过之处，无数地恶念都是被拦腰斩断。

　　并且那可怕的雷罚之力瞬间湮灭了恶念，连渣都不剩，不过是一刻钟，风浩的周围便是再度形成了一个真空地带，没有一个恶念敢靠近他。

　　“风浩，你这天罚之力也太可怕了。”无量吃惊地看着风浩，从刚才恶念想着他们扑来的时候，三人都是做了死战的心里准备，然而风浩身体之中的雷罚之力爆发，却是让他们还没反应过来，便是有着上百道恶念被天罚之力所湮灭。

　　旁边的无妄和无我三人也是苦笑连连，他们本来都随时爆发出能量攻击，但却没想到风浩连出手的机会都是没有留给他们。

　　以一人之力，在片刻时间，便是斩杀了诸多恶念！

　　“我也不太清楚怎么回事。”风浩缓缓地散掉手臂之上的雷芒，脸色也是露出疑惑的神情，天罚之力居然对于恶念有着如此奇效，倒是大大地出乎了他的意料。

　　“对了，恶念是自那些强者陨落之后所产生的东西，理应属于阴灵这一类的物体，天罚之力充斥着极致的破坏之力，对于这些东西的伤害可谓是成倍地增加！”无量想了一想，也是面带兴奋之色，道：“风浩，看来跟你走在一块果然是对的，现在看来，这些恶念根本不是你的对手！”

　　风浩闻言，也是轻笑地点了点头，不过随后他便是有点不解，这些恶念皆是自圣阶强者的尸体所诞生，按道理并不弱，哪怕天罚之力再强，也断然是不可能这般轻松地湮灭他们。

　　“是这样的，这些恶念的确是一些圣阶强者的尸体所化出，但是一个圣阶强者的尸体不止可以衍生出一道恶念，也就说哪怕就算本来是圣阶的修为，被分成数十道，乃至上百道之后，也会变得削弱许多。”无妄耸了耸肩膀道，他对于这些恶念的形成还是很清楚的。

　　“不过也有一些区别，那就是圣阶巅峰以上的那些强者尸体，因为生前修为太强，哪怕是死后，冥冥之中所衍生而出的恶念也不会分散，只会是一道，这也就是为什么书院和道观都不准门下弟子接触遗迹之地，怕的就是遭遇到这种恶念。”无量接着道，视线却是落在那一头体形显然大上几分的恶念。

　　“例如那个家伙么？”风浩明悟过来，也是点了点头，眼神扫视着这一个与众不同的恶念，它身上所弥漫出来的波动，纵然是风浩，也是感觉到一种心颤，那可是圣阶巅峰的实力！

　　“不过也不要太担心，仅是圣阶强者的话，以你所掌控的天罚之力，应该还是能够克制他。”无量似乎看出了风浩心中的忧愁，也是笑着道：“毕竟它又不是生前的修为。”

　　“既然如此，那也就趁着这个机会，冲破这些恶念的封锁，到达前面。”风浩闻言也是笑了笑，旋即视线落在那头圣阶巅峰的恶念身上，道：“我来对付这个大块头，其他的交给你们，只要拦住那些就可以了。”

　　风浩清楚地知道，这些恶念虽然并非生物，但也是有着一定的灵智存在，眼前的这个大块头恶念显然是因为圣阶巅峰的修为，可以号令着其他的恶念来对自己等人进行攻击，想要摆脱目前的困境，唯一的办法就是杀掉这道圣阶巅峰恶念！

　　至于其他那些恶念，风浩可没有想过也要将它们杀个干净，一来数量太多，二来恐怕只要将这道圣阶巅峰恶念所杀死，那么其他的恶念自然也是失去了领头人物，造不成多大的威胁。

　　“好，那就交给你！”

　　无量三人闻言，也是相视一眼，各自手中的兵器开始闪烁起颜色各异的能量，皆是开始对着周围的恶灵开始厮杀过去，他们的目的并非是要歼灭所有恶灵，只是要给风浩争取到足够的时间。

　　风浩也是深深地呼吸了一口气，手中之中再度雷芒闪烁，可怕的气息弥漫而出，他所过之处，那些恶念皆是纷纷退让不断地发出各种刺耳的叫声，似乎在恐惧。

　　雷芒长剑形成，风浩看了一眼周围那些纷纷不敢上前的恶念，嘴角也是扬起了一抹笑意，起码现在会轻松很多。

　　不过，那一道圣阶巅峰的恶念虽然也是看到风浩手中的雷芒长剑出现之后，也是颇为不安，但它那圣阶巅峰的修为，却给了它足够的底气，并非其他恶念一般，远远地退避！

　　圣阶巅峰的恶念那一双红色的双眸陡然地一亮，仰天发出了一道嘶鸣，声音极为急促，似乎是传递出某种意思，而在这道嘶鸣出现之后，周围的那些恶念纷纷是出现了骚动。

　　风浩微皱眉头，这种情况，显然是那头圣阶巅峰的恶念想利用那些恶念来缠住自己，下一刻，圣阶巅峰的恶念再度发出一道嘶鸣，较为上一次更为急促以及刺耳。

　　这一下，周围的那些恶念再也忍不住，纷纷是眸中红芒大放光芒，纷纷是发生了动乱，皆是不顾一切地想着风浩扑杀够来。

　　看见这一幕，风浩眉头也是微皱，脚步不由得加快，手中的雷芒长剑顿时地爆发出更为耀眼的光芒，一道道天罚之力暴射而去，所过之处，恶念湮灭，根本没有任何停留，其中就算有一些修为较为强上一点的恶念，在雷芒沾身之后，也是恐惧地尖叫道，不断地挣扎着。

　　但也就仅仅是挣扎，天罚之力所携带的威能，让这些恶念在挣扎了一个呼吸都不到的时间，亦是被湮灭，而在不断地打出了数十道天罚之力后，在风浩的面前，已经是一片空旷。


第2013章 吞噬融合

　　风浩与着这头圣阶巅峰的恶念相视，手中的长剑也是不断地吞吐着雷芒，弥漫出可怕的波动，虽然对方是圣阶巅峰，但是风浩却是丝毫不惧，战意燃烧，雷芒长剑都似乎是更为璀璨了数分。

　　圣阶巅峰的恶念低沉地嘶鸣了一声，此时无论它怎么催动，周围那些恶念也是不敢再度向着风浩靠拢，对发天罚之力，这些恶念根本没有任何抵抗之力。

　　此时整个通道，风浩占据一边，无量等人占据一边，而这个时候无量三人才是刚开始与着其中一部分恶念进行交战，但此时风浩这一边的恶念已经剩下不多，其余的皆是被可怕的天罚之力所湮灭。

　　看见自己的嘶鸣声似乎无效，这头圣阶巅峰的恶念也是陡然地变得狂暴起来，血色双眸之中逐渐地涌现一抹狠厉，见此风浩心中微生警惕，欲要动手的时候，异变突生！

　　只见圣阶巅峰的恶念猛地仰天鸣叫一声，一种奇特的声波冲击便是瞬间扩散而出，那尚未靠近的风浩也是脸色变了变，当下便是迅速退后，手中的长剑绽放出一片雷光，形成了一片光墙阻挡在自己的面前，彻底地隔绝了这些音波的冲击。

　　圣阶巅峰恶念周边的空间都是不断地弥漫出涟漪，这种声波极为可怕，犹如风浩这等强者，在一个不慎之下，差点也着道，并非对于肉身上的冲击，而是完全对于灵魂所形成的冲击。

　　不过，这种变化持续了片刻之后，便是缓缓地消失，待得风浩松一口气之际，这头巅峰圣阶的恶念接下来所做的动作却是让风浩都是为之一惊。

　　原来，这头巅峰圣阶的恶念此时正在开始逐渐地吞噬着其他恶念，而那些恶念则是没有任何反抗便是被它所吞噬。

　　看着其余的恶念根本没有任何动作，一个一个呆若傀儡般，全部静静地站着，然后等待着圣阶巅峰恶念的吞噬。

　　看至这一幕，风浩也是明白过来了，刚才那一道的音波攻击，并非是针对自己，而是圣阶巅峰的恶念故意而为之，目的就是让其他恶念失去了抵抗力，而它就是开始逐一地吞噬。

　　风浩一时没有把握，也是微眯着双眸看着圣阶巅峰恶念的动作，他一直在注意着对方的气息变化，原本他以为这圣阶巅峰的恶念吞噬了其余恶念之后，会有所提高，但是观望至今，也是没有着任何气息提高。

　　“到底怎么回事？”风浩心中捉拿定，手中的雷芒长剑在不断地吞吐，不过他却是注意到了这圣阶巅峰恶念不断地吞噬同时，那如同影子一般的黝黑身体却是逐渐地变得凝视起来，如同有着真实地身体。

　　看到这一幕，风浩陡然地睁大双眸，身体旋即暴射而去，手中的雷芒长剑便是释放出一抹极为璀璨的银芒，伴随着霹雳吧啦的声音，瞬间让整个通道都是为之明亮着。

　　充斥着极致破坏之力的雷芒迅速地望着圣阶巅峰恶念奔去，风浩已经是察觉到了它的意图，因为力量相克的原因，即便它是圣阶巅峰也是不愿意面对雷罚之力，毕竟那可是真的可以将之彻底湮灭的力量。

　　想要做到最大程度地避免天罚之力给予自己带来的伤害，这头圣阶巅峰的恶念很聪明，通过吞噬同类来达到让自己实体化的能力，而一旦恶念有了实体，那么天罚之力对于虽然依旧有着震慑，但起码不会直接被天罚之力所湮灭。

　　而风浩也是瞬间地猜测了这头圣贤巅峰恶念的意图，所以也是按捺不住直接地出手，不过待得雷芒即将接近它的时候，这头圣阶巅峰的恶念此时也是吞噬得差不多了。

　　先前黝黑如同影子一般的身体，此时已经是逐渐地转换成一种凝固的实体，变得更为真实，这头圣阶巅峰的恶念旋即也是怪叫一声，速度如同奔雷，一下子便是充至了旁出。

　　“轰！”

　　天罚之力狠狠地落下，整个通道都是为之一颤，可怕的雷芒将地面都是直接地轰炸出一个巨坑，无数如同细蛇一般的雷芒四处溅射，所造成的后果就是直接地将周围那些还剩余的恶念直接地湮灭。

　　天罚之力极其可怕，这些恶念根本没有反抗之力，而且蔓延而出的范围极其巨大，甚至是那已经闪躲至远处的圣阶巅峰恶念，也是没有逃过波及的范围。

　　只不过它此时身体逐渐地变成了实体，所接触到天罚之力也并不是太强，所以对它也没有造成什么伤害，但看着声音的恶念都是被风浩所清除掉，眸中也是人性化地露出了一副懊恼的神色。

　　随后，圣阶巅峰恶念的眼神若有若无地看向了无量等人的方向，那里还有着诸多恶念，只要将自己的身体完全地实质化，那么天罚之力对于它的克制也是降低很多。

　　“你以为我还会给机会你么？”风浩注意到了这道圣阶巅峰恶念的眼神，结合刚才的举动，也是猜测到它心中所想什么，当下也是冷笑道，手中的雷芒长剑再度地弥漫出璀璨的雷芒。

　　圣阶巅峰恶念看了一眼风浩，低沉地嘶鸣了几声，旋即鸣叫声越来越响亮，而与着无量纠缠的那些恶念也是陡然地变得狂暴起来，不计伤亡的攻击着无量等三人。

　　在面对恶念狂暴之下，无量三人顿时也是感觉到压力大增，毕竟他们可不是风浩，若不是手中的圣兵足够他们支撑下去，恐怕他们三人的结果也不会好到哪里去。

　　“风浩，快点阻止它，它这是在呼唤这片遗迹之地的所有恶念！”无量抬手挥动着手中的惊虹圣剑，暴射出一道半月形的磅礴剑气，所过之处，皆是将这些恶念一斩成两截。

　　无量没有天罚之力，自然也是不能直接地湮灭这些恶念，他们三人靠的只能是不断地利用手中的圣兵来削弱这些恶念，从而给风浩争取到足够的时间。


第2014章 灵魂冲击

　　而在风浩等人与着恶念交手之际，皇甫无双和李相天已经是通过了另外一条通道，与着风浩相比无疑她的运气好上很多。

　　因为那头圣阶巅峰恶念追寻着风浩而去，这个遗迹之地所苏醒的恶念，都是处于风浩那一条通道靠拢而过去，即便是遇见了，也不过是零散几道恶念，直接地被皇甫无双雷霆击杀。

　　“风浩那边似乎是遇到了大麻烦了。”

　　似乎是感受到空气之中天罚之力的那种可怕波动，皇甫无双也是陡然地顶顿住了步伐，看了一下自己来时的道路，眸中五色神芒闪耀，似乎看到了风浩奋力在恶念之中搏杀的场景。

　　“因为恶念对生灵的气息尤为敏感，他们一行四个人，而且风浩的血气磅礴得出奇，一个顶好几个了，大部分的恶念都会是被其吸引而去。”李相天也是轻笑着道：“说不定我们还可以借此撑上一段时间。”

　　“那些恶念杀不死风浩的。”皇甫无双摇了摇头，旋即便是继续往前走，与着风浩多次交手的她，甚至可以说是最为了解风浩的一个人，连自己都有着把握面对这些恶念，他又岂会是没有把握？

　　这一点，皇甫无双没有猜错，只不过可惜的是，她没有猜到风浩的天罚之力，碰巧是这些恶念的克星。

　　“走吧，说不定我们还可以碰巧获得一些强者的传承，甚至是圣兵。”李相天抬起双眸，以冷静惯称的他，此时呼吸也是开始变得有点急促。

　　皇甫无双摇了摇头，身为天坤神体，掌握了至尊神兵的她，对于寻常的圣阶巅峰强者传承岂会是在意，除非是大帝！

　　“你就祈祷我们不会碰上一些强大的恶念。”皇甫无双漠然地看了一眼李相天，随后便是继续在通道之中前进，李相天随后也是露出一抹干笑，迅速地跟上。

　　然而在他们前进了片刻之后，也是终于遇到了麻烦。

　　一双又一双密密麻麻的红色眸光在黑暗的通道之中尤为刺眼，面对眼前这一些彻底地断掉了自己去路的恶念，皇甫无双只能是再度停下来，皱着眉头。

　　李相天扫视而过，脸色逐渐地变得震撼，喃喃道：“两头圣阶巅峰的恶念！！”

　　“圣阶巅峰么？”皇甫无双紧皱眉头，手中陡然地爆发出一团宛若火焰般的五色神芒，随着五色神芒亮起的那一瞬间，整个通道也是变得明亮了一霎那。

　　而皇甫无双也是看清楚了此时在对面一群恶念为首的是两个不一般的黑影，它们比其他的恶念相比起来，更为地巨大，而且有一点让皇甫无双奇怪的是，这两道恶念的神体并非是虚影，看上去更像实体。

　　“完了，还是两道吞噬进化的圣阶巅峰恶念！”李相天脸色变得越来越难看，身为道观的大师兄，他知道眼前这种状态的恶念，甚至是更加可怕。

　　“吞噬进化？”皇甫无双惊疑地看了一眼李相天，心中隐约地猜测到了一些什么。

　　“没错，恶念同样也是能量体的一种，只不过是因为生前强者的一些意识起了作用，让它们拥有一些神智，其中修为高的强者，即便是死后，本身所凝聚出来的恶念，也是相当地可怕，而且他们还会吞噬其他的恶念，来达到壮大己身的目的。”

　　李相天指着那两道最前面的黑影，道：“看见他们的身体没有，越强的恶念，它的身体就会逐渐地形成实质化的神体，而不再像是最初始那种虚无的状态，传言之中，还有着更为强大的恶念，可以自主地在这两种形态转换。”

　　“这些圣阶巅峰有没有掌握什么特别的能力？”皇甫无双皱着眉头，手中的五色神芒，不断地缭绕，似乎是要出手。

　　“有，那就是提防他们能够对你的灵魂所产生的冲击，要记住这一点。”李相天旋即也是爆发出身上的气势，面对两道圣阶巅峰恶念，他心里也是没有底。

　　“我先拖延住这两道圣阶巅峰的恶念，你去解决其余的恶念，再来合力联手！”皇甫无双轻喝道，她这般做，主要是想看一下，以她的能力是否能够同时面对两道恶念，虽说是圣阶巅峰，但终究是死去的恶念而已！

　　李相天点了点头，旋即两人瞬间暴射而出，璀璨的五色神芒瞬间地涌现充斥着这通道之中，战斗再度拉开。

　　李相天说的没错，这些恶念最擅长的手段就是精神冲击，而且也是最恐怖的手段，没有之一！

　　此时的风浩就已经是在尝着这个苦头了，他面对一道圣阶巅峰恶念，虽然掌握了天罚之力，但是这道巅峰恶念极为狡猾，根本不给与自己靠近的机会，一旦靠近，便是迅速地闪烁至其他的位置。

　　哪怕就算是自己反应过来，能够接近到了它的时候，总会在圣阶巅峰恶念身上传递出某一种能量，直接地对着自己的精神进行冲击，虽然风浩的脑域不畏惧这些冲击所带来的伤害，但是总会让他出现一丝停顿。

　　“这个大块头真难对付！”

　　风浩轻微地喘息着，看着与着自己不断躲迷藏一般的圣阶巅峰恶念，也是在心中狠狠地咒骂道，这家伙太狡猾了，知道自己所掌握的天罚之力，根本不与他近身，相反似乎是在与他进行拖延一般。

　　风浩眼眸微眯，视线瞥到了此时无量三人虽然暂时没有什么危险，但若是这般长久地拖累下去，恐怕没受伤死，反而是活活累死。

　　这些恶念实在是太多了，而且经过刚才这道圣阶巅峰恶念的鸣叫之后，有着更多不知道往哪儿冒出来的恶念逐渐地出现。

　　“拼了，这家伙恐怕是在等待着其他圣阶巅峰的恶念前来支援。”风浩眸色逐渐地变冷，他能够隐约地猜测到对方的打算，也是知道绝对不能再拖延下去了，否则的话，自己要面对的就不止是一道圣阶巅峰的恶念，乃至是数十道，甚至是更多！


第2015章 斩杀

　　风浩当下也是没有任何地迟疑，跨步而出，眸中闪过凌厉的神色，无论如何，都要在最短的时间之内，将这一道恶念给抹杀掉！

　　风浩的身影如同一道流芒，瞬间便是再度来至这头圣阶巅峰恶念的旁边，手中的长剑顿时便是爆发出极为璀璨的光芒，尖锐的嘶鸣声再度响起。

　　“吱！”

　　圣阶巅峰恶念看见风浩的出现，也是早有预备，直接地仰天发出了一道更为刺耳的怪叫声，这种声音直接地覆盖过了雷芒嗤啦闪鸣的声音。

　　伴随着怪叫声出现，而在这道圣阶巅峰恶念的身体旁边的空间陡然也是蔓延出了一阵阵涟漪，不断地扩散而出去，而风浩的身体距离这般近距离，首当其冲地就遭受到这些声波的精神冲击。

　　风浩在圣阶巅峰恶念鸣叫的那一瞬间，就是有所准备，手中的长剑陡然地直插在地上，旋即便是化作了一团雷芒直接地爆炸开来，这些四处溅射宛若银蛇的雷芒，直接地覆盖住了周围的所有区域，甚至是无量那边也是陡然地吓了一跳。

　　“吱吱吱！”

　　圣阶巅峰恶念在接触到了这些雷芒之后，那逐渐形成实质化的身体也是冒腾出些许白烟，让它嘶鸣不已，不断地进行躲闪，但是四周都是闪烁的雷芒，它根本闪不开。

　　而这个时候，风浩也是抗住了刚才那一道的灵魂冲击，身体也是瞬间恢复了正常，这只不过是一眨眼的功夫，但对于风浩来说，已经是足够了！

　　周围溅射出去的雷芒并没有马上消失，而是四处不断地流走，因此这圣阶巅峰恶念，根本就是无法像刚才那般进行躲闪。

　　风浩紧握手掌，再度凝聚出一道天罚之力，刺眼的雷芒再度升腾而起，充斥着这通道，狠狠地冲着那一道圣阶巅峰恶念冲去。

　　“这回我看你还怎么能够躲掉！”

　　风浩心中冷喝道，手掌的之中的天罚之力旋即便是被他抛射而出，那一团璀璨的雷芒在离开了风浩的手掌之后，瞬间在空中形成了一道怒咆的雷龙！

　　雷龙的速度极为迅速，而且庞大，一转眼便是已经冲至到了圣阶巅峰恶念的身前，还待不到它发出那刺耳的尖叫声，雷龙就已经是吞噬掉它了。

　　在雷龙吞噬掉圣阶巅峰恶念之后，并没有就此消失，而是盘踞起来，重新化作了一团巨大的雷芒，嗤啦的声音不断地响起。

　　风浩看着那巨大的雷芒，嘴角也是微微地上扬，这一下就算那圣阶巅峰恶念有多大的神通，也绝对逃不过天罚之力的湮灭。

　　身为天罚之力的掌控者，他自然是了解此时在雷芒之中那一道圣阶巅峰恶念的情况，虽然说它已经是吞噬了诸多其他的恶念，但始终还是恶念，天罚之力依旧是可以死死地克制住他。

　　“好样的，风浩！”无量此时瞥了一眼风浩，将刚才的那一幕尽数地收于眼中，也是大笑道，不得不说，没有人更比风浩适合猎杀这些恶念了。

　　即便同为圣阶强者，抛开修为上的强弱，纵然他们手持圣兵，但也对付不了这些圣阶巅峰的恶念，而风浩所掌控的天罚之力，无疑就是最强大的克星。

　　风浩微微一笑，手掌缓缓地伸出，此时他已经是感觉到那一道圣阶巅峰的恶念也是被天罚之力彻底地炼化了，根本支持不了片刻。

　　“你们让开，其他的就让我来大清洗！”

　　风浩轻喝道，旋即那一团巨大的雷芒陡然地再度发生了变化，成为一道真龙模样，刺耳的雷声之中伴随的阵阵龙吟声，神威可怕。

　　而无量三人在听得风浩的喝声之后，心中也是一动，三人不约而同地暴退，齐齐地回到了风浩的身边，而此时风浩的动作也紧随而上。

　　手印一变，雷龙便是咆哮着冲出，目标就是刚才无量三人所对付的那些恶念！

　　耀眼的银色顿时充斥着整个通道，嗤啦的雷芒声不断地响起，雷龙所过之处，恶念皆灭！甚至连渣都是没有剩下，许多恶念在触碰到雷龙的那一瞬间，便是直接地被湮灭。

　　“果然还是天罚之力好使，拥有了这种力量，无疑就是可以横着在遗迹之地走也没事啊。”无量看见那如此凶猛的雷龙，眸中也是露出了羡慕的神色。

　　“那是，天罚之力这等力量可谓是可以完全地克制恶念，不知道李相天此时若是遇上了圣阶巅峰的恶念，他们会不会很狼狈呢？”无妄也是嘿嘿一笑，心中甚为痛快。

　　“哈哈，那是，我想他们肯定是会很头疼，不过不管怎么样，那个皇甫无双的手中掌握着至尊神兵，想要他们死，这些圣阶巅峰恶念还做不到。”无我也是淡淡一笑道。

　　他们猜测得没错，皇甫无双和李相天此时的确是很狼狈，李相天还好一点，面对普通的恶念，没什么压力，但是皇甫无双就不一样了，面对两道圣阶巅峰的恶念，纵然她手里掌握着至尊神兵，但是也有苦说不出。

　　因为这两道圣阶巅峰的恶念太过狡猾了，两道恶念分开攻击，在皇甫无双对着其中一个进行攻击的时候，另外一道恶念就护伺机在旁边对她进行着灵魂冲击。

　　虽然这些灵魂冲击同样也是对她造不成多大的伤害，但是却可以让她出现停顿，从而让圣阶巅峰的恶念离开自己的攻击范围，如此以来几个回合之下，对于她的消耗也是颇多。

　　即便如此，皇甫无双心中也是没有任何办法，毕竟她可不是风浩，掌握不了那等可怕的天罚之力，她的天坤神威虽然恐怖，但前提也得是要击中人家才行。

　　不过，他们却是不知道，风浩此时已经斩杀了一道圣阶巅峰的恶念，并且是极为地轻松，若是让皇甫无双知道，恐怕会郁闷地吐血。

　　此时，风浩的确已经是清理掉通道之中的恶念，不过他们并没有继续前进，而是因为他们在刚才击杀恶念之中，似乎是发现了一些了不得的东西。


第2016章 奇怪的气息，躁动

　　此时风浩与着无量他们几人，很是不解地看着风浩手掌之中所悬浮的一枚碎片，这枚碎片通体清澈，如同水晶一般，让人察觉到不任何的能量波动。

　　但是这片水晶碎片的出现是因为，刚才在风浩彻底地湮灭掉了这通道之中的其余恶念之后，将雷龙收回体内的时候，却是发现多出了这么一块水晶碎片。

　　“难懂啊你们不知道这些是什么东西么？”风浩疑惑地看了一眼无量三人，以为他们是书院的强者，按道理应该会知晓，但却料不到，他们如同自己一样，对这碎片根本毫不知情。

　　无量摇了摇头，两根手指夹着碎片放在眼前，仔细地看了一会，还是无奈地道：“真不知道，书院的历代强者记载之中也是没有出现过这样东西，而且很奇怪，并没有任何的能量波动。”

　　无我和无妄等人也是点了点头，他们同样地没有见过类似的东西，风浩将碎片放在手掌之中，眉头紧皱，似乎这块碎片有着什么不可告人的秘密一般。

　　有着一点，他并没有说出来，在刚才接触到这碎片的时候，自己身体之内再度发生了一些莫名的躁动，与着空间漩涡出现那一刻所出现的情景一模一样。

　　“是这种东西让我体内起了反应？”风浩惊疑不定，他很想知道眼前这块碎片到底是什么，但是他怎么想都想不起来，最后也只能是叹息一声。

　　“怎么了？不就是一块碎片了，有什么好可惜的，遗迹之地埋葬着那么多的强者，总会有一些奇怪的事情发生。”无量看了一眼风浩的神色，似乎不解风浩为何这般神态。

　　“你们不知道，我进入遗迹之地，并非是自愿的。”风浩叹息一声道。

　　“什么？！”

　　“不是自愿？什么意思？”

　　无量和无妄等人相视一眼，皆是失声地道，不是自愿进来的，莫非还能够有着什么人逼你进来么？开玩笑的吧，就算是逼，真武大陆谁又能知道这一点。

　　风浩自嘲地笑了一笑，道：“不是那个意思，在荒芜之地，我与你们一般，在经历了那一场的风沙之后，同样也是遇到空间漩涡，本来我并没有打算进入空间漩涡，但是在靠近漩涡的那一刻，身体之中却是产生了某种反应，而漩涡也是产生了一种我无法抗拒的吸力，直接地将我带进了遗迹之地。”

　　听着风浩的话语，无量三人近乎是陷入了石化之中，这也太不可思议了，他们从来没有听说过这种事情，因为荒芜之地是整个真武大陆的禁制所在之地，所出现的空间漩涡都是极为稳定，是不会发生风浩所说的那种事情。

　　“你的意思是说，这个遗迹之地里面有着某种东西吸引着你进来？或者是说和你身上的某样东西产生了共鸣，才会让你不由自主地进入了遗迹之地？”无量试图用这种方式去解释风浩的所说的，不过即便是他自己，也是有点难以置信。

　　“嗯，对的。”风浩点了点头，这也就是自己心中所想的答案，但是问题究竟是什么东西在吸引自己？而自己体内的那一样东西又是什么？

　　“你该不会猜测到这些水晶碎片有关吧？”无量惊疑地看着风浩手中的水晶碎片，一时之间也是不知道该如何说。

　　“或许吧，你们也知道，我的记忆失去了，或许我恢复记忆，就能够知道这些东西究竟是什么？”风浩叹了一口气，微微地握紧了拳头，将碎片捏在掌心之中。

　　然而就在这个时候，风浩整个人的脸色便是陡然地变了，他那紧握碎片的手掌突然地弥漫出一种极为独特的气息，这种气息的出现，让得无量三人都是为之一惊。

　　风浩此时紧闭双眸，紧握碎片的手臂在不断地抖动，那等奇特的气息迅速地蔓延至他的全身，将他包裹在其中，而在这个时候，风浩感觉自己的身体之中同样也是有着两种截然不同的气息迅速地充斥着自己的经脉。

　　“这怎么回事？”无量失神地看着风浩，突然之间，他感觉眼前的风浩如同换了一个人，气息变得极为陌生，而且混乱。

　　“要不要阻止他？”无妄皱着眉头，他们虽然不知道风浩的身上到底发生了什么事情，但是也能够想到，此时风浩的处境似乎不妙。

　　不过，还没待得他们做出决定来，这种奇特的气息便是一转而逝，迅速地消失，而风浩也是平静了下来，再度地睁开了双眸。

　　在风浩睁开双眸的那一刻，黝黑的眸孔透露出一种极为沧桑的神光，如同跨越了无数个岁月，穿越了时间的长河，再度降临今世。

　　不过，这种眸光也是瞬间过后便是恢复正常，如同没有出现过一般，甚至连同无量三人还没有反应过来，就已经消失了。

　　“风浩，你怎么样了？”无量看见风浩恢复平静，也是焦急地问道。

　　风浩眨了眨眼，点了点头示意自己没事，随后他再度摊开自己的手掌，却是发现那一枚水晶碎片已经是消失了。

　　“额……碎片呢？”无量看着风浩，露出惊疑道：“你不会是把它炼化了吧？”

　　风浩捎了捎后脑，颇为无奈地道：“好像，就是这种情况……”

　　“天哪，那是什么东西都不知道，你就把它炼化了，你不要命了么？”无量一脸无语地看着风浩，对他的举动感觉很无奈。

　　“虽然不知道那碎片是什么东西，但我起码知道它对我有着什么作用了。”风浩却是突然地扬起了一抹微笑，看着无量三人，笑道：“我突然有一个计划，要不咱们一起合伙吧。”

　　“你想干什么？”无量三人相视一眼，看见风浩嘴角的那一抹笑容，心中发毛道：“你可别乱来，这可是遗迹之地。”

　　“不不，我怎么会乱来呢？”风浩笑眯眯地道：“不如我们去猎杀圣阶巅峰的恶念如何？”


第2017章 最惊人的打算

　　当猎杀圣阶巅峰恶念的这一句话从风浩的嘴里说出，无量三人直接地便是陷入了石化状态之中，皆是震惊地看着风浩，如同一个疯子一般。

　　“我的天啊，你是疯掉了么，居然想去猎杀恶念？还是圣阶巅峰的恶念？！”无量露出一副夸张的神色，当下便是反对风浩的想法。

　　无妄和无我两人也是摇头反对，这个做法太过冲动了，谁也不知道这个遗迹之地有什么级别的恶念，若是一个不幸运直接地碰到了半步大帝级别的恶念，那就算风浩可以掌控着雷罚之力也是没有办法抗衡。

　　“我在想那些碎片自圣阶巅峰恶念身上所蕴含的一种东西，显然这种碎片是因为沾染上力量之后才形成的东西，也正是因为这样，这些圣阶巅峰恶念，才会与众不同。”风浩想了想，并没有打算放弃这个想法，而且最为重要的一点，他还没说，这种碎片内蕴含的某种力量，似乎能够与着自己体内的力量进行融合，刚才那一瞬间，居然是让自己想起了一些事情。

　　也是因为这一点，他才是一直要坚持寻找碎片，他想要通过这种方式来恢复自己的记忆，恐怕这就是除却和皇甫无双战斗之外的最好方法之一了。

　　“可还是太冒险了，毕竟遗迹之地有什么危险，谁也不知道。”无量低叹一口气，他自然是能够理解风浩此时的心情，不过这样做真的是太过冒险了，先不说圣阶巅峰的恶念有多强，贸然地四处寻找，恐怕会引起更多的恶念苏醒过来，若是惊动的半步大帝这种境界的恶念，那可真的就完蛋了。

　　“什么事情没有危险，何况就算我们不去寻找那些圣阶巅峰的恶念，恐怕那些东西都会来寻找我们，你认为能够避得过么？”风浩摇了摇头道，他在心中猜测，会不会是因为自己体内的那种躁动的力量，同时也是吸引这些圣阶巅峰恶念的来源之一？

　　最终，风浩依旧是坚持着这般做，无量三人劝告无果，也只能是听从风浩的，毕竟风浩手掌天罚之力，他们三人虽然同为圣阶，但是想要在遗迹之地活下去，恐怕还得跟随在风浩的身后。

　　“事先说好了，若是有什么不对劲的地方，立马停手。”无量跟随着风浩的身后喋喋不休地道，没办法，在这遗迹之地，他倒是怕风浩为了击杀圣阶巅峰的强者，一急之下，做出了一些鲁莽地举动，甚至会惹来更大的麻烦。

　　风浩走在前面，听着无量的劝告，也是苦笑地摇了摇头，道：“无量，以前怎么没觉得你像个中年妇女一样啰嗦呢。”

　　闻言，无量也是哑口失言，无妄和无我两人在旁边很没义气地笑了起来。

　　“你们两个笑什么，太没义气了，亏一个还是我的师兄，一个是我的师弟。”无量“咬牙切齿”地道，随后耸了耸肩膀道：“这也是为了大家安全着想。”

　　“好了好了，无量，我们又不是什么冲动鲁莽之人怕什么。”无妄取笑道，“你应该担心这里遗迹之地的圣阶巅峰恶念，是否让风浩寻找到足够的，若不然这家伙会去寻找半步大帝的恶念，那我们三个就真的该哭了。”

　　“放心，不会。”风浩闻言，也是哈哈一笑，一行四人，在通道之中不断地前行，与着刚才相反，速度并没有可以加快，因为风浩知道自己体内的天罚之力对着这些恶念有着出奇意料的杀伤力，当下也是觉得不用奔跑得太快。

　　然而就在风浩一等四人在到处寻找圣阶巅峰恶念的时候，皇甫无双这边对于这两头圣阶巅峰的恶念却是毫无办法，反而是自己获得喘气不断。

　　“太难缠了，这些圣阶巅峰恶念！”皇甫无双眸中五色神芒不断，纵然他天坤神体发挥出极为强横的力量，但是这两道圣阶巅峰的恶念都是一攻一守，反而是她自己落得一个进退两难的下场。

　　此时，李相天已经是斩杀掉了数十头普通的圣阶恶念，但是却根本起不了什么作用，因为逐渐出现的恶念只会是越来越多，李相天的能力非常有限，这样下去，指不定也是被这些恶念活活消耗的份。

　　“有没有什么其他的办法可以直接地消灭掉这些恶念？！”

　　皇甫无双冷声问道，她知道绝对不能再拖延下去了，那身后远传出来的波动逐渐地平息了下来，心中更是焦急了数分，莫非风浩等人已经是解决了麻烦么？

　　不，绝对不可能！皇甫无双心中认定，连自己天坤神体所爆发出的能量都是对着这些恶念起不到什么伤害的作用，风浩与着书院三人岂会是能够有着什么手段？

　　“没有，除非是动用至尊神兵直接地轰杀他们，完全不给予半分机会！”李相天此时也是不断地喘气道，看着那密密麻麻的恶念，近乎是封掉了他们这条通道的前面，心中生出一种发毛的感觉。

　　“至尊神兵么？”皇甫无双眸中也是闪过一抹迟疑，并非不是她不想动用至尊神兵，而是以着她如今的修为，过多的催动至尊神兵，对于她身体的消耗更为巨大，所以想要动用至尊神兵也是要经过三思。

　　不过眼前的情况，让皇甫无双不得不动用天坤神镜，随后，她也是后退了一些距离，闭上了双眸，双手陡然地升腾起璀璨的五色神芒。

　　双手合十，然后分开，天坤神镜便是缓缓地她的双手之中浮现而出，霎那间，可怕的气息便是充斥着整个通道，连同那两头圣阶巅峰的恶念也是露出了惊恐的神色。

　　“李相天，让开吧。”

　　冰冷的声音缓缓地自皇甫无双的口中传出，李相天闻言，也是点了点头，瞬间他的身体便是暴退，回到了皇甫无双的身后，而此时皇甫无双也是缓缓地睁开了双眸。

　　看着这些此时在天坤神镜那可怕的威能之下逐渐颤抖的众多恶念，皇甫无双也是缓缓地将天坤神镜高举过头，下一刻，一道极为璀璨的五色光速便是轰射而去！


第2018章 知晓

　　天坤神威的波动甚是可怕，即便是远在其他方向的风浩等几人也是感受到了这种可怕的波动，整个遗迹之地的地面都是颤抖了一下。

　　“这种波动是……”无量眯着眼，看了一眼身后，轻笑道：“看来他们也是遇到了麻烦。”

　　无妄和无我等两人相视一眼，也是笑而不语，不过风浩却是紧皱眉头，道：“皇甫无上动用了至尊神兵。恐怕这一下子，可谓是惊动整个遗迹之地的所有恶念……”

　　“走吧，这样不正合你心意么？”无量翻了翻白眼看着风浩笑道：“对于你来说，惊动了这些恶念，其中肯定不缺乏一些圣阶巅峰的恶念。”

　　风浩也是微微一笑，一行人再度迅速地往前行走，他们感觉到在前面已经是有着一种不弱的波动弥漫而出，恐怕又会是一大波恶念的出现。

　　此时此刻，皇甫无双看着面前已经是被天坤神威所席卷的通道，已经是空无一物，那两道圣阶巅峰的恶念，以及其他的圣阶恶念皆是被天坤神镜所爆发出来的神威给直接地湮灭，一丝痕迹都是没有留下。

　　看见这一幕，李相天终于是松了一口气，想起刚才面对的那密密麻麻，数值不清楚的恶念，他心中也是一片发麻，继续拖延下去，恐怕他们两人得绝对遭殃。

　　皇甫无双收起了天坤神镜，突然之间她发现了地面之上有着两枚状若水晶碎片一样的东西，当下也是不由得轻咦一声。

　　“这是什么？”皇甫无双伸出手，那两枚水晶碎片便是来至了她的手中。

　　李相天看着皇甫无双手中的碎片，也是诧异不已，不过他也是认不出这到底是什么东西，疑惑地道：“这是那些恶念所留下的？”

　　“正确的说，应该是那两道圣阶巅峰恶念所留下的。”皇甫无双手捏着两枚碎片，皱着眉头道，当下也是仔细地打量着这两枚碎片，试图看出一些端倪。

　　可是无论她怎么看，都是看不出一丁点名堂，不由得惊疑道：“莫非这就是这些圣阶巅峰恶念身上的某种力量？”

　　“或许是。”李相天沉吟了一下，真武大陆之上，唯有这遗迹之地死去的圣阶强者，才会产生恶念，但是换做了其他地方，根本不会有着这种现象发生。

　　“不知为何，这两枚水晶碎片之上的气息，有种熟悉感。”皇甫无双声音之中透着不解，随后她心中便是做出了一个胆大的决定，要把这水晶碎片炼化！

　　“不要冲动，这水晶碎片的来历不明，而且很有可能就是因为这些碎片的原因，才会是导致着恶念的形成，说不定这就是遗迹之地中的某种奇特力量。”李相天欲要阻止。

　　但是皇甫无双摇了摇头，她是至尊神体，能够伤害到她的人，现阶段只有大帝这一些强者，因此她也是丝毫没有任何畏惧，手掌之中五色神芒缭绕，直接地包裹着两枚碎片。

　　五色神芒如同火焰一般地升腾而起，瞬间地将两枚水晶碎片焚烧，不过片刻之后，皇甫无双紧皱眉头，这些碎片竟然连五色神芒都是无法将之炼化。

　　又是过去了片刻，皇甫无双撤掉了手中的五色神芒，那两块水晶碎片依旧是没有任何变化，静静地悬浮在她的掌心之中。

　　“奇怪了，居然连我的天坤神威之能都是无法炼化这些东西。”皇甫无双紧皱着眉头，心中不由得对这里两块碎片的来历更为好奇。

　　李相天在旁边看着，缓缓开口道：“既然炼化不了，那就先留着，回到道观之中，让师傅看一下或许能够知晓。”

　　皇甫无双点了点头，将着两枚碎片紧握在手中，说不定道圣能够看出一点什么来历，毕竟能够让她觉得熟悉的力量，并不多。

　　不过，就在皇甫无双将这两枚碎片收好的那一瞬间，她的脸色便是变了，因为她感觉到体内的天坤神镜发出了一丝躁动，竟然是直接地要吞噬这两枚碎片。

　　“怎么了？”李相天疑惑地看了一眼皇甫无双不解地问道。

　　“等一下。”皇甫无双缓缓地闭上双眸，心神沉浸在身体之中，看见了那处于自己体内的天坤神镜，竟然是直接地将两枚碎片吞噬掉，并且是进行炼化。

　　看见这一幕，皇甫无双心中更是惊疑，天坤神镜可是至尊神兵，能够让它都主动吞噬的力量，无论是在蓬莱世界还是在真武大陆，都是极为罕见的事情，由此以来，她的心中的好奇更为地强烈，当下也是直接地催动着天坤神镜，加快炼化这两枚碎片。

　　李相天看着此时的皇甫无双，整个人的身体之中都是笼罩在一种五色神芒之中，眸中透露着浓浓的疑惑，不过他也没有打扰，静静地等待着。

　　突然之间，李相天猛然地抬起头，看向了前方，脸色变得极为难看，因为他感觉到了又是一种强横的波动逐渐地靠近，如果没有猜错的话，应该就是恶念！

　　“又有圣阶巅峰的恶念么？”李相天迟疑了一下，感悟了一番，便是知道这一波恶念之中，恐怕还有着圣阶巅峰的恶念！

　　但是此时皇甫无双依旧是没有任何反应，这样下去，恐怕片刻之后，就会再度与着那些恶念碰到一起，到时候又是一番苦战！

　　不过，皇甫无双的双眸缓缓地睁开，身上的五色神芒逐渐地消散，美眸之中带着一丝惊喜之色，显然是有所收获。

　　不过李相天也是没有注意到她眼眸中的神色变化，急促地道：“走吧，要不然等下又要与着那些恶念相碰在一起了。”

　　皇甫无双感觉到前方传来的波动，嘴角也是微微上扬，道：“更好，现在我们改变注意，专门猎杀那些圣阶巅峰的恶念吧！”

　　“什么？！猎杀圣阶巅峰的恶念？”李相天被皇甫无双这一句话给吓呆了，他第一次听人说，居然敢在遗迹之地猎杀圣阶巅峰的恶念。


第2019章 灵珠踪影

　　“这遗迹之地，有着某样东西，我们要抢在风浩的前面，把那样东西弄到手！”皇甫无双冷静地道，但是眸中却是绽放出一些极为兴奋的神色。

　　因为，那两块水晶已经是被她炼化，而她也是终于知道这两水晶碎片到底是什么之物了。

　　灵珠！在蓬莱世界尊为至宝的灵珠！当然这两块碎片并非说是就是灵珠，只不过这两块碎片是灵珠的能量凝聚而出，相信也是因为那些圣阶巅峰恶念无意之中吸入了这些灵珠的能量，故而才会变得与之不一样。

　　但是，这也是指向了一点，那就是在遗迹之地，有着一枚灵珠的踪迹！

　　在蓬莱世界，曾经与着风浩争夺过一次灵珠，但却是惜败在对方的手上，甚至是动用了至尊身边也是如此，对于灵珠的妙用，她可谓是比任何人都清楚！

　　一定要得到灵珠，这就是皇甫无双此时的心中的想法。

　　“不管是什么东西，你都不能有这个念头。”李相天直接地拒绝皇甫无双的要求，毕竟在真武大陆里面，这些恶念有多么地恐怖，是众所周知的事情，尤其是圣阶巅峰恶念。

　　“你要斩杀一波恶念，就必须动用一次至尊神兵，这样下去你的消耗可谓是极为巨大，这样根本撑不了多久，而且你动用至尊神兵所引来的动静太大了，如果这个遗迹之地里面有着半步大帝的恶念，那就麻烦了。”李相天的声音显然非常急促，要皇甫无双打断这个念头。

　　但是灵珠的诱惑对于皇甫无双不亚于仙府，如今这可是一个大好机会，不懂得把握，那可就的等同将灵珠双手送给风浩了，这等事情她可做不出。

　　“放心吧，就算是半步大帝的恶念，也不足畏惧，又不是真正地大帝，一缕恶念而已罢了！”皇甫无双的声音漠然无比，她依仗着自己拥有至尊神兵，根本丝毫不惧。

　　“可……”李相天想要继续劝阻，但是皇甫无双却是摇手阻拦住了他，轻笑道：“别忘记了，我可是道观的副观主，在这里你可以选择不跟我在一块，但你自己就要面对其他恶念，下场会是如何，不用我多说你都知道。”

　　闻言，李相天也是张了张嘴巴，没能说出什么来，的确，他如今想要在遗迹之地生存下去，必须得跟在皇甫无双身后，毕竟她掌控至尊神兵能够发挥出惊人的力量。

　　但是她却是要去猎杀圣阶巅峰恶念，这不是自寻死路么？李相天心中叹息道，早知道或许去跟随在风浩等那几人一起会更好一点，起码对方不会冲动到猎杀圣阶巅峰恶念这种愚蠢的举动。

　　不过，李相天却是没有想到，猎杀圣阶巅峰恶念，这种行为在风浩这边，已经是早已进行开始了，若被他知道，恐怕会直接地吓个半死。

　　此时，在风浩这边，早就已经是对上了另外一波恶念，而且较为上次的情况更为严峻，因此这一次，足足有着三头圣阶巅峰的恶念出现。

　　此时，他们三人可谓已经是来到了通道的尽头，在这么一群恶念的背后，就是时隐时现浮现出一缕神芒的出口，这些恶念阻挡住了他们的去路。

　　“风浩，你有把握么？”无量看着出现在自己等人面前的恶念，数量近乎是刚才的两倍，而且最为重要的就是，出现在最前面的那三道巨大的黑影，可不是简单的货色。

　　“应该没问题。”风浩笑眯眯地道，随后无量三人便是骤然地射出，按照先前视线商量的好的方法，无量三人暂时地拖延住普通的恶念，而剩下三头的恶念就由风浩一个人来面对。

　　“那就动手吧！”

　　下一刻，风浩脸庞上的笑容也是缓缓地收敛起来，身上的天罚之力再度在他的身上爆发而现，嗤啦的细微声音不断地响起，让这三头圣阶巅峰的恶念也是目露忌惮之色。

　　这三头圣阶巅峰恶念，比刚才被收拾的那一道圣阶巅峰恶念更要强上不少，风浩视线举目望过去，发现这三道圣阶巅峰恶念都是已经凝聚出实体，不再像是刚才那一道，只不过是临时吞噬了其他恶念，从而是半实体半虚化的状态。

　　“有点棘手，不过也没关系，反正你们都撑不过天罚之力，对于我来说，至不过是耗费一点时间而已。”风浩自言自语地笑道。

　　下一刻，陡然地自他的身体之上浮现出无尽的雷芒，可怕的天罚之力在弥漫而出，风浩缓缓地做出了一个印结，旋即身上的雷芒便是缓缓地凝聚而开。

　　一道狰狞的雷龙缓缓地呈现，自雷芒之中凝聚而现，而那三道圣阶巅峰的恶念，在看见了这道雷龙出现之后，也是一惊，他们可以清楚地感受到这道雷龙的可怕之处，当下它们的神色也是表现出有点胆怯。

　　“吼！”

　　凝聚而出的雷龙仿若有着自己的神智，盘旋在风浩的身上，时不时对着那三道圣阶巅峰的恶念低声咆哮，随后风浩缓缓地伸出手掌，对着那三道圣阶巅峰的恶念所在之地，狠狠地握紧！

　　“嗤啦！”

　　响亮的声音浮现，雷龙迅速地自风浩的身体冲出，所过之处，空间崩灭，天罚之力在通道之中，再次绽放出刺眼的光芒。

　　三道圣阶巅峰的恶念，相互看了一眼，低声地嘶鸣了叫声，似乎是感觉到了这道雷龙的可怕之处，当下三道恶念竟然是自主地开始了融合起来！

　　看见这一幕，风浩的瞳孔紧缩，三道圣阶巅峰恶念融合在一起，会是多强大？自己的天罚之力还能够有着克制住它们么？

　　不过，雷龙的速度比他想象的还要快，近乎是没有任何迟疑，直接地撞上了这三道正在融合的恶念，与着先前一模一样，可怕的雷龙直接地化作了一团巨大的雷芒，直接地将这三道恶念包裹在一起，可怕的天罚之力，不断地荡漾而出，要活生生地将这三头圣阶巅峰恶念炼化！


第2020章 手段尽显

　　无量三人在尽着自己最大的努力，在对着那些普通的圣阶恶念进行压制，只不过显然这些圣阶恶念数量太多，一时半会，他们三人只能是被动地防守。

　　“风浩，尽快，我们三个可撑不住。”无量怪叫着道，数百上千道恶念涌来，他们三个的任务可谓是丝毫不下于风浩。

　　“有点棘手，要等下。”风浩脸色凝重地道，因为他从可以知道，在那一团雷芒之中，显然这三道圣阶恶念，可能是因为实体化的原因，天罚之力对其的克制可谓是大大地削弱了，而且最为重要的是，这三道圣阶巅峰恶念竟然是在融合！

　　三头圣阶巅峰恶念融合为一体，会是什么境界的恐怖存在，这一点风浩也是想不到，不过最差也的不会是低于半步大帝？

　　虽然风浩心中不惧，但是却不凭空地对付一尊半步大帝的恶念，当下沉思了片刻，手中再度凝聚出一道雷龙，脸色扬起一抹冷笑，既然一道雷龙对付不了你们，那就三道！三道不行那就五道！

　　当下风浩手印迅速地变幻不定，身上的雷芒再度璀璨而现，又是一道狰狞地雷龙凝聚而出，在风浩的控制之下，这道雷龙直接地冲出，加入了炼化那三道圣阶巅峰恶念的途径之中。

　　自从着第二道雷龙出现，冲击了光团之中，也并非不是没有效果，虽然没有立刻炼化这三道巅峰恶念，但是却成功地阻止了他们的融合。

　　风浩微微地闭上双眸，感觉都了雷芒之中的那三道圣阶巅峰恶念状态，旋即也是松了一口气，已经是阻止了它们融合，那么接下来，要炼化他们也不过是时间的事情而已，它们根本逃不出天罚之力的掌控。

　　可以说，风浩对付这些圣阶巅峰的恶念，可谓是不费吹灰之力就能够做到炼化，然而皇甫无双这边，就没有那么轻松了，甚至李相天已经是因此出现了负伤的状态。

　　看着眼前这一群密密麻麻的恶念，李相天的脸色也是变得苍白无比，这一波他们面对的圣阶巅峰恶念，足足有着四个！

　　比起刚才来更是多了一倍，而其他的普通圣阶恶念数量则是没有那么多，不过李相天落在那为首的四道圣阶巅峰恶念的身上，那已经是完全转化成为实质的身体，眸中也是惊愕之色。

　　“这下麻烦大了，那四道圣阶巅峰的恶念，可都是已经吞噬了不少其他恶念，身体都已经是完全地实质化，比刚才那两道恶念，更为难以对付！”

　　皇甫无双静静地看着眼前的这一群恶念，也是长长地舒了一口气，的确，她感觉得到眼前的这四道圣阶巅峰恶念更加难以对付，不过那又如何，相比其灵珠的诱惑，这些圣阶巅峰恶念更本算的了什么！

　　“动手吧！”皇甫无双冷声道，旋即她的身上便是再度弥漫而出五色神芒，滔天的天坤神威再度爆发而出，五色神芒充斥着通道，天坤神镜被皇甫无双召唤而出。

　　“吼！”

　　伴随着天坤神镜出现之后，这四头圣阶巅峰恶念皆是不安地怒吼了一声，那些普通的圣阶恶念更是生出了恐惧的意味，直接地退后了许多，似乎不敢与着那天坤神威相对。

　　看见皇甫无双坚持要这般做，李相天也是叹了一口气，身上旋即也是爆发出可怕的能量波动，他和皇甫无双是坐在同一艘船上，自然是不能不出力。

　　皇甫无双在酝酿着能量，催动着天坤神镜，然而这个时候，那四道巅峰圣阶的恶念却是相视一眼，抢先有所动作，竟然是直接地开始融合起来！

　　“快！阻止它融合！！”看见这一幕，李相天也是怒吼道，直接地一道能量光束打出，道观之中有着记载，恶念是可以相互融合，吞噬，这样会变得更加强大！

　　四道圣阶巅峰的恶念融合至一起，会成为什么样的存在？半步大帝？还是……这一点李相天想都不敢多想，当下直接地出手。

　　皇甫无双脸色变得更冷，她此时无法分神来进行其他动作，她在催动天坤神镜，试图打出致命一击，四道巅峰圣阶的恶念，联合起来的力量恐怕也是极为可怕。

　　李相天所打出的一道光束，在没有靠近这四道正在融合的圣阶巅峰恶念之时，它们面前的空间就已经是扭曲不断，直接地将这道神芒给折射出去，落在了身后的那些普通圣阶恶念之下。

　　“完了，这下麻烦就真的大了。”李相天又惊又怒，看了一眼皇甫无双，知道她此时也是没有办法插手，旋即也是一咬牙，直接地冲出。

　　绝对不能让这四道巅峰圣阶的恶念融合至一起。

　　但是，李相天还没有冲出多远，身形便是踉跄地停下来，脸色变得极为苍白，捂着自己的脑袋痛呼不已，他刚才光顾着直接出手，却是忘记了这些恶念最擅长的是什么，灵魂冲击！

　　在刚才的那一瞬间，他就硬生生地承受了一次来自这四道圣阶巅峰的灵魂冲击，若非他及时停顿而出，恐怕此时都已经倒地昏迷过去了。

　　“可恶……”李相天眯着眼，看着那此时已经是逐渐融合成功的恶念，心中暗叫不妙，但是却没有任何办法阻止它们。

　　“吼！”

　　四道圣阶巅峰恶念的融合，此时终于是完成，身形没有太大的变化，不过完完全全成为了实质化一般的身体，黑色的恶念悬浮在空中，周围的空间涟漪都是不断地浮现出一圈圈涟漪，似乎是体内那弥漫而出的可怕波动也是让得这片空间都承受不住。

　　然而这道极为可怕的恶念，在融合完毕之后，狰狞地对着皇甫无双怒吼了一声随后，一道极为可怕的灵魂冲击便是冲出，直接地锁定了皇甫无双。

　　皇甫无双身体旁边的五色神芒不断地缭绕，这一道灵魂冲击在接触到皇甫无双的身体之际，便是被阻拦在外面，五色神芒如同神焰一般地升腾，直接地见这道灵魂冲击隔绝掉！


第2021章 击杀

　　五色神芒弥漫而出，与着那一道灵魂冲击相撞在一起，空间都是不断地蔓延起诸多涟漪，旁边的李相天也是因此遭受到波及，那一道灵魂冲击的涟漪瞬间便是扩散到他的身上，让他躲避都是来不及。

　　“噗！”

　　李相天一口鲜血喷出，整个人如同断线的风筝一样直接地倒飞出去，神色惊恐地看着此时的已经融为一体的圣阶巅峰巅峰恶念。

　　“半步大帝！？”

　　虽然李相天没有皇甫无双那般强横，但是先前面对圣阶巅峰的恶念，也不会这般狼狈，唯一的皆是就这，经过融合之后，现在眼前的这一道恶念，已经是半步大帝的境界了！

　　“怎么可能，居然会融合成为半步大帝的境界！”李相天内心在咆哮，近乎是不敢相信自己的眼睛，半步大帝，在真武大陆之中，也就是道观的道圣和书院的书圣两人达到而已！

　　“半步大帝又如何？不过是一道恶念而已，永远比不上活着的人！”皇甫无双那冰冷的声音响彻而起，此时他手中悬浮的天坤神镜绽放出可怕的波动，不断地吞吐着五色神芒，让人无法直视。

　　李相天沉默不语，皇甫无双说的没错，终究不是真正地半步大帝境界，再强也是一缕恶念而已，但这也就足够可怕的了，手持至尊神兵的皇甫无双，真的有能力压制么？

　　此时，在皇甫无双面前，那一道恶念，发出了低沉的咆哮声，血红色的眸子露出了狰狞之意，此时已经是达到了半步大帝境的它，似乎心中对于至尊神兵的恐惧已经是削弱了许多。

　　“天坤神印！”

　　皇甫无双娇喝道，身上的五色神芒陡然地尽数收缩到她手中的天坤神镜之中，下一刻，一道粗壮的神芒陡然地射出，形成了一方神印，携带着可怕的神威轰然地落下！

　　在这道神威出现之际，整个遗迹之地都是沸腾了起来，无数的恶念皆是发出了刺耳的鸣叫声，天坤神镜的那种可怕波动，传遍了整个遗迹之地！

　　“那个女人真的是疯掉了，居然闹出这般大的动静，真是不知道死活。”无量等人自然也是感应道了这种可怕的波动，心悸之余也是撇了撇嘴，不屑地道。

　　“不过皇甫无双真当可怕，手持至尊神兵，放眼真武大陆，也就唯有大师兄和道圣能够压制着他。”无妄看了一眼，能量波动传来的方向，心中也是生出一种冷意，那等攻击若是对自己等人出手，绝对没有生还的机会！

　　“开玩笑，这不是还有风浩么，掌握的天罚之力可是比那皇甫无双厉害多了，没看见即便是拥有至尊神兵，也不得不忌惮风浩么？”无量不满地道，他看不惯皇甫无双这种女人。

　　“呵呵，不管如何，我与她最终还是要分出一个生死！”风浩眸中闪过一抹神芒，嘴角微微地扬起了一抹笑意，似乎他的记忆已经是恢复了不少。

　　“话说，风浩你的记忆难道已经恢复了？”无量逼退了眼前的恶念，抽空转过身问着风浩，随着时间的推移，他发现在风浩的身上有着一种缓慢的转变，这种转变无法说出来，但确实真实地感觉到。

　　“应该差不多吧。”风浩看着眼前这一团包裹了两道圣阶巅峰恶念的雷芒，嘴角也是露出一抹笑容，只要湮灭了这两道圣阶巅峰恶念，那么就会有着两块水晶碎片出现，只要到时候自己炼化的话，说不定记忆会再度恢复一些！

　　而且，他也是隐约地察觉到，在这些圣阶巅峰恶念身上的水晶碎片，是因为某样东西的能量外露了，并且是被这些圣阶巅峰恶念所吸收到了部分能量，才会在他们体内形成这种碎片。

　　而对于这些碎片，想必皇甫无双也是知道了，说不定最后两人最终就是为了争夺这一样东西！

　　浩瀚的天坤神威弥漫而过整个遗迹之地，在遗迹之地深处，不断地有着更为强横的波动弥漫而出，这些都是隐藏在深处的那些最为可怕的恶念，即便是过去的时间里面，外界有人进入，也是未曾将他们惊醒，但是这一次，天坤神镜独特有的至尊神威，却是让它们无一不是皆从沉睡之中惊醒。

　　“吼！”

　　不断地有着震天的声音传来，与着先前那种刺耳的声音不一样，这一些声音充斥着可怕的精神冲击，即便是相隔甚远，也是能够感觉得到！

　　李相天的脸色愈发苍白，在这些的声音之下，他能够感受得到自己如同一粒沙这般渺小，这一次，可谓是真正地将遗迹之地都是掀翻了过来！

　　浩瀚的天坤神威冲过，但是并没有如同上一次那般，直接地湮灭了一切，那一道半步大帝的恶念发出了刺耳的声音，无形的灵冲击能量扩散而去，竟然是阻挡住了天坤神印！

　　看至这一幕，李相天简直就是吓住了，居然连至尊神兵的威能都是能够阻挡住！这半步大帝境界的恶念太可怕了！

　　皇甫无双微微皱着眉头，不过随后她那紧皱的眉头也是缓缓地松开，因为她看到了，天坤神印虽然被阻挡，但是那恶念却是有着一种逐渐抵挡不住的迹象，正在走向败亡！

　　看至此，皇甫无双忍不住冷哼一声，果然不出片刻之后，浩瀚的天坤神威依旧是碾压一切地向前冲去，直接地席卷过了整个通道！

　　看见那一道半步大帝境界的恶念，旋即便是缓缓地在浩瀚的五色神芒之中，李相天也是长长地舒了一口气，整个人无力地跌坐在地上，竟然发现自己的后背全是冷汗。

　　浩瀚的神威不但碾压了那一道半步大帝境界的恶念，甚至是连同那些处于远处的普通圣阶恶念，也是直接地一同湮灭掉，顿时整个通道之中再度恢复死寂。

　　皇甫无双伸出手掌，四颗不规则的水晶碎片便是从地面飞入她的手掌之中，看至这四块碎片，皇甫无双的嘴角扬起了一抹笑容。

　　灵珠！一定要得到手！


第2022章 意见不同

　　“嗤啦！”

　　此时风浩手印一变，雷龙再度咆哮而出，席卷去无量等人所在的方向，恶念皆是被湮灭，而最起初的那三头圣阶巅峰恶念体内所凝聚出的三枚水晶碎片旋即也是落入了他的手中。

　　这三块水晶碎片落入手中，旋即也是直接地被炼化，风浩站在原地，霎那间感觉到整个人的脑海里面一下子轰鸣炸开，模糊的记忆碎片再度涌现。

　　片刻过去之后，风浩缓缓地睁开双眸，闪现过一抹神芒，他如今的记忆已经是恢复至一半了，起码对于自己是来自蓬莱大陆，与着皇甫无双是生死之敌，这一些都已经是有着印象，但其他的却还没记起。

　　“风浩，你记忆恢复了？”无量看着风浩，终于是知晓为什么此时的风浩看上去有点略为不一样了，原来主要是因为风浩的记忆在逐渐地苏醒，与着先前所认识的时候，有着一丝差距。

　　“还没有，不过再这般继续下去的话，恐怕能够在离开遗迹之地将记忆全部恢复！”风浩笑道，想起了皇甫无双，嘴角习惯性地扬起了一抹森然的弧度。

　　看至风浩这等神情，无量三人也是相视一眼，耸了耸肩，此时阻拦住他们的这些恶念，已经是被风浩的雷龙所直接湮灭，当雷龙重新回到风浩的体内时候，他们终于也是看见了处于前面不远处的一个空间漩涡，时而有着神芒弥漫而出。

　　“那里会通向什么地方？”风浩不由得皱着眉头，看着那个空间漩涡，仿若看到了过去无数地强者的身影，心中逐渐地涌现了一抹不妙。

　　“不知道，反正现在我们可是越来越深入遗迹之地深处了。”无量扫视了一眼四周，随后闭上双眸感应了一番。

　　“我们所在的也不过是遗迹之地的外围，刚才皇甫无双的那种可怕能量波动，恐怕已经是将整个遗迹之地的存在都是惊醒了，我们若是踏进去的话，或许会面对更为强横的存在！”无量缓缓地道，视线落在了风浩的身上。

　　“我们可以选择留在这里，只要安心地等待到空间漩涡的再度开启，我们就能够回到荒芜之漠，如果继续深入，我也猜测不到究竟会遭遇到什么。”

　　“继续深入，或者是原地等待？”

　　无量等人的视线都是落在了风浩的身上，等他做出抉择，毕竟在这里，唯有风浩的修为最强，尤其是那一手天罚之力，寻常的恶念根本无法阻挡片刻。

　　风浩看了一眼无量，心中也是在做出抉择，他想要继续深入，毕竟只要获得碎片更多，那么就对于自己的记忆恢复有着更大的帮助，而且现在他隐约地知道，那些碎片似乎是一件了不得的东西的能量凝聚而成，与着自己有着不小的关系，下意识地要得到这一样东西。

　　而且，他能够这般感悟到，想必皇甫无双也同样能，若不然她也不会不惜着动用至尊神兵，引起这般声势浩大的动静！

　　“里面太危险了，外面的圣阶巅峰恶念应该被清楚掉差不多了，我自己一个人进去就足矣了，你们犯不着跟着我一起去拼命。”

　　片刻过后，风浩缓缓地道，视线扫视过无量三人，露出了一抹笑容道：“要是因为我的事情，而连累你们的性命都得交待在这里，我心里过不去。”

　　风浩的意思很明显，他要独自一人进去遗迹深处，无量三人等也是叹了一口气，神色变得莫名，随后三人相视一眼，似乎做出了什么决定一般。

　　“算了，我们还是跟着你吧，起码跟着你，不会被那些恶念折磨而死。”无量脸色平静地道。

　　“对啊，好歹我们是一块进来的，应该算是盟友吧，怎么可以自己一个人进去呢？”无妄的声音很是轻松。

　　无我只是笑了笑，不说话，摇动着手中的羽扇，不过其他两人的表态，自然也是等同是他的表态，既然都是一起的，哪岂有独自分开去冒险的道理。

　　风浩看着眼前的这三人，也是忍不住笑了起来，说实话，他不相信无量等三人，若是没有自己就无法在遗迹之地活下去，作为真武大陆两大巨头势力之一的书院强者之一，若是没有点保命的手段，说出去也不信。

　　无量三人，也是在担心自己进去，会遭遇到什么不测，自然也是紧随着自己而进去，这种感觉让他心中生出一抹暖意，脑海之中浮现过很多身影，他记得，在以前，也有过这么一群人，能够与着自己同生共死！

　　“那就进去吧。”风浩也是不再浪费太多的话语，既然别人都这般说了，如果自己还拒绝，那就是矫情了，风浩可不是这般人，不过经过这一件事，书院在他心中逐渐地改观，起码比道观好上很多。

　　“嗯，走吧，书院建立以来，能够活着在遗迹之地出来的人，并不多，尤其是深入到遗迹之地深处，说不定我出去了也能跟师妹们吹嘘一番了。”无量厚颜无耻地笑着道。

　　“得了吧你，大师兄没准把你揍个半死。”

　　就在这般的状态下，四人一行，逐渐地走进了空间漩涡之中，进入了真正地遗迹之地深处！

　　而此时，在皇甫无双这一边，同样地也是出现了一个漩涡，他们同样也是出现了意见，李相天不同意进入深处，而皇甫无双则是执意要进去。

　　“你可以选择不进去，但你却劝阻不了我的决定。”皇甫无双漠然地看了一眼李相天，对于后者的不断劝阻，很是厌恶。

　　李相天闻言，也是哑言，不知道该说什么，沉默了片刻，道：“不管如何，我是不会跟随你进去遗迹之地深处的，道观的记载，从来没有人可以活着在里面出来！”

　　“我就是例外！”皇甫无双此时看都看不一眼李相天，直接地跨出走进去了空间漩涡，而李相天站在原地神色莫名，内心在挣扎，他在考虑是否跟随进去，不过片刻之后他终究还是低叹一口气，选择着与之相反的方向离去！


第2023章 遗迹守护者

　　自风浩一行人跨入了空间漩涡之中，待得他们回过神来的时候，却是已经来至了另外一个殿堂，还适应着通道之中黑暗的他们，一时之间感觉入眼一片璀璨的神芒，即便是风浩，也不由得眯起了双眸。

　　“这是什么地方？”无量双眸缓缓地睁开，适应着这突然而来的强光，当下便是看到了周围那宏伟磅礴的建筑，当下也是惊愕地失声叫道。

　　风浩双眸也是缓缓地睁开，入眼一片金黄色，扫视而过周围，发现自己处身如一个金碧辉煌的大殿之中，如同世间的皇室，无比地尊贵，周围的石壁刻有无数道真龙在咆哮，而在大殿最高处，有着一个皇座，皇座之上有着一道被金色神芒笼罩的人影。

　　“这就是遗迹之地的深处？”风浩紧皱眉头，眼神不断地扫视四周，不知为何，他总感觉这里有哪点不对劲的感觉，这一切都给予他一种太过不真实的感觉！

　　“我也不知道，无论是书院和道观，都从来没有关于遗迹深处的记载。”无量满脸地震撼之色，或许曾经有着关于遗迹之地的记载，但是最终都是消失在了历史的长河之中，从此之后，再也没有人知道遗迹之地的深处到底是有着什么东西，或者是一个怎么样的地方。

　　“等等，小心点为妙，这里给我的感觉很不妥。”风浩细声道，全身绷紧，进入了警惕的状态，他相信自己的直觉，虽然他也是说不出这个地方有着哪里不妥。

　　然而就在这个时候，一道沧桑的声音缓缓地自殿堂之中响起，让得风浩等四人都是猛地抬起头，直接地盯着那高处的皇座，因为声音就是那里传出来的。

　　“卑微的蝼蚁，竟然敢闯入诸帝之地，可知罪！？”

　　听着这道声音，风浩和无量三人都是一惊，他们齐出也是注意到那金色皇座之上的人影，但却没有想到，对方是真实地存在，一时之间，也是没有反应过来。

　　“这种气息，好强！”

　　无量脸色陡然地一变，他感觉到对方的气息非常地磅礴，甚至是在自己的大师兄身上都是未曾感应得到，由此可以看出，这道人影并非是普通之辈。

　　能够在这遗迹之地深处出现的人，又岂会是简单到哪里去？

　　“你是谁？”

　　风浩脸色毫无变化，直接地一步跨出，释放出自身那强横的气势，直接地面对着那一道人影释放出来的威压，战意一道，让他连无惧任何。

　　单凭着气势，是完全无法压倒风浩！

　　“我是遗迹之地的守护者！你们居然敢闯入这里，打扰到诸帝的沉睡！罪该万死！”

　　处于金色皇座的之上的人影发出了愤怒地咆哮，直接地站起来，可怕的威压从高空中落下，席卷而开来，无量三人的脸色陡然地变得苍白，他们有着一种感觉，自己在这等人影面前，如同一蝼蚁！

　　“遗迹之地的守护者？！”

　　无量脸色惊愕，随后便是道：“不可能，遗迹之地已经是不知道存在了多久，怎么会有着守护者，就算有，也断然存活不到今天！”

　　“尔等蝼蚁，竟然敢质疑我？”金色人影的声音充满了威严，如同九天之上的神王，俯视着众生，威势如同银河落下，磅礴无比，近乎让人无法阻止，连同无量等人，竟然在这种威势之下，直接地面地差点站不稳，一副欲要跪下的神态。

　　每个人的双腿都是在打颤，无量等三人修为没有风浩高，自然也是不能如同风浩一般神色自如，在这种可怕的威势面前，他们不得不低下头。

　　“呔！”

　　风浩轻喝一声，再度跨出一步，心中战意燃烧而来起来，根本无惧于这种威压，无形的战意，自他的身体弥漫而出，逐渐地充斥着这殿堂，与着那金色人影的威压形成了抗衡。

　　有着风浩的出手，无量三人也是陡然地跌坐在了地上，不停地大口喘着粗气，脸色极为地苍白，刚才那种威压，可谓是真的很可怕，传说之中的大帝，也不过如此吧。

　　“你究竟是谁？竟然这里装神弄鬼！？”风浩冷笑连连，他根本不相信对方是什么遗迹之地守护者！

　　遗迹之地存在不知道有多少年了，就算是至尊，在这般漫长的时间之中，逐渐地陨落，消失，对方气势虽强，但是却没有给予自己压迫感，若是真强横到那种地步，恐怕早就出手将自己等四人格杀在此地，那会来得如此之多的废话！

　　“放肆！”

　　高空传来的声音如同天雷滚滚，让无量等人感觉到震耳欲聋，皆是神色骇然地抬起头，他们发现了那一道人影竟然是缓缓地离开了皇座，来至半空之中，金色的能量在急速地凝聚成型。

　　“神雷！？”

　　无量大惊失色，那缭绕在金色人影身边的磅礴能量，正在逐渐地形成了一道道如同细蛇般的金色雷芒，不断地流窜在四周。

　　“闯入遗迹之地者，死！”

　　金色人影如同掌握了审判的至尊，直接地对着风浩四人定罪，身体周围的金色神雷也是越来越多，一道道神雷粗若蛟龙，无比地可怕！

　　“天罚之力？！”

　　风浩眸孔紧缩，他看着金色人影，心中涌现出一种甚是奇怪的感觉，为何对方居然也能够操纵天罚之力？心中感觉到哪里不对劲，但是又说不出来。

　　“轰轰轰……”

　　片刻之后，整个殿堂都是不断地回响着震耳的惊雷，如同灭世的情景，举目望过去，金色的神雷化作了一道道如同蛟龙般的模样，正在半空之中不断地盘旋，霎那间，殿堂都是因此不断地轻颤起来。

　　“我倒是想要看看，你到底为何方神圣！”风浩脸色变得极为凝重，下一刻，他的身体四周同样地也是弥漫而出刺眼的银色雷芒，隐约之中有着龙吟声传出，陡然地暴射出八道璀璨的银色雷芒，这八道银色雷芒迅速地在化作成为真龙的模样，盘旋在风浩的身边。


第2024章 神雷衍生

　　金色神雷出现在大殿的最上方，如同形成了一层云层，无比地可怕，风浩体表之上有着八道雷龙在盘旋咆哮，丝毫不惧。

　　“金色神雷，从来没见过，竟然如此可怕，这些遗迹守护者到底是什么来头？”无语惊愕地喃喃道。

　　“传说之中，神雷之中可衍生出生灵，拥有可以摧毁一切的力量！”无妄想起了书院的一些书籍，曾经有着不少关系到种种神雷的记载，也是知道这种神雷的恐怖之处。

　　“你们退后。”风浩沉声道，即便头顶真的是神雷，他掌控天罚之力，并不会对他造成什么伤害，但是无量等几人就不行。

　　“吼！”

　　一道怒吼声音陡然地金色神雷之中炸响，旋即随后在金色的神雷之中，缓缓地凝聚出一头猛虎地虚影，完全地由金色神雷所凝聚，一出现便是虎啸不已！

　　“神雷之中竟然是真的衍生出了圣虎！”

　　无量等人皆是失色惊声叫道，风浩看见这一幕，不由得皱着眉头，心中猜想，这神雷莫非还能够衍生出其他生灵？

　　“轰！”

　　又是一声巨响，金色的神雷翻滚不定，陡然地炸开，紧随之后，一道刺耳的凤鸣响起，金色的神凰展翅飞出，在神虎的旁边盘旋。

　　风浩的神色变得更为凝重，因为刚才他心中所想的就是神凰，然而头顶的云层却是如同知晓他心中所想一般，直接地衍生出一头神凰！

　　然而此时还远远没有结束，一声龙吟再度响起，金色的神雷不断地翻滚，一道庞大的身躯便是缓缓地自云层之中探出，巨大的狰狞头颅浮现，赫然就是龙首！

　　“我靠，还真的有神龙，下一个不会还有玄武吧？”无量脸庞露出了夸张的神色，他不可思议地看着上方的云层，前一刻他心中所想的就是真龙！

　　“不要想着这些！”风浩心中旋即也是反应过来，这些神雷云层非常古怪，他们心中所想什么，都会一一地呈现出来！

　　然而此时，果真如同无量所说，一道如同山岳般的身影自金色神雷之中衍生而出，赫然就是玄武！

　　“我……”无量等人看见玄武的出现，皆是一连的无语，当下也是再度退后了一段距离，心中保持空灵的状态，不敢再有丝毫的妄念，万一在想着是一尊大帝，就真的显露出一尊大帝，那可就真完了。

　　风浩封闭内心，让自己不再去想着其他事物，因此金色神雷也是停止了翻滚，神龙，神凰，神虎，玄武，四大圣兽皆是神雷之中衍生而出，各自皆是蕴含着无可匹敌的可怕威力。

　　风浩抬起头，眸中闪过一抹精芒，八道雷龙旋即咆哮冲上去，与着那四圣兽厮杀至一起。

　　金色神雷甚为可怕，衍生出来的四圣兽都拥有极致的破坏之力，当下整个殿堂都是在颤抖，金色两色各不一的雷芒相互碰撞在一起。

　　惊人的恐怖波动一下子便是弥漫而出，虚空都是引起了波动，金色的殿堂似乎有着眸中力量守护，在摇晃了一下子过后，便是稳住了。

　　银金色两种光芒在相护交织在一起，八道雷龙咆哮不断，与着四圣兽厮杀至一起，不断地有着零散的雷芒溅射而出。

　　风浩并没有关注头顶的金银雷芒交织，而是紧紧地注视着那一道人影，神色极为凝重。

　　能够演化出如此可怕的神雷，只要是人心之中所想象出的圣兽，都会是逐一地具现化，这种能力完全没有听说过。

　　“莫非那是大帝级别的恶念？”

　　风浩心中团闪过这么一道念头，然而随后他马上就是感觉到不妥了，果然不出他所料，下一刻，磅礴的威压旋即便金色雷云之中骤然地落下。

　　无量等三人都是心中无比地惊骇，这力量太强大了！简直就连书院的大师兄也是没有办法与之相比。

　　一道伟岸的模糊身影缓缓地自金色神雷之中浮现而出，容貌模糊不清，但是他那身上散发出着独特的波动，那是属于古之大帝的气息！

　　风浩苦笑不得，自己刚才心中不过是闪过一道念头而已，结果就是真的演化出一尊帝影！

　　那一道身影到底为何物？

　　风浩心中打着一个大大地问号，按道理来说，在遗迹之地，有着诸多强者的尸体，除此之外，就是恶念。

　　风浩心中惊疑不定，按道理说在遗迹之地，不可能存在其他事物，更是拥有着这般可怕的能力，能够显化别人内心之中所想的一切。

　　突然之间，风浩心中一动，响起了在这遗迹之地，有着某样东西，也就是因为那样东西，才会有着恶念的形成，莫非这道身影，与着那一样东西有关？

　　想到这里，风浩双眸微眯，这并非不是没有可能，不过事实终究是怎么样，还要待得自己去会一会那一道人影。

　　下一刻，风浩的身影暴射而出，竟是一瞬间地离开了原地，冲向了半空，直冲那皇座所在之地。

　　察觉到风浩的举动，那一道模糊的人影传出了冷笑，没有任何动作，只见他伸出了手掌，指着风浩。

　　随后，那显化而出的帝影，便是携带着可怕无比的威势轰然落下，攻伐向风浩。

　　面对大帝，纵然是一道由神雷所显化而出的虚影，风浩不敢有着任何大意，战意滔天，丝毫不畏惧，直接地挥拳打出！

　　“轰！”

　　那一道帝影竟然同样地也是以着相同的姿势冲着风浩动手，顿时两道拳头便是在空中相碰，发出了如同惊雷般的声音。

　　“噗！”

　　风浩嘴角吐出一口鲜血，身体如同断线的风筝一般，直接地跌落在地上，无量等人看至这一幕，皆是失声惊呼。

　　“咳咳……”

　　风浩挥手示意他们不用过来，轻咳着，擦拭掉自己嘴边的鲜血，抬起头看向了那半空之中的帝影，脸庞也是闪过一抹了然的神色。

　　“原来如此，果然是动手了就知道有着什么不对劲的地方！”

　　风浩冷冷地自语道，他心中已经是猜测到这到底是怎么一回事。


第2025章 物由心生

　　这些东西都是由他们这几个人内心之中所想象出来的东西，一切的关键就是在于那皇座之上的那道人影，最先因为无量几人都是下意识地想起了风浩的天罚之力。

　　从而浮现出金色的神雷，再到后来所想象出的圣兽，甚至是帝影，都是一一地具现化，风浩在交手的一瞬间，就已经是察觉到了不妥之处。

　　那一尊帝影，空有帝威，却是没有真正令人恐惧到的力量，换句话来说就是披着老虎皮的狼，根本就不是什么真正的大帝！

　　不过为了验证自己心中所想，风浩也是冷眼扫视过那一道帝影，心中再度响起了圣兽之一的麒麟，然而这一次金色神雷却是没有任何反应。

　　风浩脸庞的笑容越来越盛，紧接着继续地在脑海之中想象其他，如恐怖的圣阶强者，如至尊神兵，如一些可怕的妖兽等等，但是无一例外，金色神雷之中都是没有任何的反应。

　　“嘿嘿，我就说是这样！”

　　风浩长啸，战意攀升不断，再度对着那一道帝影冲去，他相信，只要将这道帝影给斩杀了，就能够去到皇座的那一边。

　　“轰！”

　　在战意的不断攀升之下，风浩亦是开始对帝影进行了连续不断地攻伐，虽然眼前的这道帝影，只有帝威，没有相应的实力，换做了其他人来，早就被直接地被这种极道帝威所震慑，但风浩不一样，体内的升腾的战意让他毫无畏惧，连天都不惧，何况是一道不过是只有帝威的帝影！

　　而且很奇怪的是，风浩的动作是怎么样，对方的帝影也是并随着一样的动作，两人都是厮杀到一起，瞬间就已经是交手了数百回合。

　　帝影是金色神雷所衍生而出，每一道的攻击都是携带了极为可怕的金色雷芒，可毁灭万物，但是落在风浩的身上，却是对他造不成多大障碍。

　　同样，风浩手臂都是缭绕着银色雷芒，每当金色神雷击中之中的时候，都会被银色神雷所给抵消掉，就算有着一些余下的力量，凭借着他肉身的强横，也是瞬间便被瓦解。

　　“砰砰砰！”

　　每一次与着帝影相碰，风浩都是发挥出了他那可怕的肉身力量，两人战得虚空崩塌，从半空中达到了地面，又从地面打到了半空。

　　期间，风浩一直想要突破帝影的封锁，直接地冲进那皇座的附近，但是每当他有着这个念头，帝影似乎有所察觉一般，直接地闪烁至他的身边，加重了攻伐动作，一次又一次地让风浩的算盘落空。

　　“太难缠了！”

　　两人交战已经是约莫了半个小时，风浩借助着一击不成而后退了一些，呼吸都是略微急促，双眸微眯，看着那一道帝影，心中很是无奈。

　　长时间的交战，对于他来说也是一个巨大的消耗，这样下去也不是一个办法，视线瞥向了头顶，八道雷龙与着那四道金色的圣兽厮杀在一起，恐怕短时间是不会分出胜负。

　　风浩突然心中闪过一些零散的片段，他脑海之中闪过一些凌乱的记忆碎片，看到了一道生出了火红色双翅的身影，手臂之上密密麻麻地符文，看上去更具有力量感！

　　“这是……我么？”

　　风浩惊疑，不知为何，自己的身体之内也是涌现出一种感觉，似乎那就是自己一样，风浩闭上双眸，将心神收敛，他努力地去响起关于这道奇怪身影的一切。

　　但是，无论他怎么想，脑海只是零星地闪烁而过这些记忆片段，体内也是有着某种反应，但是就好像有着什么隔膜，让自己无法出触摸到那一个境界。

　　尝试了数次之后终是还没有成功，随后他也是放弃了这个想法，心里有些惋惜，他知道，自己只要想起了这些，就能够获得更为强大的力量！

　　现在风浩的体内除了天罚之力，就还有战意一道，这两种手段，除此之外，皆是因为记忆受损，或者是体内的能量遭受到某种禁锢，根本无法施展开来。

　　风浩想到了，或许自己一个人不行，但是若是加上无量等人，应该可以尝试一下！

　　“无量，过来一起出手！”风浩轻喝道，事到如今，帝影与着他的修为近乎是持平，而且对方根本就是没有任何消耗，这样自己无形之中就处于了下风。

　　无量等人也是相视一眼，咬着牙冲出，那由帝影所爆发出来的帝威，瞬间便是笼罩住他们，让他们寸步难行，举步维艰。

　　“大帝……的气息！”无量身体如同负上千斤巨石，在帝威的压迫之下，甚至连抬起腿都难以做到。

　　风浩看至这一幕，也是有点无奈，毕竟不是每一个人都像他这般，战意一道赋予了他连帝威都可以承受，但是其他人就不行了。

　　“撑住！我只要你们的一击！”风浩长啸不断，整个人瞬间冲出，再度与着帝影交织在一起。

　　无量三人此时可谓是极为狼狈，那帝影虽然没有相应的修为，但那威压却是实打实的帝威，对于他们这种圣阶的强者来说，这可是足以致命的威压！

　　无量眯着眼，整个人都是无法动弹，无妄和无我亦是一样，每个人脸庞上都是逐渐地涌现一抹不甘。

　　风浩需要他们攻击一次，然而他们却是连一次都做不到！

　　“我就不信了，就算天皇老子站在我面前，也一剑把他劈了！”无量心中陡然地怒喝，风浩运转的战意一道感染到了他，手中的惊虹长剑轻颤不断。

　　“嗡！”

　　下一刻，一道如同河流般的磅礴剑芒便是冲天而上，无量最终还是出手了，只不过施展这一剑，如同耗费了他一切的力量，整个人都无力地瘫倒在地上。

　　剑芒如河流席卷上九天，浩荡不止，紧而随后，一道响彻苍穹的龙吟声也是传出，无妄脸色涨的通红，手中的长枪陡然地被他抛射而出，化作了一道真龙，冲上云霄！

　　最后，无我也是紧随出手，只不过他们都如同无量一般，似乎用尽了全身的力量来施展这一次的攻击。


第2026章 一切皆虚妄

　　看见无量三人终于是施展出了各自的攻击，虽然可能对帝影根本造不成任何的伤害，但对于风浩来说，这已经是足够了！

　　微微一个闪身，便是错开了位置，身后那一道浩荡剑芒以及是真龙枪芒也是陡然降临，直奔帝影的面前。

　　帝影没有躲闪，而是直接地挥拳打出，连续三拳，直接地将无量三人合力打出的攻击尽数地化解！

　　“轰轰轰！”

　　三道攻击被能量对轰化作虚无，彻底地被破解，而这个时候，风浩已经是消失在了原地，趁着这个机会，他奔向了那皇座的方向，目标是那一道人影！

　　帝影似乎有所察觉，四周环视，却是发现不了风浩的身影，直接地抬起头，看到了风浩在空中留下道道残影而过。

　　“吼！”

　　帝影动怒，也是紧随着风浩而去，不过风浩的动作却是比他快多了，近乎是一转眼的时间，风浩就已经是来到了那皇座的附近。

　　而那一道模糊的人影此时也是被他所看见，在风浩距离皇座越来越近的时候，体内那种躁动的气息越来越强烈，似乎有着什么东西要从自己的体内呼之欲出。

　　“嗡！”

　　陡然之下，那一道人影似乎也是有所反应，迅速地后退，风浩紧随而知，他想要看清这道人影究竟是何方神圣，而且在这个时候，神秘人影身上似乎因为着风浩的靠近，而发生了某些变化。

　　一种强横的能量涟漪不断地扩撒而出，自人影的体内，这种气息让得风浩都是为之一愣，赫然就是先前圣阶巅峰恶念体内的那种碎片一模一样的气息！

　　风浩心中一动，眸中神芒闪现，手臂微微地抬起，一道银色璀璨的雷芒瞬间浮现，冲出直奔人影而去。

　　天罚之力冲破而出，瞬间击中了那一道人影，而在此时，帝影也是紧随而至，对着风浩狠狠地就是一拳落下。

　　“咔嚓！”

　　风浩陡然转身，同样地伸出一拳，与之对抗，而他的注意力却是一直锁定着那一道模糊的人影，天罚之力如期地击中了后者。

　　“嗡！”

　　天罚之力击中了人影，这一道模糊的人影显然地一停顿，在那可怕的天罚之力攻击之下，陡然地变得模糊了起来。

　　片刻之后，人影逐渐地变得模糊，浮现出了一刻缓缓自转的珠子，看到这一幕，风浩心中一惊，莫非这就是遗迹之地的古怪一切源头？

　　然而待不到他多想，帝影的攻击也是再度地来至，风浩整个人的身体被震飞而出，重新地降落在地面上。

　　他并没有继续进行攻击，而是皱着眉头沉思起来，隐约之中，他脑海联想到了一些东西，但却是极为模糊。

　　遗迹之地，恶念的主要攻击手段是灵魂攻击，那么作为这一切的源头，也就是那颗神秘的珠子，所拥有的能力应该也是关系到这一方面。

　　风浩微眯双眸，视线扫视而过，金色神雷显然是某种奇特的力量，并非是真正地神雷，因为众人心中所念，在某种力量之下，全部具现化了。

　　而那种力量，也并非是万能，具现化也是有所限制，先是风浩的天罚之力，再到雷海中衍生出圣兽，还有帝影，这一切都是因为风浩等人在心中想过才会出现。

　　那么换个角度来说，只要不去想，这些东西就不会具现化，但是那珠子拥有的能力却是无比地怪异，可以捕捉到他们脑海的所想象的东西，从而选择最让他们恐惧的东西进行具现化。

　　对于无量等人来说，风浩的最可怕之地就是在于拥有天罚之力，这一点深入他们的内心，从而被演化出来，成为金色的神雷。

　　而风浩可以自主地操纵天罚之力演变成为有灵智的雷龙，这一点同样地被发现，才会有着四圣兽的出现。

　　至于，帝影，那是因为风浩心中所想到现阶段最对他具有威胁的存在，那就是大帝！

　　想到这里，风浩心中突然地一动，既然这些存在皆是由他们的心中所想而衍生出来，那么如果自己不去想？

　　只要不想，这些帝影，圣兽，金色神雷都会消失么？

　　风浩摇头，显然这是不可能的，不过如果再换一个角度来思考，这些存在之所以可怕，是因为自己内心所惧怕的东西，倘若内心不惧怕，那么这些存在是否对自己根本造不成任何伤害！

　　想到这里，风浩心中也是一亮，关键就是在这里！既然这一切都是因他们心中所想而衍生出来，那么只要自己的心中不再畏惧，那么那珠子的神秘能力，自然也是对着他们无效！

　　不过风浩也是紧皱眉头，想倒是简单，但是做起来却是不那么容易，就拿风浩来说，面对的是一尊帝影，虽然没有大帝般的实力，也足以纠缠住自己了。

　　风浩微微闭上双眸，内心保持一片宁静，他忘记了自己处身于遗迹之地，忘记了自己的敌手是一尊帝影，甚至是忘记了自己……

　　下一刻，风浩缓缓地向前走了过去，就这么闭上双眸，直接地走上前，面对帝影！

　　看见这一幕，无量面露惊色，因为风浩此时表现出来的状态十分地诡异，让他们以为风浩中了灵魂攻击之类的。

　　“不行，我要阻拦住他。”无量焦急地道，他可不能眼看着风浩这般送死。

　　“不用，他并非是被攻击或者是被控制住了，我猜他已经是想到了对付帝影的办法。”无我眸中闪过一抹精芒，旋即也是猜测到陈羽的意图。

　　“可……”无量神色焦急，要知道风浩面对的可是一尊帝影，就这般直接地走过去，丝毫的手段都未曾施展，这不是在送死么？

　　“我们静心等待就可以了，再说我们现在也没有那个能力帮助风浩。”无妄摇了摇头，三人在施展一招过后，近乎是耗尽了体内的能量，还要抗衡着帝影所弥漫而出的帝威，已经是再也没有任何能力去战斗。

　　而此时，风浩则是就这般直接地行走上前，紧闭双眸，神色平静，距离帝影的距离也是越来越近。


第2027章 本心坚定

　　诡异的一幕出现了，在风浩接近帝影的时候，那翻滚不断的神雷也是逐渐地平静了下来，衍生而出的四圣兽也是陡然地变得黯淡起来，尽数被八道雷龙所绞杀而灭。

　　无量三人注意到了这一幕，皆是诧异地看着风浩的背影，不明白为何会发生这一幕，他们可是清楚地看到，风浩连动都未曾有着任何动作，怎么会……

　　“看来他真的掌握了对付这些的东西的诀窍，或者是说他察觉到了哪里不对劲的地方。”无我神色平静，低下头沉思了片刻，才是缓缓地道。

　　“不对劲的地方？”无量疑惑地看着他道。

　　“你个白痴，难道到现在还没有察觉到哪里不对劲么？”无妄也是没好气地道：“普通的地方，怎么会出现我们心中想什么就出现什么的地方，这肯定是某种力量在作怪，而风浩此时已经是看破了这种力量！”

　　这个时候，风浩已经是来至了帝影的面前，而他由始至终都是没有睁开双眸，脸色极为平静，就这般不设防地直接走了过去，似乎眼前根本没有帝影的存在。

　　而下一刻，让无量等人惊愕的事情再度发生，那堪称恐怖的帝影居然是没有任何地动作，如同没有看到风浩的出现，而且他们也是察觉得到那笼罩而下的帝威正在逐渐地消失。

　　“你们感觉到了没？帝威在逐渐地减弱！”无量惊喜地看着自己身体，此时在身体之中，力量再度如同汪洋般地汹涌而现，丝毫没有先前因为帝威的压制产生的那种不顺畅的感觉。

　　“嘘，小点声！”无妄白了一眼无量，随后也是眼神死死地锁定着风浩，看着他的一举一动。

　　很快，风浩便是直接地越过了帝影，而那一道帝影却是一直保持着站立的动作，连动都未曾动过，风浩越过了帝影，来至了皇座的附近，再度看到了那一尊模糊的人影。

　　“虽然我不知道你是谁，但是这种能力已经是被我看穿……”风浩此时终于是缓缓地睁开双眸，看着面前的模糊人影笑道。

　　模糊的人影同样地也是没有任何动作，就这般与着风浩对视，下一刻，整个磅礴大气的殿堂便是开始了颤动了起来，无量三人惊愕地看着周围，不知道发生了事情。

　　风浩的嘴角缓缓地扬起一抹微笑，这果然如同自己所想那般，这一切的源头也是跟着这道模糊人影有关，包裹遗迹之地的所有恶念衍生，都是因为它的存在。

　　金色神雷在逐渐地溃散，四圣兽此时已经是彻底地消散，那一道帝影更是如此，整片空间都是缓缓地扭曲了起来。

　　片刻之后，金碧辉煌的磅礴殿堂消失了，取而代之的是一种黑暗，无量三人发现，自己居然是身处在一个黝黑的房间，四周都是冰冷的岩石，哪里还有着刚才那一幕。

　　至于那些神雷，圣兽，帝影皆是全部地消失了，如同没有出现过一般，那咆哮着的八道神龙也是飞舞到风浩的身边，开始盘旋起来，逐渐地没入了他的身体之中。

　　“怎么回事？”无量失神地道，似乎无法接受这一切……

　　“我明白了。”无我最先反应过来，眸中绽放出一种神芒，震惊地道：“踏入那个空间漩涡开始，我们就是所看见的一切都是虚假的，所经历的一切，也不过是灵魂层面的遭遇，真实的情况就是我们几人都是被那道人影给戏耍了。”

　　“你是说类似那种恶念的灵魂冲击？而它却是能够悄然无息地给自己造成冲击，导致所有人都是出现了幻觉！？”无量惊疑地道，这一切都是太过匪夷所思了，若不是亲身经历，简直就是让人无法置信。

　　“没错，就是这样，风浩也是因为看穿了这一点，才能够破解掉这些攻击，将我们所有人都是拉回了现实之中。”无妄沉重地道。

　　“它到底是什么来头？竟然可以悄然无息地发动灵魂攻击，就连我们刚才所感受到那种帝威也是这般地真实！”无我一脸地惊叹，这个世间还真的是无奇不有，这等能力，可谓是从来没有在真武大陆出现过。

　　“我终于明白书院的历代强者为什么都是有进没出了，感情是碰上它啊，若是看不透，那根本就是一个死局！”无量心中生出了冷汗，这连他们这等圣阶强者都是未曾发现，太可怕了这种能力。

　　“而且不仅仅是简单的灵魂冲击，制造出了幻境，甚至是不知不觉连我们心中所想的一切，也是在幻境之中真实地再现。”无我沉思了一下，继续地道：“你们有没有发现，最先开始出现的金色神雷，是因为我们都对风浩所掌控的天罚之力感觉到忌惮，所以出现了，圣兽更是我们想到了风浩掌握的八道雷龙的事情，至于帝影，恐怕就是风浩无意之中想起，这也就是为什么那一道帝影拥有帝威而没有相应的修为，因为风浩感受过帝威，而没有见过活着的大帝！”

　　这一切都是水落石出，原来他们经历的一切都是幻境！

　　这个时候，风浩那清朗的声音响起，道：“没错，起初我只是感觉到哪里不对劲的地方，但是到了最后，才是发现这一点，既然这些东西皆是因为我们心中所想而衍生，那么只要我们不去想，看透了本质，那么这一切也就对于自己没有了任何意义，因为在你的眼里，这些根本都不存在的东西，又岂会伤害到你？”

　　随后，风浩的视线落在了模糊的人影身上，轻笑道：“我知道你听得懂我所说的话，如今你的能力已经是被破解，如果你没有其他能力的话，那么恐怕今日你就要露出你真正地面目了！”

　　声音刚是落下，风浩便是猛地跨出一步，八道雷龙再度咆哮冲出，以着雷霆之势，攻伐向了那一道模糊的人影，声势极为地浩大。


第2028章 灵珠显现

　　八道雷龙声势浩荡，席卷而向模糊的人影，所过之处，银色的雷芒划破空间，留下一道淡淡地痕迹，近乎是一瞬间，便是包围住了模糊的人影。

　　而先前发出过庄严声音的模糊人影，此时依旧是没有任何动作，依旧是静静地这般站立着，但是陈羽却是发现此时，模糊的人影居然是开始缓缓地变得黯淡了起来。

　　虽然不知道发生了什么事情，风浩眉头微皱，手掌缓缓地伸出，随后对着那一道模糊的身影狠狠地一握！

　　八道雷龙如同获得了命令一般，皆是没有做出任何地停留直接地对着模糊的人影冲去，霎那间，璀璨的银色光芒照耀了整个黑暗的房间，如同烈日。

　　八道雷龙再度融为一体，成为一个雷球，将那一道模糊的身影彻底地包裹住，恐怖的天罚之力在不断地荡漾出强烈的波动，然而这个时候，风浩可以清楚地感知到，那一道人影在挣扎。

　　即便是八道雷龙，似乎也有着无法继续禁锢他的情况，下一刻，雷球的形状在不断地变幻，似乎有着一种极为可怕的力量在冲突风浩的天罚之力禁锢。

　　风浩脸色微变，旋即他便是看至了天罚之力形成的雷球，此时有着某一点开始变得薄弱起来，一缕灰色的神芒便是逐渐地突破而出，透过那薄弱的一点，风浩模糊地看见到一颗圆珠，而人影早就已经消散了。

　　“哼，本体就是一个珠子么？”风浩心中冷哼一声，旋即也是踏步而出，走向了雷球，他要亲自出手禁锢这灵珠，想要看看这到底是什么，居然拥有如此可怕的能力。

　　“无量，你们三人帮我护法，待我将这东西禁锢封印！”

　　风浩传音给予无量三人，随后他便是直接地进入了雷球之中，伴随着风浩的进入，雷球的光芒陡然变得璀璨起来，一阵阵极致的破坏之力荡漾而出，周围的空间都是开始变得逐渐地扭曲起来。

　　而随着天罚之力的壮大，里面的圆球自然也是没有了挣扎的可能，毕竟天罚之力可是世间最为可怕的力量，谁能与其争锋？

　　无量三人相视一眼，也是点了点头，三人迅速地分散到不同的位置，露出了谨慎的神色，视线不断地扫视而过，他们也是非常清楚，这遗迹之地，唯一能够让风浩如此忌惮的，只有那个叫皇甫无双的女人。

　　这个时候，在天罚之力形成的雷球之中，风浩端坐在中央，源源不断的天罚之力自他的身体之中涌现而出，而在他面前，则是一颗有蓝色地珠子，如同龙眼般大小，在不断地自转着。

　　随着珠子自转的过程，周围欲要包裹住它的雷芒不断地被弹开，似乎有着一种力量在守护着珠子，让天罚之力都是在短暂的时间无法对其进行封印！

　　“灵珠？”

　　风浩直至这个时候才是看清楚这个珠子的模样，脑海之中莫名地闪现过这么一个词语，不过他却是丝毫没有想起任何关于灵珠的事情，而唯一不同的是，他身体之中的那种莫名的躁动再度地出现。

　　“这是怎么回事？”风浩脸色惊愕，在自己的身体之内，那种躁动并不止一道力量，而是代表着有两样东西，在自己的体内欲要破体而出！

　　风浩察觉到体内的不对劲，旋即也是缓缓地闭上双眸，试图着去感应体内的这两道产生躁动的力量。

　　下一刻，他的脑海传来一声轻响，好像有什么东西裂开了一般，随后便是有着三道幽蓝色光芒同样地自己的身体冲出，悬浮在自己的面前。

　　风浩睁开双眸，看着悬浮在自己面前的三样东西，神色也是变得惊讶，自语道：“这灵珠，到底是什么？为什么我体内也是有，而且还是两颗！”

　　直到这个时候，风浩终于是知道，为什么遗迹之地会对着自己的体内产生反应，原因就是因为这灵珠的存在，即便是他自己，在失去了记忆之后，并不记得体内也是有着两道灵珠的存在。

　　看着四颗灵珠在自己面前不断地旋转，有着一种从未出现过的能量弥漫而出，风浩感受到了这种能量，旋即浑身一阵舒泰，全身的毛孔都是不由自主地张开，都是在尽情地吸收着这种能量。

　　随着这种能量的不断吸收，风浩的脑海之中也是一阵地轰鸣作响，无数地记忆碎片不断地自自己的脑海之中闪现而过，伴随着碎片的浮现，而风浩的脑海也是生出了一种刺痛的感觉。

　　不过这一次，与着先前不一样，往日这种疼痛让风浩生不如死，但是这一次因为有着那种玄奥的能量存在，这种痛苦逐渐地减轻，风浩起码不会痛得昏迷过去。

　　脑海之中闪现过的画面越来越多，而风浩的神色也是逐渐地变得平静了下来，四颗灵珠绽放出幽蓝色的神芒，将风浩整个人都是包裹在其中，这种幽蓝色的光芒甚至是穿透了刺眼的银色雷芒，让得在外守护的无量三人也是为之已经，皆是震惊地看着那银色雷芒之中时隐时现的蓝色神芒。

　　“那家伙到底在做什么？”无量皱着眉头道，风浩每次都是有着出乎人意料的举动。

　　“他应该是发现了某些东西，不过此时遗迹之地的恶念恐怕都是消失了，因为这一切的源头都被他在封印中，我们自然也是不需要任何担心。”

　　无妄脸色露出了一种轻松的笑容，这一次出去之后，恐怕是可以让得整个书院都是为之惊动，居然有人可以活着在遗迹之地深处走出来，这可是前所未有的壮举啊……

　　“希望皇甫无双那个臭娘们不会出现吧。”无量也是点了点头，随后想起了皇甫无双这个人，也是心中生出一股寒意，那可绝对是一个自己惹不起的存在。

　　“闭嘴！”无妄和无我同时冷喝道，无量这个乌鸦嘴说不得话，若是皇甫无双真的出现，那事情就大了。

　　然而就在此时，这个房间之内再度缓缓地出现一个漩涡，无量三人的脸色陡然地变得难看了起来。


第2029章 皇甫无双来了

　　空间漩涡缓缓地转动着，旋即一道身影浮现而出，这一道身影绝对是无量此时不想看见的人，当下他们心中也是叹气一声，无妄和无我两人幽怨地看着无量，这家伙说什么不好，非要说皇甫无双来了，这一下可好了，人家真的来了。

　　“那个……真的是意外……”无量此时简直就是想给自己狠狠地刮一巴掌，说什么不好，偏偏要说皇甫无双会出现……

　　看见皇甫无双出现之后，三人瞬间聚集在一起，如同面临大帝般地看着皇甫无双，不过他们却是发现，没有李相天跟随在一起，不由得心中生出猜疑。

　　“风浩呢？”皇甫无双出现之后，看见无量三人，也是脸色微变，旋即眼神扫视而过四周，却是没有发现风浩的身影，当下心中也是闪现过疑惑。

　　“你想找他做什么？莫非想继续做他妻子么？”无量笑眯眯地打趣道，三人的身体都是绷紧，纵然面对皇甫无双没有任何的胜算，但是他们都不会坐视着皇甫无双对风浩出手。

　　“找死！”

　　这一件事简直就是皇甫无双心中的一根刺，无量多次在她面前这般提起，一直让她很恼火，当下心中的杀意也是压抑不住，直接地打出了一道五色神芒，直奔无量的面门而去。

　　见此，无量早有准备，手中的惊虹圣剑哗拔出，浩荡的剑意弥漫而现，而旁边的无妄和无我两人也是迅速地出手，三人联手攻击，发出了攻击，阻挡住那暴射而来的五色神芒。

　　“轰！”

　　一声巨响，五色神芒与着三人联手打出的攻击相碰在一起，整个殿堂都是为之颤抖，片刻过后，无量三人的脸色便是变得铁青，皇甫无双打出的那一道五色神芒，竟然是直接地湮灭了三人的攻击，余威速度不减地向着自己三人暴射而来！

　　“呔！”

　　无量三人齐喝一声，再度打出了一击，双双碰撞，旋即无量三人的身体便是倒射而出，重重地落在了远处，不过皇甫无双所打出的神芒也是因此逐渐地湮灭在空中。

　　看见三人竟然是能够阻挡下自己的一击，皇甫无双也是轻咦一声，不过脸色瞬间变冷，盯着无量森然道：“别以为你是书圣的师弟，我就不敢动手，别逼我杀了你！”

　　“咳咳……”

　　无量三人互相搀扶站起来，轻咳溢出些许血迹，无量依旧是笑眯眯地道：“若是你敢杀我们，早就动手了，何须跟我们废话这般多。”

　　“你……！”

　　皇甫无双被无量气得浑身发抖，眸中杀意骤然浮现，不过却又紧紧地被她压抑了下去，的确如同无量所说，她可以重伤他，但绝对不能击杀，若不然书院的怒火，即便是道圣，也是有所忌惮。

　　“告诉我，风浩在哪里？！”

　　皇甫无双厉声喝道，她想要尽快地除掉风浩，将仙府传承拿到手，趁着现在李相天不在自己身边跟着，即便是获得了仙府，也不会让道圣有所察觉。

　　“你认为我会说么？”无量露出了得意的笑容，这样总能让皇甫无双吃亏，有气没地方撒。

　　皇甫无双脸色变得更冷，旋即视线便是注意到了那半空之中的雷球，也是一惊，那是风浩的天罚之力，这种可怕的极致破坏之力所造成的波动，她这辈子都不会忘掉。

　　“风浩在里面？”皇甫无双美眸微眯，眸中五色神芒升腾，她隐约地看见那雷芒之中，盘坐着一道身影。

　　无量只是笑了一笑，并没有作答，三人反而是重新站在站在了皇甫无双的面前，笑着道：“想过去，那就踩着我们的尸体！”

　　皇甫无双嘴角露出一抹森然的笑容，道：“看你们这幅模样，风浩就应该是在里面了，你们三个根本不是我的对手，何必要螳螂挡车，不自量力！”

　　“别那么多废话，你想过去，恐怕也得付出一点代价。”无妄抖动了一下手中的火红色长枪，阵阵龙吟声传来，直视着皇甫无双，没有丝毫的避让。

　　“既然你们执迷不悟，那我也就能是将你们这些不自量力的蝼蚁给清除掉！”皇甫无双厉声喝道，身上的五色神芒陡然地浮现，下一刻，她的身体暴射而出。

　　在皇甫无双身体施展动作的那一刻，无量的瞳孔便是陡然地一缩，因为他发现自己竟然是无法追得上对方的踪迹，速度太快，近乎无法捕捉。

　　“嗡！”

　　无量的神色变得凝重，手中的惊虹剑陡然地再度挥出，浩荡的剑气席卷四周，试图逼出皇甫无双的身影，然而这一切都是徒劳无功，皇甫无双就好像消失了一般。

　　周围的石壁在这等剑气摧残之下，也是尽数地崩坍，却依旧没有看见皇甫无双的踪影。

　　就在这个时候，无我突然地怒喝道：“无量小心身后！”

　　在无我的这道喝声响起的那一瞬间，无量心中陡然地生出一种不妙，然而还没待得他反应过来，身后便是传来一种极为可怕的能量波动。

　　“说了，你们就是不自量力的蝼蚁！就凭你们也想阻拦我？”

　　皇甫无双那冷漠的声音悄然地在无量的耳边响起，下一刻，无量的身体便是重重地被击飞出去，在空中不断地吐出数口鲜血，直接地跌落了到不远处的地面之上，一击之下，直接地成了重伤。

　　“无量！”

　　无妄和无我看见也是怒喝道，下一刻，火红色的枪影伴随着龙吟声音刺出，直破虚空，刺向了皇甫无双的眉心。

　　“你们还是太弱了！”皇甫无双冷笑道，只见她的手掌缭绕着五色神芒，缓缓地举起，紧随之后，枪影便是来至她的眼前。

　　“嗡！”

　　枪芒顿时诡异地停顿而住，原来是皇甫无双单凭一个手掌，就已经是阻挡住了无妄的攻势！

　　“快退！”

　　无我脸色陡然一变，提醒着无妄，然而为时已晚，五色神芒再度暴射而出，直接地将长枪震退，并且是一化为二，直接地冲向了两人！


第2030章 记忆苏醒

　　无我和无妄的身体被五色神芒狠狠地击中，如同断线地风筝一般，直接地被震飞出去，毫无还手之力！

　　“砰”“砰！”

　　两道重物落地的声音，无妄和无我重重地落在地面上，咳出鲜红的血液，皇甫无双的一击，就是让他们失去了战斗力，甚至连身体的多出骨骼也是折断，短时间之内根本无法动身。

　　皇甫无双漠然地看了他们三人，冷声道：“看在书圣的面子上，不会取你们性命，但是不代表我会一直容忍下去，你书院虽然强，但是若是折损了三位圣阶，我想道观也是很乐意。”

　　说完这些之后，皇甫无双转身，不再理会无量三人，反正在她的眼里看来，无量三人根本无法对她造成威胁，更何况重伤？

　　抬起头，看着那一团惊骇的雷芒，皇甫无双捕捉到了那时隐时现的蓝色光芒，心中也是一动，柳眉紧皱，她认出了那就是灵珠独特的光芒。

　　“看来此地果然是有着一颗灵珠！”皇甫无双心中暗道，她并没有猜测错误，但是出乎意料的是，风浩居然是快她一步，将灵珠收取到手。

　　皇甫无双看着那不断地闪烁的雷芒，片刻之后她脸色请便，因为她感觉到风浩试图在炼化灵珠！

　　灵珠的来历是什么，根本没有人知道，但是传说之中，获得灵珠者，就能够成就长生不死！要知道即便是至尊，也要面对着岁月这种最为可怕的力量，任你风华绝代，冠绝万载，在岁月面前，终究会化作一杯黄土。

　　但是，灵珠不一样，拥有奇特的力量，可以让人拥有长生不死之效，在蓬莱世界那一次，自己就曾经与着风浩争夺过灵珠，不过自己还是惜败，与着灵珠无缘。

　　来到了真武大陆，却是没有想到，居然在这里也能够寻找到灵珠！

　　不可不说，灵珠的诱惑太大了，即便是皇甫无双，心中也是渴望着长生不死！因此在她发现遗迹之地存在灵珠的时候，心中早已经是下定了主意，一定要将灵珠抢夺到手！

　　不过目前的情况看来，似乎很是不妙，因为风浩不知为何，比她还要快来到这一个地方，要知道她可是动用了至尊神兵才能够对付那些圣阶巅峰恶念，风浩记忆丧失，拿什么来对付恶念？

　　“一定是运气好，他绝对没有能力独自面对圣阶巅峰！”皇甫无双心中暗道，她内心潜意识地不愿意承认自己不如风浩，无论是哪一方面。

　　皇甫无双眸中闪烁过五色神芒，不过片刻，一个计划便是在她心中形成，风浩身上有灵珠，还有这遗迹之地的灵珠，加起来就两颗灵珠，还有着他的仙府，自己说什么都不能眼睁睁地看着这些东西与自己错之交臂。

　　莲步轻移，皇甫无双身上陡然地升腾起五色神芒，缓缓地走向了半空悬浮的那一道雷芒，身上的杀意在急速地凝聚，无量三人只能是眼睁睁地看着皇甫无双走向了风浩，但却没有丝毫能力阻拦，甚至此时的他们，在承受了皇甫无双一击过后，连站起来的力气都没有。

　　皇甫无双的速度很快，不过是转眼间，便是已经是来至了雷球的附近，那如同细蛇一般的银色雷芒在不断地四处游走，在雷球的四周，皆是形成了一个可怕的雷场，密密麻麻地雷芒在闪烁，让人望而叹之。

　　不过这对于皇甫无双来说，却是算不得什么，磅礴的天坤神威弥漫而出，那些雷芒根本无法伤害到她半分，皆是还没有靠近就直接被天坤神威给震散。

　　靠近了雷球，皇甫无双的眸中涌现五色神芒，那些刺眼的银色雷芒在她眼中逐渐地变得黯淡起来，然而她却看见了，处于雷球之中，风浩盘坐在中央，自他的面前有着三道散发着蓝色神芒珠子在缓缓地自转着。

　　“三颗灵珠！？”

　　皇甫无双此时震惊了，没有想到风浩的身上不止一颗灵珠，还是两颗！

　　想到这里，皇甫无双心中的杀意更为浓郁，不过她却是忌惮着对方的天罚之力，并没有随意妄动，美眸微眯，看着那不断闪烁的雷芒，她在想有什么办法可以闯过去。

　　“嗤啦！”

　　雷球的所迸发而出的雷芒逐渐地变得更加密集，传出的声音也是更为地刺耳，看见此，皇甫无双知道，迟则生变，当下便是按捺不住，手指轻轻地伸出，指尖处凝聚出一团五色神芒。

　　“嗖！”

　　五色神芒极为可怕，在皇甫无双的意念控制之下，直接地暴射而出，所过之处，空间都是泛起了些许涟漪，那些阻拦的雷芒，直接地被摧毁，没有丝毫的停顿。

　　在五色神芒即将惯出雷球的时候，那一直未曾睁开双眸的风浩，却是陡然地睁开了双眼，眸中直接地暴射出两道精芒，与着那五色神芒想想对碰，随后便是湮灭在了雷芒之中。

　　“皇甫无双！”

　　风浩缓缓地开口道，声音仅是漠然，眸中竟然也是同样地升腾起一抹杀意，注视着那脸色逐渐变得铁青的皇甫无双。

　　“你居然恢复了记忆……”皇甫无双眸中同样是掠过冷芒，不由得玉手紧握，看风浩的这种神态，显然就是已经恢复了记忆！这一下，就彻底打算了她的算盘。

　　“很意外么？”风浩嘴角扬起了一抹微笑，冷视着皇甫无双，一字一句地道：“你居然还能活下来，真是出乎我的意料。”

　　皇甫无双浑身被气的发抖，指着风浩道：“都是你，当初居然是不惜要自爆，若不是你，我又岂会来到这所谓的真武大陆，我要杀了你，把仙府夺取到手，只有我成帝了，才能够重新回到蓬莱世界！”

　　“成帝？”风浩冷笑连连，直视着皇甫无双森然地道：“恐怕你没有这个机会，我会拼着一切也要将你斩杀掉！”

　　声音落下，杀意冲霄，天罚之力变得更加地可怕，这个石屋也是在那四处溅射的天罚之力面前，尽数地崩塌！


第2031章 僵持

　　风浩的杀意毫无掩饰地释放而出，他甚至记得了，自己当初不惜一切来进行自爆的之后，本来就该神魂具灭，不再复存在这个世间上，但是仙府的存在，却是承载了他那近乎微弱的灵魂之火，最后更是连焚老和水月都是牺牲了，为了挽救自己。

　　想到这一点，风浩心中近乎是有着一种暴走的冲动，这一切都是眼前的皇甫无双一手所造成，昔日在蓬莱世界的流光空间，玄道谷的截杀，如果没有这场截杀，那么这一切都不会发生！

　　在刚才的三颗灵珠相互旋转的时候，勾动了一种莫名的能量，逐渐地让他恢复了记忆，这一点是他自己也是未曾料到的，不过在苏醒记忆过后，也是只有有一些人，已经是永远地离开了自己“皇甫无双，我终究要亲手取你性命！”风浩的声音冷漠无比，如同地狱之中传来的那般的那般冷酷，即便是皇甫无双听得之后也不由得是浑身打了一个冷颤。

　　皇甫无双美眸微眯，她很快就是发现了不妥的地方，风浩对她的杀意如此之深，但却是迟迟没有动手，显然是有原因，随后皇甫无双的视线便是落在了那三颗灵珠之上。

　　“你在炼化灵珠！”

　　皇甫无双冷笑道，原本风浩在炼化灵珠，在蓬莱世界之前获得两颗灵珠一直是潜伏在自己的身体之中，却没有给予任何反应，直到今日，寻找到了遗迹之地的这一枚灵珠之后，终于是有所收获。

　　此时的风浩正处于炼化灵珠的关键时刻，根本无法动身做出任何动作，这一点却是被皇甫无双知晓。

　　“天助我也！”皇甫无双大声笑了起来，虽然风浩恢复了记忆，这一点让她都是有点措手不及，但是此时风浩根本无法抽出动作来击杀她，无疑之中为她创造了机会！

　　“既然如此，那灵珠我就代为收下了！”

　　皇甫无双冷笑道，旋即身上的五色神芒陡然地冒涌而出，她想要直接地闯进雷球之中，将风浩击杀！

　　看见皇甫无双这般疯狂的举动，风浩神色也是逐渐地变冷，的确，他现在只能是保持这个动作不动，因为要炼化灵珠，若不然恢复记忆的他，早就直接动手了，岂会等到现在。

　　“想要杀我，恐怕没那么容易！”风浩冷笑连连，随后他神念一动，那天罚之力形成的雷球便是陡然地不断爆鸣，一道道粗大的雷弧便是暴射而出，直冲着皇甫无双而去。

　　“今日不是你死，就是我亡！”

　　皇甫无双也是知道，这是自己最后的机会，若是不把握，恐怕以后都更加不会有着类似这种机会等待自己，当下也是挥手打出无数道五色神芒，尽数地将那些射向自己的雷弧给尽数当下。

　　天坤神威与着天罚之力再度对抗，两人的命运如同命中注定，这种逃不掉的宿命，注定他们两人之间，必然要有一个人死！

　　心中有着如此强烈的杀念，五色神芒彻底地笼罩住皇甫无双的身体，艰难地一步一步自这雷弧不断涌现之中前行。

　　天罚之力固然可怕至极点，但是此时风浩根本无法操纵更多的天罚之力，只能是单纯地催动雷球仅有的天罚之力作为攻击的手段，因此皇甫无双也是知道这一点，才会不顾一切也要靠近斩风浩！

　　“这个疯子！”

　　风浩看着皇甫无双如此不顾一切，心中也是暗骂道，不过却是没有丝毫的放松，同时他瞥了一眼那缓缓在自己面前之中旋转的三颗灵珠，炼化还没有完成，这个时候绝对不能停下来。

　　而且，在炼化这三颗灵珠的过程之中，似乎有着眸某种力量进入了自己的身体之中，类似一些传承之类的，对于灵珠的来历，即便是风浩也是极为地不了解，只知道，灵珠可以让人获得长生！

　　无数道粗壮如手臂般的雷弧在虚空之中不规则地来回闪烁，最后都是尽数地落在皇甫无双身上的五色神芒，终究这些雷弧是天罚之力所形成，那种极致的破坏之力可不是开玩笑的。

　　即便是皇甫无双动用了天坤神威，但也抵挡不过片刻，便是感觉寸步难行，那越多越多的雷弧，甚至是开始逐渐地击溃她身上的五色神芒。

　　风浩无法移动，只能是盘腿等待到灵魂炼化完成，而皇甫无双则是无法前进，只能是待得这些天罚之力缓缓地削弱，只有到了那个时候，自己才是能够冲进去，以着雷霆的手段，彻底地将风浩击杀。

　　情况瞬间变得变得僵持了起来，两人就这般耗了起来。

　　“你死心吧，灵珠是何等东西，凭你也能够炼化他们么？”皇甫无双神色冷峻，开口便是讽刺道。

　　风浩瞥了她一眼，不给其留一点面子，道：“管你什么事，你不是也很想杀我的么？来啊，我等着。”

　　皇甫无双紧握粉拳，也是冷哼道：“你不也是要杀我的么，怎么如今像个缩头乌龟一样，不肯出来？”

　　“省点气吧，这种激将法对于我来说，根本没有任何作用。”风浩也是懒得搭理皇甫无双这种女人，随后便是心神贯注地投入了炼化灵珠之中。

　　不得不说，灵珠的存在很是神秘，即便是风浩，动用了天罚之力，到现在为止，也是没有能力炼化灵珠，他只能是感觉到灵珠对自己没有任何地排斥，但是想要炼化它，恐怕风浩还没有那个能力。

　　随着时间的推移，银色的雷芒开始逐渐地削弱，而那不断溅射落在皇甫无双身体旁边的那些雷弧也是逐渐地变弱，察觉到这一点，那僵持了许久的气氛，陡然地开始了些许微妙的变化。

　　“看来老天爷始终都是在帮着我。”皇甫无双笑了起来，她可以感觉得到，此时风浩绝对还没有炼化灵珠，然而周围阻拦她前进脚伐的那些天罚之力开始削弱，恐怕片刻之后，就再也没有任何东西可以阻拦自己。


第2032章 混乱

　　天坤神威霎那间如同火山爆发一般，笼罩而下，到了这种地步，皇甫无双不愿意再等下去，直接地动用自身的天坤神威来摧毁这最后仅余的天罚之力。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的低沉爆炸声音响起，天罚之力与着天坤神威不断地在进行相护碰撞，周围的空间都是在这两种极为可怕的力量对碰而缓缓地湮灭。

　　风浩心中一沉，看着眼前的灵珠，事到如今，他察觉到就差最后一步了，只要给予他再多一点时间，灵珠就完全地认主于他，而隐藏在灵珠之中的一些秘密，也是会被知晓。

　　但就在这个关节眼上，自己所施展的天罚之力却是逐渐地露出了消散的迹象，因为风浩一直在催动着其中的天罚之力来阻拦皇甫无双进来，而且这边炼化灵珠也是需要消耗天罚之力。

　　“该死的！”风浩在心中暗骂道，在这种关头，他不能自乱阵脚，深深地呼吸了一下，将自己的情绪调整，心境重新恢复，专心致志地炼化着灵珠。

　　全然不顾此时的天罚之力在皇甫无爽的至尊神威之下，变得越来越薄弱，此时此刻，在风浩的眼里，只有眼前的这三颗蓝色珠子，即便是携带着无尽杀意而来的皇甫无双也是让他无法分神！

　　“我倒是要看看你快还是我快！”皇甫无双看着风浩这幅神态，当下心中也是知道，风浩是在想进行最后一搏，只要他炼化了灵珠，天知道会发生什么事情，灵珠来历神秘，可以让人知晓长生的奥秘。

　　心中闪过这道念头，皇甫无双身上五色神芒越来越璀璨，不断地挥洒出可怕的天坤神威，而那仅余不多的天罚之力，逐渐地被磨灭着，一丝丝地被削弱。

　　终于，半分钟之后，随着最后一丝银芒消散，那堪称可怕的天罚之力也是全部地溃散，皇甫无双俏脸浮现了一抹得意的笑容，然而此时风浩依旧是没有管他，全身投入地在进行炼化灵珠！

　　三颗散发着蓝色神芒的灵珠在不断地旋转着，一种又一种玄奥的力量涌入风浩的全身，于此同时，在风浩的脑海之中，多出了一些密密麻麻的字体。

　　这些字体无比地生涩，近乎是完全看不懂，无法理解其所代表的意思，但是只有一些小部分，明明风浩没有见过这等文字，但内心却是明晓是代表着什么意思。

　　当然，也仅是限于一部分，大多数的符文都是让他如何琢磨都是无法理解，这让风浩心中清楚，恐怕这就是灵珠之中的所带的某种传承，只有完全炼化了这三颗灵珠，才能够明白这些字体都是什么意思。

　　“灵珠是我的！”

　　皇甫无双此时爆发出惊天的杀意，美眸同样也是死死地盯着你三颗灵珠，身影陡然地闪烁而动，在半空之中留下过一道五色残影，瞬息过后，就已经是出现在了风浩的身边。

　　“轰！”

　　滔天的五色神芒席卷而出，皇甫无双的目标不但是击杀风浩，更是要趁机将灵珠获取到手！

　　而在五色神芒包裹住他身体的那一瞬间，风浩的双眸便是亮了起来，那三颗散发着幽蓝色光芒的珠子，在一瞬间便是自主地没入了他的身体之中。

　　五色神芒如期而落下，这一下的天坤神威极为浩瀚，而且还是在陈羽没有任何设防的情况之下击中，根本没有任何躲闪的机会。

　　“风浩！”

　　那重伤跌落远处的无量三人，看至这一幕，也是失声惊叫了起来。

　　“没用的，你绝对逃不出我的手掌心，灵珠，仙府，还有你的性命，都是我的！”皇甫无双双眸赤红，连续不断的天坤神威携带着惊人的杀意，不断地落下。

　　“轰轰轰轰……”

　　五色能量乱舞，风浩所在的那一片空间，已经是彻底被天坤神威所笼罩，而且有着皇甫无双的神识锁定，她自信风浩就算有着通天之能，这一次也是断然逃不掉一个重创的下场！

　　这种强度的攻击，足足持续了十来分钟，皇甫无双才是喘着粗气挺了下来，刚才那一瞬间，她甚至想要动用至尊神兵，天坤神镜来对付风浩，但是想到了风浩的诡异之处，还是忍着没有动用天坤神镜，毕竟那可是相当于自己的底牌。

　　五色能量的乱舞，让得这一片空间都是彻底地陷入了混乱，无数到密密麻麻的黝黑裂痕弥漫而出，皇甫无双美眸微眯，死死地盯着那逐渐消失的天罚之力，杀意再度如同汪。洋一般地涌现而出。

　　“嗤啦！”

　　当最后一丝天罚之力消寂之后，皇甫无双的美眸也是陡然地紧缩，随手打出了一束五色神芒，紧接着天坤神镜被召唤而出，可怕的神威瞬间地能爆发而出，看不见的能量涟漪直接地向着四周席卷而开，甚至是将那重伤的无量三人都是直接地震飞。

　　天坤神镜祭出，皇甫无双嘴角扬起了一抹狠厉的笑容，然而下一刻，她脸庞上的笑容便是凝固住了，因为在那浩瀚的五色神芒即将落在风浩的头上的时候，一抹深蓝色的光芒，陡然便是从风浩的身体之中爆发而出。

　　“轰！”

　　蓝色的神芒席卷而出，伴随的是一种古老的气息，这种气息前所未闻，即便是天坤神威也是难以阻挡，而皇甫无双则是首当其冲，眼睁睁地看着蓝色神芒向着自己冲来。

　　蓝色神芒的速度非常快，快到连皇甫无双反应过来的时间都没有，但诡异的是，蓝色神芒并没有爆炸开来，而是直接地扩散出去，将这一片空间都是笼罩而出，皇甫无双和风浩都是处于其中。

　　“怎么回事？！”皇甫无双身上的五色神芒自动地涌现而出，抗衡着这些蓝色神芒，旋即她便是脸色一变，她感受到这种蓝色神芒之中蕴含的力量就是那灵珠的力量！


第2033章 狂暴的负面能量

　　此时此刻，发生的变化，近乎是让皇甫无双没有反应过来，她内心之中隐约地察觉到了一抹不安，因为这种蓝色神芒之中，除却是拥有灵珠那种古老的气息之外，还有着一种她都是为之胆颤的狂暴能量。

　　这种能量似乎类似某种负面情绪，即便没有真正地接触到，但那若隐若现的波动，却是让她生出一种想要逃离此地的感觉。

　　不过，蓝色神芒所笼罩住的空间，尽数都是被封锁，如同将他们两人都是隔绝在另外一个空间，而且处于其中，皇甫无双感觉自己的身体僵硬无比，除了思维之外，哪怕是动一根手指头都做不了。

　　皇甫无双紧咬银牙，身上的五色神芒都是因为天坤神镜感觉到了危险的征兆，从而自动护住，她现在连调动自己体内力量都做不到，心中急火如焚，因为她知道，风浩可是同样地在这里面。

　　如果风浩要选择在这个时候杀了自己的话，那么以她现在的姿态，可是连半点反抗的力量都没有。

　　“该死的，这到底是怎么回事？！”皇甫无双心中极为恼怒，试图与着至尊神兵取得联系，从而操纵天坤神镜将这些蓝色神芒都是直接地震开，从而逃出生天，但是结果却是让她失望，她感应不到天坤神镜的存在，这蓝色神芒极为可怕，似封锁了一切，包括空间。

　　皇甫无双现在能做的就是，祈祷风浩此时面临的情况也是与着她一样，若不然她想不出风浩还有着能够放过自己的理由？

　　“吼！”

　　一声怒吼传来，听得这道吼声，皇甫无双心中更是一颤，她听出了这就是风浩的声音，显然他没有遭受到与着自己一样的情景，这到底是怎么回事？

　　皇甫无双不知道，在她攻击向天罚之力的时候，正是风浩炼化了灵珠的最后关键时刻，然而就因为她的攻击，导致了天罚之力瞬间爆发，这种爆发促成了风浩炼化了灵珠，但是也有着副作用，那正好就是因为最后一下天罚之力的爆发，让得那灵珠之中的负能量都是一下子爆发了，并且是反噬到了风浩的身上。

　　灵珠，即便是蓬莱世界的那些老怪物也是不知道其来历，尤其可想而知灵珠的存在期限到底是多久了，在过去数都数不清的岁月里面，每一颗灵珠都是伴随过诸多任主人，而在这过程之中，灵珠潜伏在体内，同时也是吸收了这些人的一些诸多情绪念头。

　　以前风浩并没有真正地炼化灵珠，也是不会激发这些负面情绪的爆发，然而在他同时将三颗灵珠同时炼化的最后关头，被皇甫无双的一下字猛烈攻击，导致了那负面情绪的爆发，从而此时的风浩可谓说是被这些负面情绪暂时充斥着心中。

　　皇甫无双眼睁睁地看着面前的荡漾着蓝色神芒的空间，突然地裂开，一道人影逐渐地走出来，正就是风浩！

　　看到风浩的出现，皇甫无双心中当下便是一沉，然而她很快便是发现了不妥的地方，因为眼前的风浩在出现之后，并没有立刻对着自己出手，而是站在远处注视着自己。

　　皇甫无双心中生疑，但是看到风浩此时的双眸居然是泛着猩红之色，当下心中也是一惊，因为她知道，先前那种让自己心生不安的狂暴能量波动，赫然就是风浩的身上传递而出。

　　“风浩……他的双眼，好可怕……！”皇甫无双心中惊骇无比，那一双猩红的双眸之中透露出极为可怕的狂暴，即便是她，看到了也是忍不住心生胆颤。

　　不过下一刻，双眸泛着猩红之色的风浩注意到了皇甫无双的存在，也是低沉地怒吼一声，逐渐地缓缓靠近了皇甫无双。

　　看见风浩走来，皇甫无双美眸都是涌现出一抹恐惧，她想要挣扎，但是周围那磅礴的蓝色神芒让她根本无法动弹，只能是眼睁睁地看着风浩冲自己走过来。

　　伴随着风浩的越走越近，皇甫无双的脑海也是遭受到那种狂暴的能量冲击，整个人变得昏昏沉沉地，不过她在死死地撑着，坚守着心中的最后一丝念头，任凭那狂暴的能量多么可怕，也无法让她瞬间失去神识，从而昏迷过去。

　　风浩此时不止是双眸发红，而且体表上的皮肤也是在逐渐地发红，很快他便是走进了皇甫无双的旁边，看着美眸涌现恐惧的皇甫无双，发出了阵阵的吼声，如同一头野兽。

　　的确，此时风浩已经是完全被灵珠那爆发而出的负面能量所占据，根本就是身不由己，即便是他清醒过来，也不会知道自己做过了什么事情，这些灵珠之中所蕴含的负面情绪，一旦爆发开来，只能待得时间的流逝而慢慢地消散，根本无法用其他的力量所压制。

　　皇甫无双看着眼前不停地发出低吼声的风浩，心中在呐喊，她看着那一双猩红的双眸，如同野兽一般的风浩，心中突然是生出一种不妙的念头。

　　杀了她不可怕，就是怕风浩做出一些比杀了她还要恶心的事情……

　　然而，风浩的下一刻动作，却是让她近乎有着一种想要就这样死去的念头，因为风浩的手掌逐渐地放在了自己的双峰之上，并且是不停地揉动。

　　皇甫无双美眸都是逐渐地落泪，怒视着风浩，然而此时失去了神智的风浩，哪里还会管的她这幅想法，手中的力度越来越大，可惜皇甫无双此时无法动弹，若不然肯定是痛呼出声。

　　风浩的动作并没有这般完，在揉捏了一会皇甫无双那傲人的双峰之后，发出的喘息声更为沉重，猩红的双眸也是更加地深邃，随后发出一声怒吼声，双手直接地一拉扯。

　　“嗤啦！”

　　皇甫无双身上那五色神芒也是没有能够阻止得到风浩那动作，之间皇甫无双身上的衣服竟然就是这样直接地被风浩给撕裂，露出了洁白的双臂，还有那若隐若现的两团肉球。


第2034章 迷失情欲

　　皇甫无双眼睁睁地看着风浩对着自己施暴，心中有种宁愿死掉的念头，双眸含泪，悔恨的情绪充斥着心中，这到底是怎么回事？

　　一对手掌直接地覆盖在了皇甫无双那傲人的双峰之上，不断地揉动，让她内心之中充满了一种说不出的感觉，风浩这般羞辱她的举动，换做了平时，哪怕是拼着自毁，也绝对不让风浩得逞，不过此时她处于这蓝色神芒之中，身体如同中了禁锢，根本就是无法任何动弹。

　　美眸之中泪水在打转，让她心中羞涩的是，随着风浩不断地用力揉动她身前的这双峰，她心中生出了一种无力感，还有一丝丝连她自己都是无法察觉的快感，不过更多的是痛感，因为风浩可没有丝毫的怜香惜玉。

　　然而风浩此时被狂暴情绪所充斥着，根本没有打算就这般停手，双手将皇甫无双的上身衣衫都是尽数地撕掉之后，那双傲人的双峰跳了出来，被他握在手中，皇甫无双的眼神死死地盯着风浩，若是眼神可以杀死人，恐怕此时风浩早就不知道死了多少次。

　　紧接着风浩接下来的动作，让皇甫无双眸中的恨意，尽数地演变为恐惧！

　　因为风浩的视线逐渐地开始在皇甫无双的身子往下移，皇甫无双美眸之中泪水在打转，她已经是可以想到了接下来风浩的下一步动作是什么，她想要挣扎掉蓝色神芒的禁锢，可是却徒劳无功。

　　下一刻，皇甫无双的瞳孔陡然地紧缩，下体传来一阵冰凉，一双手掌伸进了自己的下身，并且是在最为私密的地方不断地进行摸索，让她不知如何是好。

　　此时，在灵珠所爆发出来的蓝色神芒之外，那先前被皇甫无双那可怕的天坤神威摧残的四周也是有着三道身影狼狈地相护搀扶站了起来。

　　他们三人正是无量等人，皇甫无双下手很重，但却没有击杀他们之心，若不然以他们的修为，想要抗衡天坤神威，那绝对不止是重伤这个局面。

　　“这种能量到底是什么？”无量脸色逐渐地变得铁青，看着半空之中那近乎占据了全部空间的蓝色能量，渗透出一种可怕的能量波动，这种波动让他们感受到一种狂暴，就连他们也是在不知不觉之中心中生出一抹杀意。

　　“不知道，我们距离如此远，都是被那种能量波动给影响到心惊，更别说处于其中的风浩了。”无妄脸色涌现出一抹担忧，同时也为那种能量波动所震撼，居然连圣阶强者的心神都能够影响得到。

　　“看来风浩如今的情况不怎么妙。”无量眼神变得凝重，他在寻思着如何能够出手帮助风浩，但是无我却是摇了摇手中地羽扇，阻止了他，道：“我们还是不要动手，毕竟那等蓝色神芒太过可怕。我们绝对不能靠近，一旦被沾染上，甚至可能会失去神智。”

　　“失去神智？”无量微眯双眸，看着手中的惊虹圣剑，沉吟道：“惊虹圣剑的有着一种寻常人不知道的威力，那就是可以让持剑者的心神收到圣威的庇护，如果我冲进去，应该不会有多大的问题。”

　　看见无量还是这般坚持，无我摇了摇头，劝阻道：“你没注意到么？这个时候，连皇甫无双都没有能够在蓝色神芒中所逃出，别忘记了，她手中掌握的可是至尊神兵，比你手中的惊虹圣剑更为高阶，她也是被困在其中，你若是贸然进去，说不定会直接地别影响到。”

　　听着无我的劝阻，无量心中也是一惊，以皇甫无双的修为，手持至尊神兵，也是没有能够冲出蓝色神芒之中，可以猜测得到这些蓝色神芒之中蕴含的能量是多么地可怕，就算惊虹圣剑的能力有多么独特，也绝对是阻挡不住。

　　“那我们只能是坐以待毙么？”无量紧握拳头，眼神之中露出一抹不甘。

　　“除此之外，别无他法。”无量也是耸了耸肩膀，风浩和皇甫无双虽然与着他们同为圣阶强者，但是圣阶之中也是分三六九等，道圣和书圣已经是半步大帝的境界，自然是碾压他们，就连风浩这等圣阶强者对付他们，也是费不了多大的功夫。

　　一个小境界，如同隔着一层天，这句话并非是说笑，而是哪怕只是一个细微地境界，也足够是天与地的差距，尤其是在圣阶之后，无量他们更是清楚这一个小境界的差距到底有着多大的差距。

　　遗迹之地中，蓝色神芒依旧是在不断地占据着，并没有丝毫地减弱，而在蓝色神芒之内的空间，皇甫无双此时正在遭受着风浩的上下其手，整个人都快要崩溃掉了。

　　皇甫无双双眸含泪，看着那状若疯狂的风浩，还有不断地粗暴在自己身体之上来回走到的双手，心中有种痛不欲生的感觉，她现在心中再无任何希望，只希望这不过是一场噩梦而已。

　　但是，很快她便是发现了不对劲的地方，随着时间的推移，她的身体竟然是开始了知觉，但是却不是可以调动体内力量的那种感觉，而是因为风浩的上下其手，不断地在三点指出游走，她的身体皮肤开始泛红，一种最为原始的欲望在她的心中逐渐地滋生。

　　这种感觉的出现，让皇甫无双心中很是恐惧，她虽然为圣阶强者，更是天坤神体，但终究还是一个女人，在这等最为原始地欲望爆发开来之下，她也是无可抗拒。

　　其实皇甫无双不知道的是，这其中的变化，与着周围蓝色神芒之中所蕴含的负面情绪有着很大的关联，而且皇甫无双发现天坤神镜的威能正在逐渐地削弱，那些蓝色神芒之中的负面情绪逐渐地开始占据了她的心神，对她影响甚大。

　　风浩此时不止是双手上下游动，而且整个人的身子也是凑了上去，那结实地胸膛贴在了皇甫无双的娇躯身上，顿时让后者内心的欲望更为强烈。


第2035章 清醒

　　皇甫无双此时也是不知道在自己身上到底发生了什么事情，随着天坤神镜的威能逐渐地削弱，那蓝色神芒之中所参杂的负面情绪也是开始逐渐地影响到了她。

　　天坤神镜的能量削弱，而皇甫无双的意识也是开始逐渐地混乱，自然也是无法继续跳动天坤神镜或者是体内的天坤圣威来进行压制，再加上风浩整个人都是贴近了她的身子，对她内心的冲击也是不小。

　　风浩双眸呈现猩红之色，将皇甫无双整个人环抱住，两具火热的身体便是下意识的交缠在一起，而因为皇甫无双的身体被禁锢住，根本无法有任何反抗的动作，只能是默默地承受着风浩的粗暴。

　　蓝色神芒依旧是在不断地凝聚，根本没有丝毫溃散的迹象，无量三人都是一直在凝视着蓝色神芒，在等待着这种能量的消散。

　　半个时辰之后，蓝色神芒之中的情景却已经是有所改变，皇甫无双和风浩此时都是两个人紧紧地互抱着在一起，随着风浩的一声低沉地怒吼，两个人停止了抽搐，不停地喘着粗气。

　　皇甫无双此时也是逐渐地恢复过神来，与着风浩不一样，她体内有着至尊神兵守护，这些负面情绪只能是影响她一段时间，但却无法类似风浩这般，一直被影响，经过半个时辰，她的神识也是再度逐渐地恢复清醒。

　　她甚是在清醒过来的那一瞬间，那些蓝色神芒也是对她没有任何压制了，她惊叫了起来，看着自己赤裸的身体还有自己趴在风浩的身上，心中顿时是怒意丛生。

　　对于一个女子来说，清白无疑是最为重要，皇甫无双虽为圣阶强者，但是什么时候跟一个男子有过如此亲密的接触，而且自己这一次近乎是在不知不觉之中就被风浩得逞，这让她如何能够接受得了？

　　“禽兽！”皇甫无双美眸含泪，举起了手掌，想要给风浩来一巴掌，但是稍微动了一下身体，却是发现下体传来一阵疼痛，顿时让她痛呼不已，低下头一看，却是更加羞怒。

　　自己的身体还与着风浩的身体结合在一起，随意动一下，都会让自己身体生出了一种奇怪的感觉，让她整个人都是酸麻不已，连举起手的力气都没有。

　　皇甫无双想要离开着风浩的身体，但是她这般扭动着身体，却是下意识地给自己身体带来了莫名的感觉，而且风浩那闭上的双眸，却是再度地睁开，依旧是呈现一抹猩红之色。

　　看着风浩的双眸中的猩红之色，皇甫无双心中顿时便是再度生出一种惊恐，直觉告诉她，风浩似乎还没有完全苏醒过来，那么接下来她要面对的将会是另外一轮冲击。

　　果不其然，皇甫无双发出一声惊呼，她感觉到自己下体传来了一阵坚硬，伴随而来的是一种更为酥麻的感觉，整个人便是一丁点的力气都没有了，直接地软趴在风浩的身上。

　　“禽兽，住手……！”

　　皇甫无双心中可谓是恼怒和羞涩各种参杂在其中，想要反抗，但是下体传来的酥麻感觉让她浑身没有丝毫力气，只能是被动地接受着风浩的粗暴。

　　睁开双眸的风浩，看见着玉体横陈的皇甫无双，再度发出了一声怒吼声，整个人便是反过来，将皇甫无双压在身下，开始了另一轮的冲击。

　　皇甫无双美眸含泪，只能是默默地承受着风浩的粗暴举动，身体之内传来痛感和那酸麻的感觉逐渐地占据了她的脑海，一丝柔弱的声音从她的喉咙传出。

　　这种声音让皇甫无双也是羞涩，她从来没有想象过自己也有一天会在男人的胯下发出了这种声音，尤其是一个自己最为憎恨，最想要杀死的男人。

　　体内传来的感觉，还有内心之中逐渐产生的情欲，让皇甫无双逐渐地迷失，最后更是彻底地沉沦在这情欲之中，两人忘情地交融在一起。无量三人注视着蓝色神芒所笼罩的空间，神色皆是变得有点古怪，因为他们也是听见了那若隐若现的女子呻吟声，三人相视一眼，皆是露出了不解的神色。

　　“里面到底发生了什么事情？”无量听得那等女子呻吟声也是面色变得古怪，这风浩和皇甫无双到底在里面做什么，怎么会有那种声音传出。

　　“谁知道……”无妄和无我两人也是脸色微微通红，以着他们的阅历，自然是知道此时在里面发生了什么事情，不过他们纳闷的是，这两个人不是生死敌视对方的么？

　　那若隐若现的声音，依旧是不断地从云层之中传出，直至约莫半个时辰过后，才是逐渐地缓缓平静下去，而此时蓝色神芒也是逐渐地开始减少，那种狂暴的负面情绪在逐步消失。

　　风浩此时已经是再度陷入了一种昏迷的状态之中，那周围弥漫而出的蓝色神芒也是尽数地笼罩在他的身体之中，缓缓地形成了一层光蛹，将他包裹而住。

　　而皇甫无双则是被灵珠的力量所逼退在一边，根本无法靠近风浩。

　　皇甫无双此时心中简直就是连想死的心思都有了，看着那被蓝色神芒所包裹的风浩，她紧咬银牙，双眸之中仅是仇恨的怒火，但是她并没有任何举动，默默地拿出了一套白色的衣裙重新地穿在自己的身上。

　　无表情地整理了一下自己那凌乱的头发，此时蓝色神芒对于她的压制也是逐渐地消失，但是她并没有继续对风浩施展击杀，一来，那些蓝色神芒不知为何物，她没有把握面对这种能量，其二就是她此时心中心乱如麻，面对风浩的心情极为复杂。

　　皇甫无双整理好穿戴之物，默默地看了一眼风浩，便是毅然地转身离去，直接地破开了最后那薄弱的蓝色神芒，出现在了无量三人的面前。


第2036章 杀意

　　无量三人看突然出现的皇甫无双，心中也是一惊，然而无量想得到刚才那种呻吟声音，脸色也是一阵地古怪，两人究竟刚才发生了什么。

　　“看什么看，再看把你们的双眼都挖出来！”皇甫无双心中本来就是烦躁不已，杀意被压抑，被无量等人这般目光打量，心中也是生出一种无名的怒火。

　　惊人的杀意顿时便是弥漫而出，被禁锢了许久的天坤神威也是瞬间地笼罩而下，无量三人顿时便是如同面对汹涌的汪洋迎面扑来，连呼吸都是感觉到困难。

　　“你这个疯女人，又在发什么疯。”

　　无量咬着牙怒骂道，这皇甫无双太不讲理了，一碰面，二话不多说，直接就动手压制他们，莫非她还真的以为自己是可以横着来走么？

　　“看你们不爽，杀了你们，就这么简单！”皇甫无双听到无量说自己疯女人，顿时心中的怒火也是更加地旺盛，当下一步一步地走来，可怕的天坤神威无处不在，直接地封锁住了无量三人。

　　“你敢向我们动手？大师兄不会放过你的！”无量并没有露出任何惧色，书院的人从来都不会知道畏惧为何物，整个真武大陆的两大巨头势力就是道观和书院，就算是道圣，也不会轻易地出手将对付他们，因为还有着一尊半步大帝级别的书圣存在！

　　“这是遗迹之地，动手杀了你们，书圣又奈何得了我？”皇甫无双美眸之中充斥着冷色，语气无比地冷漠，心中已经是下定了决心，要将无量三人除去，书圣哪怕神通再大，也断然不可能去到道观逼道圣交出自己。

　　如同汪洋一般汹涌的五色神芒顿时便是取代了先前的蓝色神芒，笼罩住这片空间，可怕的威压伴随着皇甫无双惊人的杀意一点一点地侵蚀着无量三人的心神。

　　虽同为圣阶强者，但是无量三人与着皇甫无双之中相差的太多，根本不是一个级别的，当下三人本来就遭受重创的身体也是雪上加霜，每一个人脸色都是变得极为铁青，双腿在颤抖。

　　他们是书院的强者，绝对不能屈服在皇甫无双的神威之下，一旦忍受不住神威而跪下低头，那损失的可不是他们三人这般简单，还有整个书院！

　　“想要杀死我们，恐怕你还得付出一点代价！”无量脸色变得铁青无比，手臂上的青筋尽数地浮现，那被紧握的惊虹圣剑也是轻颤了起来，一缕一缕无形的波动涟漪扩散而去。

　　皇甫无双看着无量手中的圣剑，美眸微眯，旋即似乎感觉到了这把圣剑似乎不如看上去那般简单，脸色变得更加漠然，伸出了一根手指，缭绕着深邃的五色神芒。

　　“我不会全部杀了你们，但就这般放过你们，未免显得我太过好欺负，那就杀死你一个就足以！”皇甫无双声音传来，下一刻，五色神芒骤然地暴涨，可怕的天坤神威骤然地变得更加地可怕。

　　“嗖！”

　　一缕五色神芒形成了一根巨大的手指，直接地在半空之中落下，那是皇甫无双施展的攻伐之术，凝聚了天坤神威所打出的这一指，所过之处空间破灭，一道漆黑的空间裂痕便是逐渐地浮现而出。

　　“啊……”

　　然而就在这个时候，伴随着惊虹圣剑的不断地轻颤，一种异样的气息也是陡然地自惊虹圣剑之中爆发而出，无量满脸地通红之色，整个人状若疯狂，把手掌放在剑柄之上，缓缓地抽出。

　　伴随着惊虹圣剑地拨出，整个世界都如同静止了一般，一种浩浩荡荡的剑意顿时变横扫而出，惊虹圣剑散发出璀璨的光芒，让人无法直视，在这等威势之下，就连那空中即将落下的五色指芒落下的速度也是缓缓地变缓慢。

　　“这是……”无妄感受着此时惊虹圣剑所爆发出来的能量波动远远地超出了无量所能够掌控的力量，心中也是一惊，脑海之中也是闪过了大师兄的身影，唯有他，才能够拥有这种磅礴的力量！

　　“大师兄临走之前，曾经托付过无量一样东西，说是若面对无法抗衡的情况，可以使用，就可以化险为夷，看来如今无量动用了那一样事物。”无我也是点了点头，伴随着这种惊人的剑意浮现，他们心中也是松了一口气。

　　起码皇甫无双不会如愿得手，哪怕只是杀一个人都不行！

　　皇甫无双瞳孔紧缩，死死地盯着此时的无量，准确地来说，应该是盯着无量手中的惊虹圣剑，那璀璨的剑芒落在她的双眸之中，却是如此地可怕，此时的惊虹圣剑所爆发出来的力量，甚至是让她感觉到了死亡的威胁。

　　她虽然不知道为什么无量会有着如此之大的变化，但是在真武大陆，能够给予她内心之中浮现出这种感觉的只有两个人，一个是道圣，另外一个自然就是书圣，那么这等手段恐怕就是书圣所留下的。

　　“给我落！”

　　皇甫无双美眸紧缩，即便明知道面对的是可能是书圣这等半步大帝级别强者的力量，但心中依旧是没有任何退却，施展出去的攻伐之术，哪里还有收回的可能！

　　而在皇甫无双的漠然声音落下之后，那道被凝固而住的五色指芒也是再度地挣脱了这种无形的禁锢，直接地往着无量的头上落去，声势极为浩大！

　　“无量剑意，唯我浩荡！”

　　一声厉喝自无量的口中传出，而他此时整个人也是将手中的惊虹剑抽出，一道磅礴的剑芒便是闪现而出，这一次的剑意无比地浩荡，超越了无量身体的极限，甚至是在无量拔出惊虹圣剑那一刻，身体陡然地爆出了诸多血雾，如同要崩溃掉一般。

　　纵使如此，无量还是强忍着，将这一道浩荡无比的剑意施展而出，如果还有所隐忍，那么皇甫无双真的会杀了他们！

　　而在无量这道剑意浮现的那一刻，远在书院阁楼的某一处，一个黑袍男子陡然地睁开双眼，看了一眼远处的方向，随后也是再度缓缓地闭上双眸。


第2037章 书圣意念

　　“轰！”

　　一声巨响，自遗迹之地回响而起，两种截然不同的能量瞬间对碰在一起，可怕的五色神芒，还有那浩荡的剑意在四处爆发开来，空间为之湮灭。

　　在无量离开书院的时候，大师兄曾经是交给他一样东西，因为大师兄猜测到无量三人很有可能会与着皇甫无双交手，以他们三人的修为来说，想要抗衡皇甫无双，那近乎是不可能。

　　所以在无量手中的那一样东西，蕴含着书圣的一道意念，这道意念拥有书圣的部分力量，无论在何时何地，一旦被动用，书圣都会是有所知晓。

　　半步大帝的力量，真武大陆唯有两个人，即便是其中一部分，也绝对不是其他人可以抗衡的了，所以除非道圣出手，否则的话，在书圣这一道意念之下，根本没有其他强者可以抗衡。

　　浩荡的剑意，四处溅射，那天坤神威纵然可怕无比，但也在这一道参杂了书圣部分力量的一击之下，表现得略微逊色。

　　“咔嚓！”

　　诸多席位的声响传出，两团能量的周围空间不断地弥漫出一道又一道黑色的裂痕，无形的能量涟漪不断地弥漫而出，无妄两人脸色微变，旋即是不断地退后，远离这两道能量爆发中心。

　　皇甫无双脸色变得尤为铁青，她心中本来极为恼怒，对风浩的杀意可谓是完全地转嫁到了无量的身上，本以为能够击杀无量，但却没有想到，后者身上拥有书圣的一道意念，爆发出了连她都是为之侧目的力量！

　　半步大帝，终究是与着那个帝字沾染上了关系的强者，就绝对不是他们这种还停留在圣阶之上的人可以并肩。

　　皇甫无双眼看自己的所打出的一击正逐渐地被磨灭，而脸色也是极为地恼怒，心中的杀意再度弥漫而出，当下她也是顾不得一切，直接地祭出了天坤神镜。

　　至尊神兵一现，浩荡的天坤神威再度充斥着这一片空间，唯有悬浮在空中的那一团蓝色神芒依旧是包裹着风浩，没有遭受到波及。

　　“疯女人，她要把遗迹之地给毁了么！？”无量双目赤红，手中紧握着惊虹圣剑，看着皇甫无双的那种疯狂催动天坤神镜的举动，心中也是惊愕无比。

　　“无量，小心！”无妄两人在远处看着那逐渐浮现在皇甫无双手中的天坤神镜，感受到那种源自灵魂深处的恐惧，也是失声叫起来，提醒无量不要轻敌。

　　无量点了点头，手中握着的惊虹圣剑也是再度地爆发出璀璨的光芒，他还能打出一击，因为书圣的那一道意念所蕴含的能量有限，与着刚才那等强度的攻击，也只能施展两次，如果这两次攻击过后，不能给予皇甫无双创伤，或者是逼退她，那么遭殃的就是他们了！

　　“他娘的，风浩对这个疯女人到底做了什么！”无量瞥了一眼那蓝色光蛹，丝毫没有溃散的迹象，也是轻叹一声，不过他也是知道此时并非是分心的时刻，随后他也是整个人全神贯注，不断地提升着自己的剑意，因为接下来要面对的可是至尊神兵的至强一击！

　　皇甫无双缓缓地闭上双眸，全身的气势在不断地提升，不管如何，这一次都要得手，若不然自己心中的怨气与着杀意可挥之不去，如同梦魔一般地折磨着她！

　　既然没有办法击杀风浩，那么书院的人若死了，也只能怪他们自己倒霉吧！

　　下一刻，整个遗迹之地都好似是在凝固了一般，连同能量的流动，都是在一瞬间停止，甚至在远处的无妄两人心中一凉，整个人就陷入了失神，当然，仅是一刻便是已经恢复过来。

　　但是，就仅仅是这一刻的失神，却是让他们两人感觉渡过了漫长的岁月一般，一种无名的恐惧逐渐地占据全身。

　　刚才那一瞬间，在皇甫无双手中的天坤神镜所弥漫而出的波动，有着一种奇异的力量，在这种力量面前，甚至连时间都是停止了一瞬间……

　　无量手中的惊虹长剑在轻颤不已，如同发出阵阵龙吟声，如同一尊绝世强者正在逐渐地苏醒，旋即惊虹圣剑脱离了无量的掌控，逐渐地悬浮在空中，所爆发出来的剑芒越来越强烈，如同一轮炙热的烈日。

　　然而就在这个时候，皇甫无双陡然地睁开双眸，整个如同仙子一般地出尘，俏脸之上弥漫的是尽数的是漠然之色，毫无感情的五色瞳孔紧紧地锁定着无量。

　　双手缓缓地结出各种印结，伴随着道道繁琐的印结浮现，那古朴的天坤神镜也是逐渐地悬浮至皇甫无双的头顶之上，光滑的镜面凝聚出了一点五色神芒。

　　这一点五色神芒极为可怕，如同是米粒一般大小，但却散发出足足可以灭世的波动，此时皇甫无双的手印并没有停止，双手甚至是留下了道道残影，而天坤神镜之中浮现的那一点五色神芒也是逐渐地扩大，从米粒般大小的形状，逐渐地变成了拳头般大小，而弥漫而出的气息却是更为可怕。

　　这种迹象持续了片刻，皇甫无双才是缓缓地停止了手中的结印，俏脸也是浮现过一抹不易察觉的苍白之色，施展这一招，对她身体的负荷也是颇大。

　　“天坤灭世！”

　　一道冰冷的声音彻底地响彻了整个遗迹之地，而此时无量脸庞也是陡然地喷出一口鲜血，淋在了悬浮在自己面前的惊虹圣剑，而随着无量的精血加入，惊虹圣剑也是彻底地爆发开来。

　　“唰！”

　　一道惊虹自空间之中闪现而过，所过之处剑意浩浩荡荡，无可匹敌，在空中留下的残影，如同一道奔腾逆流而上的河流，声势极为凶猛！

　　施展玩这一击之后，无量整个人也是瘫倒在地上，脸色极为苍白，连续两次施展这般举动，虽然耗费的并不是他的力量，但是对于他的心神来说，也是一种极为消耗的行为。

　　惊虹闪现，天坤神镜也是射出一束灭世光芒，贯穿了天地。


第2038章 书圣与道圣

　　在皇甫无双与着无量相互进行最强一击的时候，在书院之中的那一处阁楼，一直紧闭双眸的黑袍男子也是陡然地睁开了双眸，眸光无比地深邃，直视前方，如同看穿了虚空。

　　“唉，看来还是要和那个老头子碰面了。”

　　黑袍男子发出了一声叹息，便是缓缓地站了起来，宽大的黑色袖袍一会，一道磅礴的彩色能量便是直接地冲出，直到天际，这道磅礴的彩色能量形成了一条道路，黑袍男子一步地跨出，却是整个人消失在原地，再次出现之际，已经是去到了天际。

　　“七彩通天路，是大师兄出手了！”

　　“进入书院第一天，就听说大师兄手段可通天，今日一看，果然如此！”

　　在七彩通天路出现的那一瞬间，书院的所有人也是有所察觉，似乎沸腾了起来，不断地对着苍穹之中那伴随书圣离开而缓缓消散的七彩通天路各种议论纷纷。

　　唯有几人，皆是目露担忧，因为书圣出现，那也就代表着真武大陆的另外一尊强者，道圣也会是出现！

　　书圣和道圣，两位都是绝世强者，一旦碰面，又会是发生了什么状况？没有人知道，因为书院和道观的历代至强者，都是从来没有见过面，但却知道彼此的存在。

　　而此时在道观里面的深山之中，傲剑目露惊愕之色地看着眼前一种都是保持云淡风轻的师傅，首次露出了极为凝重的神色。

　　“师傅，发生了什么事情？”傲剑不解地问道。

　　“你大师兄他们可能出事了，连书圣都坐不住，要出手了。”道圣脸色极为凝重，眸中有无尽星辰在不断地幻灭，直视着远方，似乎就这样知晓了一切。

　　“书圣出手了？！”傲剑闻言，顿时大惊失色，书圣乃是真武大陆两大绝顶强者之一，他若是要出手的话，那他的师兄李相天岂不是危险了？就算那皇甫无双再强，也不能抗衡一位半步大帝！

　　“无妨，既然书圣按捺不住，那我岂能是左手旁观，算了，走上一趟吧。”道观摇了摇头，随后便是瞥了一眼那处密林，道：“傲剑，你看好你的师弟。”

　　傲剑看见道圣提起了小羽，脸庞也是露出了微笑，道：“师傅放心，小羽不愧是鸿蒙神体，才修行短短不过数年，却是露出了极其不凡的资质，恐怕再过数年，连凤无影那个丫头都无法与之相比了。”

　　听得傲剑这般说，道圣那凝重的脸色也是减缓了许多，露出了一丝笑意道：“道观终于又要出一位冠绝世间的强者了啊……”

　　这道话语的余音还没有消失之际，傲剑却是发现处于自己眼前的道圣已经是不见了，余音尚存，人却不再！这可是一种何等可怕手段。

　　在遗迹之地，两道能量终于是相互碰撞在一起，天坤神镜的灭世之威，与着书圣的那一缕近乎无敌的意念融汇在了无量那浩荡的剑意之中，两者放在平时，绝对是可以毁天灭地之声势。

　　而如今却是两强相碰，可谓说是皇甫无双第一次面对半步大帝的力量，究竟孰强孰弱，即便是皇甫无双自己也是说不准。

　　五色能量与着那浩荡的剑意相碰在一起，并没有立刻爆炸开来，而是两者不断地相互侵蚀着对方，顿时整个遗迹之地，都是充斥着五色能量与着浩荡的剑意，各自占据一边，在中央唯有一处蓝色的光蛹浮现，丝毫没有遭受到两种力量的影响。

　　皇甫无双俏脸布满了寒意，刚才那一击对于她来说，同样也近乎是最强的一击，如果这样都没有办法抗衡书圣的一道意念，那么结果就有点不妙，弄不好自己都会是落得一个身受重创的下场。

　　然而下一刻，那天坤神威与着书圣意念陡然地爆发开来，打破了这种平衡，似乎经过片刻的交锋，天坤神威占据了上风，正在逐渐地吞噬磨灭着蕴含书圣意念的剑意。

　　察觉到那浩荡的剑意正在逐渐地被磨灭，无量那苍白的脸色也是浮现一抹绝望之色，并非书圣不够强大，而是对方是至尊神兵所打出的一击，而自己本身也弱于皇甫无双，落败也是常理之中。

　　“无妄，你们快离开这里！”

　　似乎知道自己不敌，无量也是咬着牙，对着那远处的无妄两人怒喝道，如果皇甫无双真的要杀人，那么死他一个就足够了，绝对不能再让其他人出现伤亡！

　　“无量！”无妄和无我也是敏锐地捕捉到半空之中能量的变化，当下心中也是心急如焚，但是他们两人根本没有任何底牌可以抗衡天坤神镜所打出的威能，贸然地冲上去，只能够是徒增伤亡而已！

　　“让大师兄给我报仇吧！”无量的眼神逐渐地涌现一抹狠厉，紧紧地锁定了皇甫无双，怒吼道：“疯女人，就算你有能力杀我，我也不让你轻松得哪里去！”

　　声音落下之后，无量的体表陡然地变得通红无比，脸庞神色逐渐地变得狰狞，青筋逐渐地呈现，极为可怕，而从他体内传来的能量波动，也是变得极为狂暴！

　　“想要自爆？”皇甫无双美眸紧缩，俏脸也是浮现过一抹慌乱，若是放在平时，她自然是不畏惧圣阶强者的自爆，因为她有着足够的能力在对方自爆之前离开甚至是斩杀对方，但此时她也近乎是极限，连续多次地催动天坤神镜，再加上因为风浩的举动，导致她心神皆是极为不平稳，平时的修为连十分之二三都没有。

　　“无量，不要！”

　　无妄两人看见无量这般举动，神色也是浮现一抹怒意，他们几人可是从小带大一起长大的师兄弟，怎么能够忍受看见对方死在自己的面前？

　　然而就在这个时候，在无量面前的空间陡然地被一种强横的力量直接地撕裂，一种浩瀚的威能旋即便是自空间裂缝之中传递而出，一道七彩能量便是冲出，直达无量的面前。

　　“七彩通天路？是大师兄？！”


第2039章 半步大帝的风采

　　遗迹之地出现这么一道七彩能量凭空出现，让得在场的几人都是心中情绪一变，无量几人心中充满了狂喜，因为他们辨认出，这种能量赫然便是属于他们书院的大师兄。

　　皇甫无双柳眉紧皱，看着那一道直接破开空间浮现而出的七色能量，心中也是惊愕数分，旋即也是后退，书院的半步大帝已经插手，那么她想要继续杀无量的打算，恐怕就得落空了。

　　“无量，你还是太冲动了。”

　　一道飘渺的声音传来，声音不大，但却是如同惊雷一般地响在每个人的心中，七彩能量直接地落在了无量的身边，一道身穿黑色袍服的身影便是缓缓地呈现而出。

　　赫然便是书院的至强者，书圣！

　　在书圣出现之后，他视线落在了无量的身上，叹息了一声，旋即手掌缓缓地放在无量的额头之上，旋即在无量体内那已经暴走的能量便是悄然地平静了下来。

　　然而，那即将落下的五色光束，此时也是如期地落了下来，不过并没有落在了无量的身上，而是站在无量面前的书圣！

　　“轰！”

　　五色光速携带着近乎灭世的能量落下，近乎是一瞬间便是爆炸开来，整个遗迹之地也是为之颤抖，可怕的能量波动再度弥漫而出，让得这片遗迹之地都是近乎要崩塌一般。

　　无量看见大师兄出现在自己的身前，当下了这么一击，旋即也是失声惊叫，那可是至尊神兵的一击！

　　然而下一刻，无量脸庞上的失色便是逐渐地转变，被一种震撼所取代，璀璨的五色能量在爆开来之后，书圣依旧是站在自己的面前。

　　只见书圣伸出了一个手掌，弥漫着同为深邃的彩色光芒，硬生生地接下来了这么一道攻击！

　　五色光速在爆发片刻之后，也是缓缓地平静下来，然而此时的遗迹之地，如同废墟一般，被这种可怕的能量席卷而过，到处都是一片狼藉的情景。

　　但，那接下这一道攻击的书圣，却依旧风轻云淡地神情，甚至是衣袍都是未曾凌乱过数分。

　　“大师兄……”无量看着这突然出现的书圣，并且以着绝对强横的姿态接下了一击，心中也是羞愧万分，毕竟被逼到自爆这种地步，可谓是丢人的一件事，远处的无妄和无我两人看见大师兄出现，也是神色激动地闪现过来。

　　“你无需自责，那皇甫无双修为高你太多，手中又掌握至尊神兵，即便你拥有我一道意念，终究也不是我本尊。”书圣坦然一笑道，抬手举足之间有着一种说不出的优雅。

　　“见过大师兄。”

　　无我和无妄两人也是恭敬地对着大师兄道，有着大师兄的出现，起码无量的安全不会遭受到威胁，那皇甫无双也不能继续肆无忌惮了。

　　“虚武寻找到了么？”大师兄面带微笑，挥了一下黑色的袖袍，视线却是往上移，落在了那一抹蓝色神芒形成的光蛹之上，发出了一声轻咦声。

　　“寻找到了，他就是无量师兄口中所说的风浩，先前他失去了记忆，不过在遗迹之地，似乎是已经恢复了记忆，并且是和皇甫无双交过手。”无量点了点头，旋即便是将自己心中所知道一切都是告诉出来。

　　“你是说蓝色的珠子？”书圣听到灵珠的出现之后，脸色也是微变，追问道。

　　“没错，就是蓝色的珠子，而且这些珠子似乎有着极为怪异的能力，遗迹之地的恶念，也是因为那颗蓝色珠子的存在而形成。”无妄点了点头。

　　书圣沉吟了片刻，轻咦道：“莫非是书院手札里面记载过的灵珠？”

　　灵珠！？

　　无量和无我等人皆是相视一眼，看出了各自的疑惑，他们可未曾接触过灵珠这一事物，自然也是不知道书圣口中所说的灵珠究竟为何物？

　　“算了，日后将虚武待会书院一问便是知晓。”书圣也是摇了摇头，旋即便是将视线落在了皇甫无双的身上，问道：“她就是加入道观的那一个皇甫无双么？”

　　感觉到书圣的目光落在自己的身上，皇甫无双心中也是一沉，书圣的目光似乎蕴含着无尽的威势，即便是她，在书圣的目光之下，也是感到一阵莫名的恐惧感。

　　半步大帝，终究是与着帝字沾染上关系的强者，岂非是圣阶强者可以相比？

　　“是的。”无量也是咬着牙道，恨恨地看了一眼皇甫无双，在他眼中看来，皇甫无双就是一个疯子，差点逼迫到自己自爆的地步。

　　“果然名不虚传。”书圣注视了一下皇甫无双，才是道出这么一句话，却是让旁边的无量三人心中掀起了惊涛骇浪，能够让书圣这等半步大帝级别的强者都是如此称叹，可谓看出皇甫无双的可怕之处。

　　“动手击杀我书院之人，恐怕若是今日让你这般离去，日后我书院的名头不就是让人看不起了么？”书圣的声音淡淡地响起，却是充满了一种异样的威严，如同对皇甫无双下了审判。

　　在书圣的声音响起的那一刻，皇甫无双的心中便是生出了一种不安，旋即便是暴退，身形连连地在半空之中倒退，速度可谓是极其之快！

　　但是，再快，也快不过书圣！

　　在皇甫无双的身后，尽是一个呼吸的时间，一道黑色身影便是如影而随，而此时站在无量身边的那书圣已经是消失在原地。

　　一念之下，追星逐月般的速度，这便是半步大帝强者的风采！

　　皇甫无双察觉到身后传来的压迫，俏脸也是浮现一抹凝重，她再次将自己的速度施展到极致，她不敢有着丝毫轻视书圣的能力，哪怕是一丁点都没有，半步大帝级别的强者，足以让她重视起来。

　　天坤神镜被收了起来，皇甫无双咬着牙加速，然而书圣却是不会这般轻易放过皇甫无双，毕竟差点就击杀了无量，一眨眼的功夫，书圣就已经是闪现至皇甫无双的面前。

　　“总得留下点什么代价，若不然世人皆以为我书院好欺负。”


第2040章 交锋

　　看着这突然就已经超越了自己，出现在面前的黑袍男子，皇甫无双美眸之中也是闪现过一抹慌乱，若是全盛时期的他，或许还有着勇气与着书圣一战，但是现在这般的她，可完全不是书圣的对手。

　　“该死的！都是那风浩的错！”

　　皇甫无双心中暗骂一声，若不是风浩对着自己做出了那等禽兽不如的事情，岂非是会让自己心神失守，导致如今这般境界。

　　骂归骂，眼前的情景却是极为严峻，面对半步大帝出手，皇甫无双甚至不敢有任何地轻视之心，既然无法力拼，那就只能是不断地躲闪！

　　那急速前进的身形陡然地停顿而出，转而向着另外一个方向暴射而出，试图要逃离书圣的追杀。

　　然而书圣看着皇甫无双的举动，嘴角也是扬起了一抹不可置否的微笑，摇了摇头，缓缓地举起了手掌，对着那皇甫无双离去的背影，微微地用力一握！

　　旋即，皇甫无双的脸色便是陡然地一变，那急速前进的身体也是因此缓慢了下来，她的脸色变得极为难看，因为她察觉到了一种源自书圣身上的威压正在封锁着四周的空间，这种威压让她如同陷入泥沼，寸步难行！

　　“面对半步大帝，你认为你有着抗衡的能力么？”书圣那飘渺的声音缓缓地传来，在皇甫无双的耳边响起，随后皇甫无双神色微变，周围的空间都是不断地扭曲了起来，逐渐地呈现了七彩光芒。

　　一种极为可怕的能量波动弥漫而出，皇甫无双心中暗叫不妙，这书圣居然真的对自己出手，而且看那能量波动还不弱，甚为可怕，如果自己硬接这一击，恐怕不死，也会落得一个重创的局面！

　　皇甫无双心急如火焚，她在试图做最后地挣扎，然而她却发现，在绝对的实力面前，她那引以傲的一切，却是显得是那么地无力。

　　“绝对不能放弃！”皇甫无双心性也是坚韧，即便是面对一位半步大帝，明知道无法匹敌，但不到最后，依旧是不可放弃。

　　“嗡！”

　　虚空一阵颤动，磅礴的天坤神威弥漫而出，一阵可怕的能量波动便是自皇甫无双的身上传递而出，天坤神镜再度被她强行召唤而出，爆发出可怕的波动！

　　此时，书圣看见天坤神镜的出现，眸中也是闪现过一抹错愕的神色，毕竟至尊神兵，在真武大陆之上，也是仅仅在很久很久的历史之中出现过而已。

　　“实力才是决定一切，纵然你拥有至尊神兵，不过你的修为却发挥不出至尊身边的一般威能！”书圣的声音如同雷霆一般地响起，旋即在皇甫无双周围那不断扭曲的空间，顿时便是呈现出更多的彩色能量，这些彩色能量源源不断地呈现，不断地挤压着空间。

　　皇甫无双脸色变得极为凝重，闭上双眸，她只有一次机会！

　　天坤神镜不断地散发出磅礴的神威，那光洁的镜面此时也是开始变得模糊，一阵朦胧的光芒自天坤神镜之中弥漫而出，逐渐地将皇甫无双笼罩在其中。

　　那些朦胧的光芒仅是片刻，便是已经将皇甫无双尽数地笼罩，而且这些朦胧的光芒逐渐地凝结成为固体，如同透明的水晶一般，彻底地将皇甫无双护在其中。

　　这是皇甫无双利用天坤神镜的特别能力，可以用来进行反弹攻击，只要不超过至尊神兵能够承受的界限，那么皇甫无双的性命就足以得到保证！

　　书圣看着皇甫无双的举动，也是摇了摇头，旋即，那周围呈现而出的彩色能量便是陡然地变得狂暴起来，不断年地碾压周围那尚未破碎的空间，直逼皇甫无双！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　轻微的声音不断地传出，那彩色能量如同可以炼化万物一般，连同虚空都是未曾抵挡，所过之处，尽数化作虚无！

　　远处看至这一幕的无量三人，也是露出了口瞪目呆的神情，这可是大师兄的为数不多的绝技之一，以着自身那浩瀚的能量，吐纳世间一切！

　　但是那天坤神镜所凝聚出来的神芒形成的结晶，却是抵挡住了这种可怕的彩色光芒，并没有遭受到影响。

　　看见此，皇甫无双的脸色终于也是松了一口气，这是她自己最后的保命招数之一，从来未曾使用过，没有想到今日却是在面对书圣这等半步强者面前，动用了这等底牌。

　　看见皇甫无双居然是抵抗住了自己的绝技，书圣的那一直平静的脸庞也是浮现了一抹诧异，不过随后他也是轻笑着道：“你现在体内的能量不多，就算你能够施展出这种秘术来抗衡我，但你落败终究也是时间的问题而已。”

　　听到书圣这么一说，皇甫无双心中也是一沉，书圣并没有说错，一眼就是看出了她的处境，的确，天坤神镜可以抗衡着书圣的攻击，但是却不能持久，因为她自身的能量消耗跟不上！

　　但是，皇甫无双心中在赌，她在赌道圣也会出现！

　　因为书圣和道圣都是真武大陆的两大至强者，任何一方有着举动，冥冥之中彼此都会是有着感应，她不相信书圣都现身了，那么道圣会坐视不管，别忘记了，在遗迹之地还有着道圣的大弟子！

　　以道圣的性子，绝对不会坐视李相天陷入危险的境地，所以皇甫无双在看见书圣出现的第一瞬间，就已经是联想到了这种后果。

　　甚至是不惜以自己的性命来进行赌，道圣一定会出现！只要自己等到道圣出现的那一刻，那么书圣自然也是无法对自己动手了。

　　彩色能量与着天坤神镜的威能依旧是在互相交锋，随着时间的缓缓流动，皇甫无双的脸色越来越苍白，美眸之中浮现一抹失望的神色，看来自己终究还是没有能力等到道圣的出现。

　　“咔嚓！”

　　一声细微的声响传开来，那天坤神镜所凝聚而成的晶体也是逐渐地弥漫出一道道裂痕，皇甫无双也是叹了口气，事到如今，她也是没有着任何的办法。


第2041章 道圣现

　　不过，在这种时候，遗迹之地的空间再次弥漫出强烈的波动，一道磅礴的气息旋即便是自半空之中降落而下，直接地撕裂了虚无的空间。

　　伴随着这道浩瀚的气息浮现，那不断挤压皇甫无双的彩色能量旋即也是陡然地为之一凝，皇甫无双松了一口气，美眸紧紧地注视着某一处空间，因为她知道，道圣已经出现了！

　　书圣现，道圣临，真武大陆的两大巅峰巨头强者终于是第一次碰面！

　　书圣微微地抬起头，眸中精芒骤现，自言自语道：“道圣？看来今日终于是要碰面了啊……”

　　在对于道观和书院来说，自从这两个巨头势力建立起，两个势力的至强者就从来没有碰过面，这种情况一直持续了上千万年，没有人知道为什么，但是两个势力的至强者却是能够感受到彼此的存在，甚至可以感知到对方的境界高深。

　　果不其然，瞬息之后，空间裂痕陡然地扩大，一道，不应该是两道身影缓缓地自其中弥漫而出，为首的是一位白发苍苍的老者，另外一位，赫然就是无量等人先前所见过的李相天！

　　原来道圣较早也是出现在遗迹之地，不过他是先去把李相天救出，再出现在此地。

　　白发老者自一出现之后，便是将眸光落在了书圣的身上，那干枯的脸庞露出了一抹如有若无的笑容，随后视线便是移到了那悬浮在半空之中的蓝色光蛹之上，神色逐渐地发生了一些细微的变化。

　　皇甫无双一直在观察着道圣和书圣，看见书圣这幅神态，心中微微一惊，莫非道圣等人已经是认出了这等是灵珠的力量？

　　“道观和书院历代来，两不相犯，不知书圣今日为何要对我道观的副观主动手？”道圣神色缓缓地恢复正常，视线重新落在了一身黑袍的书圣身上，淡淡地道。

　　他虽然从来没有见过书圣，但是却能够凭借气息感应到对方，黑袍男子的修为深不可测，如同汪洋一般地浩瀚，除了半步大帝之外，真武大陆根本不会有着其他人能够有这样的修为。

　　“素闻道圣风采，今日一见，果然名不虚传。”书圣也是淡然一笑，挥了挥袖袍，那些不断挤压着皇甫无双的可怕彩色能量便是直接地消散，道圣出现，想对皇甫无双出手，自然也是不会有着机会了。

　　这个事实，道圣知道，书圣更是知道，因为彼此都是半步大帝！

　　皇甫无双在脱离了书圣的能量威压之后，身上的那一层结晶能量体骤然地破碎，她整个人也是脸色变得极为苍白，近乎是灯枯油尽的状态。

　　李相天闪现而出，将皇甫无双搀扶着回到了道圣的身后，而道圣则是微微一笑，看着书圣沉声道：“难道书院并不打算为此做出一个交待么？”

　　闻言，无量等三人都是露出气愤的神色，明明是皇甫无双动手杀人在先，怎么落在道观的口中，就变得错在于他们这一方。

　　“哈哈，在我书院的历代手札里面，关于记载道观的一些事情，无一都是伪君子之类的，今日一见，果然是这般作风。”书圣倒也不以为然，直接地开口讽刺道。

　　“这皇甫无双动手击杀我师弟在先，难道道观也不为此做出一点代价么？”书圣的脸色逐渐地变冷，他可不畏惧道圣。

　　“书院的人，果然都是蛮不讲理的人啊。”道圣假装叹息一声，道：“一个都半步大帝级别的强者了，还对一个后辈出手，这传出去了，恐怕对书院的名声不利吧。”

　　听得道圣这般话语，无量三人更是怒击而笑，道观的作风实在是太过让人不耻了，书圣哈哈大小，一改先前的儒雅平静神色，道：“道圣，咱们也无需遮遮掩掩说话了，你们的目的不就是虚武么，只不过这一次，你认为你还有机会么？”

　　书圣这般直白地对话，让道圣也是一时为之气结，的确，道观这一次的确是为了虚武而来，甚至是为了击杀虚武。

　　“虚武是一切乱象的衍生，必须斩杀了他，才能终止乱象，若不然后果会如何，我想你也会很清楚，何必要闹到如此地步，虚武一死，真武大陆就会恢复平静！”道圣的神色也是逐渐地变冷，气势之上丝毫不弱于对方！

　　“都到了这种时候，你还要如此嘴硬。”书圣摇了摇头，不屑地道：“所谓的预言，在于你们道观来说，则是破坏了真武大陆的平衡，但对于书院来说，虚武的出现，无疑是会让真武大陆发生一些剧变，甚至会回到祖先记载所说的那一个世界！”

　　两人言语之上都是针锋相对，丝毫不肯退让半步，大家的目地都是虚武，只不过一个是要杀死，一个要保住！

　　“这么说来，今日道观和书院还是无法达成一致？”道圣露出一副惋惜的神情，似乎觉得这是一件极为可惜的事情。

　　伴随着这句话的落下，道圣身上的气势，却是逐渐地开始了攀升，在这一刻，道圣的气势尽数地爆发而出，强大的能量波动自道圣的身体之中传递，导致本来苍老瘦小的身体一下子变得魁梧了起来。

　　“道观和书院一直并存至今，一直没有分出个高低，我也是很乐意看一看传闻之中的道圣是否真的这般强大！”书圣神色变得漠然，一步跨出，同样的身上强大的气息尽数地显露而出，与着道圣相抗衡！

　　可怕的两种气势在交锋，两位都是半步大帝级别的强者，那等气息甚至是让无量这种阶别的圣阶强者都是为之感到恐惧。

　　与着圣阶不一般，半步大帝强者实在是太可怕了，一举一动都是充满着毁灭的能量，似乎要将这天地都要打沉！

　　然而就在道圣和书圣两人交锋对峙的过程之中，那一直悬浮在半空之中的蓝色光蛹却是传出了一些细微地动静，这等动静直接地打破了两位强者的交锋，顿时所有人的视线都是落在了那蓝色光蛹之上。


第2042章 风浩苏醒

　　那一直包裹着风浩的蓝色光蛹，此时开始蔓延出一丝丝地裂缝，而且伴随着时间的推移，这等裂痕越多越多，遍布了整个光蛹。

　　似乎是因为两位半步大帝的气势交锋，在蓝色光蛹之中的风浩也是按捺不住，即将要苏醒而来。

　　书圣和道圣两人都是很有默契地没有动手，皆是停下来看着蓝色光蛹的变化，两人都是不约而同地皱着眉头，因为蓝色光蛹传来的能量，隐约地让他们都是有着一种心悸的波动。

　　皇甫无双美眸紧紧地注视着蓝色光蛹，心中想起了先前在蓝色神芒之中，风浩对自己做出的那等禽兽不如的事情，让她心中气实在是难以消掉，对于风浩的杀意演变更为浓郁，恨不得将风浩大卸八块！

　　对于皇甫无双来说，刚才那些经历无疑是自己这一辈子最为不想面对的记忆，自己洁身如玉的身子就这么被风浩沾污了，这若是让蓬莱世界的人知晓了，还会怎么看待她？

　　总是皇甫无双心中杀意难消，但是今日她却是没有机会手刃风浩的性命，如今她也只能是将希望寄托在道圣的身上，只要道圣出手，将风浩斩杀，那么这一些事情根本不会有人知道！

　　似乎感觉到皇甫无双的杀意，道圣也是微微地皱着眉头，虽说虚武是预言之中乱象的一切初始，道观想要铲除他，这也是情有可原，但皇甫无双为何一直对风浩抱有这般大的杀意？

　　这个时候，蓝色光蛹已经是遍布了裂痕，如同即将要破壳而出浴火重生的凤凰一般，一阵阵可怕的能量波动弥漫而出。

　　在这等能量波动之下，无量等人都是脸色微变，他们感觉到风浩的气息变得更为强大，更为磅礴了，皇甫无双粉拳紧握，知道这风浩一定是炼化了灵珠，获得了不小的好处，想都这一点，她心中杀意更是难以压抑。

　　“砰！”

　　终于，一声物品爆裂的声音传开，漫天的蓝色能量一下子的裂开，化作了点点神芒消散在空中，而一道挺拔的身影也是缓缓地出现自众人的视线之中。

　　风浩缓缓地睁开了双眸，眸中神芒一闪而过，伴随而来的还有着一种茫然，似乎对于刚才发生了什么事情根本不知情，只记得自己复苏记忆过后，皇甫无双闯了进来，自己就好像昏迷过去了一般。

　　看见风浩的出现，无量等人也是松了一口气，不过旋即眼神露在风浩的身体上，皆是露出了一抹古怪的神色。

　　“咳咳，风浩……你的衣服？”无量出于善意地清咳提醒道，随后风浩便是猛地低头，看见了自己近乎是全裸的身体，全身上上下下没有一件遮掩的衣物之后，脸色也是变得有点不自然。

　　“给，穿上吧。”无量打趣道，随后抛出了一件宽大的衣袍，丢给了风浩，风浩接过来，连忙套上去，脸色才是微微地恢复正常。

　　直到这个时候，风浩才是抬起头扫视过周围，脸色突然地一冷，露出了忌惮的神色，因为他看见了道圣和书圣，在这两个人的身上察觉到了可怕的能量波动，丝毫不弱于自己。

　　“他就是虚武？”道圣眸中闪过诧异的光芒，他没有想到虚武还是一个强者，修为虽然是圣阶，但是却隐约地让自己都是生出一丝警惕之心，实在是超出了他的意料。

　　“是的，师傅，他就是虚武。”李相天迟疑了一下，看了一眼神色阴沉不定的皇甫无双，也是细声道。

　　书圣瞥了一眼风浩，也是点了点头，直接地开口道：“虚武？果然不愧是一切乱象的衍生初始，这等修为都快赶上我们了。”

　　“来来，风浩，给你介绍，这就是我们的书院大师兄。”无量见状也是笑眯眯地介绍给风浩道。

　　风浩闻言，也是恍然大悟，旋即也回过神来，对着书圣抱拳道：“见过书圣前辈。”

　　“用不着称我为前辈，你我相差不多。”书圣笑着道，一改先前的对敌的漠然之色，先前猜测虚武不简单，但风浩的强大，还是超出了他的意料，这等强者若是能够加入书院，可谓是比道观所得到的那什么鸿蒙神体更为重要。

　　强者的资质固然重要，但是要能够完全成长起来的天才，才可以称为强者，鸿蒙资质虽强，但风浩与之相比，显然书院会更加乐意选择风浩。

　　随着风浩的出现，场中的气氛顿时便是变得微妙起来了，因为风浩的气息让书圣和道圣都是为之生出忌惮，可以说风浩直接地左右着这战斗的结果。

　　“他就是道观的道圣？”风浩瞥了一眼皇甫无双等人所在之地，看见了一个须发洁白的老头，也是皱着眉头道，对于道观，他可没有多少好感，毕竟道观是想要除掉自己的，更是皇甫无双所选择的势力。

　　书圣点了点头，随后望向道圣，露出了一抹古怪的笑容，道：“道圣，不知道今日这场战斗，是否还要继续？”

　　书圣的这句话，讽刺的意味居多，换做了任何一个人，面对这等情况，都不会选择继续交手，毕竟多出了风浩这么一个不确定的因素，即便道圣是半步大帝境界的强者，也不敢有着妄动。

　　道圣沉默不语，直视着风浩，气息不断地涌现而出，锁定了风浩。

　　看见道圣这般举动，书圣沉下了脸，冷哼一声，心中怒骂道：“老顽固。”不过他的气势也是丝毫没有退让，与着道圣抗衡。

　　风浩微微地抬起头，感受着道圣的气息，漠然地道：“敢问道圣前辈，我风浩可曾与你道观有仇怨？可曾做过祸害真武大陆苍生的事情？”

　　道圣依旧沉默，面对风浩的追问，他沉默了片刻之后，道：“没有，但我还是要将你除掉！”

　　“为什么？就因为那虚渺的预言？”风浩突然是大声笑了起来，指着道圣，怒道：“你个老不死的，就凭这个预言，就想将我杀掉？脑子被驴踢了么？”


第2043章 张狂

　　风浩此话一处，可谓是震惊全场，就连书圣也是瞪大眼镜，愣愣地看着风浩，居然敢用这般语气对待真武大陆至强者之一，也就只有风浩一人了。

　　道圣就算脾气再好，面对风浩这等指骂，也忍不住，脸色直接地变得铁青，双眸射出冰冷的杀意，一字一句地道：“你这是在找死么！！！”

　　风浩冷冷一笑，道观一直想要杀自己，那么自己何必又要给对方好脸色，当下也是讥笑道：“反正我在你们道观眼中，也是不得不除掉的眼中钉，说与不说，又有和区别？”

　　“哈哈哈……”

　　听得风浩这般说，书圣旋即便是发出了爽朗的笑声，他早就看不惯道圣的作风，只不过碍于身份，有些话无法说出来，这下风浩几句话可算是将他的心声都是说出来了，顿时让他对风浩的好感暴增。

　　“好小子，就冲你这几句话，今日不管如何，我都得保住你，这是我的承诺，也是书院对你的承诺！”书圣缓缓地停止了笑声，同样是斩钉截铁地道，即便是面对道圣。

　　无量三人嘴角一直在抽搐，风浩那几句话，早就让他们想捧腹大笑，不过他们可不是大师兄，万一恼怒了道圣，虽然死不了，但被道圣惦记上，可不是一件好玩的事情。

　　“谢谢书院的诸位了。”风浩脸庞露出了微笑，这几句话可不是头脑发热随便说出来的，一来他对道观没好感，而来他也是知道书院一直在希望自己加入书院，自己这番话无疑是给了书圣一个台阶，也给了书圣一个出手的机会。

　　既然风浩已经算是书院的人，那么道圣想要对其出手，恐怕还得问过书圣愿不愿意。

　　“好小子。”道圣阴沉地看着风浩，心中也是弥漫出杀意，自从自己成为道观的主人之后，就从来没有人敢这般对自己说话，风浩是第一个。

　　“我说老不死的，总不能你要杀我，我还得给好脸色你看吧。”风浩微眯双眸，完全无惧道圣身上所弥漫而出的气势，战意一道让他连天地都不畏惧，何况这半步大帝的威势？

　　“你这是活腻了！”道圣冷冷地道，旋即一阵浩瀚如海的能量波动便是自道圣的身体之中爆发而出，一瞬间，道圣就已经出手了，直接地将风浩格杀在此地！

　　风浩在道圣出手的第一瞬间，就已经是心中知晓，不过他没有任何动作，因为他知晓，不用他出手，书圣不会坐视不管。

　　果然，书圣看见道圣出手，也是冷哼一声，挥袍暴射出一道彩色能量，化作了一道咆哮的真龙，直奔风浩所在的方向而出。

　　“轰！”

　　彩色能量所形成的真龙极为可怕，而且速度达到了极致，近乎是一瞬间就已经是出现在了风浩的身前，而于此同时道圣的攻击也是来临。

　　两者双双地接触，陡然地爆发开来，能量波动逐渐地湮灭，道圣的身体缓缓地显露而出，一击不成功，他怒视着书圣，道：“莫非，书院是想要与道观为敌么？”

　　面对这么一句话，书院的众人脸色也是一变，因为一旦回答了，就代表着书院的立场，虽然历年来，书院和道观一直并存在真武大陆之上，即便是相互看不惯对方，但也没有大规模地发生摩擦，而道圣今日这般质问，很有可能代表着两个势力的开战！

　　道观和书院，都是代表着真武大陆的巅峰，一旦开战，就会波及到整个真武大陆，后果极为严重！

　　无量三人呼吸都是变得凝重，神色落在了大师兄的决定，因为他一句话，就可以决定书院和道观两方势力的走向。

　　“我书院存在已久，你们道观亦是如此，却从来没有分出个高低。”书圣的神色缓缓地变得平静，深沉地道：“书院的历代祖先都是一直想要让真武大陆所有人知道，这个大陆能够站在巅峰的唯有书院！而一直是没有机会，如今虚武出现了，我们书院绝对不会坐视着你们道观会对他动手！”

　　此话一处，无量三人的神色也是一凝，书圣这般说，代表着哪怕是和道观开战，也是要保住风浩！

　　道圣的脸色微微地变得凝重，书圣的这个答案并没有超出他的意料，书院想要压过道观一头，道观又何曾不是这般想过，只不过是一直没有机会而已。

　　“既然如此，那就开战吧！”道圣坚定的声音响起，直视着书圣，道：“无论如何，我都要亲手将虚武斩杀，终结一切乱象！”

　　对于此，书圣冷笑道：“终结乱象？我看是你的一己私欲吧？那个预言，你我都清楚，何必还要露出这幅假惺惺的态度，也不嫌弃恶心。”

　　对于道圣和书圣两人的对话，风浩可是一直停在耳中，这个时候，他觉得自己就好像是挑起了两个巨头势力战争的因素。

　　“喂喂，我说道圣你个老头子，你凭什么说杀我就杀我，真当我好欺负？”风浩踏出一步，直视着道圣，露出了一抹玩味的笑容。

　　“我想要杀你，易如反掌！”道圣冷冷地看着风浩，若不是书圣插手，风浩根本不是他的对手！

　　“是么？如果说，我也想和你一战呢？！”风浩平静地道，这一句话落在了其他人的耳中，显然是觉得风浩狂妄，太过狂妄了，道圣可是半步大帝的境界，他风浩再强，也断然无法与之抗衡！

　　“风浩，别冲动！”无量面露焦急之色，他心中可不觉得风浩能够与着道圣抗衡，说这话，太过狂妄了！即便是书圣，也没有十足的把握能够压制道圣，何况风浩还是圣阶强者？！

　　然而，下一刻，风浩的身上爆发出来的气息却是让所有人的脸色都是为之凝固，尤其是道圣，露出了不可思议的神色。

　　“道圣，来吧，让我与你一战！”风浩发出了怒吼，滔天的战意弥漫而出，整个人的气息在不断地攀升，身上也是悄然地发生了一些可怕的变化。


第2044章 面对道圣

　　风浩此时已经是全面地复苏了记忆，体内的能量自然也是再度唤醒，经过灵珠的融合，他的体内发生了一些连他自己都未曾发觉的变化，此时风浩感觉到自己的体内，有着一种磅礴的能量在经脉之中四处流转，一种极为强烈的战斗欲望从心中生出。

　　他将视线落在了道圣的身上，在场能够给予他压力的，唯有道圣和书圣这两个半步大帝境界的人，哪怕是皇甫无双，风浩也是并没有放在心中。

　　皇甫无双若是没有至尊神兵，根本重创不了风浩，如若皇甫无双失去了至尊神兵，那么她也将不会是风浩的对手，这一点风浩心中清楚的很，所以他自苏醒以来从头到位根本没有正眼瞧过一下皇甫无双。

　　“你这个禽兽不如的淫贼！”皇甫无双苍白的脸色浮现怒火，瞪着那风浩怒斥道，那神色幽怨到了极点，似乎风浩对她做出了什么事一样。

　　风浩在融合灵珠的时候，被那负面情绪所侵蚀甚至，根本不知晓后来所发生过的事情，自然也忘记了自己曾经对皇甫无双做出那等事情，所以皇甫无双此时这般神态落在风浩眼中，不由得让他眉头微皱。

　　旁边的无量三人脸色极为古怪，虽曾他们也是听到那隐约传来的呻吟声音，但终究未曾亲眼所见，也不好下定论，何况这等事情对于他们来说可谓是隐私，他们三人哪敢当面随意提出。

　　而皇甫无双身为一个女孩子人家，更是自然不可能将这等羞人的事情说出来，所以她看见风浩此时的神情，心中又恨又怒，恨不得立马宰杀了风浩。

　　“皇甫无双，如果没有道圣护着你，我必然会杀了你！”风浩脸色发冷，双眸之中也是微微地掠过一抹杀意，丝毫不做任何掩饰，今日道圣出现了，心中也是极为清楚，想要除掉皇甫无双那自然是不可能的事情。

　　“你……混蛋！”

　　皇甫无双这个时候都快要哭出来了，虽然她平时性情极为漠然，尤其对风浩心中更是充斥着杀意，但是怎么说也是一个女孩子人家，在被人夺取了清白之身后，对方还装作若无其事之人，口口声声要将自己诛杀，这等情况即便是她，也是心中觉得极为憋屈。

　　看见皇甫无双这幅模样，风浩心中也是在嘀咕，怎么感觉今日的皇甫无双有点不太对劲，不过他又说不出不对劲的地方是什么，若是让他知道自己曾经对皇甫无双做出那等事情，恐怕脸庞上的表情也是极为地精彩。

　　道圣的脸色极为阴沉，身为半步大帝级别的强者，更是真武大陆两大巨头势力的掌权人，身居高位，何曾受过别人如此挑衅。

　　连续好几句的老不死的，已经是让他心中的杀意升腾而起，紧握拳头，干枯的脸庞抖了抖，发出了一声似笑非笑的声音道：“书圣，这个后辈想要向我讨教，我想你应该不会插手吧？”

　　道圣心中也是颇为无奈，面对风浩一个人，他自己必然是没有任何压力，但是若还加上一个丝毫不逊色于自己的书圣在旁边，只有傻子才会答应动手。

　　书圣闻言，露出了沉吟的神色，说插手也不是，说不插手也不是，毕竟风浩虽然强，但是他感觉风浩还没有那个能力抗衡道圣。

　　不过就在这个时候，风浩却是率先开口了道：“书圣前辈，这一次希望还不要插手，让我自己来解决。”

　　书圣看着风浩的神色，不像是说笑，沉吟了片刻，也是点了点头，随后传音给予风浩，暗道：“放心吧，如果那个老家伙真的想要杀你，我定当不会坐视不管。”

　　风浩微微一笑，也是点了点头，既然有着书圣的保证，那么他也是没有任何地后顾之忧，虽然尽全力的话，道圣也是未必能够杀得了自己，但是有书圣的保证，起码可以全力施展。

　　“老不死的，来吧。”风浩一步踏出，滔天的战意爆发而出，手掌微微地伸出，随后紧握而下，本来已经平静而下的遗迹之地空间，便是再度变得汹涌起来。

　　“嗤啦！”

　　一道刺眼的银白色光芒自风浩的手臂呈现而出，状若细蛇一般，迅速地游走至手掌，天罚之力再度凝聚而出，在风浩的手掌逐渐地形成一把长剑。

　　“天罚之力！？”

　　看到这一幕，书圣和道圣都是陡然地眸孔紧缩，死死地盯着风浩手中呈现出的那一抹璀璨的银色光芒，直至这个时候，他们终于是知道在风浩的身上，为何会有着一种连让他们都是为之感到忌惮的力量。

　　正是这天罚之力！

　　无量三人早就见识过了风浩的天罚之力，因此也是并没有露出太过惊愕的神情，无量附耳书圣的耳边，悄声地道出了风浩天罚之力的可怕之处，这一路上，若不是风浩的天罚之力，恐怖他们想要对付这些恶念，还没有这般轻松。

　　书圣点了点头，漠然的脸庞露出了一抹喜色，轻声道：“看来我倒是算看轻了他，有天罚之力，这一下就算是道圣，想要对付他，恐怕也得费点功夫。”

　　对于他们修炼之人来说，最恐惧的莫过于就是天罚，尤其是突破境界的时候，所遭受的那可怕的天罚，对于书圣这等境界的存在来说，更为深刻。

　　道圣的脸色可谓是变得铁青，眸孔死死地锁定着风浩手臂之中的那一把天罚之力形成的长剑，他实在是无法理解，人力怎么能够操纵这天地之间最为可怕的力量？

　　“这风浩曾经有过际遇，很大的依仗就是这天罚之力，可以让他越阶战斗。”皇甫无双也是寒声在道圣身边说道，她自己本身也是曾经在这种力量之下吃亏很多次，要知道天罚之力这种极致的破坏力量，即便是她的天坤神威也是无法与之相比。

　　“那又如何？终究还是普通的圣阶强者，蝼蚁依旧是蝼蚁！”道圣重重地呼吸了一口气，同样地一步踏出，磅礴的气势旋即便是锁定住了风浩。


第2045章 道观神术，方寸天地

　　从道圣身上传来的压迫感觉，让得风浩脸色逐渐地变得凝重，半步大帝级别的强者，可谓是他最为夸张的越阶战斗。

　　“化身！”

　　风浩低沉地传出了一声怒喝，旋即身上便是逐渐发生了一些变化，皮肤开始逐渐地泛红，形成一片片坚硬的鳞片，一片又一片深奥的纹络遍布全身，后背猛地传递出一种极为可怕的能量波动，随后一双火红色的翅膀便是展现而出。

　　风浩直接地施展了莽荒奥义，本来在进入真武大陆之前，他的修为是圣阶巅峰四阶的修为，如今在炼化了灵珠之后，施展莽虎奥义，体内的修为更是猛涨，即便是道圣，也是皱着眉头，看着风浩体内传来的波动，却看不透风浩的修为到底是多强。

　　因为风浩已经炼化了灵珠，体内的能量甚为诡异，即便是他自己，也是不清楚此时的修为到底是几阶，不过体内流传的磅礴能量，再加上心中那不断高涨的战意，让他无法再压抑战斗的欲望，率先地出手了！

　　“唰！”

　　风浩的速度极为迅速，在莽虎奥义的加持之下，整个人近乎是形成了一道红色的光线，骤然便是出现在了道圣的面前，手中的天罚之力凝聚而成的长剑，狠狠地劈落而下！

　　“嗡！”

　　虚空颤动，霎那间风浩手中的长剑便是爆发出极为强烈的能量波动，所过之处的空间都是直接地裂开，露出了黝黑的裂痕，如同一道真龙般，狰狞地想着道圣扑杀而去！

　　道圣微微抬起头，挥起衣袍，将李相天和皇甫无双两人送了出去，面对风浩所施展而出的攻击，并没有放在心上，脚步轻移，整个人的身体便是微微地晃动了数下。

　　“轰！”

　　风浩手中的长剑便是擦着道圣的身边而落下，这一击竟然是被道圣轻易地避开了，风浩脸色微变，心中暗道，不愧是半步大帝级别的存在，哪怕是皇甫无双，也不敢如此轻松面对自己的攻击。

　　然而道圣能够避开这些攻击，也是在他的预料之中，下一刻，风浩的心中意念一动，那落空的长剑便是陡然地爆裂而开。

　　璀璨的雷芒霎那间冲出，一把长剑化作了一道雷龙的模样，直接地卷住了旁边道圣！这才是风浩真正地杀招！

　　“轰！”

　　雷龙直接地盘旋而出，冲向了道圣，然而那道圣却是保持在原地，并没有任何地动作，风浩眉头直皱，察觉到了一丝不妥。

　　这个时候，风浩的心中陡然地生出了一种极为危险的感觉，瞬间他全身汗毛炸起，来不及多想，整个人迅速地向前闪现而去！

　　“砰！”

　　在风浩动身的那一瞬间，感觉到了身后传来一阵极为强烈的空间波动，旋即一道雄浑的能量冲出虚空，直接地落在了他原先站在的地方。

　　风浩脸色微变，那一道雄浑的能量极为可怕，即便是他事先有所察觉，但依旧是被那等弥漫而出的能量余波所波及，整个人的身形不受控制，连连地在半空之中后退数步，才是稳住身形。

　　“怎么回事？”

　　风浩眸孔紧缩，视线直直地扫视而过周围，却是依旧没有发现任何的不妥，如同刚才一道雄浑的能量是凭空地生出，然而当他视线落在了那一道雷龙的所在之处的时候，却是脸色顿时一变。

　　因为他看到了道圣的身影正在缓缓地消散，显然那并不是本尊！而不过是一道残影！

　　“唰！”

　　来不及多想，心中警兆再生，风浩急速地闪烁，然而这一次却是没有来得及躲避而过，雄浑的能量如影随形，直接地击中了风浩。

　　风浩整个人遭受重击，身形倒冲出，沿途洒落下一连串的鲜血，半步大帝的一击，竟然如此强横！

　　看见风浩甚至连道圣的衣衫都是没有碰着，无量三人不由得露出了焦急的神色，对于风浩的状态极为担心的同时，也是为道圣的强横感到心惊，能够掌握道观的强者，果然不是浪得虚名。

　　“这个是……”书圣微眯双眸，眸中有着神芒闪现，视线扫过周围地空间，即便连他也是无法捕捉到道圣的身影，只是感觉到周围的空间有着一缕极为微弱的空间波动弥漫时隐时现。

　　“传闻道观之中，有着一种神术，名为方寸天地，以自身的气势笼罩部分的区域，演化成为一片独特的领域，在这片领域里面，施术者就是主宰！”书圣也是感叹道，这种神术奥妙无比，即便是他要破解，也是得花费一番功夫。

　　“风浩他，能够撑下去么？”无量皱着眉头道，这般看来，名为方寸天地的这种神术，太过可怕了，近乎是将这一片空间，都是化作属于自己的领域！

　　“不知道，如果不行，那我就出手，毕竟两人不是同一个阶别的。”书圣摇了摇头，心中对于风浩能够破解这个方寸天地，心中也是不抱什么希望。

　　风浩的身体重重地跌落在远处，嘴角边溢出了鲜血，脸色也是极为地惊愕，他知道道圣强大，但是却没有料想到如此强大的地步，竟然是一个照面便是直接地将自己击伤。

　　“他到底在哪里？”风浩收敛心神，视线不断地四周移动，试图寻找出道圣的踪迹，道圣的一击虽然可怕，但是风浩的肉身已经是处于圣阶巅峰阶段，所以也并没有造成重创。

　　擦拭掉嘴角边的鲜血，风浩遥遥地伸出手掌，将雷龙召唤回自己的体内，不断地环视四周。

　　然而就在这个时候，风浩心中再度生出一种危险的感觉，同样地来自身后，但是这一次，他并没有选择躲闪，手掌之中急速地凝聚出一道天罚之力，直接地转身，狠狠地对着身后的空间砸落而下！

　　“轰！”

　　半空之中，顿时刺眼的雷芒霎那间四溅，近乎占据了半个天空，密密麻的银色雷芒不断地充斥着天空，下一刻，一道身影也是自雷芒之中显露而出，略微狼狈地闪烁而出，似乎对于天罚之力极为忌惮。


第2046章 我欲与天争锋

　　风浩的这般举动，让得道圣的身形不得不现出来，因为天罚之力充满了破坏，即便是半步大帝的他，也不敢与之争锋。

　　但是与此同时，风浩也是同样地付出了代价。

　　刚才等同是他自己硬生生正面地承受了道圣的一击，整个人的手臂都是血淋淋地倒射而出，那雄浑的能量冲击让得他体内的气血翻腾不已。

　　“咳咳！”

　　风浩清咳不断，嘴角不断地有着血液渗出，他的双眸紧紧地锁定着道圣的身影，自刚才那一下，他心中有了想法，或许能够因此制衡道圣。

　　“你还是太弱了，蝼蚁岂能于天争锋？”道圣虽然被迫露出身影，但是他脸色并没有任何变化，风浩身上唯一值得他忌惮的，就只有那天罚之力，除此之外，别无其他！

　　“这一片空间，都是属于我的天地，在这里面，我就是主宰，我就是天！不过是区区圣阶，也想与我动手？不知死活！”

　　道圣冷冷地看着风浩，心中生出一种莫名的痛快之意，刚才风浩如此地辱骂他，让他心中实在是恼火的很，他知道今日或许击杀不了风浩，但也必须给予对方重创！

　　面对如此强势的道圣，风浩缓缓地站起来，看了一眼自己的手臂，因为直接地承受了道圣的一击，导致他的手臂血肉模糊，甚至是看见了那森白色的骨头。

　　要知道他的肉身已经是圣阶巅峰，寻常的攻击根本无法伤害到他，道圣居然能够让他出现如此严重的伤势，不愧是半步大帝境界的强者。

　　不过下一刻，风浩心中便是浮现了一抹惊愕，因为他感觉得到，体内有着一种冰凉的能量在手臂伤势之处四处游走，伴随着这种能量的出现，自己的伤势也是迅速地复原。

　　“怎么回事？即便是以前，也断然不会有着如此这种复原的速度。”风浩紧皱眉头，自己身体之内所发生的状况，近乎是让他猜测不透到底怎么回事。

　　“莫非是那灵珠的力量？”风浩心中一动，旋即便是联想到了自己先前炼化的灵珠，然而在风浩脑海之中浮现灵珠之时，诡异的情况也是发生了。

　　“轰！”

　　风浩脑海之中一声炸响，风浩的脑海之中开始浮现出密密麻麻的字符，这些字符甚为原始，根本就不是风浩所认识的文字，但是风浩心中却是清楚地知道，这些字符所代表的意思。

　　伴随着体内的变化，风浩整个人也是悄然地闭上了双眸，这一幕落入了其他人之中，皆是脸色微变。

　　“那家伙到底在做什么？面对道圣居然还闭上双眸？”无量心急如焚，这风浩举止也太怪异了。

　　“无妨，他似乎领悟到了什么。”书圣淡然地道，刚才那一瞬间，风浩的体内传来一种微弱的波动，让他都是心生诧异，当他想要去捕捉的时候，这种波动却已经是消失得无影无踪。

　　道圣紧皱眉头，看着风浩那般模样，心中却是起了各种猜测，能够成为半步大帝级别的强者，哪一个不是心生谨慎，直觉告诉他，在风浩的身上似乎发生了一些变化。

　　一时之间，道圣也是冷冷地在一旁注视，他想要看看风浩到底想要玩什么花样。

　　此时，风浩整个人的心神都是陷入了那一些玄奥的字符当中，随着他逐渐地将所有的字符都是理解，体内的气息也是悄然地运转加速。

　　“凤凰涅槃再生术？！”

　　风浩心中猛地醒悟过来，这一些玄奥的字符，连起来就是一种古术，名为凤凰涅槃再生术，无论遭受多严重的创伤，哪怕是只剩下一口气，只要灵魂不灭，就能够催动此术，然后进行涅槃！

　　涅槃过后，整个人如同重获新生，短暂的时间就能够重恢复巅峰状态！

　　风浩此时整个人心中充满了狂喜，这等神术堪称是逆天，凤凰涅槃，不断地再生，只要不死，那么就近乎无敌的状态！

　　不过这种神术也有着消耗，对于施术者来说，施展一次凤凰涅槃再生术，就要消耗五百年的寿命！要知道，一个圣阶巅峰强者，如无意外，也不过是九千年的寿命，想要施展这神术，恐怕即便是圣阶强者，也不敢乱来。

　　“这是灵珠之中所蕴含的神术么？”风浩心中暗道，灵珠传闻之中是可以让人获得长生不死的东西，其中却是蕴含着这等逆天的神术，太过匪夷所思了。

　　而且，风浩炼化的是三颗灵珠，却是没有发现任何关于长生的秘密，得到的却是这凤凰涅槃再生术，心中起了诸多猜疑。

　　就在这个时候，道圣看见风浩过了这般久，还是没有任何动作，脸色也是逐渐地变得阴沉，觉得风浩是在耍他，当下也是冷哼道：“装神弄鬼的把戏，还是让我结束吧！”

　　声音落下，磅礴的能量波动自道圣的体内传递而出，自道圣的左手之中，凝聚出一团璀璨的光芒，缓缓地举起，对着风浩。

　　一抹冷厉的神色自道圣眸中闪烁而过，他这一团光芒看似平淡，实则是暗藏杀机，里面的所蕴含的后手，即便是书圣也一时之间无法察觉。

　　道圣要利用这一次，趁机斩杀了风浩，了结一切！

　　然而，风浩却是有所感应一般，缓缓地睁开双眸，直视着道圣，手臂上的伤势在灵珠的力量之下，已经是尽数地痊愈了，若不是那血迹还在，根本看不出受过重创。

　　“你说你是这片天地的主宰，那么我便是欲要与天争锋！”

　　风浩的声音无比地坚定，熊熊战意腾升，手中再度凝聚出天罚之力，以战意开锋，手中的长剑变得更为可怕，在道圣还没有出手之前，再度率先出手。

　　“区区蝼蚁也妄图欲要与天争锋？可笑之极！”道圣漠然地看着风浩，嘴角也是微微地上扬，眸中闪过一抹不易察觉的冷色，整个人也是瞬间消失在原地。

　　然而在道圣动的那一瞬间，书圣那原本轻松的神色顿时为之一变，失声道：“不好，道圣你个老不死的，竟然如此奸诈！”


第2047章 道圣的杀机

　　在道圣动手的那一瞬间，那一团光芒之中所蕴含的杀意已经是彻底地爆发开来，书圣也是感觉到危机，所以才会是这般直接地怒斥着道圣！

　　“大师兄，怎么？”

　　无量等人依旧是圣阶强者，感受不到道圣这一手所蕴含的可怕能量，也是不明所以。

　　“道圣那老不死的，居然是瞒过我，直接对风浩下杀手，这一次的攻击即便是我，也未必能够扛下来！”书圣脸色变得极为凝重，道圣的心机太重了，甚至是不顾自己的旁边，也要出手将风浩格杀。

　　“那大师兄赶紧出手，若不然风浩就危险了。”无量闻言，也是急声道，半步大帝的全力一击，是绝对可以毁灭天地般的可怕能量。

　　“来不及了，风浩已经是与之对上了。”书圣叹息一声，道：“如果他能够撑过这一道攻击，不死的话……”

　　在书圣的声音刚是落下，只见风浩手中的天罚之力已经是与着道圣相碰在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个天地如同就此炸开了一般，可怕的能量涟漪不断地蔓延而出，整个遗迹之地都是在颤抖，璀璨的光芒充斥着半空。

　　“嗤嗤！”

　　无数地雷芒不断地四处溅射，如同细蛇游走，所过之处，空间皆是崩灭。

　　“日月颠倒，逆转乾坤！”

　　道圣的一声冷喝声也是响彻四周，甚至是掩盖过了那一道能量爆炸的巨响，这一刻，璀璨的光芒所过之处，空间不断地扭曲。

　　在光芒之中，隐约地有着一尊巨大的身影浮现而出，这尊身影如同这片天地的主宰，拥有着可怕的威势，竟然是直接地对着那雷芒所在之处狠狠地攻击而去。

　　“这一次虚武必死无疑！”远处的李相天，看见这一幕，脸庞也是露出了一抹兴奋的神色，旁边的皇甫无双微微地一愣，不明白李相天为何这般说。

　　“这是道观之中最为可怕的一式神术，是师尊以牺牲自己的寿命为前提施展而出，不但可以磨灭对方的肉身，甚至是连灵魂都可以直接地湮灭！”

　　李相天兴奋地道：“在师尊还没有成为道观的掌管人之时，我便是曾经见过他施展过这一式，近乎是无解的招式！”

　　皇甫无双闻言，心中也是惊愕，半步大帝施展而出的神术，竟然是以消耗自身寿命为前提，那威力定当是可怕无比，别说风浩，就连她自己手持至尊神兵，也未必能够抗衡。

　　璀璨的神芒彻底地占据了遗迹之地，可怕的能量波动不断地席卷而去，道圣所施展而出的方寸天地已经是彻底地被神芒所笼罩，那刺眼的雷芒在神芒的照耀之下，竟然是逐渐地变得黯淡了下去。

　　“风浩的气息在逐渐地变弱！”无量脸色剧变，他察觉到风浩的气息正在急速地减弱，在那等神芒笼罩之下，风浩如同没有任何抵抗能力一般。

　　“如果没有猜错的话，这种神术不仅仅是可以磨灭风浩的肉身，就连他的灵魂都能够磨灭掉！”书圣叹了一口气，虽然书圣与着道圣从来没有交手过，但根据祖先流传下来的手札，却是极为清楚地知道彼此的底细。

　　这种现象持续了片刻，才是缓缓地平静了下来，那璀璨的神芒逐渐地消散，其中的那一道高达模糊虚影也是伴随着神芒的消散而消失。

　　“哈哈哈，蝼蚁就是蝼蚁！岂敢妄言于天争锋？简直就是不知死活！”

　　道圣的身形缓缓地显露而出，放声狂笑道，不过书圣却是可以察觉到道圣此时的气息微弱了许多，毕竟这一式也是要道圣以寿命作为代价才能够施展而出。

　　“风浩死了？”无量失神地看着空中，此时风浩的身影已经是消失不见，他的气息也是不可感应得到，如同彻底地消失了。

　　但唯有一人直皱眉头，那就是皇甫无双，她直觉风浩绝对不可能就这般简单地陨落，因为他的身上有着仙府传承，昔日那场爆炸都没能让他死掉，这半步大帝的一击，虽然强横，但也绝对无法致他于死地！

　　“书圣，你们书院终究还是输了，虚武已死，这一切的动乱都会逐渐地停止！真武大陆也会再度恢复平静！”道圣察觉到风浩的气息已经是不存在了，旋即也是将视线落在了书圣的身上，大笑道。

　　“不愧是道观的人，玩的一手好阴谋，竟然对付一个后辈也要用如此手段。”书圣脸色极为铁青，对于道圣这种手段极为不耻，居然是暗中隐藏杀机，避过了他的感知，直接地对风浩施展雷霆一击。

　　“书圣，你还是太年轻了，这个世界，只有笑到最后，才是赢家，哪怕中间用了什么手段，只要达到目的就足够了！”道圣的笑容越来越灿烂，一来他终于将虚武斩杀，终结了乱象，二来，这也代表着道观终究还是压过了书院一头！

　　书院想要得到虚武，来抗衡道观寻找到的鸿蒙神体，但是如今风浩被斩杀，书院的目的也是落空，他日只要鸿蒙神体成长起来，那么道观将会是彻底地站在真武大陆的巅峰，不会再是之一！

　　“你太狂妄了！”书圣冷眯着双眸，露出了惊人的杀意，漠然地道：“预言已出现，哪怕你是斩杀了虚武，也不可能终结乱象，这世间一切冥冥之中，自由安排！你才是最可笑的那一个人，试图以人力改变这一切！”

　　“只要我的实力够强，我就是天！”道圣阴沉地一笑，道：“只要我踏出那一步，就算是你们书院，也无法阻止我！”

　　“那我现在就斩杀了你！”书圣的声音骤然地落下，磅礴的气息席卷开来，直接地锁定着道圣，因为自己的一时大意，居然被道圣阴了一次。

　　“你杀不了我，虚武已死，你何必徒劳挣扎？！”道圣冷笑连连，对着自己实力有着绝对的自信，他杀不了书圣，书圣也是杀不了他。

　　然而就在这个时候，一道响亮的声音自四周传荡开来，让得书圣和道圣都是为之一惊，露出了惊愕的神色。

　　“谁说我死了？”


第2048章 不死

　　这道声音的出现，让得在场所有人的脸色都是变得极为精彩，道圣的是充满了不可置信的神色，眼神急速扫视四周，他不相信风浩能够在这一式存活下来。

　　“哈哈，好小子！！！我倒是一直小看了你！”书圣先是一愣，旋即也是哈哈大笑，风浩居然没死，这实在是超出了他的意料，要知道面对道圣的那一击，即便是他，也是颇为头疼。

　　“不！绝对不可能！一个圣阶怎么能够在我这一招之下存活下来！？”道圣的表情顿时便是变得极为精彩，风浩能够存活下来，这就代表着，他所施展的那一式完全没有作用，那等于他浪费了一百年的寿命！

　　圣阶巅峰的强者也不过是九千年的寿命，类似他这等半步大帝之流的强者，再加上一些逆天的秘术，和药材配合，或许能够突破万年，但那也是少数，一百年，对于道圣如今的年龄来说，也算是一个不小的数字了。

　　“哈哈，老不死的，你这回可算是砸了自己的脚吧。”书圣看见道圣的这幅神色，也是哈哈大笑道。

　　这个时候，书圣旁边的空间却是突然地扭曲了起来，一道恐怖的能量气息涌现，伴随的还有一道年轻的身影，赫然便是风浩！

　　此时的风浩除却脸色略微苍白之外，身上没有任何的伤势，甚至是气息也是没有丝毫地减弱！

　　“小子，你底牌不少嘛，居然能够在那一击之下活下来，还像个没事人一样的。”书圣看见风浩这般模样，也是露出了诧异的神色。

　　本来，书圣以为风浩是凭借着一些了不得的东西，才是避过这一次的攻击，虽然不死，但也会是身受重创，但是如今看来，依旧是处于巅峰状态，如同根本没有任何的损伤。

　　“呵呵，运气好了罢。”风浩微微一笑，心中也是松了一口气，刚才在面对道圣所施展的那一招，那蕴含在其中的杀机爆发开来的那一瞬间，他就察觉到不妙了，根本不是他可以抗衡的力量，尤其是后来感觉到自己的肉身以及是灵魂都是遭受到了可怕的能量磨灭。

　　没有任何地迟疑，他便是直接地催动了凤凰涅槃再生术，霎那间，体内灵珠的力量开始暴涌，虽然在道圣的力量之下，自己的肉身不断地被磨灭，但灵魂却是没有遭受到任何影响，而且他也是趁机隐匿在虚空之中，利用了神术来重新涅槃己身。

　　“嘿嘿，老不死的，恐怕你施展那一招也是要付出不小的代价吧，恐怕你这都要竹篮子打水一场空啊。”风浩旋即将视线落在了道圣的身上，露出了灿烂的笑容。

　　“你……！”道圣看见风浩露出这种笑容，心中怒火丛生，欲要再度动手，但是这一次，书圣一直在注意着他，岂会又是让他如意。

　　书圣一步踏出，将风浩护在身后，冷视着道圣道：“你个老不死的，还要不要脸，还想继续打，我来奉陪！”

　　书圣又一个老不死的，让道圣心中憋屈不已，脸色涨的极为通红，身体都是在不断地颤抖，咬牙切齿地盯着风浩，如果眼神可以杀人，此时风浩早就死的不能再死了。

　　道圣这个时候再也没有办法动手了，因为书圣出手，顶多就是平手，如果风浩这个时候继续查插手的话，那么局面将会对他来说，极为地不利。

　　书圣也是冷着脸色，他心中杀意也是弥漫，如果趁着这个时候对道圣出手，无疑是会占据非常有利地一面，风浩和他联手，说不定真的能够将道圣重创，甚至……

　　但那样的话，要付出的代价实在是太大了，即便是他，恐怕也得丢掉半条性命，毕竟半步大帝境界的强者，并非是说想杀就能够杀得掉，除非是大帝出手，一指足以灭杀。

　　“算你们够狠！”道圣微眯双眸，冷冷地扫视了一眼风浩，道：“今日没有能够杀你，但日后只要你踏出武境一步，整个道观必然会对你进行追杀！”

　　“我风浩可从来没有怕过你们道观，有本事就来杀了我吧”风浩岂会是如此轻易被人威胁，即便是面对半步大帝的强者，他也不愿意软弱半分。

　　道圣的神色变得更为难堪，冷哼一声，便是拂袖转身离开，带着李相天和皇甫无双直接地破空离去，遗迹之地的空间对于他们圣阶强者来说是无法触及，但对于半步大帝这等强者来说，只不过是抬手举足之易事。

　　皇甫无双在离去之前，冷冷地看了一眼风浩，神色有说不出的漠然，风浩感觉到皇甫无双的视线，似乎在这眼神之中看出了一些什么，但下一刻，皇甫无双就已经是消失了在遗迹之地。

　　“总算将这些麻烦的家伙送走了。”

　　看见道圣的离开，无量三人也是长长地松了一口气，毕竟真武大陆的两大巨头势力首次交锋，可以说是不相上下。

　　“哈哈，风浩，跟我们一起会书院吧。”书圣微微一笑，将视线落在了风浩的身上，这一次他出面，自然也是希望风浩能够加入书院。

　　风浩沉吟了片刻，旋即也是点了点头，毕竟书圣这般举动，甚至是为了他，不惜与着道观翻脸，这一点让他心中很是感动，而且对于无量三人的好感也不低，想必比起道观，书院会更有意思。

　　“既然书圣前辈如此盛情，我风某人若是推却，也对不起诸位了。”

　　看见风浩的首肯，无量也是哈哈大笑，拍着风浩的肩膀，笑道：“总算把你这个家伙拐进了书院，当初在道域见你的时候让你跑掉了，这回你可逃不掉了。”

　　听得无量这般打趣，众人也是哈哈大笑，旋即书圣轻轻抬手划破空间，破开虚空，带着风浩无量等几人直接地离开了遗迹之地。

　　自这一次之后，荒芜之漠的遗迹之地里面的恶念再也不复存在，因为导致这一切的源头，灵珠已经是被风浩所炼化。


第2049章 武境，书院

　　自风浩与着书圣一行人离开了遗迹之地之后，回到了武境，终于见到了传说之中的书院。

　　其实在来之前，风浩对于书院的定义一直感觉到很疑惑，武境与书院这两个单论本身的意义上就已经是冲突，或者是武境的武院更为合适一点。

　　但是，在风浩踏入武境的时候，也是了解到了这武境为何被成为武境，走在熙攘的大街上，举目望去，几乎是每一个普通人都是修为，而且皆是不弱，而武境里面的人皆是一副书生的装束。

　　“武境之中人人皆是修武，这般力量如果凝聚起来，可谓是极为恐怖，哪怕是与之齐名的道观，也未必能够抵挡得住。”风浩感叹道。

　　书圣一行人收敛自身气息，状若寻常人，一些与着他们擦肩而过的人根本没有辨认出，黑色袍服的书圣，就是掌管书院的真正至强者。

　　听闻风浩的不解，书圣也是淡然一笑，轻声道：“武境之中人人修武，如果联合起来，的确可以纵横整个真武大陆，但是那样又有意义么？”

　　风浩愣了一下，一山难容两虎，虽然不知道道观和书院的来历，但是这般迟早下去，这两个巨头势力必然会爆发一次最为激烈的战争，而胜者，则是可以傲视真武大陆，至于失败的，则烟消云散在历史的长河之中。

　　“书院和道观虽然理念不同，但是本质上来说，大家都是同出本源，从我们祖先的手札上知道，我们并不是属于真武大陆，而是在遥远的过去，祖先的历代强者为了躲避某一样可怕的事物，从而迁移到真武大陆。”这个时候，无量在旁边笑着道：“而且书院和道观一旦发生你所说的战争，那么对于真武大陆来说也是一场灾难。”

　　“难道没有办法离开真武大陆么？”风浩紧皱眉头，想到了这个问题，此时在蓬莱世界之中，可是还有着诸多事情等着自己，如果彻底地被困在这里，恐怕会是一个极大的麻烦。

　　“你知道真武大陆流传的预言么？”书圣突然是停下了步伐，转过来看着风浩笑道。

　　“预言？”风浩微微一愣，旋即便是脱口而出，道：“就是那个虚武降临，乱象衍生，鸿蒙一出，谁与争锋，至尊出世，仙府显灵，真武必破？”

　　“没错，你可知道这并不是真正的预言。”书圣感叹了一声道：“如果真到了那一刻，恐怕书院和道观都会是陷入斗争之中。”

　　“真正的预言？”风浩紧皱眉头，视线落在了无量的身上，先前可是这个家伙将这句话告诉自己的，莫非这预言还有着其他天机？

　　“别用这种眼神看着我，我保证我跟你说的预言没有半点隐瞒。”无量顿时便是急了，这预言的确没错啊，纵观真武大陆都是流传着这个版本。

　　“你也别怪无量，真正地预言还有半句，唯有道观和书院的每一代至强者才有着资格知晓。”书圣轻笑道，为无量解围。

　　“那真正的预言是？”

　　“虚武降临，乱象衍生，鸿蒙一出，谁与争锋，至尊出世，逆天成道，仙府仙灵，真武必破！这才是真正地预言！”书圣看了一眼天空，道：“逆天成道啊……”

　　听着这番话，风浩等人都是愣在原地，这预言居然还有着半句没有流传出来，逆天成道，这岂不是说着在不久真武大陆会有人成道，然后成为大帝么？

　　“虚武指的是我，鸿蒙说的是小羽的体质，至尊是谁？居然到最后还会牵扯到仙府？”风浩心中紧皱眉头，这一切都是太过玄乎了，仙府在自己的脑海之中，一直是未曾有过任何反应，因此他也是没有太多国语理会，如今看来，似乎仙府与着真武大陆有着不浅的关系。

　　然而就在这个时候，在书圣的带领之下，风浩等人来到了城中的中央之处，眼前的是一座极为磅礴大气的建筑，朱红色的外墙连绵不绝，占据数千里，而在里面有着一座高耸入云的高塔，通体黑色，极为显眼。

　　“这就是书院？”风浩看了一眼，自己面前的大门上面挂着一个金字牌匾，上面龙飞凤舞地写着两个大字，书院！

　　“没错，这就是书院，走吧，带你去见一下其他几个师兄弟。”无量鬼叫了一声，在遗迹之地逃出升天，重回到书院，让他有着一种恍惚隔世的错觉。

　　风浩点了点头，随后一行人便是直接地进入了书院之中，踏入书院的大门，扑面而来的是一种响亮的朗诵之声，一种浓郁的书卷气息扑面而来。

　　“书院？真的教书的？”风浩侧耳听闻，发现大多数都是一些小孩童在那稚嫩的声音在朗诵，当下心中也是涌现一阵古怪。

　　“这有什么好奇怪的，书院书院，顾名思义就是教书的嘛。”无量笑嘻嘻地道，似乎风浩这幅神情早就在他的预料之中。

　　“哈哈，难怪你惊讶，这点事先没有提前跟你说。”书圣淡笑道：“因为武境之中人人皆是修武，脾气难免会火爆，而且极为容易冲动，所以书院存在的意义，就是让武境之中的人，从小就熟读圣贤之书，就算有了修为在身，也不会是轻易动手。”

　　闻言，风浩才是恍然大悟，原来书院还有着这般意义，当下心中也是极为佩服，难怪这一路上看到诸多人皆是修武，但却是没有看见随意就有争执，全部都是彬彬有礼的神态。

　　“书院历代强者好大的气魄！”风浩也是自内心之中发出了感叹，居然能够将武境之中的所有人感化，单凭这一点，就常人根本无法做到。

　　“当然，书院让武境的人自小开始熟读圣贤书，而在成长过程之中，书院也是负责着让他们习武，如果发现有着资质优秀的，便是会直接地吸纳进书院的内院，成为中坚力量。”

　　“如果我没有猜错的话，那一座黑色的高塔，才是真正地书院。”风浩抬起头，看着那一座气势恢宏的高塔道。


第2050章 书院，无字辈

　　“哈哈，没错，那里才是真正地书院，如果哪一天要与着道观交手，那么这些人才是真正地中坚力量。”书圣轻笑道，随后袖袍一挥，便是在着书院之中众多敬仰的视线之中，穿过重重楼宇，来到了塔下。

　　风浩站在塔下，眼神也是逐渐地变得凝重，这座高耸入云的黑色塔本身就拥有不弱的力量波动，在上面，甚至是可以看到时隐时现的纹络，流转着黯淡的光芒。

　　而且，最为让风浩忌惮的是，黑色高塔里面有着诸多气息，其中有着三道磅礴的气息，如同沉睡的真龙般，随时都会苏醒过来。

　　“书院，不愧是书院。”风浩微微一笑，道：“单是这黑色高塔，哪怕是道圣手持帝兵而来，也未必能够攻破。”

　　“里面还有着三位圣阶的强者，应该就是无量口中所说的师兄，这一股力量实在是强横，难怪能够与道观齐名的势力。”风浩感叹道，虽然无论是道观和书院，比起蓬莱世界之中的诸多势力甚至是百族大陆上的种族，区区几个圣阶，的确是算不了什么，但是最为重要的时候，无论是道观还是书院，都拥有半步大帝的修为！

　　而且风浩还是能够在书圣和道圣的身上感受到那种浓郁的能量波动，他们两个不是一般的半步大帝，而是那种随时都有可能突破成帝的强者，欠缺的只是一个契机。

　　“好眼力。”无量笑吟吟地道：“这一代书院所出现的强者，是历代书院最为强大的一辈，圣阶强者包括我在内，都有着九位，而带上大师兄的话，就有着十位的强者！”

　　“而且这座黑色高塔就是书院的创始人所炼制而出的，威能堪比至尊神兵。”

　　风浩听完之后，也是陷入了沉默，看来在很久很久以前，无论是书院还是道观，恐怕都有着不小的来历，莫非与着蓬莱世界有着关系？

　　然而就在风浩沉思之际，在黑色的高塔之中，也是有着数到身影从天而降，直接地在高塔的顶层飘落而下，一共有着三人，看见书圣之后，皆是恭敬地对着大师兄行礼。

　　“咦，怎么就只有你们三个，无雪那三个小丫头呢？”无量看了一眼三人之后，发现少了三个人，当下也是不解地道，按照寻常，那三个人早就第一时间冲出来了。

　　“无雪她们已经是前往迷梦沼泽，听说那一边出现了空间裂痕，有着无数的妖兽涌现。”其中一个身穿蓝色衣袍的温和男子也是一笑道。

　　“话说无痕师兄，你怎么就忍心看着他们两个肚子前往迷蒙沼泽么？”闻言，无量也是脸色微变，似乎那个迷蒙沼泽是个了不得的地方。

　　“你是在担心无雪师妹么？要不等她回来我找他说去。”另外一个看上去较为瘦小的男子在旁边偷笑道，看向无量的眼神也充满了玩味。

　　“无涯，你是在找揍么？我是你的师兄，给我尊敬点！”无量板起了脸，对着这个瘦小男子不满道，不过这神态也是装出来而已，实际上言语之中也是充满了轻松。

　　“嘿嘿，我的无量小师弟，几天不见，胆子肥了不少啊。”这个时候，另外一名身穿白袍的阴柔男子冲着无量笑了起来，手掌居然是捏出了兰花指冲着无量。

　　看见这阴柔男子，无论是风浩，还是其他人，皆是在同一时间全身起了鸡皮，浑身不自在，就连是书圣，脸色也是变得不自然，清咳了几声。

　　“无法师姐……不……师兄，你老就放过小的吧。”无量好像是很害怕此人，连连退后了半步，表情仅是苦笑的神色。

　　风浩扑哧地笑了起来，他第一次看见天不怕地不怕的无量，居然也是露出了这幅神情，当下对书院的这几位师兄弟也是有着极为浓烈的兴趣。

　　“咳咳，风浩，我来给你介绍一下。”书圣清咳几声，对着那名身穿蓝色袍服的温和男子道：“这是无痕，书院的二师兄。”

　　“还有这个，是无涯，无量的师弟，可别小看他个子小，他的速度在圣阶之中可谓是无人能敌。”

　　“最后这个……是无法，书院的三师兄，修为仅次于我和无痕。”

　　“至于无量和无我还有无妄，你都已经是认识了，本来还有三个小丫头片子，不过出去执行任务了，待得他们回来之后再介绍给你认识。”书圣淡笑道。

　　随后，书圣便是扫视过众人，指着风浩，道：“这个是风浩，也就是预言之中的虚武。”

　　书圣的这句话落下，书院的那几位，神色也是逐渐地凝固了下来，直视着风浩，上下不断地打量，似乎对风浩极其感兴趣。

　　“虚武？啧啧，不愧是预言之中的乱象之始。”无痕微微一笑，他在风浩的身上感受到了一种极为磅礴的能量波动，这种能量波动即便是他，也是相比不过，甚至有着一种错觉，此人能够与着大师兄并肩。

　　“你好，我是无涯，看来大师兄这一趟出去，给我们找了一个绝世强者。”无涯的脸上也是重新地绽放出笑容，冲着风浩一笑。

　　风浩皆是一一微笑点头回应，心中也是松了一口气，看来书院这些人并没有因为预言的存在，而对自己有着其他的看法。

　　“哎呦，这位就是虚武么？看起来好强的样子。”这个时候，一道阴柔的声音传开来，风浩的脸色陡然地变得凝固，全身都变得好不自在。

　　看在无法这么一个堂堂男子身，却是露出了这么女性化的阴柔一面，不仅仅是风浩，就连是其他人也是一脸无语的神情。

　　“慢慢习惯就好了……”无量在风浩的身后细语道，显然他没少经历过这种语言上的璀璨。

　　“好吧，有什么事上去了再说。”书圣挥了挥手，众人便是腾空而起，直接奔着黑色高塔的顶层而去。

　　看着前面书院的众人身影，风浩心中也是一阵感叹，书院果然是卧虎藏龙之地，这一群无字辈的强者，即便是放在蓬莱世界之中，也是一股极为可怕的力量。


第2051章 来历

　　在黑色高塔的顶层，装饰充满了书卷气，两边的墙壁书柜之上，密密麻麻地摆放了诸多书籍手札，伴随着阵阵檀香传来，让人进入这里，心情也会变得平和。

　　“随意坐下吧，书院没有那么多规矩，追求的是率性而为。”书圣随意找了一个地方坐下，笑着招呼风浩也是坐下，茶香缭绕之间，众人有说有笑。

　　让风浩感觉到安心的是，书院的这几位强者，并没有因为自己是预言之中的虚武，而对自己有着偏见，一切如同熟悉已久的朋友一般，谈笑风生，当然无法的声音依旧让他全身起满鸡皮。

　　“对了，风兄，我听闻无量说，你并非是真武大陆之人？”无痕将视线落在了风浩的身上，眸中神芒闪现，显然对着风浩的来历很是感兴趣，而听着无痕这般追问起来，其他人也是停止了说笑，显然他们也是有着这般的想法。

　　“呵呵，既然诸位对我所在的地方感到兴趣，那我就不妨说一下。”风浩也是微微一笑，以前他失去了记忆，完全地忘记了自己的过去，不过伴随着遗迹之地一行，借助灵珠的力量，自己也是恢复了记忆。

　　“我所在的地方，是一个强者入云的世间，百族林立，群雄并存，每天都上演着传奇的诞生与陨落。”风浩逐渐地将蓬莱世界以及是百族大陆的一些事情都是说了出来。

　　这些事情对于书院的众人来说，都是无比地新鲜，哪怕是书圣也是露出了向往的神色，毕竟武境的每一个人骨子里面流淌的都是好战的血液，即便是书院的强者。

　　“那里圣阶走狗真的多如走狗么？”无量冷吸了一口气，外面的世界，竟然强大到如此地步，完全地超出了他的想象。

　　“到了一定的境界，自然会发现这个世界无路哪里，都是人外有人，天外有天。”风浩笑道，虽然外面圣阶强者无法用多如走狗来形容，但也是足够地多，起码比真武大陆多上好几倍。

　　“风兄，恕我冒昧问一个问题。”书圣脸庞的神色凝重了许多，视线落在了风浩的身上。

　　“但说无妨。”

　　“风兄所在的世界现在有大帝么？”书圣神色严肃，显然对于这一个问题极为重视。

　　风浩沉吟了片刻，缓缓地摇了摇头，道：“没有，外面的天地经历过天地变化，就算有一些以前的古神存留下来，甚至是至尊，但是因为天地的局限，他们都无法发挥出相应的力量，尽数都只能发挥出半步大帝的力量，除非是有人能够逆天成道，成为大帝，才能够冲破这天地的禁锢，而那些至尊，甚至是古神也是能够发挥出相应的力量！”

　　“古神？至尊？外界竟然还有着这等强横的存在？”听闻风浩的述说，书院的众人无一不是变色，至尊和古神，有多么地强大，他们在祖先的手札记载之中曾经提起过，那可是超越了大帝的存在！

　　“自然是有，不过因为天地规则的变化，即便有，他们也是只能够发挥出半步大帝的力量！”风浩的声音有点沉重，他想起了小球球就是这一类，若是有人能够成帝，打破这天地的禁锢，那么小球球等就能够发挥出真正的力量！

　　“那么看来，若是想要去到外边的世界，恐怕没有半步大帝的境界，也是颇为危险的一件事。”书圣感叹地摇头道，在真武大陆之上，圣阶已经是处于巅峰的强者，而半步大帝更是只有两位，但放在风浩所在的世界之中，却是未免显得有点不够看了。

　　“哈哈，书圣前辈不必这般，要知道以你的修为，甚至随时都能够突破大帝，放眼蓬莱世界，能够与你相比的人，也是并没有多少，不过有着一些种族和巅峰势力多多少少有着底蕴存在，那才是相当的可怕。”风浩也是长叹一口气，如是人族有着足够强大的底蕴，那当日的事情就也不会发生。

　　区区莽炎族和巫灵族居然是如此轻视人族，正是因为人族没有足够的底蕴！

　　“对了，风兄，在蓬莱世界之中，有没有所谓的巅峰势力？”书圣突然是开口追问道，因为他想起了历代祖先的手札，想起了书院这一脉是来自蓬莱世界某一个势力。

　　“有。”风浩直接地回答道：“玄道谷和凌霄峰，这两个可谓是传承了无数年的巨头势力，与着书院和道观相似差不多。”

　　然而当风浩自己说出这一句话之后，也是愣住了，玄道谷，凌霄峰，道观，书院，莫非这之间有着什么联系？

　　而这个时候，书圣也是浑身一震，喃喃道：“凌霄峰，那就没错了，昔日创建书院的那一位至强者，名号就是凌霄！”

　　“你是说，你们书院就是凌霄峰的传承一脉？”风浩也是微微错愕，这也未免太过惊人了，难道真武大陆是这两个巨头势力昔日开辟出来的么？

　　“应该不会错了。”书圣脸色逐渐地涌现了一抹兴奋的神色，道：“那与你一起来的皇甫无双是什么来头，她怎么会与道观走在一起？”

　　风浩脸色变得很是古怪，缓缓地道：“因为她就是玄道谷的这一代传人。”

　　“哈哈，这就对了，她是玄道谷的传人，应该知道一些往事，即便是寻找到了道观，也能够说算是一脉。”书圣笑着道。

　　“难怪当日那娘们非要去道观，还得把你给拖去，现在看来，那娘们心机可深着。”无量也是错愕地道，回想起当日在道域所发生的那一幕，也是唏嘘不已，如果当日风浩跟随皇甫无双去道观，恐怕这个时候早就死了都不知道怎么回事。

　　风浩脸庞也是浮现惊诧的神色，这书院居然是凌霄峰的传承，他脑海之中想起了乐心，不知道对方现在如何。

　　“看来这就是天意啊……难怪你们的作风与凌霄峰这般相似，原来其中还有着这么一层隐情。”风浩也是感叹道。


第2052章 噩耗传来

　　“莫非风兄与着凌霄峰有着关系？”闻言，书圣也是微微一愣，旋即便是露出了喜色。

　　风浩笑着点了点头，乐心与着他关系的确是不浅，如此看来，自己暂时地加入书院，也未免不是一件坏事，起码书院是出自凌霄峰一脉的。

　　“哈哈，那实在是太好了，如果将来能够离开真武大陆，恐怕还得风兄带我们去寻找到凌霄峰。”书圣大笑着道，因为书圣察觉风浩修为不低，这等强者应该在蓬莱世界之中地位不低。

　　“这个自然没有问题，书院众多强者，想必凌霄峰知道无数年前，还有着你们这一脉分离出去，势必也会非常乐意。”风浩也是笑着点了点头。

　　“对了，你们为何要离开真武大陆？当年道观和书院的强者怎么会自蓬莱世界之中脱离，甚至是开辟出真武大陆？”风浩皱着眉头，对于这个问题一直很是不解，虽然无量曾经说过，当初这两脉的至强者是为了躲避某一样可怕的事物，从而带领着一部分人离开了蓬莱世界。

　　但是，当初这一部分人之中，不缺乏强者，甚至是大帝，至尊，能够让他们这些级别的强者都是感觉到恐惧的又会是什么？蓬莱世界之中真的存在这种事情么？

　　“具体的因为时间过去得太久了，我们也是清楚，但是先辈所留下的手札，无一是说明他们所恐惧的那一样事物，就连他们也是无法抵挡，但当时的玄道谷和凌霄峰之中分别是有着不同的意见，后来才会有了书院和道观这两脉分离开来，甚至有着至强者开辟了真武大陆。”书圣也是感叹一声，这距离真武大陆出现已经是不知道过了多少年，昔日的历史早就伴随着时间而消失。

　　“我在蓬莱世界完全没有听说过能够伤害到大帝级别的存在，更别说连至尊这些强者都要恐惧的事情。”风浩摇了摇头，或许这些事情，唯有玄道谷和凌霄峰里面两大巨头里面的一些老化石才会知晓。

　　“所以书院在很早之前，就想离开了真武大陆，重回蓬莱世界之中，但是这真武大陆被当初至强者布下了禁制，除非是有人成帝，才能够冲破真武大陆的禁锢，否则就算我和道圣联手，也无法离开。”

　　“原来真武大陆也是未曾有人能够成帝么？”风浩陷入了沉思，无疑在蓬莱世界也是这般，这天地似乎被远古时期的至强者布下了禁制，导致天地大变，除非有人成帝，但是在这种情况下，想要成帝，那谈何容易。

　　风浩欲要继续说话，但是这个时候，一些异样的情况却是发生了，突然之间，书院的众多强者腰间的玉佩，皆是自动地发出了微光。

　　无论是书圣还是无量等人，脸色皆是猛地一变，似乎发生了什么大事一般。

　　“嗯？怎么了？”风浩不解地看着无量，视线在每个人的腰间扫视而过，发现他们腰间之上都是有着一块相同的玉佩，仔细分辨，唯有中央的字体不一般。

　　“无雪师妹她们遇到了麻烦了！”无量脸色陡然地变得凝重了起来，握着腰间散发着微弱光芒的玉佩，道：“这是我们书院制造的一种玉佩，唯有我们师兄弟才有，一旦遇到危险，只要催动玉佩，无论相隔多远，都能够让其他人生出感应。”

　　“而且无雪师妹她们皆是圣阶，一般情况下不会动用这玉佩，如今说明她们可能是遇见了大麻烦。”无妄脸色也是沉了下来，在书院的众多师兄弟之中，一旦动用了玉佩，也就是说明，遇到了甚至是威胁到她们生命的危险！

　　“她们不是去了迷梦沼泽么？哪里怎么会有着让她们都觉得危险的存在？”书圣也是微微地眯起双眸，迷蒙沼泽按道理来说，对于她们三人联手，即便有一些难缠的事物，但也不至于会威胁到生命。

　　“是的，前几天迷蒙罩着的空间节点出现了异样的波动，而我们几人又是抽不开时间，所以她们三个就一起去了，按道理来说，空间节点顶多就是不稳定，产生一些裂痕，只要过去修复一下就可以了。”无痕身为二师兄，自然是比较清楚事情的来龙去脉。

　　“等等，你们所说的迷蒙沼泽是什么地方？还有空间节点？”风浩愣了一下，他来到真武大陆，哪怕是失忆的时候，也是未曾听说有着这些事物。

　　“你还记得我曾经跟你说过，真武大陆之上，有着不少地方，就算是圣阶强者前往，也是危险重重，这迷蒙沼泽就是其中一个，那所谓的空间节点，可以说是真武大陆之中，唯有书院和道观，还有着一些顶尖的附属势力才会知道，普通人根本没有办法接触。”无量解释道。

　　“由于真武大陆是当初的至强者使用莫大的神通所开辟出来，但因为是人力强横开辟出来，而且伴随着当初的那些至强者逐渐地陨落，而这真武大陆上的一些地方也是出现了一些变化，空间的不稳定，导致有着一些通往未知之地的空间漩涡出现，而这种地方我们简称为空间节点。”

　　“有这么一回事？”风浩脸庞露出了错愕的神色，随后沉吟了一下，便是道：“既然有着空间节点的出现，那么岂不是可以通过这些空间节点，离开真武大陆么？”

　　听着风浩这般说，书圣等人皆是摇了摇头，无量率先道：“真武大陆有着禁制，所有真武大陆的人，都无法通过空间节点离开，但其他的那些未知之地的生物却是能够通过这些节点进入真武大陆，而书院和道观的两个势力其中的指责就是一旦发现了有着空间节点的出现，就要派出圣阶强者前去修复。”

　　“未知之地，还有着生物？”风浩紧皱眉头，他心中猜想，这真武大陆之上隐藏得太多了，在蓬莱世界完全没有听说过这种问题的出现。


第2053章 前往迷梦沼泽

　　“时间无多，待得以后再跟你解释，现在无雪师妹她们那边遇到了危险，我们得必须过去。”无量神色露出了些许焦急之色。

　　书圣环视了一下四周，视线落在风浩的身上，迟疑了一下，道：“风浩，若不然你就与无量此次前去如何？无痕他们身上皆是有着其他的事情，你的修为不低，我会放心一点。”

　　风浩沉吟了片刻，也是点了点头，反正他留在书院也是没有什么事情可做，还不如和无量一起前往那什么迷蒙沼泽，或许能够了解到一些更多关于真武大陆的事情。

　　看见风浩点头答应，书圣等人也是松了一口气，风浩的修为绝对不弱，甚至是无痕也是觉得自己绝对不是风浩的对手，有着他的出手帮忙，想必也不会有着什么问题出现。

　　“好，既然如此，你们现在就动身吧，迷蒙沼泽有着书院留下的空间传送点，你们直接破开流光空间离开就足矣了。”书圣了点了点头，旋即弹指打出了一缕神芒，射入了面前的空间。

　　顿时，空间开始缓缓地扭曲了起来，磅礴的空间之力弥漫而出，一个空间旋涡缓缓地形成，隐约有着迷蒙的神芒渗透而出。

　　无量与着风浩相视一眼，也是点了点头，直接地踏入了空间漩涡之中，离开了书院。

　　待得风浩离开之后，书圣一行人也是松了一口气，这个时候，无痕轻声道：“大师兄，他是预言之中的虚武，我们这样让他加入书院，日后不会有着什么问题吧？”

　　书圣闻言，淡淡地一笑，道：“多虑了，虽然与他认识不久，但是却能够感觉到他并非是那种大奸大恶之人，料必日后也不会对书院做出什么举动，反正他对道观的态度不怎么友好，还不如趁机拉拢他来到书院，这样我们又可以增添一位强者。”

　　其他人也是点了点头，唯有无法紧皱眉头，不安地问道：“我自他的身上感受到了极为可怕的气息，而且还不是一种！”

　　听得无法这么一说，其他人也是瞪大了眼睛，要知道无法虽然性格古怪，不阴不阳的，但是体质却是颇为出众，对于那些强大的能量尤其敏感，无论对方隐藏多深，也无法逃出他的感应。

　　书圣点了点头，道：“他能够掌控天罚之力。”

　　此话一处，所有人都是震惊了，书圣看见她们这幅神色，心中也是感到颇为好笑，自己第一眼看见风浩施展天罚之力的时候，也是惊讶了一番，毕竟天罚之力乃世间最为可怕的破坏之力，从来没有人可以做到掌控它，而风浩却是做到了。

　　“简直就是一个怪物。”无痕喃喃地道，修行之人最为惧怕的事情莫过于就是天罚之力，风浩能够掌握天罚之力，恐怕谁都不会愿意与着他作为对手。

　　离去的风浩，自然是不知道书院的众人在讨论他，此时他和无量已经是通过了空间漩涡来到了所谓的迷蒙沼泽！

　　一处毒气缭绕之地，入眼一片荒芜，草木枯萎，半点生命的迹象都是没有，到处都是飘荡着灰色的雾气，显然是一片人烟稀少之地。

　　“嗤！”

　　一声轻响打破了这里的寂静，只见一块约莫是半人高的巨石却是陡然地亮起了光芒，有着无数繁琐的符文呈现，紧接着在旁边的空无一物的空间却是缓缓地扭曲了起来，形成了一个空间漩涡。

　　两道人影自空间漩涡之中显出，自然便是风浩与着无量两人。

　　“小心点，不要吸入这里的雾气，就连圣阶强者一旦吸入过多的雾气，也会是毒发身亡！”无量出现之后，身边立刻是呈现了一层微弱地光芒，同时提醒了风浩。

　　风浩闻言也是点了点头，其实不用他反应过来，他的身体已经是做出了反应，一层刺眼的光芒顿时便是自身体之中涌现而出，护住了自己。

　　“这些雾气竟然如此可怕，连圣阶强者都是可以克制。”风浩看着周围那些飘荡着的灰色雾气，在接触到自己身体表面之后，居然也能够让这一层光芒泛起些许涟漪，心中也是异常地惊讶。

　　“嘿嘿，可别小看这里，迷梦沼泽可不是表面看上去这般平静，看见那地面没有？”无量嘿嘿一笑，示意着风浩将视线投往在远处的地面之上。

　　风浩眉头微微一皱，入眼所见的不过是一片布满了枯叶的地面，甚至有一些都是开始了腐烂，并没有什么值得注意的地方。

　　无量笑而不语，惊虹圣剑出鞘，猛地打出了一道剑芒，落在了那不远处的地面之上，顿时边将那地面的落叶轰炸而开。

　　“吼！”

　　异变突生，在枯叶四处落下的时候，一道惊天的怒吼声便是传出来，风浩眸孔紧缩，因为他注意到了，那地面居然在蠕动！

　　旋即地面猛地冲出了一道庞大的身影，这是一头狰狞的巨兽，外貌极为凶恶，身上挂着黏糊糊的烂泥，露出的双眸不断地四处扫视，发出了道道怒吼声。

　　而这个时候，无量似乎早就知道有着这幅情况出现，也是第一时间拉着风浩远远地遁去，离开了这一片地方。

　　“刚才那是怎么回事？”风浩神色惊疑不定，此时他们两人都是悬浮在半空之中，双脚并未落地，回想起刚才那一幕情景，也是心中充满了惊愕。

　　“这就是迷梦沼泽，入眼所过之处，全部都是沼泽！而且在下面还隐藏着不计其数的可怕凶兽，一旦踩在沼泽之上，就会被这些凶兽发现，你可以想象一下，身陷沼泽，而且又有无数凶兽，就算是圣阶强者来了，也得凄惨收场。”无量解释道。

　　“那些凶兽也是不弱吧，就刚才那一头而言，近乎是快有圣阶的能量波动了。”风浩紧皱眉头道，若是这一片沼泽里面都是有着这种凶兽，那么他们此行，也是极为凶险。

　　“嗯，没错，不过也别用担心，这些凶兽一旦离开了沼泽就无法生存。”无量轻松一笑道，：“只要不随意踩在沼泽上面就可以了。”


第2054章 惊险

　　风浩与无量一起行走在这一望无际的迷蒙沼泽之中，到处都是灰色的朦胧毒气，在这过程之中，两人皆是片刻都没有停留下来，一路来都是悬空飞行。

　　幸好两人皆是圣阶强者，连续不断地飞行对于她们体内所消耗的能量来说，自然并不算多，不过两人皆是漫无目的地在这迷梦沼泽之中飞行，也不是长久之计。

　　“难道玉佩无法定位的么？”风浩眉头紧皱，视线一直锁定着那不断散发着微弱光芒的玉佩，两人进入了迷蒙沼泽之中，已经是有着小半天了，但是却一直没有寻找到了书院的三个人。

　　“这玉佩只能是在距离不远才能够生出反应，恐怕我们这个时候里无雪她们还是太远了，玉佩根本无法呼应。”无量也是皱着眉头，显然也是知道这般下去，恐怕等待他找到了无雪师妹的时候，也是凶多吉少了。

　　“不过，你们既然能够感应到空间节点的出现，难道就没有具体的位置么？”风浩不解地问道。

　　“看见我们刚才出现的旁边的那一块巨石没有，上面有着书院强者所留下的禁制，能够察觉到这迷蒙沼泽出现了空间节点，并且是能够及时让书院的人知道，但具体位置也是待得我们来到了之后，才能够寻找。”无量耸了耸肩膀无奈地道。

　　突然之间，风浩双眼陡然地一亮，他想起了先前所说的，迷蒙沼泽是出现了空间节点，那么也就是说，迷蒙沼泽里面只要能够感应到哪一处地方的空间波动不寻常，那么就能够寻找到他们了。

　　听了风浩的想法，无量也是迟疑了一下，道：“理论来说，这样的办法并非不是不可以，但是迷梦沼泽太大了，就算是大师兄来了，他也无法在瞬间感应到哪一点不寻常。”

　　“即便是这样，也只能试一试，我的感知力应该可以扩散到一个比较大的范围，就让我来试试吧，好过现在这般盲目的寻找。”风浩摊开了双手，事到如今，也只能是靠这个法子，无量也是点了点头。

　　随后，两人的身形便是停顿而下来，悬浮在半空之中，风浩紧闭双眸，无形的灵魂力量旋即便是弥漫而出，以他自身为中心，迅速地向着四周辐射开来，试图感应到周围空间的不寻常之处。

　　旁边的无量却是一脸地紧张之色，因为这迷梦沼泽可是处处隐藏凶机，风浩这般举动，那般可怕的灵魂力量散发而出，随时都有可能刺激到那隐藏在沼泽下面的无数凶兽。

　　过了片刻，风浩依旧是紧闭双眸，似乎还是没有任何的发现，此时他的脸色已经是悄然地变得苍白了起来，一颗颗黄豆大般的汗珠开始滴落而下。

　　“吼！”

　　一道怒吼声传来，果然是如同无量所料一般，风浩这种办法虽然是最为直接的，但也是最为麻烦的，因为那灵魂力量太过强横，足以让沼泽底下的无数凶兽暴走。

　　“走，这方圆千里的空间都没有任何不寻常的波动。”风浩猛地睁开双眸，对着无量低喝道，旋即两人的身形便是如若流光，迅速地消失在了原地。

　　而在风浩两人离开了不久之后，那一直平静的地面确是即二连三地爆炸开来，一道道狰狞的头颅破土而出，身上全部挂满的都是恶臭的烂泥，发出了道道怒吼声，而且数量还是不少，一眼看去，竟然是有着不下于上百头。

　　风浩和无量的速度爆发至极致，数千里的距离，对于他们两个人来说，也不过是片刻的事情，待得离开了原地之后，风浩和无量两人也是停顿而下，身后传来若隐若现的怒吼声逐渐地变得不可闻，也是松了一口气。

　　“你这个做法可是要将整个迷蒙沼泽底下的妖兽都给惊动了啊。”无量苦笑连连，虽然风浩的这个方法很有效率，但却要承受更大的风险，想到那数量众多的凶兽全部自沼泽之下惊动，那副情景连他也是头皮发麻。

　　“想要迅速寻找到你的无雪师妹，自然是要承担一点风险。”风浩擦拭了一下汗水，笑吟吟地道。

　　听着这句话，无量的神色有点不自然，支吾道：“什么我的无雪师妹……”

　　风浩拍了拍无量的肩膀，露出一副我懂的神色，笑道：“别给我装了，自从听见无雪出事之后，你就一直不冷静下来，以为我看不见么，就差没写在脸上了。”

　　“胡说，那大家是书院的师兄姐妹，担心自然是有的。”无量反驳道，只不过他的脸色也是难得地露出了一抹尴尬神色。

　　“好啦，好啦，一个大男人害什么羞呢，这又不是见不得人的事情。”风浩哈哈一笑，旋即便是示意无量继续把自己把关，然而他则是继续地利用自己的灵魂力量感知周围方圆千里的空间波动。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　这种情况一连尝试了接近十次，但是每一次的结果都是让得两人失望，而伴随着两人的这般举动不断，整个沼泽之地，也是沸腾了起来，他们两人所过之处的地方，皆是有着众多的凶兽惊动，发出了震天的怒吼声。

　　而且随着越来越多的凶兽被风浩的灵魂力量惊动，甚至是一些凶兽下意识地跟随着风浩的轨迹，一直紧追在他们的身后，这般的后果自然就是引起了越来越多的凶兽，从而风浩的后面甚至是一群浩浩荡荡地凶兽在咆哮。

　　“该死的，这些凶兽似乎察觉到了我们，一直在紧随着追来！”无量脸色变得极为难看，这样下去，对于他们两个人却是极为不妙。

　　“不管它们，我想范围应该差不多了，刚才我隐约地捕捉到了一丝波动，不过却是极为微弱，我们往着那一个方向走！”风浩没有半点迟疑，立刻便是指着一个方向，两人迅速地离去。


第2055章 寻找

　　现在整个迷梦沼泽都是被风浩那磅礴的灵魂力量所惊动，不断地有着难以数清的凶兽从沼泽底下惊醒，纷纷地咆哮怒吼。

　　“我们还得继续前进！”风浩再度睁开双眸，依旧是一无所获，摇了摇头，便是示意无量跟上，继续往着另外一个方向飞去。

　　“要不我们先停下，你这般举动最后真的会引来整个沼泽的凶兽暴动的。”无量叹了一口气，听着身后的那连绵不断的凶兽咆哮声，他的脸色变得越来越凝重。

　　“无碍，应该距离不是很远了，再说你都说这迷梦沼泽乃是极为凶险之地，很有可能去晚一步，你的师妹就会遭遇不测。”风浩沉吟了一下道。

　　“可是……”

　　“好啦，别啰嗦了，这区区妖兽，只要我们速度够快，它们就绝对追不上！”风浩耸了耸肩膀笑道，“什么时候，你也变得这么婆婆妈妈的了？”

　　看见风浩还是这般巨尺，无量也只能是打消心中继续劝阻的念头，风浩说的也对，只要他们的速度够快，就不会被那些陆续惊醒的凶兽所威胁到。

　　沉寂已久的迷梦沼泽在风浩和无量两人的闯入之下，再度变得热闹了起来，无数的凶兽从底下冲出，发出了不安地咆哮。

　　风浩两人对于这种情况也是感到颇为头疼，曾经尝试过，释放出自己身上的威压，想要压制住这些凶兽，不过让他们两个失望的时候，这些凶兽完全无惧，甚至是在两人的威势之下变得更加地狂暴，不断地有着其他凶兽惊醒。

　　万般无奈之下，风浩和无量两人只能是将自己的气息完全地隐匿了起来，这些凶兽虽然是隐藏在沼泽之下，但是对于能量的波动却极为敏感，一旦风浩的灵魂力量弥漫而出，这些凶兽就好像闻着腥味来一般，尽数地向着风浩这边聚集。

　　所幸风浩的灵魂力量感应速度比较快，在感应方圆千里的空间没有任何波动之后，旋即也是立刻离开原地，让得那些紧随而来的凶兽扑了一个空。

　　而这般也是让得那些凶兽更为地愤怒，越来越多的凶兽出现，咆哮声震动着整个沼泽之地。

　　而此时，在沼泽之地的某一处有着三道被朦胧神芒所笼罩的身影正在空中急速前行，似乎在躲避着什么一般，但她们的身后却是空无一物。

　　“无雪师姐，你听到了没？”突然之间，有着其中一道人影传出了清脆的声音。

　　“嗯？什么？”为首的同样也是一个女子，她微微地停顿了下来，问道：“听到了什么？”

　　“我刚才听到了好像有着无数地凶兽在咆哮……”女子迟疑了一下，起初她以为自己出现了错觉，但是耳边时而浮现的咆哮声越来越响亮，让她的内心甚为担忧。

　　“无念师妹，你会不会是错觉了，我怎么没听到。”另外一个一直沉默的女子，突然地开口道，她仔细地侧耳旁边，却是没有听到任何声音。

　　“无念体质颇为特殊，听力甚至是我们的好几倍，她应该没有听错。”无雪沉吟了一下，旋即回头看了一看身后，道：“不会与着那些东西有关吧？”

　　“师姐的意思是，那些东西的出现，让得迷梦沼泽的凶兽都是被惊醒了？”无念脸色微变，若真的是这样的话，那么接下来的局面，就是不那么乐观了，沼泽之地最恐怖在于这到处弥漫，连圣阶强者都可以伤害得到的雾气，还有就是那隐藏在沼泽之地下的凶兽！

　　“不知道，那些东西太强大了，强大到我们三人都无法联手对付，只能是等着师兄他们的到来！”无雪脸色微微地变得凝重了起来，随后看了一下腰间微微发着光芒的玉佩，心中却是思索，面对那些东西，莫非要大师兄出手么？

　　“这一次不知道大师兄会不会亲自前来。”无念喃喃自语道，随后将视线落在了先前发言的那个女子身上，紧皱眉头，不安地道：“连无琉师姐都被那些东西重伤了，恐怕就连二师兄，也未必是那些东西的对手。”

　　“应该会是大师兄亲自来，毕竟我们通过玉佩把求救的信息传递回去，想必他们也是知道了情况严重。”无雪点了点头，随后视线落在无琉的身上，道：“无琉，你身上的伤势不碍事吧？”

　　无琉摇了摇头，示意自己没事，三人这般交谈之中，没有做片刻的停留，一直在往前急速前进，似乎在躲避身后有什么可怕的存在。

　　而在她们三人的身后，那原本灰蒙蒙的天空，此时竟然是悄然地变黑，如同地狱里面的万魔出世一般的前景。

　　而风浩这边也是继续在寻找着无雪三人的踪迹，然而风浩的灵魂力量扫视过周围，却依旧是一无所闻，方圆千里的空间连一丁点的异常波动都没有。

　　“还是没有，我们得继续前进。”

　　风浩缓缓地睁开双眸，神色透露出一抹疲倦，连续这般施展灵魂力量，而且又要躲避身后的那些凶兽，即便是铁打的也承受不住。

　　“算了，我们还是休息一下，等会再继续。”无量看见风浩这般神态，也是知道风浩的消耗颇大，这样下去，恐怕还没有找到人，风浩就要累垮了。

　　风浩摇了摇手，示意自己没事，两人正欲要前进的时候，无量腰间的玉佩突然便是轻颤了起来，让得他的步伐都是为之停顿。

　　“有反应了，她们就在这附近！”无量喜声道，看着腰间不断轻颤地玉佩，他知道，这必然是无雪她们三人距离自己并不远，若不然玉佩不会有着这般反应。

　　“那就好，那我们现在就动身吧。玉佩能够指引方向么？”风浩也是松了一口气问道。

　　“可以。”无量笑着点了点头，然而下一刻，他的脸庞上的笑容就已经是凝固了，因为他看至两人的周围，有着密密麻麻地凶兽出现，将自己两人完全给包围住了。


第2056章 突出重围

　　无量和风浩两人都是脸色变得极为难看，因为方才他们两个人的迟疑，已经是让那些凶兽循着风浩所散发出的灵魂力量波动寻找至来，而且数量还不少。

　　“这下可怎么办？这数量起码是有着数百头，而且只会越来越多。”无量额头不断地滴落冷汗，紧握了手中的惊虹圣剑。

　　原本死寂一般的沼泽地面，此时却如同废墟，尽数地冲出，数百头狰狞的凶兽冲出，围住了风浩两人，身上挂满了烂泥，发出了一阵阵恶臭的味道。

　　“能有什么办法，只能是强冲出去。”

　　风浩脸色微微地一变，旋即视线立刻四处扫视，他和无量两人身居在半空之中，应该占了不少优势，这些凶兽虽然无法飞行，但是他们可以短暂地从地面扑上来，这给他们的突围造成了很大的麻烦。

　　“这每一头凶兽的修为与着圣阶强者相差无几，擅长喷出各种毒雾，而且它们全身都是毒，哪怕被碰到，后果都是不堪设想。”无量皱着眉头道。

　　“我来突围，有哪一个不长眼的凶兽跳起来攻击，我万一兼顾不到，你就出手。”风浩沉吟了一下，旋即也是心中有了对策，想要安稳地突围那绝对是不可能的。

　　无量点了点头，旋即风浩轻喝一声，两人的身影顿时便是暴射而出，按照玉佩所指引的方向冲出，然而随着风浩两人有动作，那一直形成包围之状围困住它们的凶兽，顿时便是暴动了，纷纷发出了咆哮。

　　“嗤！”

　　破空声响起，一道庞大的身躯便是自沼泽跳跃而下，身上挂着无数的腐臭的烂泥，露出了锋利的獠牙，直接地对着风浩两人撕咬而去。

　　风浩脸色不变，虽说这些凶兽拥有可以让圣阶强者都是为之感到头疼的实力，但是对于他来说，却是少了许多威胁，毕竟他如今可是圣阶巅峰的强者。

　　手中一道刺眼的雷芒闪现而过，急速地在手掌之中汇聚成一把长剑，风浩所能动用的就只有天罚之力，唰的一声，银色光芒一闪而逝。

　　那一头即将扑来的凶兽便是在半空之中凝固而出，随后身体便是一下子地分成了两截，无数地绿色腥臭液体从这凶兽的残肢之中喷发而出，落在了下面沼泽的其他凶兽身上。

　　一击成功，风浩心中也是松了一口气，这些凶兽看上去很难缠，但只要是不给对方近身，那就不会给他造成太多的压力。

　　那一头凶兽被风浩拦腰斩断之后，腥臭的绿色液体喷落在下面，淋在了一些凶兽的身上，谁料到，这反而是更加地激起了这些凶兽内心之中的杀戮。

　　沐浴同类的血液，不断地有着凶兽仰天咆哮，即二连三地自沼泽之地跃起，冲向了半空。

　　面对这种情况，风浩不得不出手，所幸以他如今的修为，想要对付这些凶兽，也不会显得那般麻烦，偶尔有着几头凶兽一起跳跃出来攻击的情况，身旁的无量也是出手帮忙对付，毕竟一个人的力量有限。

　　就这般，风浩两人只能是不断地在这些凶兽的围攻之中寸步前行，每一前行一段距离，都要有着数头的凶兽命陨在风浩的天罚力量之下。

　　在风浩两人遭遇到了这般情况之下，而在离她们不远处的无雪三人，此时也是遭受到了极为不妙的情况。

　　“怎么办，无雪师姐，它们已经是追上来了！”无念看着周围那逐渐呈现的一层黑色雾气，时不时回头瞥了一眼，脸色变得更加苍白。

　　“书院有人来了，就在附近！”这个时候，无雪感觉到腰间系着的玉佩突然是传来了一阵轻颤，旋即她也是露出了喜色。

　　“可是……现在我们已经是无法离开这一片区域了。”无念俏脸浮现了一抹苦笑，环视了一下四周，皆是那一种黑色的雾气所缭绕，形成了一个结界。

　　“不管如何，都要撑下去，待到书院的师兄来到。”无雪咬着牙道，其他两人也是相视一眼，点了点头，这也是没有办法之中的办法。

　　她们三人原本是感应到在迷梦沼泽出现了异常的空间波动，由于想到了迷梦沼泽是一个极为危险的地方，所以她们也是三人一起出来，但是却没有料到，遇到了从来没有遇到的麻烦。

　　在当初来到了迷梦沼泽之后，她们三人寻找了一番过后，终于是寻找到了那形成了裂痕的空间节点，而正待得她们联手修复空间节点的时候，却是被一种奇怪的黑色雾气所伤。

　　这种黑色雾气很是奇怪，有着一种奇特的力量，在黑色雾气面前，无雪她们的所有手段都派不上用场，就连圣兵的力量，都是对其无效，一旦被这些黑色雾气所沾染上，整个人的心神都会是遭受到了极为强烈的冲击。

　　在经过初步地了解之后，无雪她们虽然没有找到消灭这些黑色雾气的方法，但是却知道了，这些黑色雾气就是空间节点之中所弥漫而出，并且是针对人的心神，哪怕是圣阶强者，也绝对无法阻止。

　　无奈之下，无雪察觉到事情的严重性，直接便是通过玉佩，通知了书院的众人，想要等到大师兄的来到，但没有想到，那空间节点之中弥漫而出的黑色雾气越来越多，逼得他们三个不断地退后，而这些黑色雾气竟然好像是认准了无雪三人，竟然是穷追不舍。

　　所以，无雪三人此时已经是被那逐渐弥漫而出的黑色雾气所包围，三人都是处于其中，连天空都是开始变得黑暗，在这些黑色雾气之下，整个沼泽之地变得更为怪异。

　　“稳守心神，一定要撑住！”

　　无雪的声音传开来，面对这些黑色雾气，她们三人完全没有办法，只能够是留在原地，安心地等待着书院的强者前来营救。

　　不过她们没有想到的是，在风浩这边所遭遇到的麻烦，丝毫不必她们轻松，面对数量来越多越多的凶兽，风浩和无量两人压力越来越大。


第2057章 疯狂

　　“嗤啦！”

　　一道刺眼的雷芒浮现，风浩顿时便是将这跳跃上来的凶兽给斩杀，类似先前一样，没有让这些凶兽近身，风浩就直接提前动手，将这些凶兽给半路截杀了。

　　在这过程之中，因为伴随着风浩的杀戮越来越频繁，导致了其他的凶兽也是凶性大发。

　　最为夸张的是，有一次竟然是同时有着七头凶兽同时跃起，面对这种情况，风浩一个即便再厉害，也应付不来，不过所幸有着无量在旁边，一旦有着风浩应付不来的局面，无量就会出手。

　　“风浩，这样下去，我们绝对是拼不过这些无穷无尽的凶兽，还没离开这里，我们就会被活活地累死！”无量低声道，手握着惊虹圣剑，看着下方那咆哮不断的凶兽，顿时头皮发麻。

　　风浩沉默不语，眉头却是紧皱，这个想象他也是早就注意到了，随着时间的推移，身边聚集的凶兽越来越多，即便有着不断被他斩杀，那数量也是没有丝毫地减少。

　　然而就在这个时候，无量低头一看，发现自己腰间的玉佩所发出的光芒越来越微弱，并且是急速地开始颤抖了起来，当下神色也是变得焦急起来。

　　“怎么回事？”风浩注意到了无量的神色变化，心中也是微微一愣，莫非是那无雪三人遭遇到了什么不测。

　　“无雪师妹她们现在有危险！要不然玉佩上面的烙印不会呈现这种波动！”无量神色甚是焦急，咬着牙看着四周围困住的妖兽，想要硬生生地冲出去。

　　“别冲动，以你的能力，绝对没有办法冲出重围，若是有什么贸然的举动，恐怕你的下场绝对不妙！”风浩看着他的神色，就知道了无量心中猜想，当下就拦住了他。

　　“那怎么办？！”无量神色表现十分焦急，道：“我总不能坐视不管吧。”

　　闻言，风浩也是紧皱眉头，这种情况的确是极为棘手，过了片刻，风浩的脸色缓缓地绷紧，对着无量道：“等我施展完这一次攻击之后，你趁机离开，速度有多快就走多快，别管我。”

　　“你要做什么？”无量看了一眼风浩，诧异地出声问道。

　　“这么下去，我们绝对无法在短时间离开这里，唯有让其中一个人先行离开，我等下吸引所有凶兽的注意，而你则是趁着这个机会离开。”风浩脸色凝重地道。

　　“那怎行？你要一个人面对数量如此庞大的妖兽么？”无量当下便是反对。

　　“不要管我，即便这些凶兽再多，也对我造成不了多大的伤害！”风浩低声喝道，旋即便是不给予无量反驳的机会，当下手臂之上便是弥漫出密密麻麻的刺眼雷芒，一团庞大的雷芒便是急速地在他手中成形。

　　“风浩……你……”无量看着风浩，不知道说什么好，他知道风浩这般做是为了成全他，让他尽快地在这里脱困，从而去寻找到无雪，但是这样一来，风浩就要独自面对这些凶兽了。

　　“走吧！”

　　风浩一声低沉地怒吼，旋即手中的雷芒便是猛地扩大，伴随着嗤嗤的响亮声，还有这那刺眼的光芒，顿时将迷梦沼泽这种略微昏暗的环境都是遭受到了影响，如同黑夜醒来了白昼。

　　风浩的这么一手，自然是声势浩大，将众多凶兽的吸引力都是给吸引了过来，一时之间，愤怒的咆哮声连续地响起，这些凶兽下意识地感觉到风浩所掌控的天罚之力是一种很为可怕的力量，但是它们皆是没有感觉到恐惧的存在，皆是在发出了咆哮之后，即二连三地跃起在半空，向着风浩撕咬而去。

　　无量此时也是咬着牙，看了一眼风浩，咬着牙整个人暴射而出，因为风浩爆发了天罚之力，将所有的凶兽吸引力都是吸引了过去，当下也是没有注意到无量的离去。

　　因此，无量直接地便是逃遁出了凶兽的包围圈，他回头瞥了一眼处于雷芒之中的风浩，咬了咬牙，随后整个人便是按照着玉佩的指引方向飞奔而去。

　　雷芒越来越璀璨，刺耳的声音不断地响起，风浩的身形在空中不断地躲闪，无论他移动到哪里去，都会有这数头凶兽从沼泽之地上跃起，阻拦住他的去路。

　　然而风浩能够做到的就是尽可能地将眼前这些凶兽杀戮，若不然有稍微地停顿，身体周围都是会遭受到源源不绝的凶兽攻击。

　　看着无量离去的背影，风浩也是松了一口气，但是他的攻击没有丝毫的放松，反而是越来越频繁，璀璨的雷芒依旧是时而爆发，不断地有着绿色的液体涌现。

　　就这样，持续了约莫是一个时辰，雷芒缓缓地平静了下来，风浩站在半空之中，不停地喘息，这个时候，沼泽之地上的凶兽尸体密密麻麻地遍布着，腥臭的绿色液体流遍地面。

　　以风浩为中心的附近一块区域，都是充斥着凶兽的尸体和血液，在远处，有着密密麻麻地凶兽在不安地怒吼着，但是却没有像先前一般靠近。

　　因为这些凶兽感觉到了恐惧，经过风浩的一番厮杀后，他连自己都是记不得杀了多少头凶兽，直至最后这些生性凶残的凶兽内心也是生出了恐惧，逐渐地推开之后，他的情况才是好了许多。

　　“看你们还想不想过来送死。”风浩擦拭了一下额头上的冷汗，看了一眼四周那些依旧不肯离去的凶兽，也是狠狠地咒骂了一声，随后便是转身，望着无量所离开的方向奔去。

　　在这过程之中，这些凶兽虽然有一些发出了咆哮声，但是没有一个敢冲出来，继续攻击风浩，经过刚才风浩的疯狂杀戮，这些不知恐惧何物的凶兽也是不敢在对风浩出手。

　　然而，摆脱了凶兽的纠缠之后，风浩直接地按照无量所留下的气息指引，向前飞行着，不过很快他就发现了不妥，因为他看到了一片漆黑。

　　是的，一片漆黑，迷梦沼泽里面，竟然是被一片黑暗所笼罩！


第2058章 未知生物

　　风浩愣着看着眼前这一幕，身后是一片被灰蒙蒙毒气所笼罩的迷梦沼泽，但在前方，却是一片漆黑无比，隐约之中有着惨叫声传出。

　　“在里面？”

　　风浩闭上眼睛仔细感悟了一番，旋即也是颇为诧异地看着黑雾里面，无量的能量波动在里面变得越来越弱，显然他现在的状态也不妙。

　　风浩微微沉吟一下，身影顿时便是冲出，直接地冲进了这一片黑暗之中，无穷无尽的黑暗，直接地便是将风浩吞噬而进去，半点能量波动都是没有弥漫而出。

　　风浩感觉到眼前一黑，体内的天罚之力自动地自体表浮现而出，噼里啪啦的声音响起，一层璀璨的银芒便是将他整个人都是包裹着。

　　进入这一片黑暗之地后，风浩感觉如同走进了泥沼，变得寸步难行，整个人的身体如同被一种无形的能量禁锢，连体内能量运转也是遭受到影响。

　　“这到底是什么？”风浩视线在四周来回扫视，可是入目一片漆黑，什么都看不见，只能是微微地闭上双眸，顺着无量所留下来的能量波动先前寻去。

　　可是，风浩在这种环境之中行走，心中逐渐地变得不安，他感觉背后似乎有着什么在对自己虎视眈眈，可是转身过来，却是什么都看不见，依旧是伸手不见五指的黑暗。

　　“这些到底是什么？”风浩微眯双眸，他闯进了这一片黑暗的区域后，心中便是生出了一种危机感，旋即他尝试着将自己的灵魂力量延伸而出。

　　但却是让他失望了，这周围的一片黑暗，如同有着奇特的力量，强如他的灵魂力量，都是无法延伸出去，而且周围的黑暗，让他察觉着危险，就在附近。

　　然而就在他感觉离着无量的能量波动越来越近的时候，在他的背后，突然地浮现一双绿色的眼眸，在这无比的黑暗环境之中尤为显眼，但风浩却看不见，依旧是在黑暗之中摸索前进。

　　“唰！”

　　一声破空是传来，风浩整个人的身体便是做出了反应，他一直在警惕，听得背后传来的声音，整个人身上的银芒也是猛地一下子爆发开来，如同细蛇般的银芒不断地游走着周围的空间。

　　霎那间，风浩也是趁着这暴涨的雷芒，看清楚了那破空而来的究竟是什么东西。

　　一道浑身漆黑的矮小身影，外貌与着人族相差无多，但是那一双绿色的双眸，却是格外引人注意，这生物似乎很是忌惮风浩身上的雷罚之力。

　　在风浩意念一动的瞬间，雷芒暴涨，这未知生物竟然是硬生生地在半空之中停止了自己的身形，诡异地返回，重新投入了黑暗之中，不见踪影。

　　风浩微微失神，这道生物的速度极为迅速，就连他，也不过是勉强地捕捉到了其的身影，从发动袭击到自己催动天罚之力，再到它知难而退，这过程尽是数息的时间。

　　“这生物就是那空间节点出现的么？还是这迷梦沼泽本来就存在的生物？”风浩紧皱眉头，继续向前行走，不过他心神却是不敢有丝毫的放松，因为这未知的生物速度很快，一旦发动袭击，有可能连同自己都没反应过来。

　　就这般警惕地在黑暗之中行走了一段路程，却依旧还没有寻找到无量，但风浩心中的那一种不安依旧是挥之不去，他知道，那未知的生物依旧是在附近徘徊，在等待着机会出手。

　　“不下于人族的智慧，懂得隐忍，速度极快，一旦见情况不妙，立马撤手，这种生物真难对付。”风浩心中暗暗地道，尤其是在伸手不见五指的黑暗之中，这种最让人头疼。

　　片刻之后，风浩停下了脚步，向着四周张望，无量所留下的能量波动，到这里就消失了，也就是说，无量就在这附近，但是这周围一片漆黑，让他如何寻找？

　　微微地闭上双眸，风浩心中另有打算，整个人就这般如同雕塑一般站在原地，如同在等待什么一般。

　　此时，在他的背后，一双绿色的双眸再度浮现而出，在这双眸孔浮现的时候，风浩心中也是一动，但是他并没有急着出手，依旧是安静地站在原地。

　　果不其然，在这一双绿色双眸出现之后，旁边有着更多的绿光浮现，显然这些未知生物并不止一个，这也如同风浩所预料一般，这些生物数量不少。

　　虽然风浩不知道这一片漆黑究竟是怎么样形成，但是能够在这其中出没的生物，显然不是那般简单，他也是留了一个心眼，在等待着这些未知生物的出现。

　　绿色眸孔缓缓地靠近风浩，并没有引起半点波动，如同他们与着空间融为一体，但是风浩一直保持着警惕，因此方圆十里的范围的一切，他都能够感觉得到。

　　“唰！”

　　风浩的双眸陡然地睁开，闪过一抹神芒，随后在这些未知生物即将接触到自己身边的时候，风浩动了，一道璀璨的雷芒自手臂浮现而出，瞬间地形成了一把长剑。

　　天罚之力暴涌而出，将前面的黑暗撕裂，其中有着一头未知生物在接近他的时候，一时之间没有反应过来，直接地被天罚之力所击中，顿时便是发出了一声怪叫声。

　　一击得手，那未知生物也是遭受重创，天罚之力形成的长剑切割而过它的身体，将对方的手臂都是切割而下。

　　未知生物被重创，也是不敢与着风浩争锋，直接地急速退后，身形再度匿藏进黑暗之中，不见踪影，而此时其他的未知生物如同也是感受到了危险，尽数地消失。

　　但是风浩却没有因此松懈下来，因为他内心之中的那一种不安，依旧是挥之不去，这些未知生物能力十分怪异，可以完全地将自身隐匿在周围的黑暗之中，连灵魂力量都无法感知到这它们的踪影。

　　“以为这样就可以隐匿起来了么？”风浩嘴角微微地上扬，刚才的那一击，并非这般简单，早就在那一个未知生物留下了印记。


第2059章 困境

　　风浩知道这些未知生物甚为狡猾，而且周围的环境完全对自己不利，所以在刚才的那一击之上，那未知生物所沾染上到的雷芒已经是有着一丝灵魂烙印在它的身体上。

　　微微地闭上双眸，感应了一番印记所在的方向，风浩嘴角也是微微上扬，旋即身形也是微微一闪，瞬息过后，无边无际之中的黑暗之中却是爆起了一团极为刺眼的雷芒。

　　伴随着一声怪叫声，雷芒缓缓地消散，风浩看着在自己眼前被天罚之力完全击中，然后彻底命陨的未知生物，心中也是松了一口气，但并不敢完全放松，因为这附近，还有着它的同类存在。

　　手中雷芒缭绕，风浩蹲下身子仔细地观察了一下这已经死亡的未知生物，心中也是颇为惊愕，这种未知生物外貌与着人族相差无多，但是全身的皮肤却是漆黑无比，皮肤较硬，可以说形成了一层盔甲之类的东西，想必一般的兵器，还无法破掉它的防御。

　　而且风浩还注意到了，这些未知生物的手指，具有锋利的指甲，这些指甲同样也是一片漆黑，甚至可能蕴含剧毒。

　　“奇怪了，莫非除却了真武大陆，蓬莱世界，还有着其他未知的空间？”风尘紧皱眉头，显然他猜测不到这些未知生物到底是什么来历。

　　先前推断可能是迷梦沼泽里面存在的某种生物，但是细想一番，迷梦沼泽里面都是一些凶兽，常年居住在沼泽之下，而且这些生物显然有着智慧，应该是自那空间节点之中出现的。

　　仔细地观察了一番，没有其他的发现，风浩也是站起来，扫视了一下四周，眉头紧皱，如今最重要的就是要寻找到无量等人。

　　但是，这周围是漆黑一片，而且还有着众多未知生物存在，这让自己如何去寻找？

　　然而就在这个时候，身后再度传来了破空声，风浩当下神色一变，身形没有进行躲闪，手臂再度蔓延出璀璨的银芒，嗤啦地一声，划破了黑暗。

　　一双又一双绿色的眸孔自黑暗之中浮现，其中一下子有着五六个未知生物想着风浩发动了袭击，锋利的爪子划破空气发出的破空声尤为尖锐。

　　风浩冷哼一声，手臂猛地一抖，旋即一道雷龙自他的身体之中冲出，狰狞地雷龙咆哮着向着这些未知生物冲去，天罚之力弥漫而出的可怕能量波动，顿时充斥着这黑暗的空间。

　　雷龙在出现之后，不断地咆哮，在黑暗的空间之中来回盘旋，所过之处，那一双双绿色的眸孔都是透露出一种惊慌，显然非常畏惧这种天罚之力。

　　这些未知生物面对天罚之力，没有任何地反抗余地，一旦沾染上，必然是发出了一道凄惨的叫声，然后在生机尽消，化作一具冰冷的尸体。

　　这完全是一片倒的杀戮，在风浩的刻意提防之下，这些未知生物根本没有办法靠近自己就已经被灭杀。

　　“嗯？”

　　突然之间风浩脸色一变，他刚才在雷龙所过之处的地方，隐约地看到了一些东西，因为银芒的璀璨，可以暂时地将部分地方的亮度提高。

　　心中一动，旋即雷龙旋即便是调头，放弃了继续追杀那些未知生物，按着刚才所过的轨迹盘旋，然而就这个时候，风浩眼睛一亮，他看到了数个黑色光蛹一般的东西悬浮着。

　　“那是什么？”

　　风浩心中生疑，自己先前一直没有发现这些光蛹的存在，因为这附近都是一片漆黑，完全是一个黑暗的世界，即便是感应，也无法感应得到。

　　风浩示意雷龙盘旋在自己的四周，预防着那些未知生物的突然袭击，而他自己则是来到了光蛹所在的地方，手臂之中缭绕起银色的雷芒，顿时眼前的情况变的清晰可见。

　　出现在风浩眼前的是一人高的光蛹，通体被黑色的光芒所缭绕着，而且还不止一个，风浩数了一下，发现一共是四个。

　　“四个？”

　　风浩眉头紧皱，似乎想到了什么，书院不是有着三个人进入了迷蒙沼泽，若是还加上无量的话，那岂不就是刚好四个？

　　莫非这是……？

　　风浩的神色变得凝重起来，仔细地感应了一番，旋即便是清楚地知道，在这黑色光蛹里面，皆是有着一种生机，只不过这种生机逐渐在变弱。

　　“这是无量等人！”

　　风浩心中顿时便是下了定论，眼前这四个黑色光蛹里面绝对就是书院四人，但究竟发生了什么事情，为何连后面赶来的无量也是遭受到如此的困境？

　　沉吟了片刻，风浩的手掌缓缓地伸出，探向了面前的其中一个光蛹，但是还没待得他接近，这黑色的光蛹，顿时便是起了些许细微的变化，甚至是风浩也是反应不过来。

　　黑色的光蛹的表面弥漫起一阵波动，暴射而出，缠住了风浩的手掌，风浩顿时脸色大变，心里暗叫不妙，连忙把手抽回来，但为时已晚。

　　暴射而出的黑色光芒紧紧地缠住了风浩的手掌，一时之间，风浩感觉自己体内的血液都是流动加快，似乎自己生机正在逐渐地流逝。

　　“这些黑色光芒可以吸取自己的生机？”风浩心中惊疑不定，正待到他欲要动用天罚之力的时候，一股微弱的波动却是传来。

　　“风浩，是你么？”

　　“无量？！”风浩身体陡然地僵硬，眼前这道光蛹里面的居然就是无量？

　　“快走，离开这里！”无量的神念传出来，极为虚弱，似乎随时都会消失一般，让风浩心中顿时一紧。

　　“嗤啦！”

　　手臂之中天罚之力呈现，刺眼的雷芒一下子凝聚到手掌之中，如同风浩心中所想，这些诡异的黑色光芒在接触到天罚之力后，如同老鼠见着了猫，瞬间地从风浩的手掌中撤退。

　　见此，风浩也是松了一口气，这些黑色光芒甚为怪异，居然可以无形之中吸收他生机，这样说来，无量等人也是因此遭受到了袭击，从而被黑色光芒形成了光蛹，正在源源不断地被吸收生机！


第2060章 解救

　　当风浩意识到这些黑色光蛹的可怕之处，心中也是焦急了起来，刚才在无量的神念延伸而出的时候，感觉到了他的气息正在逐渐地变得虚弱，显然他的处境极为不妙。

　　“要尽快地将无量等人在黑色光蛹之中解救出来。”风浩脸色变得凝重，但是面对这些黑色光蛹，他半点头绪都没有，该如何解救？

　　风浩眉头紧皱，一步踏出，既然这些光芒畏惧天罚之力，或者可以动用天罚之力来对付，然而待得他再次要靠近黑色光蛹的时候，周围那些未知生物顿时便是发出了道道尖锐的声音，似乎是在警告风浩一般。

　　“唰！”

　　看见风浩欲要动这些光蛹，周围再度浮现出一双又一双的绿色眼眸，在这黑暗之中尤为显眼，然而此时，这些未知生物如同暴走了一般，纷纷是对着风浩发动了袭击。

　　虽然，这些未知生物单个对风浩的威胁不大，但是这出现的起码有着数百个，一起出手袭击，连风浩也是不得不郑重对待，当下神念一动，体内再度冲出了八道刺眼的雷芒。

　　震耳的龙吟声响起，一共九道雷龙瞬间浮现，盘旋在风浩的身边，替他阻挡住了那些未知生物的袭击，毕竟无量等人之所以会有着如今这般状态，很大可能就是因为遭受到了这些未知生物的袭击。

　　有着九道雷龙的出现，风浩顿时便是不用在意这些未知生物，体内仅剩的雷罚之力在手掌之中凝聚，并且是包裹着他的手掌，向前伸去。

　　果然不出他的所料，在接触到黑色光蛹的同时，天罚之力不断地汹涌而现，似乎在吞噬着这些黑色光芒，而光蛹在被天罚之力接触到时候，竟然是迅速地消退。

　　“果然是有用！”

　　风浩见此，心中顿时大喜，便是静下心神，手掌之中的天罚之力如同一把利刃，在不断地切开光蛹，片刻之后，光蛹便是减弱了许多，甚至风浩看见了那紧闭双眸的无量。

　　黑暗的空间之中，不断有着未知生物发出刺耳的怒吼，一个一个地浮现，不断地往着风浩发动袭击试图阻止他的举动，然而九道雷龙的出现，却是替他隔绝了一切袭击。

　　似乎嫌着速度不够快，风浩直接地双手凝聚出天罚之力，不断地削弱着这黑色光蛹，黑色光蛹在天罚之力不断地侵蚀之下，逐渐地减弱，最后终于是被风浩完全地逼散了，无量的身体也是完全地显示出来。

　　“无量，你怎么样？”

　　风浩见状，连忙扶住那毫无意识的无量，发现他的体内生机非常薄弱，看来这些黑色光芒吸走了他的生机，如果自己再晚来一些，恐怕无量就真的命陨在此地了。

　　“你醒醒！”

　　风浩脸色变得极为凝重，然而就在这个时候，风浩体内悄然地传递出一种能量，顺着他的手臂，进入了无量的身体之中，这种状况，即便是风浩也是料想不到。

　　“这是灵珠的力量？”

　　风浩微微感悟一下，便是心中诧异，这股力量完全是灵珠的力量，却温和无比，蕴含着无穷无尽的生机，然而就是这种能量，在进入了无量的体内之后，竟然有着好转的迹象。

　　风浩并没有阻止这种能量的自主输出，传说获得灵珠可以让人长生，如今看来此话虽然不一定当真，但也差不了到哪里去，灵珠蕴含强大的生机，哪怕是一缕能量传递而出，也足以让其他人震撼。

　　片刻之后，无量在灵珠那种独特的蕴含生机的能量滋润下也是好转，已经是有着苏醒的迹象。

　　“无量，怎么了？”

　　风浩看见无量的脸色逐渐地好转，也是松了一口气，下一刻，无量缓缓地睁开双眸，虽然状态依旧虚弱，那比刚才那一副近乎是半只脚踏入鬼门关好多了。

　　“风浩……你来了？”

　　无量虚弱地道，声音极其微弱，体内的生机遭受到大量地流逝，没有当场死亡，也算是走运，毕竟圣阶强者的生机是无比强大，足足有着数千年的寿命。

　　“到底发生了什么事情？那些黑色光芒又是什么？”风浩皱着眉头，并没有停止灵珠能量的输出，无量这幅状态让他很是担心，一副随时都要断气的样子。

　　“这个……晚点再说，先去把师妹她们就出来，她们快要撑不住了！”无量握住风浩的手掌，央求道。

　　“可是你……”

　　“别管我，我死不了，先把师妹她们救出来。”

　　看见无量这般坚持，风浩也是扫视了一下四周，有着九道雷龙守护，一时之间，那些未知生物也是无法再度伤害到无量，旋即也是站起来，继续往着另外三个光蛹走去。

　　与着刚才解救无量的举动一模一样，风浩直接地动用体内的天罚之力，将这些黑色光芒完全地逼退，甚至是吞噬。

　　很快，便是露出了一个容貌惊艳的女子，这名女子状态甚至比无量还要差，脸色全部呈现苍白之色，没有半点血气。

　　“无雪师妹……”无量看到这女子，也是惊叫了起来，风浩心中恍悟，这女子就是无量的意中人，书院的无雪！

　　既然是书院的人，风浩自然是不会坐视不管，再度把手掌放在无雪那冰凉的玉手之上，顿时体内灵珠的那种蕴含磅礴生机的能量席卷而出，源源不断地进入无雪的身体之中。

　　片刻之后，无雪也是眼睫毛动了一动，缓缓地睁开双眸，发现有着一个陌生男子在自己的身前，下意识也是张开了嘴巴，想要惊叫起来。

　　“我跟无量认识，别动，你现在体内大量生机流逝，要缓慢复原。”风浩看见无雪的模样，也是直接地开口道，旋即他便是向着另外一个黑色光蛹走过去。

　　无雪也是一惊，视线瞥到了不远处同样虚弱的无量，心中也是明悟了数分，这人显然是无量寻找而来的帮手。

　　然而伴随着风浩这种举动，周围那些未知生物顿时变得更加狂暴起来，不计死亡，齐齐地不断地发动了袭击，但是有着雷龙守护，他们根本无法突破防线。


第2061章 黑暗噬心族

　　在风浩的解救之下，剩余的两个被黑色光蛹所包裹的两人也是救出，不过情况却是很糟糕，因为无雪等人遭困已，体内的生机尽数全部被吸收，若不是风浩及时感到，灵珠的力量吊住了他们的一口气，换做书圣前来，也是毫无办法。

　　“风浩，她们都怎么样了？”无量此时已经是恢复了许多，但走起来看上去还是摇摇晃晃，好似一阵风都能把他吹倒。

　　“很糟糕，我只能是稳住她们最后的生机，但若要救治她们，需要很长的时间，还要诸多药材的配合。”风浩紧皱眉头，无雪还稍微好一点，但是其余两人就是不妙，即便是灵珠的力量也只能是恢复一些生机，但拖延下去，迟早也是一个命陨的下场。

　　闻言，无量那苍白的脸色也是浮现绝望的神色，风浩的意思是带她们回到书院之中，加上大师兄出手，才可以保住她们的性命，若不然的话……

　　“这周围的生物都是什么？”风浩扫视了一下那不断被雷龙所斩杀的生物，心中也是好奇顿生，看来自己刚才的举动，是破坏了她们的好事。

　　“它们不过是一群喽啰而已，真正地怪物还没现身！”无雪虚弱地道。

　　“喽啰？你知道这种生物？”无量颇为惊愕地看着无雪，因为谁都不知道空间节点会连到哪一个空间，每一个空间都会有着莫名的生物。

　　“嗯，我在书院的书籍记载上见过，这些东西在数万年前曾经出现过一次。”无雪的声音逐渐地弱了下去，此时她的状态甚为不妙。

　　风浩见状，连忙是把手掌放在她的眉心处，体内那源源不断地灵珠能量便是输出，这样持续了片刻，无雪的脸色好了许多。

　　“它们是黑暗噬心族，那些矮小的未知生物，是它们的侍卫，而真正地黑暗噬心族则是隐藏在这黑暗之中，甚至是可以说这些黑暗就是它们的本体。”无雪说出了自己的认知。

　　“既然这样的话，那黑暗噬心族为什么不现身出来攻击？”风浩不解地问道，视线扫视过周围的那些未知生物，虽然难缠，但也不会是难以对付。

　　“黑暗噬心族是一个很奇特的种族，没有任何固定的形体，可以说它们是类型灵魂体一样的形态，通过夺取其他生物的生命力来让自己变得更为强大，而被它们吞噬生命力的人，就会变成了那些侍卫，如同傀儡。”

　　闻言，风浩也是一愣，心中一沉，旋即无形的灵魂力量扩散而出，虽然依旧被压制，但却感受不到任何波动。

　　“没用的，这一片黑暗就是黑暗噬心族，你是感受不到的。”无雪继续缓慢地道：“我们先前就是被它们袭击了，然后被黑暗噬心族吸纳我们体内的生机。”

　　“难道就没有办法对付它们么？”风浩脸色变得凝重起来，看周围那些不断出现的侍卫，恐怕就算站着让自己杀，自己也杀不完。

　　“真武大陆曾经是出现过这种生物，我记得书籍上面有对付它们的办法，如今只要回去了，然后聚集所有人的力量，才能够将这些黑暗噬心族逼退。”

　　“这些东西有这么可怕么？”无量紧皱眉头，道：“它们应该离不开沼泽之地吧？”

　　“我看过书籍，上面提到，很久以前，因为它的出现，差点导致了真武大陆的灭亡！”无雪急促地道：“绝对不能轻视这件事，要尽快地回到书院，告诉大师兄。”

　　风浩陷入了沉默，如今他们都是陷入了这无边无际的黑暗之中，哪怕是他自己想要离开都有一定的难度，更别说要捎带上这几个伤员了。

　　气氛陡然地变得安静了下来，过了片刻，无雪才是缓缓地开口道：“无量，你跟他一起离开这里，只要回到书院告诉大师兄就有解决的办法。”

　　“不，我绝对不能抛下你……们！”无量一听这话，便是急眼了，他怎么能够做出这种事。

　　“你听我说，这事不仅仅关系到我们书院，还关系到真武大陆的所有人，如果我们都死在这里，一旦这些黑暗噬心族出现在外界，会有多少人因此丧命？”无雪毫无血色的脸庞露出了一个笑容。

　　“那又怎么样，我绝对不会丢下你的。”无量摇头，最后他将视线落在风浩的身上，平静地道：“风浩，我相信你自己一个人有能力离开这里，根本无法带上我们，我希望你可以回到书院，将这里发生的一切告诉大师兄。”

　　“那你呢？”风浩沉吟道。

　　“书院没有抛弃同伴的习惯。”无量笑了起来，看向了无雪，露出了罕见的温柔神色，道：“如果可以死在一起，倒也不算是一件坏事。”

　　“闭嘴！”无雪看见无量这幅神态，心中也是叹息一声，无量对她有意思一直都是书院之中众人皆知的，不过大家碍于脸皮都没有去点破。

　　“风……前辈。”无雪狠狠地瞪了一眼无量，旋即对着风浩说道：“把无量带上吧，书院不能一次损失太多的强者。”

　　“你不走，我也不会走的！”无量急道。

　　“你……这笨蛋！”

　　风浩看着两人在不断地争吵，不知不觉地笑了起来，这两个人彼此都对对方有意思，却是没有点破，如今到了临死的局面，却谁都不想对方死，就算真的要死，也要死在一块。

　　“好了，你们两个别吵了，我又没说不带你们走。”风浩摇头苦笑道，自己都还没说话呢，这两人都是把一切都说完了。

　　“啊？你要带我们走？”

　　“风浩，你自己走，不用管我们。”

　　无雪和无量皆是停了下来，对风浩投去奇怪的眼神，不了解他说的是什么意思。

　　“如果要走，我自然不会自己一个走，虽然我不是书院的人，但我也没有抛弃同伴的习惯。”风浩笑吟吟地道，随后扫视了一下四周不断出没的侍卫，心中也是开始寻思解决的办法。


第2062章 风浩的办法

　　“你疯掉了吧，这样连你自己都无法离开这里。”无量看着分毫，旋即也是冲着风浩咆哮道：“赶紧离开，若是再拖延下去，到时候死的就不是我们这几个人，还有整个真武大陆无数的生命！”

　　风浩摇了摇头，沉声道：“书圣他让我跟你一块出来，我自然是不会抛弃你们独自离开，放心吧，我或许还有办法。”

　　“别在胡扯了！”无量很是激动，一把地拉住了风浩的领子，低声喝道：“风浩，你这样做，我很感谢你，但是为了其他人，你应该离开！”

　　风浩一下子便是挣扎掉了无量的双手，一把扶住他，笑道：“相信我吧，什么时候骗过你了？”

　　“你真的有办法？”无量惊疑地看着风浩，看他的样子不像是在说笑。

　　风浩直接地将手掌放在无量的眉心，体内灵珠那磅礴的能量便是灌入了无量的体内，闭上双眸道：“想要离开，必须让你和无雪两人恢复巅峰状态，然后一人带上一个，我在前面开路，这样才能够走出这里！”

　　“可是你……”无量欲要说话，但一种充满了生机的能量进入了自己的身体之中，他想要拒绝，但是身体每一部分都是自主地在吸收这种能量，他的生机正在缓慢地恢复。

　　无量心中焦急，他想要阻止风浩，虽然不知道风浩身上到底还隐藏着什么秘密，居然可以让人恢复已经损失的生机，但施展这般逆天的能量，对于他的身体必然是一种负担。

　　“静心恢复，抛出杂念！”风浩低沉喝道，全然不顾地将自身的能量输入到无量的身体之中，在他的体内，三颗灵珠自丹田之中不断地转动，每一次转动都有着一缕一缕源源不断的能量输出。

　　虽然风浩至今还是没有弄清楚，这灵珠之中到底是有着什么妙处，是否真的如同传言之中那般，可以让人获得长生，但是他知道，在灵珠之中，有着源源不断地能量，这些能量蕴含无尽地生机。

　　这般情况持续了约莫是半个时辰，风浩才是缓缓地松开了手掌，擦拭掉了额头之上的冷汗，看到了此时的无量，已经是重新地恢复了以往的状态，不再是那一副虚弱的模样。

　　“这……居然真的好了？”无量有点不敢相信自己的眼睛，同时也对风浩体内的那种能量好奇起来，居然有着如此神效。

　　“轰！”

　　就在这个时候，一身巨响传来，风浩猛地抬起头，看向四周，那九道雷龙此时居然是开始逐渐地变得黯淡了起来，在这些数都数不清楚的侍卫不断地袭击之下，即便天罚之力的雷龙可以碾压它们，但架不住这些侍卫的数量是在是太多了，即便是过去了这般久，周围的尸体如同小山般地堆着。

　　但是这些侍卫依旧是一副不怕死的样子，源源不断地出现，不断地发动了袭击，在这过程之中，雷龙的力量在不断地被削弱。

　　风浩见此，心中暗叫不妙，看这情况下去，雷龙可能支撑不了半个时辰，想到这里，风浩直接地便是对着无量道：“你在旁边守护着，只要撑住半个时辰即可。”

　　无量也是点了点头，唰地一声抽出了惊虹圣剑，冷声道：“这些家伙善于偷袭，这一次我看它们还有什么招数，你放心吧。”

　　风浩点了点头，旋即也是来到了无雪的身边，蹲下身子来，看着无雪那苍白的脸色，感觉到她的情况，比无量更为棘手。

　　“如果实在不行，就不要管我，把无量带走！”无雪美眸眨动，向着风浩传音道，她同样地也是看出了风浩此时的状态并不妙。

　　风浩只是笑了一笑，旋即便是把手掌放在她的眉心之中，再度输出了灵珠那充满生机的力量，进入了无雪的身体之中。

　　无雪见此，也是闭上双眸，尽最大可能地接受这股力量，因为她知道，时间无多，多一秒，就有着活下去的可能！

　　风浩的打算是让无量和无雪两人的状态恢复到巅峰，然后带着剩下的两人，这样一来，自己就能够尽最大的可能将所有人都是带出来。

　　在风浩治疗的同时，无量同样也是没有闲着，手中的惊虹圣剑不断地挥出浩荡的剑意，格杀着这些侍卫，因为有着雷龙的存在，这些侍卫不能再无声无息地发动袭击，情况近乎是一面倒，就算无量自己也是不知道斩杀了多少个侍卫。

　　但是，这些侍卫不但不恐惧死亡，而且数量还极其多，根本就杀不尽，即便如此，无量也是咬着牙坚持，不肯停下，在努力地尽可能将多一些侍卫斩杀。

　　半个时辰再度过去了，雷龙的身影已经是变得极为黯淡，无量也是开始面露焦急之色，望向风浩，因为无雪的伤势比他更为严重，无法在相同的时间完成治疗。

　　“嗤！”

　　一声细微的声响传来，开始有着一条雷龙的身形终于是完全地变得黯淡，直接地化作了一团拳头大小般的雷芒，返回了风浩的身体之中。

　　“糟糕。”无量看见这一幕也是心中暗叫不妙，旋即身形闪烁，来到那一道消失的雷龙位置上，挥打出无数道磅礴的剑意，暂时地抵挡了这些侍卫。

　　似乎察觉到了情况的不妙，风浩也是适时地睁开双眸，无雪也是在这个时候复苏过来，当下风浩对着无雪点了点头，随后冲着无量道：“别恋战，带上你的师妹，一起离开！”

　　早就心急如焚的无量，在听到风浩的声音，也是猛地一振奋，挥手一道剑芒浮现，随后他的身影便是闪烁而回来，看的无雪那红润的脸色也是松了口气。

　　“别看了，正事要紧！”无雪白了他一眼，旋即无雪便是抱起了无念，而无量则是抱起了无琉，三人齐齐点了点头，身形爆冲而出。

　　风浩神念移动，仅残余的八道雷龙也旋即也是紧随它们而动。


第2063章 逃出生天

　　风浩此时的状态可谓是极为糟糕，连续地催动了体内灵珠的力量，十分损耗心神，不过他此时也是强忍着在前面带路。

　　所幸在进来的时候，风浩留下了一个心眼，所过之处都是留下了自己的印记，因此他倒不至于因为眼前一片黑暗而找不着路。

　　“噗！”

　　一声轻响，又一道雷龙消失，化作了雷芒重新地没入了风浩的身体之中，在风浩的身后，无数双绿色的眼眸在浮现，皆是发出了低声咆哮。

　　这些侍卫听从着隐藏在黑暗之中的黑暗噬心族的指示，依旧是锲而不舍地发动了追击，这些侍卫都是曾经被黑暗噬心族所杀害过的生灵的尸体所形成，数量如此之多，也是可以看出这些黑暗噬心族在此之前，已经是连续地屠杀了好多个地方，从而再降临真武大陆。

　　“风浩，你怎么样，还能支撑得住吧？”无量看见风浩的身体略微踉跄，也是面露焦急之色。

　　“没事，还能够撑得住。”风浩头也不回地道，三人的身形都是在急速前进，争取早点走出这一片黑暗之地，只要回到了迷梦沼泽的那一块巨石旁边，就能够传送回书院！

　　“这次真多亏有你，若不然我们几个都得命丧此地。”无雪十分感激地道，虽然她到现在都不知道像风浩这等强者究竟是何许人，之前在真武大陆可是完全没有听说过他的名字。

　　“嗯，幸亏大师兄让他陪我一块来，这种情况换做了即便是二师兄来，也没有丝毫的办法。”无量也是劫后余生地道，刚才的情况可谓是十分惊险。

　　这些黑暗噬心族隐藏在黑暗之中，不易发觉，而且那些侍卫又擅长袭击，自己根本无暇应付，也就唯有风浩拥有天罚之力才能够做到。

　　“客套话就不必说了，目前还是尽快离开这里！”风浩低喝道，眼前的情况十分不乐观，天罚之力形成的雷龙已经是到达了极限，逐渐地便会化作最纯洁的天罚之力回到自己的体内，短时间根本无法再度召唤而出。

　　“嗤！”

　　又是一声轻响，又一道雷龙消散，而风浩他们三人的脸色都是变得十分难看，仅剩下的六道雷龙，一时之间，面对更多的侍卫那近乎疯狂的袭击，压力变得更大。

　　风浩抬起头看了一下前放，按照自己的感应，应该就在前方就可以摆脱了这些黑暗噬心族的黑暗空间，旋即也是对着身后无量两人喝道：“加快速度，前面应该就是了！”

　　闻言，无量和无雪两人也是紧咬牙关，将自己的速度施展至极致，他们两人分别还抱着一个人，速度多多少少还是遭受到了影响。

　　“嗤！”

　　又是一道雷龙消失，此时还剩下五道雷龙，但看这些雷龙那近乎黯淡的身体，也是随时都有可能消失，风浩的脸色变得更为难看。

　　然而就在这个时候，眼前突然一亮，那久违的光明再度出现，风浩和无量等人皆是不由自主地停顿而出，虽然迷梦沼泽依旧是有着灰色的雾气缭绕，那比刚才那黑暗无比的空间好上许多。

　　“他娘的，我怎么感觉迷梦沼泽也是挺不错的！”无量狠狠地咒骂了一声，终于逃出了那该死的无边无际的黑暗空间。

　　“好了，别扯了，我们还有一段很远的路程要赶！”风浩嘴角也是微微地扬起了一抹笑意，只要没有了身后那些如影随形的侍卫追击，那么他们就能够安心地离开沼泽之地。

　　“别松懈下来，这些家伙可是连空间都可以吞噬的！所过之处，就是它们的世界，一切都会变成无边无际的黑暗！”这个时候，无雪喝道，这一点她最为清楚，当初黑暗噬心族只是在空间节点附近出现，直到发现了她们，一路追击到这里，这其中好歹也是有着数百里。

　　风浩这个时候心中有种要暴走的冲动，回头一看，果不其然，那黑暗的边缘正在不断地扩张，随着他们的逃脱，这些黑暗正缓缓地朝着他们的方向吞噬。

　　“赶紧走！注意途中那些凶兽的反应！”风浩铁青着脸色喝道。

　　在这沼泽之地，最大的凶险莫过于是隐藏在沼泽之下的无尽凶兽，一旦被纠缠上，那可谓是极为麻烦，尤其是在这种后面还有追兵的前提之下。

　　不过显然，风浩多虑了，因为黑暗噬心族的出现，整个迷梦沼泽都是变得极为平静，那咆哮不断的凶兽也是彻底地安静了下来，静静地隐藏在沼泽之下。

　　就连这些凶兽也是感受到了黑暗噬心族的可怕，皆是不敢有丝毫的动静，整个沼泽之地，唯有风浩三人在空中急速飞行，而身后则是不断扩张的无边黑暗。

　　“该死的，这些凶兽怎么都不出现了，我还想让它们和黑暗噬心族纠缠一下。”风浩看一眼下方的沼泽之地，极为失望地道。

　　“嘿嘿，那些凶兽也不笨，明知道黑暗噬心族的危险，它们也是不敢出现。”无量嘿嘿一笑道，可是眼神却是极为凝重。

　　“不过看样子，起码黑暗噬心族的扩张速度不比我们快，想必也会有着机会离开迷梦沼泽。”无雪眼角瞥了一眼后方，也是松了一口气。

　　“但愿如此吧。”风浩暗道，三人的身影急速地闪烁而过，转眼间便是消失不见，而身后那无边的黑暗如同一头可怕的存在，连同空间都是在缓缓地被吞噬，若是在高空中看，此时整个迷梦沼泽都有一半的范围都被这黑暗所充斥。

　　“到了！”

　　无量看着周围的环境越来越熟悉，直至那一块巨石终于是映入眼帘，也是惊喜地叫道。

　　“我来催动巨石上的空间禁制！”无雪也是好含糊，直接地打出了一个手印，顿时巨石之上的符文便是开始散发着光芒，一个空间漩涡急速形成。

　　“走！”风浩冷喝一声，全然不顾迷梦沼泽此时会变成什么样子，当下便是与着两人直接地进入漩涡之中，离开了此地。


第2064章 治疗

　　在书院的阁楼上，空间陡然地扭曲了起来，一阵强横的波动旋即便是弥漫而出，在这种波动出现之际，书院之中的那几位强者也是心中生出感应。

　　“唰！”

　　数息过后，书圣和无痕等人也是出现在楼阁之中，看着空间漩涡的逐渐形成，也是面露诧异之色。

　　“风浩等人这么快就回来了么？”书圣面露惊愕之色，这距离风浩等人过去，还不到半天的功夫，这就回来了。

　　“早点回来不好一点么，证明无雪她们也安全了。”无痕笑着道。

　　“希望如此。”书圣点了点头。

　　“嗡！”

　　虚空颤动，空间漩涡形成，数道身影从中突破而出，赫然便是风浩等人。

　　风浩在看见书圣惊愕的眼神后，整个人心中一送，便是眼前一黑，直接地昏迷过去了，能够撑到现在，已经是他的极限了。

　　“你们都怎么了？”

　　书圣看见这一行人都是极为狼狈，无念和无琉两人更是体内毫无生机，如同死去已久，就连风浩都是直接地昏迷了过去。

　　“终于回来了，我靠……”无量看见这周围都是熟悉的书院楼阁环境之后，也是长长地舒了一口气。

　　“无量，师兄问你话呢！”无痕皱着眉头，眼前这一幕太诡异了，要知道风浩比他还要强，圣阶巅峰的存在，居然也会这么狼狈，可而想到在迷梦沼泽里面，到底发生了什么事情。

　　“师兄，这事等下再说，先把无念和无琉两人救下来。”无雪微喘着气道，将身后早已失去直觉的无雪放好。

　　知道事情的严重性，书圣脸色也是极为凝重，将手臂放在无雪的脉门上，感应了一番后，也是变色。

　　此时，无雪的体内一丁点生机都没有，但是却有着一股极为奇特的力量保存了最后一点生命本源。

　　书圣脸色变得极为难看，旋即又是再度观察了一下无琉的情况，与着无雪差不多，当下心中也是一惊，能够让圣阶强者都变得如此，她们到底是在沼泽之中遇到了什么事物？

　　“无痕，你去把那记住药王都拿过来。”书圣当下也是心中有所定夺，不管如何，都要把无雪两人就回来，书院损失不起。

　　无痕点了点头，旋即身影微微闪烁，便是离开了阁楼，随后书圣便是将视线落在了风浩的身上，不过风浩的情况显然好上很多，只是因为脱力而昏迷而已，过上一段时间就会好的。

　　“你们在迷梦沼泽到底发生了什么事情？”书圣转过身，看着无雪和无量两人问道。

　　“黑暗噬心族！迷梦沼泽出现的空间节点出现了黑暗噬心族，若不然我们也不会如此狼狈。”无雪回答道。

　　“黑暗噬心族？”

　　书圣愣了一下，旋即脸色便是大变，急忙道：“黑暗噬心族？！”

　　“没错，绝对就是黑暗噬心族，若不是风浩最后的帮忙，恐怕我们根本连逃脱的机会都没有。”无量一脸苦笑的道：“多亏了风浩……”

　　书圣的脸色变得甚是眼中，关于黑暗噬心族，他也是了解过，毕竟真武大陆在很久之前，就曾经出现过一次黑暗噬心族，那一次近乎是差点把整个真武大陆都毁掉了。

　　“怎么空间节点会有着这些东西出现，当初祖师不是将它们都封印住了么？！”书圣紧握拳头，这些黑暗噬心族绝对是极为难以对付，就连圣阶的她们几个人都是落得如此境界。

　　若是让黑暗噬心族重新出现在真武大陆，无论是书院和道观，恐怕都是难以对付。

　　“无妄，你立刻前往道观，将这个消息告之道圣。”书圣直接地便是下了命令，面对黑暗噬心族，单凭书院的力量还远远不足可以抗衡。

　　“大师兄，这事道观会与我们联手么？”无量皱着眉头，在经历过风浩这件事之后，道观和书院的关系已经是形同水火了。

　　“我相信道圣是个聪明人，他与我一样，都十分清楚黑暗噬心族出现了，代表什么。”书圣眼眸微眯。

　　“好，那我现在就动身。”无妄点了点头，知道事情的严重，旋即也是立刻动身前往道域道观。

　　而这个时候，无痕已经是再度回来，手里托着几个古朴的盒子，书圣接过来打开，一个盒子里面有着一株药王。

　　这些药王都是书院的历代强者传下来的珍藏，不得万不得已的时候，是绝对不会动用，如今为了治疗无念和无琉两人，书圣也是管不了那么多了。

　　“无量，你把风浩呆去休息，我等下再去看它，无痕，你助我一臂之力，要炼化这些药王，化作最为精纯的能量输入两人的身体。”

　　书圣边说边做，因为无她们的身体生机尽是损失，如果一下子灌输太多的药力，会承受不住的，因此只能是借助书圣和无痕的力量炼化，再缓慢地进入她们的体内。

　　无量也是点头，将风浩抱起，离开了这里，随后，书圣和无痕一人手持一株药王，磅礴的圣阶力量便是包裹住了药皇，不断地进行淬炼，提取出精纯的药力。

　　这淬炼药王的过程极为缓慢，书圣只能是将自身的力量抽取一部分，护住了无念和无琉两人体内的仅余一点生机。

　　过去了半天的时间，药王也终于是缓慢地被淬炼完成，书圣和无痕两人一人治疗一个，将那无比精纯的药力灌入昏迷过去的两人身体之中。

　　他们不是风浩，没有体内那种磅礴的生机能量，只能是依靠这个法子来进行缓慢地治疗，在灌输药力的过程之中，要极为小心翼翼，哪怕是一分神，药力过猛的话，以着无念两人此时的状态来说，可谓是承受不住。

　　直至书圣和无痕手中所淬炼而出的药力都是尽数地缓慢进入她们两人的身体之后，无念和无琉两人的情况显然好上了许多，起码不会像刚才那般随时都会死亡。

　　“现在她们起码没有生命危险了，无雪，你带她们去休息，明天还得继续淬炼药王凝聚出药力给她们。”书圣也是松了一口气。


第2065章 灵珠的秘密

　　一片无际的黑暗之中，一点微弱的光芒响起，这是风浩的脑海里面得意识，虽然他昏迷了过去，但是意识却是如同进入了另外一个空间。

　　“这是哪里？”

　　风浩的意识不断在这黑暗之中飘荡，漫无目的地四处飘荡，他想要苏醒过来，逃出这一片黑暗，但是无论如何都做不到。

　　陡然之下，黑暗之中亮点了一团蓝色光芒，风浩的意识下意识地向着这团蓝色光芒靠拢而去。

　　“嗡！”

　　一声轻颤，又是有着第二团蓝色神芒浮现，待得风浩意识靠近了蓝色神芒的时候，发现已经是有着三团蓝色神芒如同火焰一般，在自己面前呈现。

　　“这是灵珠的力量么？”

　　靠近了蓝色神芒，风浩的意识感觉到一股温暖，这股温暖让他整个人的意识都好像在发生了一些不可言语的蜕变。

　　片刻过后，蓝色神芒缓缓地黯淡了下去，而在这黑暗无边的空间里面意识浮现出了一抹光芒。

　　这一抹光明越来越璀璨，直至驱散了整个黑暗的空间，风浩的意识直接地便是投如了这无尽的光明之中。

　　在书院的房间之中，无量坐在椅子上，闭目养神，而风浩则是平躺在了床上，脸色极为苍白，一股虚弱的模样。

　　然而风浩那紧闭的双眸却缓缓地睁开，映入眼帘是一个陌生的环境，风浩下意识地从床上挣扎起来，无量惊醒过来，看见风浩苏醒，也是面露喜色，叫道：“风浩，你醒了？感觉怎么样？”

　　“这是哪里？”风浩点了点头，先前他只是过多消耗了灵珠所蕴含的能量，导致他的身体承受不了，所以才会昏迷过去，如今已经是苏醒过来，虽说状态还不是巅峰，但也差不多了。

　　“我们已经是回到了书院，已经是安全了，这个你不用担心。”无量微微一笑道。

　　“那你的那两个师妹呢？情况怎么样？”风浩点了点头，他记起来了，自己昏迷前还看到书圣那一张熟悉的脸庞。

　　“托你的福，帮她们吊住了最后一口气，现在大师兄她们正在治疗呢，其中无念已经苏醒过来，无琉还要几天。”无量一五一十地道。

　　“对了，我昏迷过去几天了？”风浩摇了摇头，让自己更为清醒一点。

　　“你已经昏迷过去三天了，这三天大师兄都来看你，不过他对你体内的情况不熟悉，不敢贸然治疗你，说只要待得你自然苏醒过来就好了。”

　　闻言，风浩点了点头，的确，他自己的身体他最为清楚，这种状况并非是重伤，如果贸然地给他治疗，恐怕还会有着一些不必要的麻烦。

　　“嘿嘿，大师兄交待过，你一旦苏醒过来就得让我去找他，似乎他有什么事情要对你说。”无量拍了一下脑袋，也是想起了这些事情。

　　“书圣有事情找我？”风浩迷惑地看了一眼无量，心中也是不解，迷梦沼泽的事情估计无量和无雪肯定也是说了出来，还有什么事情？

　　“我也不知道，你就在休息下，我去去就回。”无量笑着道，旋即便是转身离开了这里，前去寻找大师兄告诉他风浩苏醒的消息。

　　看见无量离去的背影，风浩也是微微一笑，旋即也是陷入了沉默之中，他内视自己的身体，发现三颗灵珠依旧是悬浮在自己的丹田之中。

　　“这灵珠之中到底蕴含着什么力量？”风浩自语道，先前在遗迹之地，自己就领悟了一种神术，凤凰涅槃再生，这种神术对自己甚为重要。

　　后面又在迷梦沼泽之地，发现了灵珠的力量拥有磅礴的生机，甚至连那时候的无量近乎陷入油尽灯枯的状态，也是被自己硬生生地在鬼门关之中拉回来。

　　然而就在刚才，自己在昏迷过去的时候，隐约地又是感悟到了一些什么，所以他才是想要如此迫切地了解灵珠中蕴含的秘密。

　　“传言灵珠可让人永生不死。”风浩自言自语，缓缓地闭上双眸，心神陷入了丹田之中，仔细地观察着灵珠的变化。

　　“嗡！”

　　脑海之中传来一声轻响，随后风浩整个人浑身一颤，一段莫名的信息自三颗灵珠之中的一颗传达而出，直入自己的脑海。

　　“这是什么？”风浩心中惊愕无比，这种状况，就好像自己当初炼化灵珠的时候所产生的情况一模一样。

　　难道又是另外一种神术？

　　风浩带着这个好奇的心里，心神宁静下来，试图理解着脑海之中在灵珠传达而出的那一道信息。

　　同样的是那种繁琐深奥的文字，但是风浩一眼看过去，其中所代表的意思就尽数地浮现在自己的心中。

　　这些文字看上去非常古老，风浩从来没有看见过，但是让他奇怪的是，自己似乎天生就能够理解这种文字的意思。

　　“天之道，地之极，循环不息，众生轮回……”

　　风浩逐渐地便是将所有的文字连接起来，却发现了这是一篇深涩难懂的经文，根本不是什么神术。

　　但是在风浩心中默念了一片这经文之后，脑海一颤，似乎要有什么要炸开一般，一种疼痛感旋即便是传遍全身。

　　风浩整个人抱头在床上，脸色变得通红，双目怒瞪，他感觉自己的脑海似乎有着什么东西在裂开一般，让他痛不欲生。

　　这种痛苦持续了片刻之后，才是缓缓地消退，而风浩也是缓缓地平静了下来，整个人躺在床上，紧闭双眸。

　　经过这般痛苦之后，风浩也是发现了自己再度发生了一些变化，他感觉到自己的灵魂好像得到了升华，完成了一种蜕变。

　　这种变化表面上看去并没有多大的变化，但是唯有风浩自己感觉得到，自己的灵魂力量似乎较为先前更为强大了！

　　微微地闭上双眸，他感应到一股强大的气息正在逐渐地接近自己，旋即也是睁开双眸，那是书圣的能量波动。

　　心中惊愕，他刚才仅是闭上双眸，就甚至能够看到了书圣的样子，而并非是感受到对方的能量波动那般简单。


第2066章 交谈

　　当风浩睁开眼眸的那一刻，书圣已经是进入了房间之中，他第一眼看见了风浩，不由得发出了一声惊咦声。

　　眼前的风浩虽然修为没多大的变化，依旧是圣阶巅峰，但是整个人的气质却是给人很大的变化，一眼看上去如同另外一个人。

　　“恭喜，看来你修为又是有所精进了。”书圣旋即也是反应过来，看来风浩的修为又是有着进一步的突破。

　　风浩微微一愣，旋即也是想到，这应该是自己灵魂上的蜕变给人造成的错觉，当下也是一笑，并没有否认。

　　“怎么样？身体应该无大碍吧。”书圣笑着问道，此时风浩体内的气息虽说不是巅峰状态，但看他的气色也是没有什么变化。

　　“苏醒过来，只是稍微虚弱了一点而已。”风浩摇了摇头，示意书圣不用担心。

　　“那就好，若是你因此受到什么损伤，那我就真的过意不去了。”书圣脸色闪过一抹愧疚，这次若不是风浩的舍身相救，别说无量了，就连无雪三人恐怕也是凶多吉少。

　　“这些只是举手之劳而已，何必挂齿。”风浩摆了摆手道：“无量说你找我有事？”

　　听得风浩这般说，书圣的脸色也是微微地凝重，道：“主要是有三件事，而且颇为重要。”

　　“三件事？”风浩紧皱眉头，看来这一次的确是发生了不少事情，连书圣都是为之感到头疼。

　　“第一件事，就是无琉的身体似乎因为先前遭受过创伤，再加上黑暗噬心族的攻击，连同后面我动用了本源与药王一起下手，都是没有办法，我听无量说，你曾经让他和无雪两人恢复如初，所以我恳请你再次出手，相救无琉。”书圣神色严肃地道。

　　“这点自然不是多大的问题，随时都可以。”风浩微微沉吟，灵珠的力量很是奇怪，黑暗噬心族将无琉的生机都是吸尽，书圣无法治疗，但是灵珠的力量却是可以。

　　“那我就先多谢你了。”书圣松了一口气，笑着道：“第二件事，就是关于道观的。”

　　听到道观两个字，风浩的脸色微微地变得凝重，示意书圣继续说下去。

　　“想必你应该也初步了解到，这黑暗噬心族的可怕之处，此时它们出现在了迷梦沼泽，如果让它们继续入侵的话，恐怕整个真武大陆都是因此蒙受不可挽回的损失，无数的生灵涂炭。”书圣叹了一口气。

　　“在你们当日回来的时候，我就让人去道观告之了道圣，因为单凭书院的力量，完全无法阻止黑暗噬心族，必须要道观和书院联手才能够做得到。”

　　风浩眼眸微眯，道：“道观拒绝了？”

　　书圣脸庞露出愤怒的神色，点了点头道：“没错，道圣那个老不死的，居然拒绝了联手的要求！”

　　“道观即便和书院再不和，但是关系到真武大陆众生的事情，道圣应该不会计较，莫非是因为我？”风浩也是聪明人，一下子便是说到了关键之处。

　　书圣点了点头，继续道：“道圣的意思就是说，你是虚武，一切的乱象源头，只要把你交出来，那么道观就会联手。”

　　“道圣这个老不死的，难道就为了要我死，而不顾真武大陆其他普通人么？”

　　风浩听了，也是紧握拳头，心中生出一股怒气。

　　“的确，所以我拒绝了。”书圣面色漠然地道：“道圣那个老不死的，不肯联手就算了，迷梦沼泽处于道域和武境之中，一旦脱离迷梦沼泽，看谁先撑不住！”

　　“其实，你为何不把我交出去？”风浩沉默了一下，便是问道，如果书圣趁着他昏迷，把他交给道观的话，恐怕他也是没有任何的抵抗能力。

　　“风浩，虽然我书圣不是什么圣贤之辈，但也是懂得羞耻两字怎么写，你待我们书院如此重恩，我若是趁人之危，那我和道圣那种老匹夫有什么不同？”书圣也是哈哈大笑豪爽地道。

　　风浩闻言，也是露出了笑容，直到这一刻，他才是真正地相信书院，先前虽然说是因为无量才来到书院，但是一直都对书圣乃至整个书院都是抱有警惕心，但经过这件事后，这些自然也是烟消云散。

　　“道观不联手也就算了，我想我应该能够尽一份力，对抗这黑暗噬心族。”风浩缓缓地道，在他看来，道观和书院若是分开来对抗这黑暗噬心族，道观未必能够抵抗多久。

　　“你肯答应出力那就好。”书圣也是笑着道：“第三件事，自然也是与着黑暗噬心族有关。”

　　“哦？”风浩微微一愣，难道这黑暗噬心族与着自己还有着什么关系不可？

　　“风浩，你先前在遗迹之地，是不是炼化了灵珠？”书圣脸色凝重了几分，当他说出了灵珠两字，风浩身体微微一颤。

　　灵珠，是最为神秘之物，传说让人得到永生的东西，即便是在蓬莱世界，哪怕只要有着灵珠的一丝消息传出，都会引发无数人的疯狂。

　　但是他没有想到，即便是在真武大陆，也有人知道灵珠的存在。

　　细想了片刻，风浩觉得这应该没有必要隐瞒，迟早也是被人知道的，当下也是点了点头。

　　“果然如此……”书圣长长地舒了一口气，苦笑道：“我就说这些黑暗噬心族怎么会突然地出现，原来是你把灵珠给炼化了。”

　　“灵珠还和这黑暗噬心族有关系？”风浩错愕地道，这绝对不可能的事，在蓬莱大陆，自己就曾经是拥有过灵珠，但也没有见有这般可怕的种族出现。

　　“在真武大陆很久以前，就有过关于灵珠的记载，然而却没有人见过灵珠，直到有一段时期，灵珠从天而降，那时候的书院和道观的强者都在争夺灵珠，却是没有发现，伴随着灵珠的出现，灾难也是悄然地再度降临。”书圣脸庞露出了回忆的神色。

　　“你该不会是说那些黑暗噬心族也是在那个时候出现的吧？”风浩脸色变得极为古怪。


第2067章 灵珠现，噬心出

　　风浩心中无比地惊愕，这灵珠的出现，居然会是黑暗噬心族出现的关键，这让他太无法相信了。

　　“没错，在很久之前，曾经是流传过灵珠是可以让人获得永生不死的能力，即便是过去的真武大陆，也是有着无数的强者想要得到灵珠。”书圣平缓地道。

　　“后来，待得灵珠真正出世的时候，有着强者想要炼化灵珠，试图获得永生，但是却无人能够成功，这也引来了真正地可怕灾难。”

　　“因为灵珠的出现，真武大陆很多地方都是同一时间地出现了空间节点，里面涌现出了一种无穷无尽的黑色，连同空间都可以吞噬的黑色世界，借此整个真武大陆都是陷入了恐慌。”

　　“那就是黑暗噬心族么？”风浩微眯双眸，原来在很久以前，真武大陆就已经是出现过黑暗噬心族，这一次并非偶然事件。

　　“没错，当时出现的就是黑暗噬心族，因为真武大陆是由人力开创出来的一个世界，并非是天地形成，所以很多地方的空间都是很薄弱，连接到其他的地方，相信这一点你也是知道。”

　　风浩点了点头，恐怕也是因为这个原因，他和皇甫无双才是能够无意之中来到了这个真武大陆，若不然蓬莱世界之中谁知道还会有着真武大陆的存在？

　　“当初的黑暗噬心族出现，我们并没有意识到与着灵珠有关，但黑暗噬心族太难以对付，那个时候道观和书院两个势力强者都是合力对抗黑暗噬心族，至于灵珠则是不断地在众多顶尖的强者手中流传。”

　　“那黑暗噬心族不会是因为灵珠在谁的手中，就蔓延到哪里吧？”风浩面露不妙的神色，若是这样的话，那岂不是黑暗噬心族的目标就是他了？

　　书圣看着风浩，点了点头，这一点最初还没有被人发现，后来伴随着灵珠的不断地换着主人，而那黑暗噬心族的目标也是在不断地变幻。

　　“那你们后来是怎么发现黑暗噬心族的目标就是灵珠？”风浩不解地问道。

　　“后来因为灵珠而引起的杀戮太多了，无数地强者为之丧命，而最后书院和道观决定将灵珠封印在了遗迹之地，也就是你所遭遇到灵珠的那一个地方。”书圣面无表情地道：“但没有人想都，黑暗噬心族居然会将目标放在遗迹之地。”

　　“知道那个时候，才想起，灵珠之中蕴含的是可以让人长生的力量，而黑暗噬心族需要的就是那等源源不绝的磅礴生机。”

　　风浩脸色变得凝重，先前真武大陆才是出现了一颗灵珠，此时他的身上怀有三颗灵珠，那黑暗噬心族一定是有着某种办法可以感受到灵珠的存在，所以接下来，他的处境就危险许多。

　　“那当初是怎么击退黑暗噬心族的？”风浩继续追问道，当年可以击退黑暗噬心族，肯定是有着办法。

　　“那是因为有着大帝级别的强者自遗迹之地复苏，从而出手，才能够将黑暗噬心族逼退。”书圣面露无奈之色。

　　“大帝？真武大陆不是没有大帝么？”风浩愣了一下。

　　“那是自远古便是存活下来的大帝，修为被天地压制在半步大帝的境界，真正在真武大陆开创后成帝的人是没有。”书圣无奈地道。

　　闻言，风浩也是了然，这种情况就跟小球球的一样，小球球的修为也不止是大帝，只不过是因为天道被禁锢，而它的修为不得不被压制。

　　想要破掉这种天道的禁锢，除非当世有人突破成帝，否则类似这等强者，也只能发挥出半步大帝的能力。

　　“说起来，真武大陆如今还存在那种强者么？”风浩突然问道，或许真武大陆并非是只有书院和道观这两个庞然大物有着顶尖强者，很有可能有一些强者存活了下来，毕竟大帝不是那么轻易地死。

　　“以前的书院有，但在那一场对抗黑暗噬心族的战斗之中尽数地陨落了，道观那边的情况也差不多。”书圣面露沉吟之色，随后又是摇了摇头道：“不过这世间肯定有着当初那一批强者存活下来，只不过他们都是隐世不出，或者是化作了普通人，根本不易察觉。”

　　“就算有，他们恐怕也不会那般轻易地出手。”风浩想了想，随后也是想到了问题的关键，黑暗噬心族的可怕之处，他最为清楚，若非他炼化了灵珠，可以使用那等磅礴源源不绝的生机，也是没有任何办法对付黑暗噬心族。

　　“现在如果没有估算错误的话，约莫是七天后，黑暗噬心族就会跟随着灵珠的气息，从而一直是紧随你来到书院。”书圣看了一眼风浩道：“迷梦沼泽到书院这其中的所有城镇，我都已经是派人前去安排撤离的事情，希望能够尽量地减少损伤。”

　　“这么快？”风浩紧皱眉头道：“如果短时间之内，找不出压制黑暗噬心族的办法，恐怕后果大为不妙。”

　　“目前来说，是没有任何办法，除非是道观和书院两个联手，祭出各自的帝兵，联手逼退黑暗噬心族，再度封空间节点。”书圣面无表情地道，这该死的道圣却是不肯联手，就是想书院交出风浩。

　　“道圣那老不死的好心机，为了除掉我，宁愿是拼上真武大陆的那么多无辜的生命么？”风浩咬着牙恨恨地道。

　　“道观的人一向如此，假慈悲而已。”书圣也是很是不屑地道，不过随后细想一下，也是凝重地道：“风浩，七天过后黑暗噬心族就会出现，到时候单凭书院的力量，根本无法阻挡，但若是你出手，就不一样，所以我希望你到时候能够出手相助。”

　　风浩闻言，旋即也是哈哈大笑，道：“书圣前辈，若是说起来，此事还是因我而起，灵珠在我的身后，我岂会是不负责任地跑掉，放心吧，在下定当是全力而为！”

　　“那就好，这几天你就好好休息一番，七日后恐怕将会是一场持久的苦战。”书圣也是露出了笑容，随后又交待了一番才是离去。


第2068章 三件帝兵

　　时间过去得很快，七天时间一眨眼就过去了，在这七天，风浩半步未出房间，一直在潜修修炼以及是恢复至巅峰状态。

　　灵珠之中传出的经文，风浩研究了数天，虽然还没有完全明白，但是也能够初步推断，这幅一部淬炼灵魂的功法！

　　风浩不知道这种功法最后会有什么好处，但自他修炼以来，灵魂力量猛涨，一旦释放出灵魂历练感知守卫，方圆数千里情景都是历历在目，如同自己化身了天地的一部分，任何事情都是瞒不过他的掌握。

　　这种变化对于他来说，自然是可喜可贺，因为在黑暗噬心族里面，自己的灵魂力量就是因为不够强大，而遭受到阻拦，甚至连方圆百米的情况都无法感知，但是换做了现在的风浩，或许情况就会变得不一样。

　　今日，艳阳高照，但是整个武境都是人心惶恐，因为本来一望无际的蓝天，此时在天际却是浮现了一抹黑色。

　　这一抹黑色越来越大，很快就已经是扩至书院的前方，在这一刻，书圣和无量等人也是陡然地出现在书院的高塔最顶的位置，看着那一片让人心寒的黑暗正在吞噬着一切。

　　“黑暗噬心族……”书圣面露凝重的神色，等了七天，这黑暗噬心族果然如同自己的推断，来到了武境之中。

　　而此时，一直在房间之中修炼闭关的风浩，也是似乎感受到了，陡然地睁开双眸，一步跨出，空间涟漪不断地扩散而出，而他整个人已经是消失在了原地。

　　“已经来了么？”

　　在塔顶，空间涟漪浮现，风浩的声音传出，书圣等人回头看了一眼风浩，也是点了点头。

　　“风浩，为什么你给我的感觉有点陌生？难道是错觉？”无量惊疑地看了一眼此时的风浩，突然有着一种极其陌生的感觉，气质上的变化。

　　“我就是我，难道还有假的不成？”风浩摇头轻笑道：“不过是修行上有点突破而已。”

　　“原来如此，看来你距离半步大帝的境界，又近了不少。”无量也是哈哈大笑道，这风浩若是能够突破半步大帝，那么书院的力量将会大大地增强，两位半步大帝，即便是道观，也要为之忌惮。

　　“差得远呢，半步大帝并非这般简单。”风浩也是摇了摇头，唯有到了圣阶巅峰，才知道想要突破，是一件无比困难的事。

　　“想要突破半步大帝境界，要注意心境上的变化，冥冥之中感悟到天道的轨迹，从而天人合一。”书圣淡笑地道，当初他为了突破这个境界，可也费不少功夫才做到。

　　“心境？天人合一？”风浩若有所悟，不断地重复着这四个字。

　　“而且在半步大帝之中，也是有着几个小境界区分，初阶，中阶，大圆满。”书圣叹了口气道：“我和道圣都是卡在大圆满，终究还无法踏出那一小步，成就大帝！”

　　“自古以来，多少天资纵横的绝世强者都因此困在这一步，可见成就大帝有多么地困难。”风浩摇头道。

　　“哈哈，也是，不过根据预言的话，最有希望成帝的就是我和道圣，现在看来恐怕得加上你了。”书圣淡笑道。

　　“我还差得远呢。”风浩笑了笑，随后抬起头，看着那天际的一片深邃的黑暗，脸庞上的笑意逐渐地被凝重所取代。

　　“这黑暗噬心族只针对武境么？”

　　书圣闻言，摇了摇头，道：“并非是武境，因为迷梦沼泽处于武境和道域的中间，所以这一次，连同道域都是遭受到影响，只不过是大部分的黑暗噬心族都是向着武境这边来，因为你身上灵珠的气息。”

　　“帝兵可以对黑暗噬心族进行压制么？”风浩提到这个问题，他还没有见过书院的帝兵。

　　“自然可以。”书圣坦然一笑，道：“我书院拥有三件帝兵，皆是历代先祖所留下，每一件都是拥有不可思议的威力。”

　　说完后，书圣的手掌之中便是浮现一抹黑色的光芒，从而一把黑色的长剑便是缓缓地呈现而出。

　　“破天帝剑。”

　　风浩注视着这般黑色的长剑，通体都是烙印着诸多密密麻麻的深奥符文，似乎蕴含一种极为独特的力量，一旦爆发出来，恐怕真的如名字一般，破天！

　　“好霸道的长剑！”风浩忍不住称叹道，这般帝兵落在书圣的手里，恐怕会发挥出十分恐怖的力量，最接近大帝的武者，能够更加地发挥出帝兵的力量。

　　“风浩，你需不需要一件帝兵？”书圣对风浩投去了询问的神色，随后他的手掌之中再度划破空间，有着另外两道可怕的气息浮现而出。

　　一把通体银色的长枪，枪身雕刻着一头栩栩如生的真龙，同样是蕴含着极为可怕的能量波动。

　　“九天银龙帝枪！”

　　还有一件是一把古朴大气的神印，周围缭绕着混沌神芒，如同以前的帝皇手中的帝印，足以决定众生的生死。

　　“八荒天帝印！”

　　这两件帝兵的名头都是极为地响亮，皆是在书院开创的那一些强者流传下来的帝兵，不过这也足够让风浩震撼，书院竟然是拥有三件帝兵，当初来到真武大陆到底是有着多少的强者。

　　风浩仔细地看了一下这三件帝兵，随后也是摇了摇头，道：“我体内掌握有天罚之力，若是对敌的话，帝兵的确很强，但是对付黑暗噬心族，帝兵在我手上也发挥不出多大的力量。”

　　书圣沉吟，也觉得风浩所说有道理，随后他自己掌握破天帝剑，然后将九天银龙帝枪交予了无痕，然后八荒天帝印则是让无量等人合力催动使用。

　　“好了，接下来，我分配一下任务，我们几人拥有帝兵就催动抵抗黑暗噬心族的侵蚀，而风浩你则是进入黑暗空间之中，尽能力地将黑暗噬心族格杀！”书圣一脸凝重地道。

　　“格杀黑暗噬心族？”风浩微微一愣，旋即也是不解地问道：“真正地黑暗噬心族隐匿能力太强了，我根本无法寻找到它们，只会被无穷无尽的侍卫大军给纠缠住。”


第2069章 面对黑暗噬心族

　　“以前你不能，但现在的你应该可以。”书圣沉吟了片刻，道：“这几天我感觉得到你的灵魂力量在提升，我相信你也是有所感觉的到。”

　　“你的意思是说，在里面利用自己的灵魂力量进行狙杀么？”风浩也是恍然大悟，不过心中也是没有多大的把握，毕竟之前曾经在黑暗空间尝试过，自己的灵魂力量被压制在一个极为可怜的地步，方圆百米的情况都是无法察觉。

　　“没错，如果实在不行的话，你就退出来，只能是被动地防御，除非是道观联手，所有的帝兵集中在一起才能够逼退这些黑暗噬心族。”书圣叹了口气道：“或许这样你很危险，但也是没有办法的事。”

　　“嗯，我知道，我会尽力的。”风浩也是深深地呼吸了一口气，此时伴随黑暗噬心族出现的黑色空间，已经是悄然无息地来至了高塔的附近。

　　黑色雾气不断地汹涌而出，所过之处，寸草不生，似乎可以吞噬一切的生机，这些黑雾连空间都可以吞噬，导致黑色空间不断地扩大。

　　“动手吧！”

　　书圣一声怒喝，旋即三件帝兵皆是被催动而出，磅礴可怕的能量波动旋即汹涌而现，书圣掌握破天帝剑，无痕掌握了九天银龙帝枪，而无量他们几人则是合力催动了八荒天帝印，磅礴的能量彻底地让这一片天地都是变得不一样。

　　空间不断地变得涟漪，一阵看不见的透明壁障在迅速地成型，阻挡住了黑暗噬心族的扩张。

　　而这个时候，风浩则也是一步踏出，身体表面缭绕着璀璨的银芒，旋即也是直接地进入了黑暗的空间之中。

　　而在书院抗衡黑暗噬心族的同时，在道观这边，亦是面临着同样的困境，道圣阴沉着脸色看着那即将来临的黑色空间。

　　“师傅……祭出帝兵吧。”这个时候，李相天在身后轻声道，同样的，道观也拥有自己的帝兵，面对黑暗噬心族只能是被动地防御。

　　“为何不与书院联手？！”此时皇甫无双也是站在了道圣的身后，对于前端时间，道圣拒绝了书院的邀请感到十分不解。

　　“这一切都是因为风浩的出现而引起的乱象！若不是书院收留了风浩，哪会有黑暗噬心族的出现！”道圣冷冷地道，眸中有着精芒闪烁而过，道：“除非他们把风浩交出来，否则的话，我绝对不会与书院联手！”

　　“书院不会交出风浩的。”皇甫无双摇了摇头，道：“而且风浩也不会甘心地被摆布。”

　　“我已经是派人查看过了，黑暗噬心族这一次出现，是冲着风浩而去，即便道域这边出现了黑暗噬心族，但却没有武境所要承受的压力大，只要撑到书院承受不住，自然是会再度来求我。”

　　道圣遥望着天际，似乎看到了书院此时不堪言苦的情景，嘴角也是扬起了一抹微笑，一切都在他的掌握之中。

　　皇甫无双沉默不语，直觉告诉她，风浩似乎有能力面对这些黑暗噬心族。

　　随后，在道域之中，也是升腾起三道冲天的光柱，构成了一层空间壁障，与着书院一般，道观也是拥有三件帝兵。

　　道圣的想法，与着书圣的想法一模一样，同样也是在等着对方先撑不住，只要谁是撑不住，那么就得向对方低头。

　　道圣以为自己掌握一切，但却不知道，因为风浩的特殊存在，甚至有可能让他的算盘都因为全部打乱。

　　风浩只身进入了黑暗空间之中，入眼一片漆黑，但是这一次与着上次不一般，风浩的灵魂力量扩撒而出，起码没有上次那种被阻止的错觉。

　　“看来也只能是在这黑暗空间之中狙杀那些黑暗噬心族。”风浩微微沉吟，随后也是边将自己的灵魂力量扩散方圆百米左右，试图捕捉到那隐藏在黑暗之中的黑暗噬心族。

　　经过数天的淬炼，风浩的灵魂感知变得更加敏锐，隐约之间他察觉到这黑暗的空间之中，有着无数个存在，但是这些存在随时都在移动，根本无法定位。

　　突然之间，风浩停下了步伐，睁开眼眸，这周围的黑暗落在他的眼眸中，如同白昼一般清晰可见。

　　“还想来这一套偷袭我？”风浩嘴角微微上扬，旋即一道雷芒便是骤然地破空闪现而出。

　　一道怪异的刺耳叫声旋即便是响起，接着一具尸体便是凭空地出现在风浩的不远处，赫然便是那些黑暗噬心族的侍卫。

　　此时，经过风浩的狙杀，周围便是再度呈现出无数双绿色的眸孔，因为风浩的身体内有灵珠，这些黑暗噬心族自然是对灵珠的气息无比地敏感，在风浩进入黑暗空间的那一瞬间，就已经是知道了。

　　但是风浩的感知力得到了大大地提升，自然也是不会犯着同样地错误，当下抢先出手，直接地开始了屠杀。

　　他从书院等人口中知道，黑暗噬心族本身没有什么攻击力，但一但被沾染上，体内的生机就会尽数地被吞噬掉，现在他要做的就是，尽快地寻找出隐藏起来的黑暗噬心族，将至狙杀。

　　“轰轰！”

　　九道雷龙再度自他的身体之中冲出，在他身边环绕，那些隐藏在黑暗之中的侍卫，便是再度上演着一面倒的情况。

　　有着九道雷龙护身，风浩自然是不用担心这些侍卫的袭击，而他自己则是闭上双眸，在黑暗之中行走，强大的灵魂力量扩发而出，寻找着真正黑暗噬心族所在的位置。

　　说起来，风浩还没有见过黑暗噬心族的真正模样，或者是一个怎么样的形体，他只能是依靠着空间的波动，或者是能量涟漪来分辨。

　　在风浩边行走的过程之中，同时留下了属于他自己的能量印记，作为标记之一，毕竟一旦遇到了什么不可预知的事情，想尽快撤离这黑暗空间，也有着一个方向可循。

　　“咦？”

　　突然之间，风浩停顿了下来，他刚才察觉到了一缕极为奇怪的波动，与着周围这些侍卫大为不相同。


第2070章 皓日至尊

　　这种波动极其微弱，但却依旧被风浩所捕捉到，这也归功于他灵魂得到了淬炼，提升了层次，若是换做在以前，绝对无法捕捉到这一缕波动。

　　风浩陡然地睁开双眸，眉头紧皱，这些侍卫是黑暗噬心族所操纵，体内有着黑暗噬心族的印记，按常规来说，无论是黑暗噬心族或者是这些侍卫，能量波动都是相同的，但为何刚才自己会感觉得到另外一种能量波动？

　　那一缕波动消逝即纵，之后风浩再怎么努力去感知，都无法感知得到，甚至让他自己都是产生了是否错觉。

　　但是风浩相信自己的感知力，当下心中微动，大步踏出，身体绽放出璀璨的光芒，如同一轮烈日，将这片黑暗空间照耀个通彻。

　　隐约之中有着龙吟声传出，震动九天，一阵可怕的威势自风浩的身体之中弥漫而出，昔日他在流光空间自爆，吞天龙印化作了能量本源，彻底地融入了他身体的每一个细胞之中，这也是他的肉身力量能够直接成为圣阶巅峰的缘故。

　　那隐藏在肉身之中的可怕能量弥漫而出，霎那间，黑暗空间被照耀得如同白昼，而这里面的情景，风浩也是首次所看见。

　　这黑暗空间之中，弥漫的到处都是可怕的黑色雾气，这些雾气吞噬了一切，它所过之处的大地都变作了荒原，甚至风浩看见了其中有着无数的尸骨，那是武境之中来不及逃走而被黑暗噬心族吞噬了生机所留下了尸骸。

　　到处都是尸骸，花草树木山脉，尽数地化作了死域，在这黑暗空间里面，没有任何的生机出现。

　　风浩甚至是看见了一些尸骸正在悄然地发生一些转变，那灰白色的皮肤逐渐地变黑，双眸化作绿色，咆哮地挣扎自地面站起来，从而融入黑暗之中，成为侍卫。

　　“这就是黑暗噬心族的可怕之处么？”风浩将这一幕收入眼底，心中尽是惊骇之色，虽然黑暗噬心族没有任何攻击的手段，但是那种近乎无所不能吞噬一切生机的手段，即便是半步大帝，也要为之忌惮。

　　“嗡！”

　　然而就在这个时候，风浩陡然地抬起头，在他的前方，有着一道淡淡地影子一闪而逝。

　　“看你还往哪里逃！？”

　　风尘怒喝一声，他要找就是它！刚才所看见的一抹淡影就是黑暗噬心族！

　　声音如同惊雷般地响起，整个黑暗空间都是回荡着风浩的声音，下一刻，风浩的身体陡然地自原地消失而出。

　　“唰！”

　　出现在那一缕影子所出现的地方，但却徒劳无功，因为对方已经是事先知道了自己的动机，再度隐匿如了周围的空间。

　　风浩整个人的身体都爆发出璀璨的光芒，浩瀚的威势如同汪洋一般地汹涌而出，他所过之处，黑暗都是被驱逐。

　　风浩脸色不变，黑暗噬心族本身没有任何攻击手段，所依仗的就是这种隐匿的手段而已，只要能够将之寻找而出，那么一切就可以迎刃可解。

　　“唰！”

　　风浩身影再度变化，不断地在黑暗空间之中来回闪烁，刚才所出现的黑暗噬心族如同跟他捉迷藏一般，时不时露出自己的踪迹，让风浩发现。

　　在书院楼阁之中，书圣抬起头看着那一片近乎是连同苍穹都遮掩的黑暗，面露担忧之色，已经是过去了数个时辰，然而风浩却还是没有任何消息传来。

　　“师兄，不要担心风浩，若是他都没有办法对付这些黑暗噬心族，那么我们也就没有任何办法。”无量瞥了一眼，看见了书圣那一脸担忧的神色，也是笑着道。

　　书圣点了点头，欲要说话，然而就在这个时候，他陡然地抬起头，看着另外一个方向，脸色剧变。

　　察觉到了书圣的神色变化，其他人也是有所察觉，当下纷纷地将视线投过去，但发现书圣所望的方向空无一物的时候，皆是疑惑不已。

　　“前辈，既然已经来了，那何必要隐藏起来，这可不是强者的作风。”书圣缓缓地道，声音之中透露出一种凝重。

　　闻言，无量等几人纷纷是惊愕不已，莫非有人闯进了书院？但它们却没有任何发现。

　　然而就在下一刻，一道苍老的身影就这般地凭空出现在书院众人面前，连同书圣都是没有看见他到底是怎么样出现的。

　　来者是一名白发苍苍的老者，身上没有半点的能量波动，拄着一根龙头拐杖，如同寻常世俗的老头一般。

　　但是这一刻，书院的所有人，连同书圣在内，自然是不会愚蠢到把对方真的当作以普通老头，虽然身上没有任何能量波动，但这才是真正地可怕之处。

　　“这一代的书院，似乎还不错……”

　　饱含沧桑的声音自老者口中缓缓地吐出，抬起头来，只是看到了一张普通的苍老脸庞，只是那一双浑浊的双眼，此时正颇有兴趣的地看着书院一行人。

　　“多谢前辈夸奖，不知道前辈高姓大名？”书圣虽然是半步大帝强者，但是他感觉到眼前出现的此人，绝对不简单，而且挺他的语气，似乎与着书院有着不浅的渊源。

　　“名字啊，太久远了，连自己都是不曾记得了……”老者感叹地一句，缓缓地扶着拐杖向前行来，这幅形态哪里像什么绝世强者，就好像一个油尽灯枯的老头。

　　书圣不敢有任何怠慢，走上前，小心翼翼地搀扶老者，他知道，这真武大陆并不止他和道圣最强，在远古的时候，有着不少强者都是存活了下来，隐世在红尘中。

　　“你可以叫我皓日，就是不知道这个名字还有多少人记得。”老者叹声道，缓缓地道出了一个名字。

　　听到皓日两个字，书院的所有人都是瞬间愣在原地，如同石化了一般，皓日！昔日开创了书院的至尊！！

　　“拜见祖师！”

　　当下，书圣和着无量等人，没有任何地迟疑，直接地单腿跪下，恭敬地对着面前的老者行礼，因为他是皓日至尊！


第2071章 隐藏的黑手

　　皓日至尊，没有人想到他还会长存在世间，在过去的数十万年，从来没有出现过，即便是书院的传人也是不曾知道。

　　对于老者的身份，书圣等人没有任何怀疑，因为皓日至尊手里的龙头拐杖就是最好的身份证明，那可是一件至尊神兵。

　　“所有的事我都已经是知晓，预言中的虚武想必就是那进入黑暗空间的那个年轻人吧？”皓日至尊平淡地道。

　　“是的，他已经是书院的盟友了。”书圣点了点头，心中也是略微诧异，皓日至尊从未出现过，却对一切了如指掌，不过想到对方的修为之后，也是释然了。

　　“黑暗噬心族的出现，应该与着灵珠有关，前端时间，你和道观的人都出现在了遗迹之地，难道是动了灵珠？”皓日至尊瞥了一眼书圣问道。

　　书圣露出了迟疑的神色，他猜测不到皓日至尊心中所想，如果贸然回答的话，恐怕会给风浩带来麻烦。

　　不过最终他也是没有隐瞒，毕竟对方若是想要知道，那也不过是迟早的事情，黑暗噬心族出现，必定代表着灵珠的出世。

　　书圣点了点头，道：“风浩把灵珠给炼化了。”

　　“果然如此。”皓日至尊叹了口气，道：“你知道上一次黑暗噬心族的出现，同样也是因为灵珠的出现而引起，那一场让得书院和道观的众多强者都是陨落，甚至是一些如同我这般的隐世之人也是被惊动。”

　　“晚辈知道，但风浩因为并非是这个世界的人，而且似乎他的体内也是蕴含灵珠。”书圣沉吟了片刻道。

　　“哦？”皓日至尊那一直保持平静的苍老脸庞也是露出了惊容，灵珠是何等东西，他比任何人都清楚，毕竟当初书院是他一手所创建，也就是说，他与着风浩一般，来自蓬莱世界！

　　“他有没有说他来自哪里？”皓日至尊平缓了一下神色，问道。

　　“蓬莱世界，而且他与凌霄峰的关系不错。”书圣迟疑了一下道。

　　“凌霄峰……”

　　皓日至尊感叹道，这个名字一直存在他记忆之中，他以为这辈子都不会再听到这三个字。

　　“当初的预言，是鸿蒙至尊亲口留下，而我们所在的真武大陆，就是鸿蒙至尊的本源世界所化，如果预言没错的话，那么接下来就会有人成帝，禁锢真武大陆的空间就会被打破，到时候蓬莱世界和真武大陆就等于打通。”皓日至尊沉吟着道，对于这一切，他比任何人更为清楚。

　　“师祖的意思是……”书圣一时之间猜测不到皓日至尊心中所想，毕竟不知从何时起，书院的历代传人都是以成帝为重要，因为他们想离开真武大陆，去到真正属于强者的世界之中。

　　“远古发生的事情，是你们都不曾知道的，当初鸿蒙至尊是想着给予世间百族留下一个传承，所以才会携带部分强者和人口开辟出了真武大陆。”皓日至尊茫然地道：“虽然后世的人，都不知道鸿蒙至尊为何要这般做。”

　　书圣沉默不语，一旦有人成帝，那么如同预言所料，真武大陆的空间势必会打破，这是谁也无法阻止的事情。

　　“算了，这些管我这个老头子什么事，你们想要回去蓬莱世界，这也是你们的决定，我也不好干涉。”皓日至尊突然是一笑道，语气之中无比地感概。

　　“今日我之所以出现，是为黑暗噬心族所来。”皓日至尊脸色逐渐地变得了平淡，道：“你们不知道的是，黑暗噬心族并非是真正想图谋灵珠的。”

　　“师祖，这话是什么意思？”书圣等人当下便是脸色剧变，难道……“没错，真正图谋灵珠的另有他人，就算是黑暗噬心族也不过是被它们所操纵。”皓日至尊摇了摇头道：“或者是它。”

　　“为什么历代手札上都没有提起过？”书圣脸色变得极为难看，若是这样的话，那么只身进入黑暗空间的风浩岂不是就危险重重？

　　“知道这一切的人，死的死，剩下就也没有几个，都隐在万千红尘俗世中，而且我们以为黑暗噬心族不会再出现，谁料到你们会动了灵珠。”皓日至尊摇头道，这也是超出了他的意料。

　　尤其是风浩还可以炼化灵珠，要知道当初得到灵珠的众多强者，无一是根本无法发现灵珠的奥妙，而且后面又是引来了黑暗噬心族这些可怕的存在，索性就是把灵珠封印在遗迹之地。

　　但预言出现了，传说之中的虚武居然是能够把灵珠炼化，灵珠再度出世，那些一直想图谋灵珠的人自然也是再次有所感应，发动了攻击。

　　的确如同皓日至尊所说一般，此时风浩遇到了一些很是奇怪的事情，他一直在追踪着那一缕淡淡的影子，不断地在穿梭在空间中。

　　“不对。”

　　风浩陡然地停顿下来了动作，脸庞露出了沉思的神色，刚才他自己就是留了一个心眼，从开始追踪黑暗噬心族开始，到现在他已经是偏离了原来位置好远，而且眼前这黑暗噬心族似乎是有意而为，在牵着自己的鼻子，似乎带自己去哪里。

　　“唰！”

　　就在这个时候，眼前又是一道淡影一闪而逝，风浩看见，心中倒也是觉得好笑，当下便是摇头笑而不语，身影施展而来，他自信即便是有着什么危险，以他的能力，也有把握离开这一片黑暗空间。

　　伴随着风浩不断地前行，周围已经是有着甚少的侍卫出现，而风浩也是将九道雷龙收回体内，这种情况要风浩心中生疑。

　　侍卫越来越少，那就说明着一个问题，那就是自己距离黑暗噬心族的巢穴恐怕就不远了。

　　想到这一点，风浩脸色微微地变得凝重，庞大的灵魂力量不断地扫视而出，周围一旦有着异样的空间波动出现，都不会瞒得过他。


第2072章 齐现

　　这种追逐再度持续了约莫半个时辰，风浩在那一些黑暗噬心族的带领之下，近乎是跨越了数千里。

　　突然，风浩是停顿而下，他抬起头直视着前方依旧是伸手不见五指的黑暗，他捕捉到了一种极为磅礴的气息，如同有着一尊庞然巨物出现在自己的面前。

　　虽然眼前依旧是一片黑暗，但是感知不会出错，当下他身体表面陡然地爆发出一阵璀璨的雷芒，将这附近都空间都彻底地照亮。

　　伴随着黑暗被驱逐，一切事物也是逐渐地清晰可见，当看到出现在自己面前的事物之时，都是为之震撼。

　　出现在他现在的是一个巨大的怪物，无数道出手在空中飘舞着，而这些触手风浩无比地熟悉，因为自己曾经见过。

　　每一道触手所分布出手的都是一个黑色的光蛹，而这黑色的光蛹里面是什么，自然不用多说。

　　风浩深深地吸一口气，难道，眼前这些东西就是黑暗噬心族的本体或者是巢穴？

　　心中在惊愕，旋即风浩也是看见了，在万千触手挥舞的中央，那一尊巨大的怪物内部不断地有着诸多影子来回闪烁，赫然便是黑暗噬心族。

　　风浩微眯双眸，他现在可以确定，这些黑暗噬心族是有意让他来到这里，这其中恐怕透露着不寻常。

　　黑暗噬心族的举动，让风浩心中生疑，这一路来，那些侍卫已经是不再对自己进行了攻击，看这幅架势，似乎黑暗噬心族想与自己交流？

　　就在这个时候，那个庞大的怪物身躯之中，却是传来了一道飘渺的声音，让风浩整个人都是为之一惊。

　　“进来吧。”

　　风浩抬起头，眸孔紧缩，这道声音伴随而来的能量波动让自己心中一动，这种能量波动，就是刚才自己所感应的那稍逝即纵的寻常不一般的能量波动。

　　“难道这黑暗噬心族……也是被人操纵的种族？”

　　风浩心中突然地闪烁过这个念头，旋即他也是自己被这种想法给吓到了，这黑暗噬心族如此可怕，还有谁能够操纵这种生物？

　　心中在衡量，风浩细想了一下，也是直接地踏着虚空，往着那黑色的怪物行走而去。

　　随着风浩距离这怪物越来越近，这拥有数千道触手的怪物真实模样也是逐渐地被风浩看清楚。

　　不过，此时在书院外面，皓日至尊的举动却是让得书圣等人都是吓了一跳。

　　因为皓日至尊要独自进去黑暗空间之中，书圣等人想要劝阻，但皓日至尊要做的事，书圣根本无法动摇。

　　“我怕那小家伙会在里面吃亏。”皓日至尊摇头一笑道：“能够控制黑暗噬心族的家伙，即便是我都难以对付，但是若让那个小家伙这么死在里面，灵珠被它们所获得，遭殃的还会是真武大陆。”

　　声音落下，皓日至尊也是抬起头突然一笑，道：“老家伙，你也按捺不住寂寞现身了么？”

　　声音落下，周围地虚空陡然地泛起了一阵阵涟漪，书圣等人皆是再度露出惊愕之色，莫非还有着至尊现身？

　　“嘿嘿，还是被你发现了。”

　　一道轻笑声传出，随后一道削瘦的身影再度浮现而出，并没有皓日至尊这般老态龙钟，同样也是一身古朴的衣衫。

　　“你这个时候还不回道观么？”皓日至尊淡淡一笑，一语道破了来人的身份，此人应该就是属于道观的至尊，至于辈分，恐怕与着皓日至尊相差无几。

　　“没有必要回去，一切的麻烦根源就在里面，只要把虚武给斩杀了，那么这一切也就终止了。”来者淡然一笑，声音之中却是透露着一丝杀意。

　　“你们道观啊……”皓日至尊摇头笑了笑，语气之中也是透露出一丝不屑。

　　“不管世人怎么想，道观的最终目的都是想保住真武大陆的安宁。”来者丝毫不在意皓日至尊的讽刺，一脸平静地道。

　　“罢了，反正你们道观厚脸皮也不是一天两天的事情了，我还不清楚么？”皓日至尊笑着道：“有我在，你是没有办法击杀虚武的。”

　　“那我就试试！”

　　削瘦老者也是冷笑道，旋即踏前一步，身体之中爆发出强大的气息，整个真武大陆的圣阶强者都是感受到了一种威压。

　　“想起来，我与你多年，也是未曾动手了。”皓日至尊淡淡一笑，旋即脸色逐渐地冷了下来，同样地，他身上意识有着一种可怕的能量波动弥漫而出。

　　书圣面不变色，如果他没有猜错的话，来人的应该就是道观的当初创始人，与着皓日至尊一般，都是来自蓬莱世界的强者，却没有想到他们皆是存活了下来。

　　虽然因为天道被禁锢，即便他们是曾经地至尊，但是只能发挥出半步大帝这个境界的力量。

　　即便如此，也是颇为恐怖，半步大帝，在真武大陆足以傲世众生了！

　　皓日至尊一言不发，身形直接地一个闪烁，便是望着那黑暗空间之中暴射而去，而那一道削瘦老者也是如此，身形紧追皓日至尊而去。

　　两大至尊，一前一后直接地进入了黑暗空间之中，而此时在道观之中，道圣也是似有感应地抬起头，望着黑暗空间之中看了一眼，露出了轻松的神色。

　　“师尊，刚才的气息是……？”李相天一脸惊愕地问道，刚才居然是一前一后有着两道半步大帝的可怕气息浮现，这真武大陆不是只有道圣和书圣两个人是半步大帝境的强者么？

　　皇甫无双也是露出了不解的神色，望着道圣，这真武大陆看来隐藏的强者并不少。

　　“这一次，虚武应该是逃不掉了，有着他出手……”道圣也是含糊一笑，并没有说明。

　　听闻这句话，皇甫无双脸色顿时便是冷了下来，风浩必须要死在她的手里，因为风浩身上还有着仙府！

　　“好了，接下来我们安心抵御黑暗噬心族便可，这一次动乱，很快就会拉下帷幕。”道圣仰望着天际的一片黑暗空间喃喃道。


第2073章 黑暗之中的光明

　　此时，风尘漫步自黑暗之中，逐渐地靠近了眼前的这个庞然大物，这个拥有无数触手的黑色怪物，如同建筑一般，巨大无比，风浩逐渐地走到了最上面。

　　旁边有着无数的黑暗噬心族在来回闪烁，每一道黑暗噬心族此时此刻都没有对风浩出手，这让他惊愕不已。

　　“你不是这个世界的人。”

　　黑暗之中，传出了一道飘渺的声音，风浩细心分辨，发现这声音居然是在这庞然大物的里面传来，心中惊愕万分。

　　“你是谁？你在哪里？”风浩脸色微微地变得凝重，体表呈现出些许雷芒缭绕，心中闪过诸多念头，如今看来这黑暗噬心族的确是有人在操纵，不过他很好奇，到底是谁？有着这个能力？

　　“我就在你面前。”

　　飘渺的声音再度传来，让得风浩一惊，旋即黑暗之中浮现出一抹光明，竟然是在黑暗怪物的内部传出，很快，风浩便是看见在面前的怪物，突然地裂开了一道口子，些许耀眼的光芒，便是自其中透露而出。

　　当他看清楚眼前事物的时候，惊愕的神色出现在他的脸庞上，因为他看到了，一个头颅出现在怪物身体之中，这个头颅极为凄惨，血色模糊，而趁着这一缕光芒，风浩也是看清楚了在这头颅周围，有着一道道黑色的锁链凭空而现，直接地贯穿了它，似乎是某种封印。

　　“你是谁？！”

　　风浩当下心生警惕，退后了数步，眼前这一幕是在是太过诡异了，这黑色怪物之中，居然隐藏着一颗头颅，最为关键的就是，此人居然这般状态之下，还能够存活。

　　“我是蓬莱世界的光明神主！”

　　这头颅嘴巴微动，飘渺的便是自他传出，而风浩则是震惊无比，这又是来自蓬莱世界的强者！还是一名神主！

　　不过他的名字，却是让风浩想起了一些事情，光明？

　　脸色变得颇为古怪，风浩看着他，道：“这些黑暗噬心族是你所在操纵？！”

　　“不是操纵，这不过是我神体的一部分而已。”光明神主道，仅剩下一个头颅的他，想要自黑色怪物之中挣扎而出，但是却被神秘的黑色符文锁链所贯穿，将他完全地封印住。

　　“原来是这般回事。”风浩恍然，眼神之中露出一丝谨慎，此人是蓬莱世界之前的强者，如今却又化身成为黑暗噬心族？这到底是怎么一回事。

　　“救我……救我出去，我是中了别人的毒咒，才会成为这幅模样！”光明神主向着风浩传出了求助的神念。

　　“我为何要救你？”风浩再退后几步，直觉告诉他，眼前这所谓的光明神主恐怕不是什么好货色，就算他真的是蓬莱世界过来的神主，存在了无数的久远时间，但最终却变成这幅模样，其中肯定是有着什么自己不知道的隐情。

　　“我可以让你成为我的弟子，助你突破天地的禁锢，成就无上大帝境界！”光明神主的声音开始变得虚弱，没有了刚才那一种飘渺的感觉。

　　“我是光明神主，在大帝之上，只要你救我，我就能够让你成为大帝！”光明神主此时的情况似乎很是不妙，虚弱的声音之中隐约地带着一丝急促。

　　“神主的传承？”风尘惊疑不定，心中一动，便是追问道：“我不过是圣阶巅峰，恐怕没有能力救你。”

　　“有！你身上有灵珠的气息，只要给我，我就能够从这种状态脱离而出，摆脱这该死的毒咒！”光明神主那一颗凄惨的头颅，眼神迫切地盯着风浩道。

　　“你怎么会知道我身上有灵珠的？”风浩脸色微变，灵珠已经是被他炼化了，即便是书圣站在他面前，若不动用灵珠的力量，也无法察觉。

　　“因为我曾经也拥有过灵珠，对于灵珠的气息，我更为熟悉！”光明神主道。

　　听他这般说，风浩心中却是寻思开来，这光明神主的话真假暂且不论，但是他为什么要这么迫切得到灵珠？灵珠已经是被他炼化，交出来是绝对不可能的。

　　“把灵珠交给我，我告诉你回蓬莱世界的办法！”

　　光明神主突然地开口道，虽然他不知道风浩的身份，但是凭借对他身上的气息分辨，可以清楚地辨认出，风浩根本不是真武大陆的人，与他一样，是来自蓬莱世界。

　　“回去的办法？”风浩心中一动，这光明神主这一句话，却是道出了他现在最为想做的事情，那就是离开真武大陆，回到蓬莱世界当中。

　　“我凭什么相信你？”风浩自然不会是这般轻易地上当，无论是书圣还是道圣，都曾经说过，真武大陆有着远古众多强者所布置的禁制，除非是成帝，冲破了天道的禁锢，才能够离开。

　　“当年我身中毒咒，落得如此下场，最后更是被放逐到无尽的虚空之中，相信你也知道，我是自空间节点出现，只要在无尽的虚空之中寻找到蓬莱世界的空间坐标，就能够成功地回去。”光芒神主看见风浩露出感兴趣的神色，也是迫切地道。

　　“真武大陆有禁制，并非不是每个人都可以像你这般破开空间的。”风浩摇了摇头。

　　“那是因为他们是在真武大陆出生，冥冥之中，禁制对所有真武大陆的强者都是生出了排斥的反应，导致她们根本无法穿过禁制，而你不一样，你不是真武大陆的人，这里的禁制对你没作用，只要你跟我一起进入无尽的虚空，寻找到回到蓬莱世界的坐标就可以了！”

　　风浩心中一动，心中也是明白，为何书院和道观的强者，即便是发现了有空间节点，也是无法传过去，按道理来说，圣阶强者的肉身就可以承受虚空的力量。

　　“这都是当初那些强者的手段，他们为了让后人永世留在真武大陆，所以才在禁制动了手脚，你不一样，只要你把灵珠交给我，我就可以告诉你从空间节点离开的办法。”光明神主的声音之中透露出一丝诱惑。


第2074章 光明神主的面目

　　风浩听着光明神主的话语，不得不说，无论是先前的光明神主传承，还是能够成帝大帝，这些都是无法动摇他，但能够回到蓬莱世界，是他一直渴望。

　　“因为毒咒的关系，我成为了这幅模样，必须要吸收更多的生机才能够维持自己的性命，但若是有灵珠，我就能够摆脱这种状态！”

　　光明神主露出了虚弱的状态，让得风浩神色一动，对方一直都是想要自己的灵珠，这很奇怪，他无法相信光明神主的话。

　　然而就在这个时候，整个黑色空间却是开始剧烈地颤抖了起来，光明神主发出了一声凄厉的嚎叫声，那些贯穿了他头颅的黑色符文锁链开始轻微地散发着微光。

　　似乎是体内的毒咒发作，光明神主那血肉模糊的头颅露出了狰狞的神色，如同承受着莫大的痛苦。

　　“救我……救我！”

　　光明神主传出了凄厉的叫喊声，让风浩都是为之触动，伴随着光明圣主的凄厉惨叫声传出，周围的那些黑暗噬心族也是发出了尖锐的叫声。

　　这些黑暗噬心族是光明神主身体所化，可谓本来就是一体衍生。

　　“把灵珠给我，我带你回到蓬莱世界！”

　　光明神主在惨叫，而同时那些黑暗的符文锁链也是不断地拉动，风浩看见这一幕，也是心中一惊，如果光明神主所说的一切都是真的，那么他就真的可以带着自己回到蓬莱世界之中。

　　心中在抉择，风浩举棋不定，要他交出灵珠那是不可能的，灵珠已经融入了他的身体之中，若是给了光明神主，那等于将自己的命给了他。

　　光明神主的惨叫声依旧不断，风尘于心不忍，走近了几步，体内的三颗灵珠转动，一种蕴含磅礴生机的力量旋即便是冲出，在他的手掌之中凝聚成一个光球。

　　风浩缓缓地将这团能量推送而出，没入了前面这个黑暗怪物之中，触碰到了光明神主的那一颗头颅，他在验证，如果光明神主说自己身中毒咒，那么这些能量应该对他有着效果。

　　“嗡！”

　　蓝色的灵珠力量凝聚成光球，缓缓地融入了光明神主的头颅之中，而伴随着灵珠的力量融入，光明神主的传出的惨叫声也是逐渐地平静了下来，那狰狞痛苦的神色也是减缓了不少。

　　“灵珠……这就是灵珠的力量。”

　　光明神主发出了一声近乎舒服到极点的呻吟声，显然风浩所给予的能量，是他极为需要的，因为可以减轻他的痛苦。

　　光明神主缓缓地睁开双眸，看上去甚为骇人，血肉模糊的头颅，被黑色的能量锁链所贯穿，眼中逐渐地浮现一抹疯狂。

　　“灵珠……灵珠……我一定要得到灵珠！”

　　看见光明神主这幅模样，风浩心中陡然地一惊，他察觉到哪里不对，然而就在他想要后退一些距离的时候，光明神主的脸色陡然地变得狰狞了起来。

　　“把灵珠交出来！！！！！”

　　这一道声音如同恶魔从地狱之中传出来的咆哮，一阵无形的能量涟漪便是扩散而出，看至这一幕，风浩心中陡然地觉得不妙，他想起了书圣等人曾经说过，黑暗噬心族攻击手段不多，唯一地一种就是，擅长对灵魂造成冲击。

　　光明神主即便是剩下一颗头颅，但手段依旧惊人，刚才那一道惊吼声包含了可怕的灵魂冲击，虽然因为天道禁锢的原因，光明神主只能是发挥出了半步大帝境界的力量，却也不是风浩所能够抵挡，尤其还是这般突然地情况之下。

　　无形的能量涟漪一瞬间扩散而出，冲过了风浩的身体，陡然他整个人的身体变得僵硬，脑海如同遭受重击，不断地有着轰鸣声音传来。

　　“不好！”

　　风浩心中闪过这么一道念头，旋即他也是想给予反击，但是这一道灵魂冲击太过强大，即便风浩的灵魂也不弱，但却硬生生地让他停顿了数秒。

　　对于顶尖的强者来说，一秒都是足够决定胜负，在风浩身体承受了这些灵魂冲击之后，那光明神主竟然也是有了出乎意料的动作。

　　那一颗狰狞的头颅不断地发出而来骇人的笑声，竟然是直接地从黑色怪物之中冲出来，而那些原先看似禁锢住他的黑色能量符文锁链此时却是没有发生任何变化。

　　“哈哈，灵珠是我的了！”

　　光明神主狞笑道，头颅冲出，那数千道挥舞的触手也是瞬间地齐齐扑闪而至，竟然在一瞬间便是将风浩包裹在其中。

　　数秒的时间，一转而逝，而风浩此时意识也是恢复过来，他知道被自己被光明神主阴算了一把，当下也是怒吼一声，身体表面爆发出璀璨的雷芒，可怕的天罚之力瞬间爆发而出。

　　然而，惊人的事情却是发生了，这一次天罚之力并没有让这些触手后退，反而是在这些触手之上传递出一种诡异的能量波动，让风浩整个人的身体都是传来一阵麻痹的感觉，让他无法继续调动体内的天罚之力。

　　最为可怕的是，在被这些触手包围之后，风浩不仅仅是因为身体麻痹，连同脑海之中也是传来一阵眩晕感，随后都有昏迷过去的可能。

　　“可恶，这到底是怎么回事！”

　　风浩心中发出了怒吼声，双目怒瞪着光明神主的那一颗头颅，他想要挣扎掉这些触手的禁锢，但却逐渐地失去了能力。

　　“哈哈，终于上当了，你体内的灵珠，很快就要归我了，而我也能够重获新生！”

　　光明神主发出了狂笑，甚为得意，看到他这幅神情，风浩心中才知道，恐怕这一开始就是一个圈套，但这光明神主到底什么来历？真的是来自蓬莱世界么？

　　“是不是感觉身体麻痹，而且脑海眩晕，逐渐地失去知觉？”光明神主狰狞地一笑，看着风浩如同猎物一般，这一次，风浩再也无法逃出了他的手掌心。

　　风浩没有反驳，这个时候他努力抵挡着触手给自己带来的伤害，如果没有猜错的话，这些触手上蕴含某些毒素。


第2075章 挣扎

　　在风浩遭受到算计的同时，皓日至尊与着道观的那一位强者已经是进入了黑暗空间之中，并且是开始了寻找风浩的踪迹。

　　“皓日，我劝告你还是不要阻拦我将虚武击杀，他体内蕴含了灵珠，将黑暗噬心族吸引而来，让整个真武大陆都是蒙受如此灾难！难道你们书院还要继续保住他么？”来自道观的强者看着皓日道。

　　“青天，你我也是来自蓬莱世界，难道你没想过回去么？”皓日至尊沉吟了片刻，便是直呼他的名字，道观的创始人，青天至尊！

　　“你别忘记了，当初在蓬莱世界，面对的那种东西是有多么地可怕，当初鸿蒙至尊带我们进入真武大陆，为的就是保存最后的希望！”青天怒吼道。

　　“可是过去了这么多年，蓬莱世界不依旧好好的么？那种东西已经被封印，绝对不可能逃脱掉！”皓日至尊摇了摇头，道：“我们终究要回到蓬莱世界，只要有人成帝，那真武大陆的禁制就会被冲破，天道重新出现，我们这些人的修为也能够全部发挥而出，还需要怕那些存在么？！”

　　“皓日，暂且抛掉书院和道观的成见，甚至是凌霄峰和玄道谷的立场，你难道忘记了，为什么天道被禁锢么！”青天至尊叹了口气。

　　“人活一辈子，面对危险，绝对不能坐以待毙！总之书院一脉的意图是要回到蓬莱世界，你们道观若是不愿意，可以选择留下！”皓日至尊声音逐渐地变冷，瞥了一眼青天至尊道：“你若是以为击杀虚武，就能够阻止预言么？太天真了！”

　　“不管如何，只要将虚武击杀就可以了。”青天至尊也是一阵沉默，心中对风浩的杀意已决，即便是皓日至尊也无法阻拦他。

　　“你可以试试，看我能不能阻拦你！”

　　皓日至尊也是冷冷一笑，旋即身形便是破空而出，在这黑暗空间之中不断前行，寻找至风浩的踪迹，而青天至尊则也是紧随其身后。

　　风浩此时的处境非常危险，面对光明神主的袭击，他一时不慎，直接地没有任何地反抗能力，光明神主感觉到风浩的意识逐渐地变得薄弱，也是更加地兴奋。

　　“灵珠……灵珠……灵珠……最终灵珠还是我的，长生，我要长生不死！”光明神主发出了狰狞地笑声。

　　然而就在风浩即将失去意识的时候，悬浮在他体内丹田的三颗灵珠陡然地一颤，那种蕴含磅礴生机的力量再度冲出，顺着他的经脉流转全身，让风浩的意识逐渐地清醒过来。

　　“嗯？这是灵珠的力量！？”

　　在风浩体内灵珠传来波动的同时，光明神主也是有所察觉，当下也是心中一惊，头颅悬浮在半空之中，围绕着风浩身体不断地旋转。

　　不过，光明神主便是露出了笑意，道：“以为仗着灵珠就可以肆无忌惮了么？太天真了！正好，这些力量就当是给予我的补充！”

　　声音落下，旋即那包裹着风浩的诸多触手陡然地发出了微弱的黑色光芒，随后风浩心中便是感觉到自己体内的能量正在逐渐地消逝。

　　“该死的，这些触手在吸收我体内的能量！”

　　风浩这才想起来，这些触手只要一旦被沾染上，体内的生机就会悄然无息地逐渐被吸走，连反抗的能力都没有。

　　灵珠从丹田传出来的能量刚是行走一圈经脉，顿时便是被这些触手给吸走，而光明神主也是露出了满足的神情，这些从风浩体内所吸收的力量让他得到了极大的好处。

　　“哈哈，果然是灵珠的力量最为充沛，单单是这些能量就足以抵上数百年用功！”

　　光明神主露出了满意的神色，看着风浩，狰狞笑道：“赶紧动用灵珠的力量吧，你越是动用，我就能够吸收更多的力量！”

　　这种情况完全是风浩没有想到的，他想要催动体内的天罚之力，但是这些触手在吸收自己生机的同时，所携带的毒素也是在体内一下爆发，无论是身体，还是灵魂都变得极为虚弱，随时都要昏迷过去的感觉。

　　面对何种情况，风浩别无选择，只能是靠着体内灵珠的力量来不断地维持自己意识不陷入昏迷，但这也陷入了一个怪圈。

　　风浩此时只能保持自己不陷入昏迷之中，但却无法让这些能量停留在体内，因为触手的存在，如同吸血鬼一般，不断地在自己身上吸走灵珠的力量。

　　“哈哈，除非有人来救你，否则你今日绝对难逃一死，乖乖地把灵珠交出来，或许我还能让你死的痛快一点！”光明神主十分清楚风浩体内的情况，不由得露出了得意的神色。

　　从一开始，他就逐渐地减弱风浩的警惕心，那一道黑暗噬心族的影子，也是他不断地将风浩引来自己本体这里，因为唯有这里，他才有把握让风浩彻底地没有机会逃掉。

　　上一次，本来只是吸收那几个圣阶强者的生机，却没有想到，因为风浩的出现，体内灵珠的力量让得他惊讶，先前灵珠被封印在遗迹之地，光明神主根本不知道。

　　在风浩在遗迹之地炼化了灵珠的时候，即便是身在无尽虚空的光明神主，也是感应到了灵珠的出现，从而再度自无尽的虚空归来，试图要寻找到灵珠并且将他吞噬炼化！

　　没有想到，这一次风浩居然是自动送上门来，这让光明神主如何不开心，当下在风浩进入了黑暗空间之后，一路地不断地放松风浩心中的警惕，并且是在见面之后，编造出一连串的谎言，以便来或许风浩的相信。

　　但风浩太谨慎了，无论他如何说，都是不动心，最后更是施展了苦肉计，让风浩靠近施展了灵珠的力量，然而尝到了灵珠力量的甜头之后，光明神主再也忍不住，直接地动手将风浩算计。

　　继续推书：游龙九天新书，东方玄幻浩瀚世间，无尽传奇，武道一途，强者辈出！

　　任你再天才，手握至尊神器星云鼎，数之不尽丹药助我打破桎梏，成就无上武道！

　　武道称神，丹道称帝，风尘的妖孽人生自此开启。


第2076章 堕落的光明

　　光明神主兴奋地看着此时无法挣脱的风浩，在他眼中看来，现在的风浩就是一个美味的食物，风浩体内的灵珠力量源源不断地输出，让光明神主的状态也是有所改变。

　　这种情况并没有持续多久，因为皓日至尊和青天至尊也是循着风浩的能量气息从而赶来了。

　　风浩体内的天罚之力太过特殊了，而且这一路上，他又是留下了印记，这些印记被皓日至尊所扑捉，根本没费多久的就已经是寻找了过来。

　　皓日至尊和青天至尊两人一出现，便是让得光明神主察觉，旋即便是发出了怒吼，“居然是你们！”

　　皓日至尊微眯双眼，看了一眼风浩，之后便是将视线落在了光明神主的身上，道：“光明，你还不打算收手么？难道如今这幅人不人鬼不鬼的模样还不足让你反省？”

　　“哈哈，皓日至尊，你们来晚了，现在灵珠已经是被我把握，只要待得我吞噬灵珠，就能够成就长生不死之道！”

　　光明神主与着皓日至尊等人自然是想认识，当初他们一行人都是从蓬莱大陆来到真武大陆的强者之一。

　　“上一次是念在旧情，只将你放逐到无尽的虚空，这一次无论如何都不会留你！”青天至尊一步跨出，磅礴的气势旋即便是席卷而出，整个片黑暗空间都是在微微轻颤，强如至尊，也只能发挥半步大帝的威力。

　　“哈哈，青天至尊，你们没有机会了，这一次灵珠落在我手中，一旦成就长生不死之道，就能够冲破天地的禁锢，到时候这个世界谁能够阻拦我！？”

　　光明神主发出疯狂的笑声，虽然他不过是神主境界，距离至尊还仅差一线，但天地被禁锢，无论是至尊，还是神主，只能发挥出半步大帝的实力，他根本无惧对方。

　　“光明，枉当初鸿蒙至尊最看重的就是你，而你却误入歧途，妄图长生，却落得这么一个不伦不类的下场，你还要执迷不悔到什么时候！？”

　　皓日至尊叹了一口气，光明神主，昔日被鸿蒙至尊最为看重的人，不过自从偶得灵珠之后，便是一直在追求长生这一道上越走越远，最后甚至是走火入魔，成就这幅不伦不类的模样。

　　风浩被万千触手所包裹，但也是感觉到两位至尊的靠近，当下心中也是惊愕，真武大陆什么时候又出现来这两位至尊？

　　但是从这两位至尊的言语之中可以，风浩可以听出，这光明神主应该是和这两位至尊是相识，但却因为当初光明神主似乎为了追求长生，走上了歧途，才会是变成如今这幅模样。

　　所谓的黑暗噬心族，不过也是光明神主的一部分而已，不过他很奇怪，为什么当初黑暗噬心族第一次出现的时候，两位至尊并没有出手将之除掉，而是将之放逐到无尽的虚空之中。

　　“青天至尊，皓日至尊，恐怕你们也是没有想到，我还会回来吧！”光明神主桀桀惨笑道，显然心中对这两位至尊颇有怨念。

　　“那是你自找的，这一次不会再是将你放逐无尽的虚空，而是将你彻底地击杀！”青天至尊杀伐果断，一步踏出，直视着光明神主。

　　“你们没有这个机会！”

　　光明神主疯狂地咆哮道，只见那包裹着风浩的万千触手不断地后退，直接拉着风浩消失在黑暗之中，而光明神主那庞大的身躯也是逐渐地融入了无边无际地黑暗，这黑暗空间，他就是主宰。

　　“哼！想走，恐怕你没那么轻易。”青天至尊伸出手掌，爆发出万丈璀璨光芒，彻底地将这黑暗空间之中照耀得通彻无比，至尊级别的修为虽然无法尽数发挥而出，但半步大帝，也不是谁都可以抵挡得了。

　　相比起风浩，青天至尊显然轻松许多，手中凝聚出磅礴的能量，不断地弥漫出可怕的波动，然而下一刻，皓日至尊微微地闭上了眼睛，身影骤然地消失。

　　再度出现的时候，却已经身在数百丈开外，皓天至尊挥动了一下手中的龙头拐杖，随后，一声龙吟声传出，响彻整个黑暗空间。

　　“出来！”

　　皓日至尊仅是怒喝一声，龙头拐杖重重地落在地上，旋即空间涟漪扩散而出，光明神主那庞大的怪物身躯再度显露出来。

　　“你这点手段，莫非还想瞒得过我么？”皓日至尊淡漠地道：“堕落与黑暗之中的光明，这一次就将你彻底地斩杀！”

　　光明神主的头颅再度出现，说起来，他现在如今这幅状态很是怪异，落得如此下场，人不人鬼不鬼的模样，头颅怒瞪着皓日至尊，露出了恶毒的神色。

　　“我知道，你们就是看不得我长生，所以才万般阻拦！当年如此，现在亦是如此！”

　　“不过，现在你们都没有机会了，灵珠落在我的手里，吞噬掉灵珠，我就能长生，就算你们是至尊，也无法压制我！”

　　光明神主发出一道又一道的怒吼，每一道怒吼都蕴含着可怕的精神冲击，空间都是浮现了一阵阵涟漪，两位至尊竟然是被迫停下来。

　　“灵珠，哼，只要我将那小子斩杀了，我看你吸收什么！”青天至尊眼眸微微一台，便是发现了那被万千触手所包裹住的风浩，灵珠的波动就是在他的体内传出来。

　　“青天，不得妄动！”

　　看见青天至尊心中杀意已起，皓日至尊脸色也是微微一沉，旋即阻拦在了青天至尊的面前，风浩是书院的希望，他肯定是不会做事青天至尊要把他斩杀。

　　“让开！只要杀了那小子，我们把灵珠拿回来，就一切动乱都终止了！”青天至尊愤怒地瞪着眼前阻拦自己的皓日至尊。

　　“杀掉光明即可，没必要连风浩也要杀掉！”

　　“他是虚武，必须死！”

　　“有我在，你没机会！”

　　“那就战吧！何须废话”青天至尊怒吼一声，当下竟然是直接地向着皓日至尊出手，两位至尊竟然交起手来，即便是光明神主也是愣了一下，没有反应过来。


第2077章 吞噬

　　“哈哈哈……真有意思，原来他就是鸿蒙至尊预言之中出现的虚武。”光明神主也是狰狞地笑道，两位至尊竟然是在他面前交起手来，这点他可是喜闻乐见。

　　“虚武，不知道我若是连他的身体也一齐吞噬了会如何。”光明神主眼睛之中浮现出一抹恶毒的光芒，这个时候他竟然是打起了风浩的注意。

　　现在他想要逃，也逃不掉，面对两位至尊，一旦联手，他绝对没有任何反抗的能力，但是光明神主想到，一旦炼化了灵珠，一切就会变得不一样。

　　吞噬了灵珠，他就能够获得长生，自然也是冲破了这天地的禁锢，到时候自己必然能够成为至尊，就算青天至尊和皓日至尊想要联手对付自己，也不是这般容易的事情。

　　“吼！”

　　随后，光明神主便是发出了一声怒吼声，整个黑暗空间都是因此震动，庞大的身躯便是陡然地裂开一个巨大的口子，那包裹着风浩的万千触手直接地将风浩送进去，而光明神主的头颅也是一并进入。

　　“哈哈，你们就打吧，这虚武，我就替你们杀掉，成就我的永生不死之道！”

　　黑暗空间之中回荡着光明神主的怒吼声，让得处于交手之中的两位至尊惊醒过来，当下回过神来一看，却已经发现光明神主将风浩收进了体内，正要进行吞噬炼化。

　　“该死的，绝对不能让他吞噬灵珠成功，说不定会发生什么不得了的事情。”皓天至尊也是脸色阴沉地道。

　　“早就说，将虚武杀掉就什么事情都没有了！”青天至尊冷冷地瞥了一眼他道，在他看来，一切都是因为风浩而起，如果不是因为风浩，被封印在遗迹之地的灵珠就不会出世，自然也不会有着光明神主再度降临。

　　“现在说没用，还是想办法阻止光明神主！”

　　皓日至尊心中也是有着火气，他实在是想不明白，为什么道观这些人就一条脑筋死到底，终生守在真武大陆么？！

　　青天至尊冷哼了一声，并没有说话，一步踏出，漫天威势弥漫而出，整个黑暗空间都是在轻颤，对着光明神主的那庞大的躯体直接地攻击。

　　“轰！”

　　一道极为璀璨耀眼的能量自青天至尊手中爆发而出，形成一道光柱，狠狠地撞击在光明神主的身体，但是还没待得这道能量接触到光明神主的身体时候，便是有着一层无形的能量自光明神主的身体爆发而出。

　　两者对碰，发生了惊天爆炸，竟然是直接地阻挡住了青天至尊的一击！

　　“怎么可能？！”

　　青天至尊脸庞露出了怪异的神色，刚才这一击，他近乎是动用了全力，就算是能够发挥出半步大帝的修为，但光明神主绝对是无法应该这般轻易地接下来！

　　“哈哈，你们两个蠢货，虚武被我收进来，等于可以给我提供源源不断的能量，你们这两个老家伙还以为可以像以往那般镇压我么？同时半步大帝的境界，别妄想了！”

　　黑暗之中，想起了光明神主那狂妄的笑声，的确，因为此时风浩体内的灵珠正在不断地自转，远远不断地输送出蕴含无尽生机的磅礴能量，但是这些能量最后还是成为了光明神主的力量源泉。

　　风浩虽然被禁锢住，但是对于外面的情况还是比较清楚，体内的灵珠他无法停下，因为一旦停下，自己就会因为生机被吸收尽而亡，灵珠同样也是会落入了光明神主的手上，那会只是让自己死得更快一点而已。

　　同时，光明神主也是意识到，不能这般拖延时间下去，一旦两位至尊联手，自己纵然是有着源源不断的能量支持，也是难逃一死。

　　“桀桀，你小子最终也不是落在我的手中么，乖乖地把灵珠交出来，让我吞噬你的血肉，伴我一起永生吧，这是你的荣耀！”

　　光明神主那惨厉的笑声，如同恶鬼的咆哮一般，不断地回响在风尘的脑海之中，这些声音之中蕴含着灵魂冲击，不得不说，光明神主善于灵魂冲击，他试图让风浩自己放弃抵抗从而进行吞噬。

　　风尘死死地坚守本心，根本不为所动，他知道，一旦动摇了，那么就真的会陷入万劫不灭的境界。

　　那包裹住他的万千道触手同时散发出微弱的光芒，导致风浩体内的能量流逝得更快！

　　在黑暗空间之中，皓日至尊与着青天至尊皆是双眉紧皱地看着此时那光明神主那庞大的身躯，若是在以前，以他们两个人的修为，想要镇压光明神主，那可是非常容易之事，但天道被禁锢，无论是谁，都只能发挥出半步大帝的境界。

　　“可恶，难道要这般坐视着光明吞噬那小子，从而炼化了灵珠么！”青天至尊握紧了拳头，他现在无法突破这光明神主的防御，对方又有源源不断地能量支持，这样下去，虚武一旦被炼化，那么倒霉的就将会是他们两个人。

　　“炼化！我们二人合力，将光明神主与这空间也一起炼化了！”

　　皓日至尊沉默了片刻，才是缓缓地抬起头，眼神之中闪过一抹坚毅，似乎目前来说，只有这种办法才能够阻止光明神主。

　　“炼化？”青天至尊颇为惊愕，显然为皓日至尊这个举动感到诧异，因为这样一来，以他们两个至尊合力炼化，那光明神主绝对无法逃脱，但是这样以来，处于其中的风浩也会是遭殃。

　　“你就不怕那虚武也会死掉么？”青天至尊狐疑地看了一眼皓日至尊，眼眸中闪过一抹奇怪的神色，在他看来，皓日至尊这态度转换也太快了一点。

　　“如果他会死，那就是命中注定，而且这也不是合了你的心意么，虚武一死，这一切也就会终止。”皓日至尊面不改色地道。

　　他这般说，自然是心中有着另外的打算，他在赌，赌风浩不会死，拥有灵珠的人，岂会是这般轻易就死掉？

　　“好，那就如你所说，两人合力连光明神主也一起炼化！”青天至尊低声怒喝道。


第2078章 天地为熔炉，炼化！

　　皓日至尊与着青天至尊既然是有了办法，当下他们两人也是分开，一人站在不同的位置，各自身上爆发出磅礴的能量波动。

　　“天地为熔炉，炼化！”

　　青天至尊陡然地一声怒喝，双手连连不断地结出了手印，而同样地，皓日至尊也是如此，似乎是在施展出什么秘法。

　　光明神主感应到了两道磅礴的能量波动，当下心中也是一惊，当他看到了两位至尊的手印，便是发出了惊叫声，似乎认出了这是什么秘法。

　　“你们疯了么！难道你们不怕那虚武也一起死掉！？”

　　天地炼化之术，两位至尊在施展的可是当初鸿蒙至尊的一门神术，以这天地为熔炉，炼化万物，堪称恐怖！

　　“那就正好，你们两个一起死，我倒也省心一点！”青天至尊怒吼一声，手印陡然地停顿住，一阵璀璨的光芒自他身体之中爆发而出，直达云霄！

　　而皓日至尊也是轻喝一声，手中的印结一凝，同样地身体之中射出一道能量光束，与着青天至尊所爆发出的光芒并在一起！

　　“轰轰轰轰！”

　　顿时之间，整个黑暗空间都是不断地轻颤，可怕的能量波动在弥漫，此时不仅仅是黑暗空间之中有着这种可怕的波动，就连外界的书院和道观之中的强者也是生出了感应。

　　“两位至尊动手了么？”无量喃喃地看着头顶一片黑暗空间，正不断地扭曲，磅礴的能量波动便是自那传递而去。

　　“看这波动，应该是了，就不知道风浩的情况怎么样。”书圣也是微微地握紧手掌，并非不是他不想进去，而是如今需要他来支撑着帝兵抵抗黑暗空间的侵蚀，若不然他早就与着皓日至尊一块进去了。

　　远在道观，道圣和皇甫无双都是抬起头冷冷地看着远处的黑暗空间，沉默不语。

　　“这一次，风浩会死么？”皇甫无双转过俏脸，柳眉微皱，体内传来一阵不舒服的感觉，这种感觉让她内心很为不安。

　　“放心吧，青天老祖出手，那小子绝对是难逃一死！”道圣冷冷地笑道，随后他瞥了一眼皇甫无双，道：“最近你状态不对劲，是不是上次在遗迹之地的伤势还没有完全愈合？”

　　皇甫无双迟疑了一下，这一段时间来，她的身体的却是有点反复无常，这种情况前所未见，不过随后也是点了点头，应该是伤势尚未痊愈造成。

　　然而谁都没有发现，在道观的后山，一直在禁地闭关修炼的小羽，此时却是陡然地睁开双眸，眸中有这七彩神芒闪现。

　　伴随着小羽睁开双眸哦，如同变了一个人般，看上去是如此地漠然，他的身体缓缓地悬浮在半空之中，无数地七彩神芒自他的身体之中升腾而出，将他包裹而住。

　　而小羽的气息在这些七彩神芒浮现之后，修为气息竟然是在逐渐地攀升，这一点居然是没有人发现。

　　或许，鸿蒙神体，如今才是真正地觉醒！

　　在黑暗空间之中，两道自青天至尊和皓日至尊体内所爆发出的光芒，陡然地落下，直接地笼罩住了光明神主那庞大的身体。

　　隐约之中，这两道光芒融为一体，露出了一个模糊的鼎炉形状，刚好将光明神主封印在其中。

　　这个时候，青天至尊和皓日至尊神色都是陡然地一变，手印齐齐一边，齐声喝道：“天地熔炉，炼化！”

　　“嗡！”

　　虚空之中，传来一声轻颤，光芒之中所显化出来的鼎炉逐渐地变得凝实，完全地将光明神主封印在其中，连同那些黑暗噬心族的虚影也是无法逃脱。

　　“啊……可恶，你们两个……！”

　　黑暗之中，响起了光明神主传出的凄厉惨叫声，似乎在鼎炉之中承受着莫大的痛苦，这可是鸿蒙至尊当年所创造出这种神术，威力堪称恐怕，以天地为熔炉，要炼化诸天万界！

　　皓日至尊和青天至尊没有任何的神色变化，只是不断地往着鼎炉之中输送着自身的能量，维持着神术的运转，可怕的波动，不断地弥漫而出。

　　“你们妄图这样就能够阻止我么？这只不过是逼我提前杀死虚武，夺取灵珠而已！”

　　光明神主疯狂地怒吼道，加快了吸收风浩体内生机的速度，因为处于天地鼎炉之中，他也是毫无能力挣脱，如果不尽快将灵珠吞噬掉，那么死的就会是他！

　　风浩此时意识处于半醒般昏迷之中，也是陡然地感觉到，自己如同处于一个火炉之中，周围的温度在不断地提高，这种温度不仅仅焚烧的是他的肉身，连同灵魂也是一并遭受到了伤害。

　　当下风浩便是惊醒过来，也是了解到了现在情况，青天至尊和皓日至尊两位同时出手，不惜一切也要将光明神主击杀在此地，施展出了一门神术，要连他一起也要在内炼化！

　　体内的灵珠不断地转动，传出了源源不断地能量，但是这些能量根本没有办法在他体内停留，便是给光明神主给吸收过去。

　　“可恶，要想办法挣脱这些触手，要不然光明神主没把自己吸成人干，倒是被炼化了。”风浩心中闪过诸多念头，他要想办法摆脱目前的困境。

　　突然之间，他发现了触手吸收能量的速度减弱了许多，当下风浩也是反应了过来，他微微地感应了一番，便是知道了，光明神主此时的状态恐怕也不会好到哪里去。

　　因为这鼎炉的形成是对光明圣主而言。极为克制，即便是他，也不得不尽全力去抗衡鼎炉的力量，因为这是融合了两位至尊的力量，无形之下，他甚至是放松了对风浩的吸收。

　　当风浩察觉到这种情况，心中也是一喜，既然是这样的话，那么只要自己挣脱了束缚，那么就算光明神主再有多大的能耐，也无法对自己形成任何伤害。


第2079章 争分夺秒

　　随着光明神主抗衡着天地鼎炉的力量，风浩很快便是寻找到了机会，体内的能量聚集了不少，但并没有妄动，风浩在等，等最佳时机。

　　风浩不仅要挣脱束缚，还要对光明神主施展出雷霆一击！

　　似乎察觉到了风浩的异状，光明神主也是怒吼一声，他知道风浩想趁机逃脱，但好不容易才设捉住他，眼看灵珠就要到手，岂会是让风浩得逞？

　　“休想还有机会逃脱！”

　　光明神主的脸庞露出了狰狞的神色，眸中神芒骤现，那已经有些许松懈的触手，此时再度将风浩束缚紧紧的，那好不容易在风浩体内凝聚出来的能量再度被吸收个干净。

　　光明神主这般做，同样也是付出了代价，因为分神压制风浩，导致这天地鼎炉内的力量一下子对他造成了冲击，给予了重创。

　　“咔嚓！”

　　突然一声细微的声音传出，这是风浩体内的天罚之力，终于是被他凝聚而出，虽然不多，但是却足以自保。

　　一连串的璀璨光芒自黑暗之中爆闪而现，风浩体内有了剩余的能量，再度爆发出至强的天罚之力，顿时，那万千道触手如同见了克星一般，纷纷地减弱了对风浩的吸收。

　　“可恶！”

　　光明神主看见这一幕，瞳孔中涌现一抹疯狂，如今他好不容易才等到灵珠送到眼前，难道就要眼睁睁地看着风浩挣脱离开？

　　光明神主怒吼一声，无形的精神冲击席卷而出，他整个头颅都是向着风浩扑了过去，在光明神主的意念控制之下，那万千道触手乱舞，根本无视鼎炉所带来的威胁，只要将风浩抢先吞噬，将灵珠弄到手，那么两位至尊所施展而出的神术也对他没有任何效果！

　　而在外面的皓日至尊和青天至尊，同样也是十分地清楚，这光明神主在做最后的挣扎，一旦被他炼化了灵珠，那么恐怕即便施展了这神术，也会被对方破掉。

　　“加把劲，别让他给得逞！”青天至尊低声怒吼道，两位至尊齐齐出手，若是还对付不了他，那传出去也就真的是成了笑话。

　　皓日至尊脸庞闪过一抹迟疑的神色，如果继续增加能量的话，他怕风浩首先就撑不住，之所以让青天至尊出手炼化光明神主，原因是他对着风浩有着足够的信心，可以自其中存活下来。

　　光明神主一声怒吼，身上的气息在时强时弱，天地鼎炉之中衍生的炙热气息，让他宛若处身于一个大火炉之中，随时都会被炼化干净。

　　然而风浩身上灵珠传来的气息，是他唯一的救命稻草，所以如今他也是不顾鼎炉会把他怎么样，只是一心一意地想要将眼前的风浩给吞噬个干净，把灵珠占据为己有！

　　面对这种情况之下，风浩也是有苦说不出，同样地一变要承受着天地鼎炉之中的可怕能量，同时还要抗衡着来自光明神主的吞噬。

　　不过，现在的情况较为先前好上许多了，因为天地鼎炉的存在，在削弱他的同时，对于光明神主的削弱也是更大，而风浩则是捕捉到这一丝机会，尽最大的努力，将能量留在身体之中。

　　现在，对于风浩和光明神主来说，最重要的就是时间，要看谁先撑不住！

　　风浩面露痛苦之色，天地鼎炉之内的空间逐渐地变得扭曲了起来，可怕的热量不断地充斥着，如同有着无形的火焰在焚烧，而光明神主则是在旁边不断地吸收自己的能量，又使出种种精神冲击，试图让他放弃挣扎。

　　这种情况一直在持续，伴随着两位至尊的不断地催动天地鼎炉来进行炼化，无论是风浩还是光明神主都是油尽灯枯的状态之下。

　　那由光明神主身体衍生而出的无数黑暗噬心族此时已经是尽数地被炼化做了虚无，连同他那奇怪的庞大身体此时也逐渐地开始崩解。

　　在这个时候，风浩突然再度感受到了触手开始缓缓地松懈下来，当下也是一个激灵，回过神来看见光明神主那庞大的身躯正在逐渐地崩解，这些触手也是因此遭殃。

　　“机会来了！”

　　风浩当下便是沉住气，体内的三颗灵珠不断地旋转，一道道磅礴的能量旋即便是汹涌而出，那些禁锢住风浩的触手，感受到风浩体内传出来的能量波动，也是想要再度吸收。

　　然而，风浩却是不打算再给予光明神主这般机会，当下怒吼一声，身上的雷芒直接地爆发而出，可怕的天罚之力波动席卷而出。

　　那些触手在接触了天罚之力后，也是不敢再靠近风浩。

　　借此机会，风浩迅速地凝聚自己体内的能量，并且是开始摆脱身上这些触手的束缚，光明神主此时状态十分不妙，天地鼎炉对他的压制极大，如今风浩又是在挣脱，一下子让他遭受重创。

　　“我看你还怎么拦我！”

　　风浩迅速地摆脱这万千道触手，顿时，他整个人身上的雷芒便是越来越凝聚旺盛，如同一个璀璨的雷球，而在这个时候，光明神主想要继续吸收他体内的力量，也是有心无力，毕竟天罚之力，哪怕是他，也要对此忌惮。

　　“你就算挣脱了我，也无法冲破这天地鼎炉，你的下场最终也不过是与我一般！被炼化至虚无，把灵珠交出来，我们两个都不用死！”

　　光明神主这下慌张了，照目前这般情况下去，用不了多久，他就要活生生地被炼化在这鼎炉之中，再无翻身的机会。

　　“光明神主，你这个老不死的，真当我傻子么，被你骗了一次，我就算死，也不可能交出灵珠给你！”风浩狠狠地道。

　　片刻已过，风浩体内流失的能量开始逐渐地恢复到体内，气势逐渐地恢复至巅峰，若不是先前自己大意，根本不会让光明神主偷袭到自己。

　　天地鼎炉内的能量越来越沸腾，那可怕的热度，连同风浩此时都开始隐约忍受不了。

　　“既然你不给交出来，那你也别想活着离开这里！”光明神主神色狰狞地道。


第2080章 相互吞噬

　　看的光明神主狰狞的神色，风浩心中涌现出一抹不安的感觉，当下便是连连地后退了数十步，心中忌惮对方可是神主，谁知道还有着什么底牌。

　　现在情况看来，只要风浩能够撑下去，就足够了，视线落在鼎炉外面的两位至尊身上，风浩心中也是一阵琢磨，到底这两位至尊是对自己是抱有什么态度，万一是来个跟道圣差不多的，非要把自己给杀了，那乐子可就大了。

　　光明神主此时仅剩下一个头颅，其他的身体皆是已经被天地鼎炉之中那可怕的能量波动所炼化至虚无。

　　光明神主知道自己陷入了前所未有的危机当中，风浩就是最后的救命稻草，当下他也是不顾一切，庞大的灵魂冲击形成杀招，向着风浩所在的地方笼罩而过去。

　　“轰！”

　　光明神主这凝聚了最后的力量所形成的灵魂冲击，一道赤红色的光芒自头颅之中冲出，这是光明神主的灵魂，也就是他最后的依仗，只要将这一团灵魂给毁灭掉，那么这个世界上就不会再有光明神主这个人。

　　庞大的灵魂冲击形成，这一瞬间，风浩再度陷入了数秒的思维停顿，毕竟半步大帝所发出的攻击，他躲避不掉，只能是硬抗下来。

　　所幸的是，现在这周围已经是没有了那诸多的触手阻拦他，风浩即便是承受下了这一道灵魂冲击，也不用担心有着什么危险。

　　“嗡！”

　　光芒神主的灵魂冲出，竟然是直接地冲入了风浩的身体之中，意图竟然是要染指风浩的肉身！

　　“桀桀，你的肉身我要了！灵珠也是我的！”

　　光明神主发出了凄厉的笑声，本来他是想要完全吞噬掉风浩，把灵珠弄到手，可是后来被困在天地鼎炉当中，他的肉身遭受到了毁灭性的破坏，因此他心中萌生出另外一种想法，那就是夺舍！

　　夺舍成功的话，风浩的肉身就完全属于自己，而体内的灵珠自然也归于他，这样一来，他就不用浪费时间去炼化灵珠了！

　　而且光明神主相信，以自己神主境的灵魂力量，足以压垮无数个类似风浩这些圣阶强者的灵魂，要夺舍，也不过是一瞬间的事情。

　　风浩眸孔之中看见一抹红芒冲进了自己的身体，心中就知道不妙，当下心中一沉，脑海之中似乎多出了另外一道身影，正在与着自己争夺身体的控制权。

　　“桀桀，别反抗了，不过是圣阶巅峰的武者，还想要抗衡一名神主么？”

　　光明神主那令人厌恶的声音不断地在风浩的脑海之中回响而起，风浩脸色浮现出痛苦的神色，这光明神主居然是想要进行夺舍！

　　一旦夺舍成功的话，那么风浩的下场就是神魂俱灭！

　　光明神主的灵魂出现在风浩的脑海之中，不断地试图压制着风浩的灵魂，导致了风浩整个人的脸色变幻不定，眸孔之中时而红色时而黑色。

　　不得不说，光明神主的灵魂力量太过强大，数息之后，风浩的灵魂便是逐渐地被压制到一个极为微弱的地步。

　　“哈哈，徒劳无谓的挣扎！放弃抵抗吧，把你的肉身给我，这样一来，你就能够肉身成帝了！”光明神主狞笑道。

　　风浩身体不断地轻颤，在承受着莫大的痛苦，然而就在光明神主即将得逞的时候，丹田之中的灵珠陡然地转动，三颗灵珠爆发出一道极为磅礴的力量从经脉之中进入了风浩的脑海中。

　　“轰！”

　　灵珠的能量精纯无比，进入了脑海之中，却被光明神主感知得到，当下竟然是直接地开始吞噬着这部分能量，因为他昔日追求长生的时候走火入魔，唯有灵珠的能量，才能够让他从这种状态之中解脱出来。

　　“灵珠！灵珠的力量！”

　　光明神主如同一个疯子般，发出了狂妄的笑声。

　　然而下一刻。乐极生悲，一种光明神主都意料不到的情况便是出现了，在风浩的脑海之中，还有着一尊神秘的东西，那就是仙府！

　　仙府固守在风浩的脑海之中，当初在蓬莱世界与着皇甫无双交手，拼着自爆的时候，就是仙府保住了风浩的最后一点灵魂而不灭！

　　“轰！”

　　一阵磅礴古老的气息旋即便是自风浩的脑海之中浮现，如同有着一尊极为远古神尊苏醒过来般，这道古老的气息瞬即充斥着风浩整个脑海之中，即便是光明神主也是惊愕无比。

　　“这是什么力量？！竟然如此可怕……”

　　光明神主面露惊骇之色，但是还没待得他回过神来，仙府的力量便是将他直接镇压而住，根本容不得他反抗！

　　“这……仙府！！！你身上居然有仙府！！！”

　　光明神主乃是以前的超级强者，对于仙府自然也是有所耳闻，如今看见一尊模糊的磅礴虚影缓缓地呈现在风浩脑海之中，心中惊骇不已。

　　“我要出去，放我出去！”

　　陡然之间，光明神主露出了极为恐惧的神色，如同看见了什么最可怕的事情，但是仙府的力量呈现，将他直接镇压，别说离开了，就算想要有一点动作都做不到。

　　风浩的灵魂这个时候终于是松了一口气，没有想到仙府在最后关头又是挽救了他一次性命，当下对仙府更为好奇起来。

　　不过当下有着光明神主的灵魂在自己的脑海之中，得想办法把这他给除掉，若不然风浩心难安。

　　“嘿嘿，光明神主，刚才你不是很大口气说要夺舍的么？”风浩心中一动，旋即也是想到了某种办法，他想到了一个办法，这光明神主想要夺舍他，那么如今的情况对自己有利，自己为何不炼化对方！？

　　炼化一名神主的灵魂，这等事情，恐怕也就只有风浩才能够做得出，虽然不知道这般做会有什么后果，但现在光明神主被仙府的力量所镇压，不趁机除掉他太对不起自己了。

　　“你……你想要做什么？”光明神主露出了惊恐的神色，他似乎想到了风浩想要对自己做什么。


第2081章 炼化神主灵魂

　　“我自然是要炼化你的灵魂！”

　　风浩露出了森然地笑容，如今光明神主可谓是瓮中之鳖，根本没有丝毫的能力反抗。

　　“你……！”光明神主一时之间不知道该说什么，气势居然逆转得如此之快，他若是知道风浩的脑海之中有着仙府，打死他也不贸然冲进来，直接地将风浩斩杀夺取灵珠就得了。

　　光明神主露出了悔恨的神色，都怪他自己太过贪心，还想对风浩进行夺舍，若不是哪里会落得这般任人宰割的下场。

　　看着光明神主的神色，风浩心中涌现一抹畅快的感觉，这个家伙先前欺骗自己，让自己中了圈套，如今这也是风水轮流转了，该到光明神主倒霉了。

　　“书圣说过，想要成为半步大帝，恐怕还得灵魂上的蜕变，不知道我若是炼化了你的灵魂，会不会成为半步大帝？”

　　风浩嘴角微微地上扬，旋即自身磅礴的灵魂力量便是汹涌而出，尽数地冲向了光明神主，他无法调动仙府，因此只能是凭借着自己的力量来炼化光明神主。

　　自风浩的脑海之中，磅礴的灵魂力量如同神焰一般，包裹着光明神主，不断地进行炼化，而光明神主的灵魂则是不断地发出了凄厉的惨叫声。

　　“放过我……放过我吧，……”

　　光明神主感觉到自己的灵魂正在迅速地减弱，放在平时，圣阶巅峰的灵魂力量根本无法对他造成伤害，但此时仙府的力量镇压住他，容不得有任何反抗，因此他只能像个待宰羔羊一般。

　　这般直接地炼化光明神主的灵魂，风浩也不知道是否对自己的灵魂造成影响，但是他很快便是看见了包裹住光明神主的灵魂力量越来越变得强大，原因是因为在炼化过程之中，光明神主的灵魂力量皆是被风浩的灵魂所吸收。

　　“轰！”

　　脑海之中一声巨响，风浩睁开双眸，眸中隐约有着红色和黑色光芒相护闪现，此时天地鼎炉之中就剩下了他独自一人，至于那些黑暗噬心族早就化作了湮灭。

　　在外面的皓日至尊和青天至尊，他们自然是看到了光明神主的灵魂脱离掉了头颅，进入了风浩的身体中，当下也是猜测到了其的打算。

　　“光明神主想要夺舍！”

　　青天至尊脸色浮现一抹凝重，他很清楚光明神主的力量，一旦让他进行夺舍，恐怕会借助风浩的身体来进行突破，到时候哪怕是自己两位至尊联手也未必能够对付的他。

　　皓日至尊也是没有料想得到事情会发展到这种地步，当下心中也是不好琢磨，难道风浩真的已经被光明神主夺舍了？

　　“趁他没有炼化灵珠，将他斩杀在天地鼎炉之中！”青天至尊怒喝道，当下自他体内传递而出的能量更为恐怖，天地鼎炉这种神术所弥漫出来的能量波动也是极为骇人，欲要将这一片天地都要彻底地炼化！

　　皓日至尊叹一口气，事到如今也不能再继续保住风浩了，因为光明神主一旦夺舍成功，那后果却是极为严重。

　　不过她们两人都是没有料到，风浩此时不但没有被光明神主夺舍成功，反而是在将光明神主的灵魂炼化，若是被她们两人知道，恐怕会惊讶无比。

　　“放我出去……求求你，我不想死！”

　　“放我出去，不要炼化我的灵魂！”

　　此时在风浩的脑海之中，光明神主变得凄惨无比，他堂堂一名神主，竟然落得如此下场，被一名圣阶巅峰的武者生生地炼化自己灵魂。

　　他想过哪怕是自爆灵魂，都不给风浩得逞，但是仙府的力量弥漫，如同一座大山，彻底地将他镇压，动弹不得，只能是眼睁睁地看着自己的灵魂不断地被削弱。

　　“哈哈，你个老杂毛，刚才那种狂妄到哪里去了，想要夺舍？等下辈子吧！”

　　风浩的声音在脑海之中不断地回荡，随着自己炼化光明神主的灵魂，他逐渐地开始感觉到一丝变化，自己的灵魂同样也是在蜕变。

　　在吸收了光明神主的灵魂力量之后，风浩的灵魂也是逐渐地变得更强大，风浩睁开双眸，意识重新掌握了自己身体，他细微地感受了一下体内的细微变化，竟然好像隐约地触碰了某一个屏障。

　　“这是……”

　　风浩心中一惊，身体之内的细微变化在告诉他，自己似乎处于突破的关头，他如今已经是圣阶巅峰，如果再突破的话，岂不是半步大帝！？

　　想到这一点，风浩也是心中狂喜，没有想到今日会迎来了突破的征兆，看来是因为炼化了光明神主的灵魂力量而导致自己触摸到了某种突破的门槛。

　　在这个时候，风浩也是感觉到自己周围传来的温度越来越高，当下也不由得紧皱眉头扫视了一眼四周，发现这天地鼎炉之中如同一个火海，惊人的温度到处弥漫，甚至连自己那堪称无双的肉身也是感觉到一阵炙热。

　　风浩紧皱眉头，视线投往外面出现的两人，心中也是不知道对方的身份，看这架势，恐怕对自己也是赶尽杀绝的念头，这个神术困住了自己和光明神主，是要一次把两人都斩杀掉。

　　“就算他们两个是隐世不出的老怪物，但也只能是发挥出半步大帝的修为，催动这神术，单凭我现在的修为，绝对是无法突破而出，但如果成为半步大帝的话……”

　　此时面临生死关头，风浩也是心中闪过诸多念头，他想到，只要自己突破了半步大帝，那么就可以勾引动天罚，借助天罚的力量来破掉这个天地鼎炉！

　　天罚是这个世界最为可怕的事情，没有任何可以阻拦天罚的事物，尤其是成为半步大帝时候所引动雷罚，甚为惊人。

　　“既然如此，那我也要尽快地炼化光芒神主的灵魂，成为半步大帝！”风浩心中暗自道，旋即也是直接地盘坐在虚空，全神贯注地进行炼化光明神主的灵魂。


第2082章 半步大帝

　　黑暗控制中，磅礴的能量在迅速地凝聚，两位至尊齐齐出手所施展出的神术，以天地为鼎炉，炼化万物，风浩在其中却是借机吞噬着光明神主的灵魂。

　　书圣曾经说过，半步大帝之所以与着圣阶不同，那是因为两个层次的武者上灵魂的蜕变，唯有灵魂足够强大，开始感悟到这片天地的道，才能够踏入帝境。

　　圣阶巅峰与着半步大帝，肉身上并没有差距多少，反而是灵魂上的差距，圣阶巅峰的风浩没有办法感悟到真正地天地意境，但半步大帝却可以。

　　这也就是风浩总是再多的手段，在面对半步大帝的时候，只能勉强自保，而无法跨越等级战斗。

　　天地鼎炉之中，逐渐地被一种炙热的光芒所充斥着，此时光明神主的身躯已经被炼化至虚无，连渣都不剩下，仅剩下灵魂进入了风浩的身体中。

　　面对仙府的压制，光明神主没有任何反抗的能力，只能是眼睁睁地看着自己的灵魂不断地削弱，反被风浩逐一炼化。

　　风浩紧闭双眸，随着他不断炼化光明神主的灵魂，气息开始起伏不定，灵魂开始产生一种全新地蜕变，这种感觉是他先前从来没有感受过。

　　半步大帝！

　　风浩感觉到身体内气息的波动不定，知道自己这是要突破的征兆，当下也是稳住了心神，加快速度地炼化光明神主的灵魂，毕竟天地鼎炉之中的能量越来越强盛，犹如他也撑不住多久。

　　炙热的光芒不断地自虚无的黑暗空间之中绽放而出，如同神焰一般，随着光明神主的灵魂之间地被风浩给炼化，这一片连绵不知道多远的黑暗空间开始逐渐地消散。

　　在外界，书圣等人开始发现，笼罩天际的那一层黑色开始消散，心中也是一喜，但随后也是对风浩的状况开始担心起来，毕竟有着两位至尊进去了，尤其其中一位还是道观的至尊。

　　“大师兄，我们要进去么？”

　　无量迟疑了一下，心中很是担心风浩。

　　“你去了也没用，那种层次强者，可不是我们可以插得上手的。”书圣缓缓地摇了摇头，看着头顶那逐渐变得黯淡的黑暗空间，心中也是沉吟了片刻。

　　“算了，我去吧，你们就留守在这里。”书圣决定自己亲自前去，毕竟那道观的那位至尊想要对风浩做什么，自己也能够抗衡一下，在如今的天地，无论是冠绝了一个时代的至尊，还是傲世群雄的神主，只能发挥出半步大帝的力量！

　　书圣同为半步大帝，哪怕是对上这些远古的强者，也有几分迎战的能力，而且他最为担心的是，这个时候若是道圣那个老家伙插手进去，那就大为不妙了。

　　书圣手持帝兵，直接地闪烁进入了黑暗空间之中，察觉到了风浩一路上所留下的印记，也是紧追而去。

　　在道观，道圣似乎有所察觉，也是陡然地抬起头，看了一眼苍穹的黑色褪去了不少，心中也是一动，一步跨出，整个人释放出强大的威压。

　　“师尊，你要去哪里？”李相天在身后有点愕然道圣的举动。

　　“黑暗噬心族已经被灭杀了，我猜测此时两位至尊在对峙，书圣已经动身，我自然也要前往。”道圣淡淡地笑着道，随后整个人也是化作了一道流光，迅速地消失在了天际。

　　此时，风浩整个人盘坐在天地鼎炉内，那炙热的能量不断地冲击着他，脑海之中光明神主的灵魂已经是逐渐地被削弱了许多，风浩的气息也是陡然地高涨了不少。

　　风浩气息的变动，自然是引得了两位至尊的察觉，但是他们没有想到，是风浩在炼化光明神主，而并非是光明神主在夺舍。

　　“他的气息波动很强烈，莫非这是要突破么？！”

　　青天至尊脸色浮现一抹铁青，若是真让光明神主夺舍成功，并且是进行突破，恐怕真的很有可能就是直接成道！

　　“看样子就是突破的征兆，这下麻烦了。”皓日至尊脸色也不好看，事情发展到如今，已经是完全地超出了他的掌控。

　　两位至尊拼命地催动着体内的能量，来加强天地鼎炉的能量，欲要争取抢先一步斩杀了光明神主。

　　“轰轰轰！”

　　这个时候，风浩的身体表面突然地便是爆发出了一阵阵璀璨的雷芒，一股强横至极点的天罚之力浮现，九道雷龙瞬间破体而出，咆哮不断地围绕着风浩在身体周围，开始帮助他抵御鼎炉之中越来越旺盛的炙热能量。

　　这也是风浩体内的天罚之力自主进行护住，在两位至尊的极力催动之下，鼎炉里面的能量越来越恐怖，风浩感觉若是再拖延下去，自己的肉身会直接地崩解。

　　“嗡！”

　　然而此时，在风浩的脑海之中，传来了一声轻颤，光明神主的灵魂终于是被完全炼化，这个世间上，再也没有光明神主这个人的存在。

　　风浩的气息开始陡然地暴涨，整个人如同进入了一个玄奥的境界，他此时此刻脑海中传来的种种感悟，这一刻，他甚至感觉这一片天地都是在自己的掌握之中。

　　这是进入了半步大帝之后的能力，感悟天地，风浩觉得自己整个人无论是灵魂还是肉身都在发生了极大的蜕变。

　　“这就是半步大帝的境界么？”

　　风浩陡然地睁开双眸，把缭绕在身边的八道雷龙旋即也是尽数地回归进入他的身体之中，天地鼎炉内的那些炙热的能量波动汹涌而来。

　　但风浩体表浮现出一阵能量涟漪，尽数地将这些炙热的能量给震散，体内的气息如同火山爆发一般，轰然席卷而出，直破苍穹！

　　“他已经完成了夺舍，开始进行突破了么？”青天至尊脸色陡然地变得极为难看起来。

　　下一刻，苍穹之中陡然地传出了一阵阵惊雷声，一道亮光划破了天际，旋即从苍穹中传下来一种甚为可怕的威压。

　　天罚！

　　风浩成为半步大帝，已经是引动了天罚的降临！


第2083章 天罚降临

　　“轰！”

　　一声巨大的响声响彻整个真武大陆，在这一刻，无论是圣阶的强者，还是一些隐世从来未有出现过的强者，或者是普通人，都是惊愕地抬起头看向了苍穹。

　　天罚毫无征兆地降临，璀璨的雷芒划破苍穹，轰然地落下在了风浩的头顶上。

　　青天至尊和皓日至尊也是一阵骇然，因为天罚的出现，而风浩整个人则是被困在了天地鼎炉之中，天罚的力量并没有直接地击中了风浩，反而是露在天地鼎炉上面。

　　“他在利用天地鼎炉的力量来渡过天罚！”

　　青天至尊脸色浮现一抹阴沉的神色，因为天地鼎炉的由他们两人所掌握，因此也可以说是他们两人在间接地替风浩承受了这天罚！

　　“撤掉神术！”皓日至尊心头也是一沉，这样下去的话，天罚恐怕连他们两个都会波及得到，这样一来的话，情况就对风浩来说大大地有利。

　　青天至尊眼神露出一抹不甘心，明明差一点就可以炼化了光明神主，甚至连虚武这个预言中的乱象之始也要扼杀在其中。

　　苍穹之中逐渐涌现的雷芒越来越多，天罚之力的那种可怕波动亦是逐渐地强盛，甚至让两位至尊都是心生忌惮。

　　“这天罚的波动太强烈了，若不撤手，一旦牵扯到我们二人就麻烦了！”皓日至尊怒喝道，寻常武者提升境界会触动天罚，这个时候一旦有着其他人在旁边，会触动天罚的力量变得更强。

　　“撤！”

　　万般无奈之下，青天至尊也是咬着牙喊道，手印一变，便是直接地撤掉了神术，与着皓日至尊远远地避开了风浩。

　　此时伴随着光明神主的陨落，这所谓的黑暗噬心族也是尽数地被消灭，那些笼罩世间的黑暗空间也是彻底地烟消云散。

　　不知情的真武大陆诸多武者，看见黑暗空间的消失，皆是欢呼跃起，但是一些圣阶强者皆是皱着眉头看向了苍穹，哪里，极为恐怖的天罚之力在酝酿。

　　“有人要成为半步大帝了！”

　　“是谁？真武大陆还有谁能够成为半步大帝？书院还是道观的强者？”

　　一时之间，世间各处的强者都是在议论，毕竟一尊半步大帝足以决定到如今真武大陆两大巨头之间的平衡了。

　　在书院，无量等人脸庞骇然地抬起头，感受着苍穹之中传来的一阵阵威压。

　　“是风浩么？他居然突破到半步大帝了？”无量失神地道，这太匪夷所思了，圣阶和半步大帝之间的差距可是极为巨大，没有想到风浩说突破就突破了，毫无半点征兆。

　　“怪物，不可理喻。”无妄等人脸色也是充满了震撼。

　　自他们认识风浩以来，风浩每一次的举动都会给他们带来震撼，这一次也不例外，半步大帝，如果风浩真的成为半步大帝，那么书院就拥有两位半步大帝的存在，即便是道观，也要略逊一筹。

　　在道观之中，皇甫无双也是察觉到天空之中天罚传来的威压，她甚至感觉到了是风浩的气息，当下皇甫无双整个人便是一步跨出，直奔而去。

　　李相天和傲剑都是没来得及拦住她，而且就算她们想拦也拦不住，当下也只能相视苦笑，他们两个人同样也能够隐约地猜测到是谁引动了这种天罚，纵观书院，也就唯有那风浩！

　　“轰轰轰！”

　　万丈雷芒陡然落下，风浩傲然地战力在天地鼎炉之内，抬头看着头顶不断落下的雷芒，道道雷芒粗若水桶，狠狠地撞击在天地鼎炉的表面上。

　　在失去了两位至尊的能量加持，这天地鼎炉自然也是维持不了多久，片刻过后，便是彻底在恐怖的雷芒之中烟消云散。

　　这一次的天罚甚为恐怖，苍穹之中落下的雷芒如同汪洋一般，彻底把这个风浩所在之地淹没，方圆千里，尽是白茫茫地雷芒。

　　皓日至尊和青天至尊远远地避开，他们两个人根本不敢有着丝毫地靠近，恐怕代表着天道的意志，若是他们两人沾染上，恐怕还会触动他们自身的天罚。

　　此时，书圣亦是赶来，当他看到风浩处身于茫茫雷海之中的时候，脸庞也是浮现了一抹诧异的神色，即便是他，也没有能够猜测得到风浩居然会如此之快就突破到了半步大帝。

　　在书圣出现之后，道圣也是紧随而来，不过显然，他的脸色比书圣更为难看许多，风浩居然在进行突破……

　　先前他就与着风浩在遗迹之地交过一次手，那一次自己抢先出手，施展了杀招，不过却没有能将风浩杀死，那会心中就把风浩当做心中的一根刺，如今风浩若是同样地成为半步大帝，那么自己想杀他，恐怕就并非那么容易了。

　　“见过师祖，见过皓日至尊。”道圣虽然是半步大帝，但是在看见了两位至尊之后，也是露出了恭敬的神态，毕竟对方可谓开创了道观和书院的强者。

　　对于书圣和道圣的出现，皓日至尊和青天至尊都是没有多大的意外，但是都沉默不语，四人皆是密切地关注着风浩此时的状态。

　　道圣站在青天至尊身后，眼眸微眯，风浩的突破，让他生出了不安的感觉，如果这一次再不除掉风浩，那么日后恐怕就没有机会了。

　　先前对于风浩有着杀意，是因为风浩是预言之中的虚武，如今在道圣看来，风浩不仅仅是虚武，而且突破到了半步大帝的级别，也就是与着自己是同一个等级的强者。

　　身处于半步大帝，随时都有可能成帝，因为成帝并不是讲究自身的修为，而是灵魂上的蜕变，这关系到自身对于天地的感悟。

　　有的强者突破到了半步大帝，终生也只能止步在这一个境界，无法再前行，而有的强者，在成为了半步大帝之后，短短几年内就能够成道，这其中关于天地的感悟，谁也说不准，看个人机缘。

　　风浩成为了半步大帝，也就是说，随时都有可能成道，这对于道圣来说最无法忍受的一件事！


第2084章 九霄惊雷

　　此时，苍穹之中雷云密布，浩瀚的雷芒如同汪洋一样，劈头盖脸地往着风浩所在的空间落下，彻底地淹没了这一片区域。

　　半步大帝的天罚，威力不容小视，尤其是风浩这种逆天的存在，所要经历的雷罚自然并非是寻常人可比，甚至是说，超越了很多人所遇过的天罚，甚至还要比其更加恐怖。

　　“风浩太变态了吧，这等程度的天罚远超我成为半步大帝的天罚。”书圣也哑口失言，面露震撼的神色，这太惊人了，如此浩瀚的天罚，风浩真的能够抵挡得住么？

　　天罚越恐怖，道圣的脸色就变得更加难看，因为只有资质越妖孽的存在，所遭遇的天罚会更加地可怕，一旦渡过，所获得的好处，也是常人无法所想象。

　　“他可能不是风浩了。”即便是皓日至尊也是为风浩的天罚可怕程度感到微微诧异，不过他可是至尊，冠绝了一个时代的超强存在，什么妖孽天才没见过。

　　“不是风浩？”书圣面露疑惑之色，看着皓日至尊。

　　“他可能被夺舍，我们也猜测不准他现在到底是本尊还是被夺舍了。”皓日至尊叹一口气道，如果真的被夺舍，哪怕是他想要出面保住风浩，也无法做到。

　　“你是说，他被黑暗噬心族夺舍了？”书圣当下脸色微变，心中猜测到不好的念头，若是真这样的话，那就不妙了。

　　皓日至尊沉默地点了点头，书圣面露黯然神色，相反道圣则是暗中露出了喜色，因为这样一来，就算风浩能够渡过天罚，两位至尊也不可能袖手旁观，依旧会雷霆出手将之彻底斩杀！

　　“这个世间，能够成帝的，就只有我一人！”道圣紧握拳头，心中暗道，修为到了他和书圣这种境界，别无所求，唯有成帝！

　　所有人都是密切地注意着风浩在渡过天罚的过程，两位至尊皆是微眯双眸，如今天罚降临，想要斩杀风浩那是绝对不可能的事，因为他们一旦靠近天罚的区域，连同他们也要一起承受这些天罚。

　　而且，任何武者才承受了天罚之后，就算是成功了，都会有着一段虚弱期，在那个时候动手的话，将能够以最小的代价将风浩斩杀。

　　“轰轰轰……”

　　震耳欲聋的轰鸣声，源源不绝地响起，耀眼的雷芒彻底地占据了这一片空间，没有人知道在雷海中，到底发生了什么事，而风浩又在承受着天罚的淬炼还是在天罚之中苦苦抵抗？

　　然而任何人都没有想到的是，风浩此时端坐在中央，漫天的雷海将他彻底地淹没，天罚对于其他武者来说，或许很为恐怖，但对于掌握了天罚之力的他来说，这些雷芒想要伤害到他，或许还差了一点。

　　风浩盘坐在虚空，双手不断地变幻着手中印记，只见那些刺眼的天罚雷芒落下，击中了他的身体，便是被一种无形的能量直接给震开。

　　周围的雷海茫茫，数之不尽的天罚之力依旧在不断地落下，风浩的身体陡然地传来了一阵吸力，漫天浮现的天罚雷芒竟然是开始尽数地被他吸收。

　　若是两位至尊看见这一幕，绝对是会被吓得说不出话，自古以来，他们见过无数的妖孽渡过天罚，见过千奇百怪的方法渡天罚，但是却从来没有一个人可以像风浩这般，居然是直接地吸收天罚！

　　风浩的身体如同一个无底洞一般，周围的雷芒不断地噼里啪啦作响，这漫天雷芒蕴含着极为恐怖的天罚之力，而此时此刻，却尽数地落入了风浩的身体之中。

　　在风浩的体内各处经脉，到处都是充斥着狂暴的天罚之力，然而这些天罚之力进入了风浩的身体之中，却是变得安顺无比，尽数地融入了丹田之中，因为在风浩的丹田中，盘踞着九道雷龙，吸收而来的这些天罚之力全部是在淬炼了一次肉身后，变得更为纯净的天罚之力，被雷龙吸收。

　　似乎是嫌弃风浩吸收天罚之力的速度太慢，体内的丹田传来了一阵骚动，旋即九道雷龙便是破体而出，盘旋在风浩的身边，竟然是开始自主地吸收着周围天罚力量。

　　风浩也是愕然地睁开双眸，当下也是露出无奈的神色，原本他是想借助这些天罚之力来淬炼自己的肉身，然后再给雷龙吸收，却没想到这些雷龙却自己跑出来，尽情地吸收这些天罚之力。

　　风浩扫视了一眼周围茫茫地雷海，露出一抹苦笑，这雷罚的强烈程度似乎有点超出了自己的想象，这些雷芒的威力超越了自己所渡过的任何一次雷罚。

　　“轰！”

　　下一刻，一声无比响亮的惊雷声陡然地炸响，连同风浩都是陡然地抬起头，看向了苍穹的云层，正好是看到了一道无比粗大的雷芒落下。

　　“我靠，这什么玩意。”

　　风浩也是一惊，陡然地站起来，雷芒未曾落下，但那可怕的威势却让他心中生出了一种不妙的感觉，这一次的天罚显然不能轻视！

　　粗大的雷芒落下，所过之处，空间都是浮现一抹漆黑的痕迹，威力竟然恐怖如斯，连空间都撕裂，眨眼睛雷芒便是降临至风浩的身上。

　　“轰！”

　　随着这一道雷芒的出现，整个雷海都如同沸腾了一般，充满毁灭气息的力量在不断地到处爆炸而开，这一道雷芒甚为恐怖恐怖，在落到风浩身上的第一时间，风浩就察觉到不对劲了。

　　这一道雷芒具有极强的破坏力，直接地进入了自己体内，有着一种欲要撕碎自己的感觉，若不是丹田之中灵珠的能量及时传递而去，恐怕风浩都得差点着道了。

　　对于此，风浩甚为惊讶，按道理来说，自己能够吞噬天罚之力，应该不会有着这种感觉出现，显然这一次半步大帝的雷罚似乎超出了自己的意料，可以对他的肉身造成一定的伤害，若继续大意的话，恐怕还是只能吃亏。


第2085章 恐怖的天罚

　　风浩此时感觉自己的身体之中全是疼痛，狂暴的天罚之力不断地撕扯着自己的肉身，这种强烈程度的天罚远远地超出了他身体所能够承受的界限。

　　风浩自己也是不知道，半步大帝的天罚竟然是如此可怕。

　　“噗嗤！”

　　风浩的身体表面开始崩裂，血花不断地爆出，浑身都是被极具毁灭之力的天罚之力所充斥着，不断地破坏着他的身体。

　　丹田之中，三颗灵珠不断地旋转，磅礴的绿色能量迅速地流转过他的身体各处，修复着那被天罚破坏的肉身。

　　风浩紧咬牙关，不断地将那体内恐怖的雷罚引导进自己的丹田中，此时九道雷龙已经是回到了他的体内，开始帮助风浩吞噬这些天罚之力。

　　这一次的天罚非常可怕，极致的破坏之力在他体内流转，所幸有着灵珠护身，不过相知对比，风浩也是感觉到自己的肉身在淬炼这些极为恐怖的天罚之力时候，发生了一些惊人的变化。

　　以往经历天罚的时候，风浩都是直接地将天罚之力淬炼一次肉身，从而再聚集在丹田之中，然而这一次不一样，而是天罚之力充斥着全身上下，如同每个细胞都在吞噬着这天罚之力。

　　“嗡！”

　　身体之中不断地传来轻颤的声音，如同整个人都在蜕变，风浩脸庞露出了痛苦的神色，他知道，这是肉身在进行了蜕变。如果完成，恐怕将会有着不可思议的变化。

　　雷芒依旧如同汪洋一般无时不刻地破坏着风浩的身体，而于此同时风浩在接受着常人难以想象痛苦的时候，他的身体正在进行极为惊人的蜕变。

　　两位至尊还有书圣两人，都是被刚才那一道无比粗大的雷芒给震住了，犹如两位冠绝了一个时期的至尊，也是没有为风浩所引动的雷罚感到震撼。

　　“九霄惊雷……莫非是……”皓日至尊脸色浮现出一抹难以置信的神色，似乎是想到了一些什么。

　　“不用猜了，就是传说中的九霄神雷。”青天至尊此时可谓是脸色变得铁青，风浩此时所遭遇的雷罚越恐怖，那么对于他来说，就越为担忧。

　　九霄神雷，这种天罚，只是传闻，未曾是听过时间有谁遭遇过这种可怕的天罚，两位至尊心中都是惊愕，他们知道风浩资质妖孽，但是却没有想到如此妖孽，竟然是连这种传说中的天罚都是引来。

　　“九霄神雷？”书圣疑惑地看了一眼皓日至尊，他可从来没有听说过这种天罚，就算他在成为半步大帝的时候，也不过是承受了寻常的天罚就可以突破了。

　　但是，如今风浩所经历的一切，都超出了他们的想象，这种程度的天罚，简直就是他们前所未闻，若是换做了他们前去，根本无法抗衡这种天罚。

　　道圣此时脸色变得极为阴沉，心中的杀意近乎是压抑不住，这样下去，若是让风浩真的渡过天罚成功，那别说是他，恐怕就是连至尊出手都未必能够将他拿下。

　　因为天道被禁锢，纵然是这些至尊，也只能是发挥出半步大帝的力量，面对同样境界的风浩，能斩杀对方么？

　　这一点，道圣最有体会，当初在遗迹之地，仗着自己是半步大帝的境界，直接动手袭击风浩，但却没想到居然也没有能够斩杀对方，如今一点风浩突破，恐怕根本没人可以斩杀他。

　　似乎感觉到了道圣心中所弥漫而出的杀意，书圣的脸色也是微微地阴沉了下来，似乎随时准备着提防道圣出手。

　　“书圣，你还想要拦我么？”道圣看见书圣这幅神态，嘴角也是微微地上扬，恐怕这一次书圣想要阻拦自己，也并非这般轻易。

　　“你想要杀风浩，书院可不答应。”书圣直接没好气地回答道。

　　“是么？那你还不如问问皓日至尊保不保他再说这话。”道圣森然一笑，现在的风浩看上去应该是被夺舍了，两位至尊绝对是不会放任着风浩离开。

　　听得道圣这般说，书圣的脸色也是阴沉了下来，视线落在了两位至尊的身上，随后看着皓日至尊，道：“祖师……”

　　然而还没待得他说完，皓日至尊似乎知道他要说什么，摆了摆手道：“我知道你想要说什么，但是风浩真的被光明神主所夺舍，我也保不住他，必须要杀死，就算杀不死，也要封印住他。”

　　书圣无话可说，两位至尊心意已决，他也没有能力改变，可是风浩真的已经被夺舍了么？见识过风浩的手段，书圣心中不禁是产生一丝怀疑。

　　此时，苍穹之中，乌云继续密布，电闪雷鸣，下方，一片刺眼璀璨雷芒汪洋在沸腾，可怕的破坏之力在充斥在世间。

　　陡然之下，风浩一声怒吼传出，霎那间天地之间都如同安静下来了一般，那汹涌的雷海瞬间平静了下来，轰鸣的声音也是开始逐渐地消失。

　　两位至尊都是心中一惊，莫非天罚结束了？

　　随后异变突生，风浩整个人的身体陡然地爆发出一种无形的吸力，如同一个无底洞一般，尽数地将周围的天罚都是吸收进体内。

　　这一下，声势极为浩荡，风卷云动，连同苍穹之上的雷云也是寂静了下来，风浩不断地吸收着天罚之力，来壮大己身。

　　刚才那一道天罚，的确是很恐怖，不过最终他还是撑过去了，整个人的身体如同得到了新生，体内蕴含着无尽恐怖力量，每一个细胞都是充满了天罚之力。

　　风浩陡然地睁开双眸，眸中有这无数地雷芒一一浮现，一股强横的气势陡然地自体内爆发而出，龙吟声传出，旋即片刻后，一道庞大雷龙自风浩的天灵盖冲出，直奔天际！

　　风浩脸色漠然，直视着苍穹，他知道这一切远远还没结束，接下来，才是真正要面对的天罚！

　　“轰轰轰！”

　　寂静了片刻的苍穹，此时再度翻滚了起来，强横的毁灭气息再度笼罩而下。


第2086章 神雷出，八荒灭

　　九霄惊雷，传闻之中最为可怕的一种天罚之一，共有九道天罚降临，每一道都会比先前更加恐怖一倍，如此叠加，直至九道天罚完全撑过去之后，才算是成功避过天罚。

　　但，刚才只不过是第一道天罚，就让风浩差点肉身崩溃，可以看出这所谓的九霄惊雷是多么恐怖的天罚，连同风浩都是如此，换做了其他人，岂能够安然地渡过？

　　第二道天罚如期而至，霎那间，天崩地裂，似乎整个世间都是黑暗了下来，旋即一道亮芒彻底地划破了天际，成为一道咆哮的怒龙，直冲而下。

　　“咔嚓！”

　　雷芒未至，空间已是崩溃，在风浩体内冲出的那一道雷龙，如同是先前体内九道雷龙所形成一般，同样亦是可怕，只不过远远没有第二道雷芒那般璀璨。

　　“轰！”

　　第二道天罚落下，狠狠地撞击了雷龙，在撞击的一瞬间，无形的空间涟漪弥漫而出，雷龙并没有能够支持多久，便是直接被击溃，天罚落下，声势浩荡。

　　这一次风浩早就做好了准备，体内的气势凝聚到了巅峰，他要再次引导第二道天罚进入体内淬炼，因为第一道天罚虽然差点让他身陨，但给他带来的改变也是足够惊人。

　　起码风浩感觉到自己体内发生的一些变化，这些变化让他变得更加地强大！

　　以往的天罚之力，只会凝聚在丹田中，现在不一样，风浩感觉到他现在只要一个念头，就随时都可以爆发出以往的天罚之力，而且更为可怕。

　　霎那间，天罚神雷落下，方圆百里都是银芒璀璨，一瞬间之下，浩瀚的雷海再度爆发而出，而风浩则是如同海洋之中的一叶孤舟，被淹没在其中。

　　雷海中不断地传来风浩的怒吼声，如同第一道神雷这般，似乎天地都是不通许风浩这等逆天的存在，要将他扼杀在摇篮之中。

　　随着第二道惊雷爆发而出，那等可怕的威势，纵然是两位至尊也是避之不及，再次远远地退去，皆是为这九霄惊雷的可怕感到心悸。

　　此子太可怕，若是真的被光明神主所夺舍，两位至尊也没有信心将之斩杀，只能动用其他手段进行封印！

　　这个时候，皇甫无双已经是赶来，当她看到风浩居然是引动了如此可怕的雷罚，心中惊愕不已。

　　“他居然率先突破半步大帝了！”

　　皇甫无双凝视着那一片刺眼的雷海，心中叹了一口气，从她认识风浩的第一天开始，自己修为都是压制过对方一头，如今这种情况终于是彻底转变过来了，风浩比她自己还要率先突破至半步大帝！

　　以前在圣阶的时候，风浩修为弱于自己，都能够与着自己抗衡，甚至还要超越自己，这一次风浩率先突破，让她备受打击，自己乃是天坤神体，居然会比不上一个风浩。

　　雷芒闪现，风浩此时状态很不好，体表不断地爆开，一朵朵血花自雷芒之中呈现，片刻过后，风浩的身体表面都是一片焦黑，甚至有些地方皮肤翻开，露出了森白色的骨头。

　　虽然如此，但风浩整个人眼眸中却是闪过一抹精湛的神芒，虽然肉体受损，但这等于是一种蜕变，唯有承受蜕变时候带来的痛苦，才能够变得更加地强大！

　　这一次，不仅仅是灵珠不断地释放出磅礴的能量，风浩察觉到那神农药典所形成的仙草溶入了自己的心脏之中，不断地散发出柔和的力量，流转在他体内。

　　于此循环，风浩很快便是盘坐而下，全然不顾自己身体表面那严重的伤势，静下心来尽数地炼化着体内的天罚之力，试图让自己全身都是得到一种不可言语的蜕变。

　　约莫过了半个时辰，沸腾的雷海逐渐地平静了下来，风浩那已经焦黑的皮肤再度裂开，露出了宛若出生婴儿一般地白哲皮肤，还有着朦胧神芒流转，整个人都从蜕变之中完成。

　　“呔！”

　　风浩怒喝一声，身体再度如同一个无底洞，迅速地将这周围雷芒再度疯狂地纳入自己的身体之中，这些雷芒对于寻常武者来说，根本不敢沾染，但风浩却是依靠着这些天罚之力来壮大己身。

　　虽然风浩不知道自己此时面对的天罚为何这般恐怖，但是他看到了头顶之上的苍穹，雷云一直未曾散去，而且一直在翻滚不断，似乎在酝酿更为可怕的天罚神雷！

　　他的时间并不多，在撑过了一道天罚之后，接下来的天罚会紧随而来，所以他必须要抓紧时间，争取将自身状态恢复至巅峰，寻常的吸收能量方式肯定是不足以此时的风浩。

　　所幸的是，风浩可以将这些天罚尽数地吸收，在淬炼自己的肉身变得更为强大的同时，为丹田之中攒下能量，来迎接下一次的天罚。

　　看见风浩的举动，所有人都是陷入了沉默，九霄惊雷虽然可怕，但是以目前这种情况来说，风浩未必不能撑过去，一旦风浩撑过去，那么就……

　　“轰！”

　　雷云翻滚，片刻之后，第三道神雷落下，天地颤动，这一次风浩并没有等着神雷自主落下，而是身影一晃，竟然是直接地身体冲向了半空。

　　看机这一幕，两位至尊在内，书圣和道圣都是面露惊愕之色，寻常武者渡过天罚，不过都是能避掉就避掉，实在避不掉才会是硬解，风浩这举动太疯狂了！

　　“轰！”

　　风浩的身体直接被神雷击中，从半空之中高高地落下，随后璀璨的雷芒遍布而出，没有人知道这风浩此时到底在怎么样了。

　　约莫一个时辰后，雷芒再度平息下来，风浩疯狂地吸纳着周围的天罚之力。

　　第四道神雷……

　　第五道神雷……

　　第六道神雷……

　　第八道神雷……

　　两位至尊都是目瞪口呆地看着风浩硬生生地撑过了这一道又一道天罚，直至风浩在现在已经是渡过了八道神雷，也就是只要风浩再渡过一次，那么他就能够成为半步大帝！


第2087章 第九道神雷

　　第九道神雷出现！

　　这一刻，苍穹之中的所有云层都是不断地翻滚起来，竟然是呈现血红之色，无比地惊心怵目。

　　青天至尊抬起头看着那逐渐变成血色的云层，脸色涌现一抹深深地忌惮，九霄神雷，每一道神雷的威力都是叠加起来，到了第九道神雷，威力已经是让人无法想象的程度了！

　　半步大帝触发九霄神雷天罚，这是自古到今，第一次所听闻，难道天道都不容许风浩的成就半步大帝么？

　　风浩此时情况极为糟糕，全身骨头都是断折，鲜红的血液流淌而出，皮肤多出焦黑，躺在虚空一动不动，气息甚为虚弱，而这个时候，苍穹的血色雷云不断地翻滚，似乎随后有可能将最后一道神雷降临，摧毁一切！

　　风浩的身体涌现一缕蓝色光芒，这缕蓝色光芒迅速地遍布他全身，在何种光芒之下，他整个人都是轻微地颤抖了起来。

　　在蓝色光芒流转的时候，风浩体内的伤势得到了很大程度的痊愈，那被折断的骨头也是劈哩啪啦的再生而出，焦黑的体表再度绽开，露出新生的皮肤，那些留着鲜血的伤口在不断地结疤，整个人的气息都是在不断地增强。

　　仅是一眨眼，风浩再度睁开双眸，眸光如龙，撕裂了这天罚带来的黑暗，他伸开双臂，怒吼一声，声音惊动九天，身上爆发出强烈的气势，如同一尊不死战神！

　　风浩微微抬起头，看着苍穹上的那逐渐变化的云层，眼眸微眯，他知道，或许这就是最后一道天罚了，能不能成为半步大帝，就得看这一次！

　　成，就是半步大帝！败，身陨！

　　没有其他的选择，风浩怒吼一声，体表爆发出密密麻麻的银芒，体内所有的细胞都是充斥着极为浓郁的天罚之力，这与着先前有着很大的不一样，现在只要他一个意念，就能够唤出无穷无尽地天罚之力。

　　而因为这种转变，他的肉身也是发生了惊人的变化，甚至是说比以前更为强悍了数倍，把天罚引导如肉身进行淬炼，古往今来，唯有风浩一人能做到而已！

　　感受到风浩那磅礴的气息，两位至尊却是相视一眼，紧皱眉头，他们对光明神主甚为熟悉，知道这绝对不是这等气息。

　　“难道他没有被夺舍？”皓日至尊脸色凝重地道，虽然这一点他不想承认，但眼前的事实却是告诉他，这等气息绝对不是光明神主的。

　　“你觉得一个圣阶巅峰可以抹杀神主的灵魂么？”青天至尊瞥了一眼皓日至尊，不以为然地道，虽然他也是为风浩的气息感到惊愕。

　　“第九道神雷的威力可怕无比，足以毁天灭地，如果他渡不过自然最好，让他身陨神雷中，但他若是真能够渡过，必然有一段时期虚弱，我们就趁机动手，无法击杀，也要将之彻底地封印！”青天至尊脸色阴沉地道。

　　闻言，书圣也是低声叹了一口气，这一次他真的没有办法帮助风浩，面对两位至尊，纵然书圣再通天，也无法阻拦。

　　“轰！”

　　这个时候，苍穹之中的血色雷云已经是停止了翻动，一声巨响过后，整个天地都是狠狠地颤抖了一下，血色云层不断地凝聚，成了一道血色真龙，咆哮盘旋冲下，锁定了风浩！

　　看着那栩栩如生的血色真龙，风浩整个人寒毛竖起，神雷未至，那可怕的威势已经是近乎压迫到他喘不过气来，甚至让他心中产生忌惮。

　　这道神雷太可怕了！

　　风浩没有进行躲避，低沉地怒吼一声，心中战意升腾，连天道都不惧，何惧这天罚。

　　血色神龙划破天地，骤然降临，轰然地一声，整片空间都是即二连三地崩溃，瞬间淹没了风浩，整个天地之间，都是剩下了一抹血色雷海。

　　九霄神雷，第九道神雷竟然恐怖如斯，在雷芒接触到神体的同一时间，风浩就是被那袭来的痛感近乎是折磨得昏迷过去。

　　虽然他承受过了前面八道天罚，但这第九道的神雷可怕的程度依旧是超出了他自己的想象，血色雷芒不断地缭绕着他的身体。

　　“嗤啦！”

　　风浩的身体表面也是布满了一层银色雷芒，这是他体内自身的天罚之力，如今风浩掌握的天罚之力，连半步大帝的书圣等人都不敢硬解。

　　但，在血色雷芒面前，这些天罚之力便是如同破纸一般，没有丝毫地抵抗力，直接地被撕裂，尽数地钻入了风浩的体内，进行了肆无忌惮的破坏。

　　风浩紧闭双眸，这第九道神雷的力量超越了他的想象，在这等血色神雷面前，感觉自己就是这天地之间的最渺小的一蝼蚁。

　　怒吼一声，黑发飘扬，风浩体内的战意升腾到巅峰，不管如何，他都必须要撑过这第九道神雷，若不然下场就是他会被这些神雷给彻底地湮灭，连渣都不剩下。

　　很快，风浩便是遭受了重创，这血色神雷太过恐怖了，直接地摧毁了他的肉身，下一刻，体内三颗灵珠不断地转动，磅礴的蓝色光芒自体中爆发而出。

　　蓝色光芒的灵珠能量，如同是这个时间最为玄奥的力量，就算多么触目惊心的伤势，在蓝色神芒流转过后，也是迅速地复原。

　　而且，吞天龙印已经是融入了他体内的每一处，这一次的天罚之力虽然恐怖，但无形之中的不断淬炼，却是让他触发了这些融入体内的吞天龙吟碎片力量。

　　在这种情况之下，风浩可以说痛快并快乐着，可怕的血色神雷在撕裂着他的身体，但灵珠却不断地修复，让他的肉身变得更为可怕！

　　按照这般情况来看，风浩并非没有能力撑过这第九道惊雷，一旦撑过去，那么风浩就能够成就半步大帝，无论是在真武大陆，还是蓬莱世界，半步大帝都是极为顶尖的存在！

　　因为半步大帝，是最接近大帝的层次，一旦成帝，冲破天地的禁锢！


第2088章 成就半步大帝

　　血色雷芒弥漫，真武大陆所有武者看着苍穹的那一抹血色云层，都是生出了恐惧的感觉，这种神雷的力量太过惊人，足以毁灭一切！

　　血色茫茫，极为神雷，无比地浩瀚，遍布整个天际，如同昭示着这世界末日的降临，没有人可以避过这种可怕的力量审判！

　　霎那间，风浩的肉身一下便是崩解，点点血雾在空中弥漫，唯有一团柔和的蓝色神芒在闪耀，一种极为磅礴的生机迅速地再度将风浩的肉身重组。

　　终于，风浩感觉周围的威压顿时减轻了许多，这般充斥着破坏之力的天罚终于是消停了，甚至是在茫茫血色神雷中迸发出一种生机，扩散而出让风浩所吸收。

　　瞬间，风浩的肉身在灵珠的力量帮助之下，成功地施展了凤凰涅槃再生神术，重塑造出肉身，此时的肉身变得更加地强大！

　　扫视而过周围，对于血色神雷中所迸发出来的生机，也是感到吃惊，但越是这样，风浩心中便是更加地心惊，因为神雷并没有散去，这代表着天罚还没有结束！

　　“轰！”

　　血色雷芒之中，陡然地爆炸出一声巨响，一种异样的力量旋即爆发而出，同样地充斥着破坏力，但是却冥冥中让人感觉到一丝生机。

　　轰隆的雷声作响，血色雷海翻滚不已，似乎要酝酿出更为可怕的天罚，对于这种情况，风浩虽然不知道为何，但是却能够感觉到，恐怕这是真正地杀招。

　　天道不容他，天罚降临，要硬生生地将他摧毁！

　　第九道神雷非常难以对付，而且持续的时间太长了，生出了种种异变，与着先前的天罚大为不一样，如同血色雷海在演化诸天万物一般。

　　风浩处身于茫茫血色雷海之中，突然之间，在周围呈现出了种种异象，起初风浩还吓了一跳，以为是自己出现了幻觉。

　　在血色雷海中，无数地生灵衍生，有人神妖魔，诸多动物咆哮，甚至连浩瀚宇宙星辰都是一一地呈现出来，但凡是风浩心中能够想象得到，此时都皆是成形！

　　这仅是一片浩瀚的雷海演化而出，并非是真正地生灵，但却栩栩如生，风浩看见有真龙腾跃九天，无数地妖兽在怒吼，万物不断地寂灭重生，连同星辰亦是如此……

　　如同演化诸天，这一切都是无比地真实，即便是风浩也察觉不到这是什么异象，而是血色雷芒之中所蕴含的那一种生机所迸发而出。

　　毁灭极致就是生，这代表了宇宙万物的最初始，如同让人回到了开天辟地之前，骇人的情景一一再现，灵魂都是生出一种悸动。

　　风浩脸色剧变，毁灭的极致是生，这点没错，但这也要面对那毁灭之时的力量，这就是轮回，毁灭一切后，再重塑，每一种雷海之中演化而出的生灵都是极为地可怕。

　　甚至，他看到了真龙咆哮向他冲来，神凰不断地振翅袭击，这若是真的让这些异象攻击落到自己的身体，恐怕将会是一场想象不到的毁灭！

　　此外，还有无数地人神妖魔纷纷呈现，皆是对他冲来，发出了绝世的杀机，欲要将他硬生生地截杀在此地！

　　风浩怒吼一声，他知道，想要渡过这一次的天罚，唯有将眼前的这无数异象纷纷地斩杀才能够算是成就半步大帝！

　　身若游龙，风浩操纵着天罚之力，开始了最为漫长的杀戮，这些呈现出来的异象，纷纷是被他击中之后，重新变回雷芒，从而被风浩吸收。

　　这过程无比的凶险，因为风浩也是拼着极大的风险，随时都会有陨落的可能，无数道血色神雷爆发，不断地击中在风浩的身上，让起遭受重创的同时，也是在不断地改造他，不知道过去了多久，甚至是风浩自己都是对时间麻木了。

　　雷海之中无尽生灵呈现而出，如同演化了宇宙万物，一花一草，到最后神魔皆现，无一不是拥有毁天灭地之能力，对风浩施展了种种神术攻击。

　　风浩在承受着这些天罚洗礼的同时，自身也是变得更为强大，很快他体内便是衍生出一种尤为奇特的能量，拥有这种能量之后，风浩感觉只要自己一出手，诸天都会为之臣服。

　　这就是半步大帝与着圣阶巅峰不一样的地方，半步大帝的体内开始衍生出一种能量，被成为“帝气”，如果将这种能量淬炼到全身，那就是成帝的征兆。

　　一缕一缕极为淡薄的帝气呈现在风浩的体表，让其变得更加地勇猛，每次挥动拳脚之时，都会是崩动天地。

　　看至风浩凝练出帝气，两位至尊也是神色变得凝重许多，因为他们知道，这是要即将渡过天罚的前奏，两个人都是相视一眼，深深地呼吸了一口气，随时都准备着出手。

　　风浩怒吼不断，将眼前的种种异象斩杀，终于不知道过了多久，也不知道是一天，还是两天，直到风浩全身力气都耗费完的时候，这一片血色雷芒终于是缓缓地消散了。

　　苍穹之中的雷云也是也是逐渐地消散，代表着这天罚终于是结束！

　　风浩陡然地睁开双眸，身体表面帝气缭绕，整个人宛若压塌诸天的战神，傲立在虚空，身体如同无底的黑洞，疯狂地吸收着周围的能量。

　　海量的天罚之力尽数地被他吸收，而风浩体内的三颗灵珠也是迅速地旋转，不断地修复着他那受损严重的肉身。

　　然而这个时候，两位至尊也是眸中闪过一抹精芒，他们知道，是时候动手了，若继续拖延下去，恐怕风浩恢复至巅峰，那么想要击杀对方，就不是这般轻易的了。

　　“动手！不管他是不是光明神主，先斩杀了他再说！”青天至尊怒喝，雷霆触手，皓日至尊也是其后，道圣露出阴沉的笑容，随后也是直接触手！

　　书圣迟疑了一下，终究还是叹了一口气，他无法对风浩出手，毕竟风浩对书院有恩。


第2089章 误会

　　两位至尊出手，惊天动地，磅礴的气势霎那间席卷而出，紧接其后的还有道圣，亦是施展着各种惊人神术，顿时一片朦胧的神芒如同天上的神辉，浩瀚洒落而至，所过之处虚空无声崩灭。

　　没有出手的，除了书圣，还有皇甫无双，她并非不是不肯出手，而是处于观望之中，风浩有多么可怕，她是最为熟悉的，以前圣阶的时候就敢挑了一个圣地，如今成就半步大帝，虽然面对三位只能发挥出同样境界修为的强者，但她却直觉到风浩并非这般容易就会被诛杀。

　　如果这么容易被诛杀了，那他还是风浩么？

　　在两位至尊动身的那一瞬间，风浩便是睁开双眸，眸中有着神芒浮现，如同万千星辰在眼中不断地浮现，气势陡然地提升到了一个极为可怕的程度。

　　两位至尊陡然地停顿，在风浩刚才的眸光之中，他们似乎看到了无数地星辰呈现，还有着人神妖魔，如同诸天万界都在风浩的眼中演化而出。

　　“这是怎么回事？他的气息变得完全不一样？”青天至尊脸色凝重，此时风浩的体内气势磅礴，但是却不是一般的半步大帝，甚至还要远远更强！

　　“你看他身体的帝气，浓郁程度根本不是一般的半步大帝可以相比！”皓日至尊很快便是发现了不对劲的地方，视线紧紧地落在了风浩身体表面那缭绕的帝气。

　　能够成为半步大帝的人，冥冥之中会得到天地的承认，有着一种莫名的气运加持在身上，这就是帝气的由来，在远古，可以根据半步大帝武者身上的帝气来判断此人是否有着资格成为真正地大帝。

　　而且，帝气越强，那么修为便是越强，要知道半步大帝之中，也是区分着初阶，中阶，大圆满境界，道圣和书圣两人就是处于大圆满这个阶段，随时都有可能突破天地的禁锢，成就大帝。

　　但风浩不过是刚刚渡过天罚，为何他的种种气息迹象都表明，这并非是初阶半步大帝，而是与着书圣还有道圣一样，真正地大圆满境界！

　　“他究竟是不是光明神主！”皓日至尊出现了一抹迟疑的神色，如果风浩真的没有被光明神主夺舍成功，自己出手的话，未免就让风浩寒心了，毕竟自己代表的是书院。

　　“你认为普通人可以在突破半步大帝之后，直接大圆满么！”青天至尊看见皓日至尊出现了迟疑的神色，也是怒吼道：“别天真了，若是他是光明神主夺舍，真让他恢复元气，我们两人也难以对付他！”

　　道圣此时也是近前来道：“皓日前辈，我理解你站在书院的立场，不好出手，但若真的是光明神主，恐怕整个真武大陆都是因此遭殃。”

　　“还请三思。”道圣面对皓日至尊没有丝毫地不敬，反而是露出了恭敬的神色，眼看两位至尊就要联手斩杀风浩，但此时却要半途而废，这让他如何甘心。

　　风浩必须死，这个世间能够成就大帝的就只有他一人而已！

　　不得不说，道圣的心机太阴沉了，青天至尊心中对风浩杀意是惊人，但皓日至尊就说不准，因为他代表着书院，而风浩和书院的关系又是理不清。

　　“唉，等下待我来问一下就知道究竟是否被光明神主附身了，如此他体内的气息，根本不是光明神主的力量！”

　　皓日至尊别无选择，如果但是站在书院的立场上来看，他自然是不愿意触手，但是若真的是光明神主，那他就要站在真武大陆诸多百姓的身上来着想，无论如何，都要将风浩拿下！

　　此时，风浩全身都是在疯狂地吸纳着周围的天罚之力，看见两位至尊迎来，而且还有道圣一起，心中一沉，当下也是隐约地猜测到，他们要做什么。

　　没有任何预言交谈，两位至尊都是雷霆地出手，直接地动用了杀招，一道又一道惊天神芒冲向了风浩，近乎让这一片空间都是沸腾了起来。

　　浩瀚能量波动席卷而出，道圣则是隐藏在两位至尊之后，并没有随着一起出手，但是却如同毒蛇一般，似乎在寻找着最为合适的机会，一出手就是致命！

　　风浩刚成为半步大帝，就要面对两位至尊，还有一位半步大帝联手袭击，可谓是最为凶险的一件事，但是他没有丝毫畏惧，因为他没有退路。

　　面对如此滔天的可怕攻势，风浩整个人身形变得虚幻起来，如同隐匿在虚空之中，尽管两位至尊的攻势再凌厉，也无法伤害到风浩。

　　寰宇虚空术！

　　光明神主自创的神术，风浩炼化了他的灵魂，对于光明神主所拥有的一些神术，自然也是能够轻易地施展而出，而且这些神术都是无比地厉害。

　　“是寰宇虚空术，他绝对是光明神主！”

　　在风浩施展这一招的时候，青天至尊双目陡然地圆瞪，怒吼道。

　　见此，皓日尊者也是叹息一声，光明神主的神术，也就代表着，此时的风浩已经被夺舍了，自然是没有必要留手。

　　听得两人的对话，风浩顿时便是恍悟过来了，这两人肯定同样也是为了光明神主而来，以为自己已经被光明神主夺舍，所以才会联手对付自己。

　　“两位前辈，你们误会了，我并非光明神主，他想夺舍，但没成功，反被我炼化。”

　　风浩连忙解释道，虽然他不惧，但是能够不与两位至尊动手自然最好，毕竟还有道圣这个老不死在虎视眈眈。

　　“当我们是白痴么，施展出了寰宇虚空术，不过是圣阶巅峰，就能够炼化神主的灵魂？”青天至尊冷笑不已，觉得“光明神主”太过狂妄，居然想要凭借如此谎言就想要瞒过他们。

　　“光明神主，你无法逃离此地的，两个选择，一是被我们斩杀，而是接受封印！”皓日至尊也是漠然地道，既然面对的是“光明神主”那么他也不会有着任何的忌惮。


第2090章 有理说不清

　　此时风浩可谓是极为郁闷到了极点，这两位至尊可谓是一口咬住了自己就是光明神主，连续地对自己施展出种种攻伐神术，势要将自己斩杀在此地。

　　磅礴的能量在四处弥漫，虚空不断被崩碎，半步大帝的力量竟然恐怖如斯，天地都是为之失色。

　　风浩处于劣势，面对两位能够发挥出同等修为的至尊，能够施展出的手段有限，毕竟对方并非是圣阶这一个等级的存在，不是说想斩杀就斩杀的。

　　半步大帝，接触到了帝字的境界，开始感悟了天地，将自身烙印留在天地之中，保命手段多的是，岂会是轻易被人斩杀？

　　迫于无奈之下，风浩只能是在不断地躲闪着来自两位至尊的攻伐，施展出了诸多种是光明神主的神术，这也让两位至尊心中更为确定，风浩已经是被夺舍。

　　风浩自然是不知道他此时越是施展出光明神主的神术，就会更加地让两位至尊确信无疑，但当下他别无选择。

　　两位至尊联手，风浩也只能是依靠着神术来进行躲避，而近乎没有任何还手之力，而且还要提防道圣，他相信道圣一定不会放过任何一个能够击杀自己的机会。

　　风浩心中知道，若是这样下去，恐怕对他极为不利，旋即脑海中开始思索着种种能够安然离开的办法，片刻后，脑海之中闪过一道亮光。

　　空间位移神术！

　　光明神主的另外一门绝技，不得不说，光明神主对于空间的掌握达到了一个非常深刻的地步，自创出来的神术，很多都是与着空间有关。

　　包括了先前所施展的寰宇虚空术，将自身彻底地隐匿进无尽地虚空之中，避开一切的攻击，而这一个空间位移神术，则是一种逃命的手段。

　　只要施展这种神术之前，有着一个留下了自己能量烙印的事物，在遇到危险的时刻，可以瞬间催动这种神术，进行位移，跨越了空间的距离，将施术者和留下能量烙印的事物位置对换而过。

　　空间位移神术，不仅仅是限于事物，甚至连活人都可以，只要对方被标记上自己的能量烙印，就能够在关键的时刻发挥出意想不到的效果。

　　目前来说，风浩想要离脱困，恐怕还得借于这种神术，当下他抬起头，望向了远处的书圣以及皇甫无双两人，心中一动。

　　书圣没有对他出手，在他的意料之中，但是书圣也不没有出来阻拦，这让他心中起疑，这两位至尊，到底是什么来头。

　　莫非是道观和书院两个庞然巨物所隐世不出的至尊？

　　想到这里，风浩也是知道了书圣的难处，但是眼前的困境，恐怕还得书圣的帮忙才能够脱离，当下风浩趁着漫天恐怖的能量四处弥漫之际，悄然地打出了一道神念传音给予书圣。

　　“书圣前辈，我需要你的帮助。”

　　正在观战中的书圣陡然地身体一颤，他听出了这是发风浩的传音，但是现在皓日至尊都是下了决心要诛杀风浩，他根本无从插手。

　　“我不需要你的出手，让我在你的身上留下一道印记即可。”

　　风浩的第二道传音继续传过来，这种手段并没有被任何人发现，但是与着书圣同样处于旁观的皇甫无双瞥到了书圣的神色变化。

　　皇甫无双柳眉微皱，俏脸浮现了一抹狐疑的神色，她感觉得到书圣有什么不妥的地方，但是却不知道书圣此时已经是和风浩暗中传音。

　　书圣微微沉吟，旋即也是不着痕迹的点了点头，虽然他不知道风浩的打算是什么，但是无论站在哪个角度来说，书院都是亏欠风浩的。

　　得到了书圣的首肯之后，风浩也是松了一口气，如今只要寻找机会将自己的能量烙印打在书圣的身上，然而再施展空间位移神术即可。

　　当下，风浩也是开始了他的计划，唯有趁着混乱，才是能够把能量印记悄然无息地打出去，若不然被别人半途拦截而下，这就等于前功尽弃了。

　　长啸一声，风浩也是大开大合地施展出自己的其他手段，与着两位至尊迎战在一起，虽然是两位至尊，但是想要将他镇压，恐怕还得废上一点时间。

　　“嗤啦！”

　　风浩神念一动，旋即整个人的体表便是浮现了密密麻麻的雷芒，手中急速地凝聚出一把银光长剑，这是由他体内的天罚之力所凝成。

　　心中战意升腾，风浩一个晃身，整个人便是跃出，手中的银光长剑挥落而去，陡然一道如真龙般的天罚之力瞬间暴射而出。

　　经过半步大帝的天罚之后，风浩感觉到自己的身体再度发生了一些惊人的变化，全身上下都是充斥着磅礴的天罚之力，而且这些天罚之力，比先前的更为可怕。

　　就算现在的风浩，对上皇甫无双的天坤神威，也是有着信心能够在极短的时间将对方镇压！

　　天罚之力陡然地爆发开来，让得两位至尊都是神色微变，面对天罚之力，即便是他们，也不敢是硬解，只能够是依靠各自的手段来进行抵御。

　　看见两位至尊暂时被自己的天罚之力压制，风浩也是嘴角微微上扬，旋即身体微微一颤，便是消失在了原地，不知道前往哪一个方向。

　　不过，道圣却是陡然地一步踏出，他一直在密切地注意着风浩的举动，毕竟他知道风浩手段颇多，说不定真的有办法摆脱两位至尊的攻击，从而寻找空隙逃跑。

　　而这就是道圣一直没有出手的原因，在风浩消失的那一瞬间，道圣却是冷笑连连，察觉到了空间的细微波动，直接地往右边一动，并且是打出了一道磅礴的光芒，瞬间记在了空间的某一处。

　　空间微微扭动，旋即风浩的身形便是被迫从虚空中显露出来，一脸漠然地看着突然出手的道圣。

　　“嘿嘿，小子，你以为你能够瞒得过我们么？别妄想了，今日你绝对是离不开这里的！”道圣森然地一笑。


第2091章 激战

　　面对道圣，风浩心中也是杀意弥漫，先前自己是圣阶巅峰时候，和他交手，却是差点被他阴算，若非自己炼化了灵珠，领悟了凤凰涅槃再生神术，恐怕早就死得不能再死了。

　　没有多余的废话，风浩直接地闪烁冲前，霎那间，天罚之力暴涌而出，直接地与着道圣动手！

　　道圣也是怒吼不断，连连挥动手臂，璀璨的光芒自他的身体之中弥漫而出，可怕的气息弥漫，面对风浩，他也是动用了自己所有的修为。

　　因为，风浩不再是那个圣阶巅峰的蝼蚁，而是真正能够与之匹敌的半步大帝！

　　怒吼声连连，道圣的身体也是在光芒之中发生了一些变化，原本微微弯曲的身躯，此时也是挺直了腰板，皆白的须发，此时如同焕发新的生命一般，整个人开始变得年轻了许多，体内的血气磅礴不止。

　　“斩！”

　　一声怒喝从道圣的口中落下，旋即自道圣的身体上爆发出无穷无尽的璀璨光芒，凝聚成一道巨大的刀刃，双手合十，轰然地落下，旋即一道贯穿了苍穹的刀芒便是向着风浩暴射而去。

　　风浩冷笑连连，以前圣阶巅峰或许还会畏惧道圣，但是如今他同样也是半步大帝的境界，岂会再有任何畏惧。

　　圣阶巅峰和半步大帝的区别就是在拥有“帝气”，因为半步大帝的攻击之中蕴含着帝气，在发动任何神术的时候，都可以附加上帝气，让攻势变得更为凌厉。

　　“莽荒奥义！”

　　风浩双目怒瞪，眸中涌现无尽的神芒，下一刻，整个人的身体都是发生了巨大的变化，气息竟然比先前更为恐怖。

　　巨大的红色双翅在空中不断地扑闪，红色的符文密密麻麻地烙印在那鳞片上，风浩整个人此时看上去宛如地狱之中归来的修罗。

　　面对道圣这一击，风浩并没有躲闪，身后还有着两位至尊级别的存在马上就要冲过来，一旦进行躲闪，恐怕就会如了道圣的心愿。

　　风浩看了那轰然落下的刀芒，脸色变得凝重无比，手中的天罚之力迅速地凝聚，化作一柄长剑，整个人在空中留下了一道道残影，居然是直接地向着那一道刀芒冲去！

　　刀芒无比地可怕，凝聚了道圣巅峰时期的一击，如同可以斩破乾坤，震碎日月，威势不可阻挡！

　　然而一道红色的身影直接地冲过来，手中的天罚之力霎那间爆开，书圣和皇甫无双两人即便是相隔甚远乜是能够感觉得到风浩此时催动天罚之力的可怕程度。

　　如同真正的天罚降临，空中的天罚之力因为太过磅礴，远远看去如同一片雷海，片刻，那一道巨大的刀芒便是从空中落下，直接地劈中了其中的风浩！

　　“轰！”

　　一声震天的声音传出，整个天地都是为之颤动，半步大帝级别的武者，交手时候所产生的能量虽然没有毁天灭地这般可怕，但也可以被成为崩山焚海也不为过。

　　下方数千里的山脉也是因此直接地崩溃，可以看得出这两道攻击，到底是多么地可怕，甚至是那充斥着极端破坏之力的天罚雷芒，也是因为刀芒太过凌厉，被劈散，洒落了远处。

　　“嗤啦！”

　　刺耳的声音不断地响起，那一道凌厉的巨大刀芒如同被凝固在了空中一般，硬生生地被天罚之力卡住，进退不能。

　　这一副场景如同被定格一般，道圣的脸色微变，他没有想到风浩居然能够如此地轻易就将这一招给接下来，凝聚了天地之势的一刀，居然对风浩没有任何作用！

　　“就是因为此，你才必须要死！”

　　道圣眉目之间流露出一抹阴沉，风浩所表现出来的修为越强，越让他杀意弥漫，因为风浩给他的感觉，太过妖孽了，如果此次不杀他，那么下一次再见面的时候，恐怕对方就是真正的大帝！

　　“碎！”

　　道圣面无表情，没说出一个字，都宛若道家真言，让这天地一切都是在他的操纵之中，只听闻他的声音刚是落下，那一把被卡在天罚之力的刀芒便是陡然地轻微一颤，旋即硬生生地爆炸开来。

　　“轰！”

　　刀芒爆裂开来，化作无数的点点能量光芒，每一点光芒都是充斥着可怕的能量波动，霎那间，这些能量光芒如同密集的雨点一般，尽数地冲着风浩落下。

　　风浩瞳孔紧缩，若是让这些能量光点击中在自己的身体，恐怕结果就不妙了，当下瞥了一眼书圣所在的位置，心中生出一计。

　　嘴角轻微地扬起，一声轻喝声也是字他的口中传出。

　　“爆！”

　　同样地，下一刻，那在风浩身体凝聚而出的天罚之力，瞬间也是直接地变得狂暴起来，化作一道道手臂粗大的雷芒暴射而出。

　　天罚之力发生了爆炸，无论是能量的波动，还是范围，都远远地超出了道圣的那一招，当下方圆千里，都是有着无尽地雷芒在不断地闪烁。

　　两位至尊本是欲要靠近风浩，但是被这一手逼得不得不继续退后，暂时无法靠近风浩，毕竟他们可是不是风浩，可以掌握天罚之力。

　　“噗！”

　　道圣一个躲避不急，硬生生地承受了一步的天罚之力，不过他并没有退却，依旧是硬生生地停留在原地，阻拦住了风浩的去路。

　　整片天地之间，都是璀璨的天罚之力，如同这是天罚的世界！

　　面对风浩这一手的恐怕，书圣都是面露惊色，这风浩太可怕了，这才是刚刚突破到半步大帝的境界，就能够让道圣吃亏，也就是说，哪怕是他现在自己，对上风浩，也是没有绝对的把握！

　　由于天罚之力弥漫而出，哪怕是隔着甚远的书圣也是险些遭受到波及，甚至有着一些零散的雷芒如同细蛇一般，不断地在空中游走。

　　“不要躲避，这天罚之力不会伤害你的。”

　　就在书圣要躲避那迎面而来的其中一道天罚之力的时候，脑海之中却是传来了风浩的传音，当下让得书圣一愣。


第2092章 对峙

　　书圣虽然心中生疑，但是他相信风浩不会对他动手，当下迟疑了一下，也是没有进行闪避而是直接地让这一道天罚之力击中了自己。

　　“嗤啦！”

　　天罚之力没入了书圣的身体，并没有让书圣受到任何伤害，而是在闪现了一下之后，就消散了，如同从来没有出现过一般。

　　对于这种情况，无论是道圣还是两位至尊都是没有发觉，一是距离太过遥远，二是现在狂暴的能量不断地溅射，又有谁会注意到这一点细节。

　　书圣不动声色，他相信风浩这般做，一定是有着他自己的理由，但是这一幕却是落入了皇甫无双的眼中。

　　在刚才狂暴能量弥漫的时候，她也是为了避免遭受攻击，而是一早就闪烁离开，当她看见书圣硬是承受了那一道天罚之力的时候，也是面露古怪的神色。

　　书圣绝对是有着能力避开，但他最终还是没有选择避开，皇甫无双眉头紧皱，她并没有打算参与战斗之中，因为这是半步大帝的战斗，她就算再逆天，凭借着至尊神兵，也是没有办法能够参与到这种级别的战斗里面。

　　狂暴的能量弥漫不断，直至片刻之后，才是缓缓地平息了下来，此时风浩所在的战圈可谓是极为地混乱，周围的空间都是尽数地别撕裂，下方众多山脉都是被可怕的能量移平。

　　道圣此时也是狼狈不已，他本可以躲避过这些狂暴的天罚之力，但是他始终半步未移，硬生生地接下来，一身衣袍都是破烂不堪，甚至沾染上了血迹。

　　道圣不停地喘息着，刚才那等狂暴的天罚之力，在他的体内留下了不小的创伤，但是这一切在他看来都是值得的，因为风浩因为自己出手，根本没有机会逃离这一片空间的封锁！

　　“我看你还有什么伎俩！”

　　道圣狰狞地笑道，他已经是看到了两位至尊迅速地靠近，到时候再加上他，三位联手，哪怕风浩再逆天，也断然没有办法再有任何反抗的能力。

　　天罚之力逐渐地减弱，露出了风浩的身体，此时的风浩一脸地漠然，刚才道圣的一击并没有对他造成任何冲击，依旧是一副气定神闲的模样。

　　“咻咻！”

　　两道破空声传来，皓日至尊和青天至尊已经是再度靠近前来，当他们看到了道圣这般模样，也是愣了一下，各自眼眸之中都是浮现出了凝重的神色。

　　这风浩所掌控的天罚之力也太过恐怖了，连同半步大帝境界的道圣都是身负重伤，换做了他们，恐怕结果也不会好得到哪里去。

　　虽然他们两人是至尊的修为，但天道被禁锢，只能够发挥出半步大帝的修为，也就是说，他们与着道圣相差无多。

　　“光明神主，不要妄图抵抗了，你今日绝对不会有着机会离开这里！”青天至尊眼眸微眯，道圣是他道观的人，却被如此重伤，这让他心中杀意更为浓郁。

　　“我光明神主你一脸！”

　　风浩也是再忍不住心中的怒气，这些老不死的怎么就这般咬住自己就是光明神主，若不然自己早就可以离开这个地方。

　　“你至今还不想承认么？”青天至尊冷冷一笑，道：“你若是没有施展出光明神主的诸多神术，或许我还会相信你三分，但事到如今，你还有什么可掩饰？莫非你要告诉我，一个圣阶的蝼蚁，也能炼化神主的灵魂？”

　　“哈哈，就算你不是光明神主，你也必须死！因为你是虚武！”道圣也是冷声道，他怕两位至尊改变主意，当下也是在旁边提醒道。

　　风浩旋即便是瞪着道圣，这家伙纯属是在捣乱，自己不死对方是不会死心的样子。

　　“也对。”青天至尊愣了一下，旋即也是轻笑道：“无论你是否，都不重要，因为你必须死！”

　　风浩脸庞的冷意逐渐地增多，握紧了拳头，看来必须得血战一番啊，如今三位围攻，恐怕自己想要施展空间位移神术都有点难度。

　　想要离开这里，必须施展空间位移神术，然而两位至尊又岂是寻常人，在施展这种神术的时候，若不是神不知鬼不觉，恐怕会直接地被打断。

　　“如果他不是光明神主，我是不会出手的！”

　　突然之间，皓日至尊漠然地道，将视线落在青天至尊身上，摇了摇头，轻声道：“如果他是虚武，那我就必须保住他！”

　　“你疯掉了么！”青天至尊看见皓日至尊表态，当下心中也是一沉，这种现象是他最为不愿意看见的，因为这样一来，他们道观根本没有机会斩杀风浩。

　　“老家伙，你认为他一个区区的蝼蚁，能够炼化神主的灵魂么？！”青天至尊怒吼道，这一点不是说笑，哪怕是放在远古，也根本没有人相信。

　　“如果你们能够找出他是光明神主的证据，那我自当会动手对付他，但如果没有证据，我绝对不会动手！”

　　皓日至尊叹了一口气，道：“你，我都是与之交过手，难道还没有辨认出他的气息么？根本就是与着光明神主不同，就算是被夺舍，光明神主的力量波动根本无法掩饰。”

　　青天至尊闻言，也是愣了一下，皓日至尊的确没有说错，一个人就算夺舍成功，但是那种源自灵魂深处的气息波动，是永远不会被更改的。

　　“我说过，无论他是虚武还是光明神主，我都不可能会放过他！”青天至尊也是漠然地道，一步跨出，瞥了一眼皓日至尊，道：“如果你不出手，那也就别拦在我面前，休怪我无情！”

　　面对这种情况的转变，即便是风浩自己，也是愣了一下，完全不知道发生了什么事情，不过片刻后静下心来细想，也是知道，这皓日至尊恐怕是书院的至尊。

　　因为风浩对书院有恩，如果不是光明神主夺舍成功的话，皓日至尊绝对不会对自己出手，想到这里，风浩也是微微一笑，恭敬地对着皓日至尊微微抱拳道：“多谢皓日至尊相信在下真的没有被光明神主夺舍！”


第2093章 重创道圣

　　皓日至尊点了点头，不过并没有说话，因为他相信如果是光明神主夺舍，是不会说出这番话，这一下他心中更加地确定了，风浩并非光明神主。

　　“你动手不动手，我不管，但你若是要保他，就别怪我翻脸！”青天至尊脸色变得极为阴沉，本来两位至尊一起出手，势必是可以拿下风浩，但皓日至尊却又变卦。

　　皓日至尊摇了摇头道：“青天，我说过他保他，就要保他！”

　　声音落下，青天至尊也是微眯双眸，浑身上下释放出可怕的气势，直接地将这一片天地都是笼罩住，霎那间，天地变色。

　　此时道圣似乎是施展了某种秘术，整个人的气息亦是不断地在攀升，身上那些由天罚之力造成的伤势正在迅速地复原。

　　既然皓日至尊不出手，那么道圣也不甘心眼看着风浩这般轻易地离开，一旦让他离开，绝对是一个祸害！

　　风浩扫视过青天至尊和道圣，整个人脸色也是屏住呼吸，莽荒奥义的力量尚未消退，只是面对其中一个人的话，自己有着很大的把握，但是此时他要面对的却是两个！

　　眼眸微眯，风浩在寻思着，到底什么时机才是最为适合自己施展空间位移神术，他今天不打算再多做逗留，谁知道接下来还会不会有其他的强者出现。

　　深深地呼吸了一口气，风浩抢先出手，攻向了道圣，青天至尊虽然仅有半步大帝的修为，但手段不计其数，道圣与之相比起来，还是好对付很多。

　　天罚之力迅速地在风浩的手中凝聚而成，伴随着风浩的身体，在空中划过一道道璀璨的痕迹，携带着可怕的气势降临。

　　看见风浩竟然是对自己主动出手，道圣也是怒吼一声，整个人的身体爆发出璀璨的神芒，化作了一道光影，亦是一步跨出，施展了出可怕的神术。

　　两人瞬间地交手数百回合，分不出胜负，青天至尊眼眸微眯，他冰没有直接动手，因为皓日至尊已经锁定了他，一旦他动手的话，恐怕皓日至尊也就是紧随而来。

　　“皓日，就算你阻止我，也改变不了他今天要死的局面！”

　　青天至尊阴沉地道，在他看来，哪怕风浩再逆天，但他最终还是刚刚突破半步大帝的境界，远远不能与着已经是大圆满的道圣想必，而且道圣还有着诸多手段尚未施展而出。

　　“我知道你在想什么，但站在书院的角度，我必须要保住他，何况你真的以为他无法战胜道圣么？”皓日至尊摇头一笑，因为风浩所表现出来的一切，都让人无法相信不过是刚刚突破半步大帝境界的人。

　　“如果这一次他逃掉了，休怪我无情，将道观的所有强者都是召集回来，满天下地追杀他！”青天至尊厉声道。

　　“之后的事，你们道观要怎么样做，我也管不着，但你也别忘记了，并非你道观有着强者隐匿在红尘世间。”面对青天至尊的威胁，皓日至尊也是摇了摇头，并没有放在心中。

　　“轰！”

　　此时传来了一道巨大的声响，可怕的天罚之力波动弥漫而出，道圣的身体倒射而出，同样的风浩也好不到哪里去，刚才道圣施展了多种玄奥的秘术，即便是他，也要付出不少的代价。

　　道圣的身体在空中稳住之后，便是再度冲来，气势极为凶猛，璀璨的光芒宛若滔天的银河洒落而下，道圣如同化身了战仙，惊人的战力顿时便是爆发而出。

　　璀璨的光芒四射，其中时不时冲过一些模糊的身影，有的如真龙，有的如神凰，这无一不是道圣那可怕的战力呈现而出。

　　风浩也是稳住了身形，擦拭掉了嘴角的血迹，狠狠地瞪了一眼道圣，一双红色的翅膀，旋即也是猛地扑闪而出，根本能让人无法察觉的速度在空中一闪而逝。

　　心中磅礴战意升腾，让风浩根本无所畏惧，而且他也无需要畏惧！

　　两人的战斗依旧是在继续，短短片刻，已经是来回交手上千百次，但却分不出胜负，各自皆是胜负伤势，这战斗的过程，让得旁人看得都是心惊胆寒。

　　书圣面无表情，心中却是感叹，风浩太过妖孽了，只不过是刚刚突破到半步大帝，表现出来的战力却是如此地惊人，换做了他，恐怕下场也不会好得到哪里去。

　　皇甫无双则是紧握粉拳，看着风浩的战斗，她知道，对方已经是拉开了与着自己的距离，以前还能够仗着自己的体质以及至尊神兵对风浩进行压制，但现在的风浩，可以说根本无惧自己这些底牌。

　　顿时，皇甫无双也是不由得心中生出一声叹息，突然皇甫无双便是感觉身体有点不妥，有种要吐的感觉，当下连忙是捂着自己的嘴，但这种感觉也就持续了片刻后就消失。

　　“这到底怎么回事？”皇甫无双心中迷茫地道，这种情况已经是持续了一段时间，起初她以为自己的伤势留下的后遗症，但是她却感觉到体内一点伤势都没有，却经常出现这种干呕的感觉。

　　虽然不知道为何，但皇甫无双心中涌现出一种不妙的感觉。

　　当然风浩是不知道这种事，皇甫无双也是不知道，毕竟一个是不知道当时发生了什么事情，一个是完全地不想提起这件事，自然也是没有往着那个方向想去。

　　“轰！”

　　天罚之力再度爆发，无尽地虚空崩灭，道圣和风浩两个人的身体再度是分别倒射而出，道圣这一次可谓是身受重伤，身体即便倒飞出去，依旧有着诸多雷芒缭绕。

　　可以看出，道圣的伤势很严重，即便是有着秘术加持，但身上的伤势越来越严重，反观风浩，虽然同样也是遭受创伤，但是因为体内有着灵珠的力量，根本不是问题。

　　段期间，或许道圣还能够阻拦风浩，但是时间一长，这其中的差距就出来了，道圣绝对不会是风浩的对手。


第2094章 血战悲歌

　　对于这一幕，青天至尊可是看在眼里，急在心里，风浩太惊人了，若这样下去，过了不多久，道圣就会落败，那到时候谁还能够拦得住他？

　　他想要出手，但是皓日至尊一直在锁定着他，让他无从施计，只能是眼睁睁地看着道圣逐渐落败，而风浩则是占据了上风。

　　风浩越战越勇，修为在突破了半步大帝之后，吸收了无尽的天罚之力，体内如同掌握了无穷的力量，道圣与着他动手，可谓让他更加迅速地掌握了这个境界的力量。

　　道圣此时整个人狼狈不已，鲜血沾染了全身，多处都是骇人的伤势，风浩在动手的时候根本没有任何地留情，道圣要取他性命，他何尝又不是想要取对方的性命。

　　道圣不断喘息，身上朦胧的神芒缭绕不断，似乎再度施展了某种秘术，十方天地能量急速地暴涌而来，尽数地被他所吸收，片刻之后，道圣再度变得气势磅礴。

　　风浩微皱眉头，心中暗道半步大帝果然是难以对付，可以一瞬间借助秘术来恢复自身的伤势，这一点与着圣阶强者不一样，这也就是半步大帝凌驾在圣阶之上的原因。

　　“我倒是要看看你能够撑到什么时候！”

　　风浩心中怒吼一声，旋即也是再度暴射而出，恐怖的天罚之力再度弥漫，既然道圣有着种种秘术恢复，那他就打到道圣油尽灯枯为止！

　　就算秘术再逆天，也是需要耗费一定的东西才能够施展，例如风浩所学会的凤凰涅槃再生神术，这种神术堪称逆天，但却是要风浩付出寿命的代价。

　　在关键时刻，这些神术的确是可以挽救，但是连续施展的话，就算风浩也是承受不起这种惊人的代价，所以现在道圣拼命地施展各种秘术，风浩心中也是冷笑不已，这不过是加快了道圣死亡的速度而已。

　　一旦道圣到了施展不出恢复自身的秘术之时，那么就是风浩动手将他斩杀的时候！

　　轰鸣声依旧不断，风浩和道圣两人的身影可谓是极为迅速交错，又再纠缠在一起，可怕的能量波动不断地弥漫而出，无论是风浩还是道圣都是想要置对方于死地。

　　青天至尊看着战况在继续，紧握拳头，眼睛瞥了一眼皓日至尊，发现对方虽然没有在注视自己，但他的神识却是一直锁定着自己，一旦自己动身，对方都是会有所察觉。

　　但是，如果坐视不管，接下来，道圣必败无疑，到时候更加没有办法将风浩留下了！

　　不行，一定要想出一个办法，让风浩处于下风，最好是道圣也是有着能力将风浩反杀！

　　但显然目前的情况来看，道圣不具备这个能力，虽然道圣也是有着诸多底牌没有使出，青天至尊摇了摇头，心中不断地闪过诸多念头。

　　突然，青天至尊眼眸陡然地一亮，道观之中，有着一种神术，可以通过燃烧自己的寿命来获得宗内其他强者的力量，但是一旦施展了这种神术，会遭受到天谴。

　　道圣如果施展了这种神术的话，要面对风浩的攻势，还要承受天谴，必然也是不可能的事，但如果青天至尊帮道圣承受天谴的话……

　　想到这里，青天至尊嘴角微微地一笑，如果他帮道圣承受天谴的话，皓日至尊也无法出手，但道圣却拥有更加可怕的力量，将风浩斩杀并不是难事！

　　青天至尊心中这般想，嘴角微微地上扬，当下也是紧闭双眸，一缕传音直接地传到了道圣的耳中，这一个小动作并没有让皓日至尊发现。

　　不过，皓日至尊看见青天至尊露出这幅模样，也是心中生疑，这可不是青天至尊的风格，莫非是心中有着什么打算？

　　而正在交战的道圣听到了青天至尊的传音之后，神色显然地一愣，旋即攻势也是出现了破绽，让风浩寻找到，随后更是直接一记天罚之力直接地轰中了道圣的身体。

　　道圣冷哼一声，这些天罚之力侵入他的肉身，尽情地破坏着，当下也是连忙地倒退了数步，体表再度涌现璀璨的光芒，直到片刻后，那缭绕在他体表的天罚之力才是缓缓地散去。

　　做完这一切，道圣身体的光芒才是消散，虽然身体的伤势已经是减弱了许多，但脸色却异常地苍白，显然多次地施展秘术，让他消耗颇多。

　　“道圣，你可还要战！？”

　　风浩一步跨来，惊天的气势席卷而来，他可是越战越勇，但道圣可就说不好了，实在是打得憋屈，风浩的天罚之力是世间最为极致的破坏力量，自己根本无法抗衡。

　　以前对方还在圣阶的是时候，自己或许可以修为境界来压制他，但一旦两者的修为是同级的时候，这一些自然也是没有任何作用。

　　“战？我说过今天要杀了你！”道圣仰天怒吼道，旋即脑海中也是响起了刚才青天至尊给予自己的传音，心中也是一发狠，那种神术极为逆天，能够引动天谴的降临，即便是他，也从来没有施展过。

　　在这个时候施展这种秘术，如果有青天至尊出手帮自己抵抗天谴，也不是没有机会将风浩斩杀。

　　想到这一点，道圣也是下定了决定，双手合十，迅速地结出了诸多繁琐的手印，风浩微眯着双眼，他倒是想看看道圣还有着什么底牌。

　　今日这一战，风浩心中明悟，无论自己是否战胜道圣，也绝对无法斩杀道圣，因为青天至尊不允许，皓日至尊也不允许，一旦道圣被斩杀，那么道观无论声望还是实力都会爆跌，这可不是两位至尊想要看到的局面。

　　即便风浩心中不甘，也没有办法，他只能重创道圣，却不能击杀对方。

　　看着道圣的举动，无论是皓日至尊，还是书圣，都是露出了疑惑的神色，都到了这个地步，道圣还在想要顽强抗争下去么？


第2095章 神临术，天谴之力！

　　道圣的气息开始变得起伏不定，没有人知道他接下来要施展什么，哪怕是皓日至尊也是紧闭眉头，直觉告诉他哪里出现了不妙的地方，但青天至尊并没有任何动作，而是一直保持住这幅淡定的神态。

　　越是这样，才是让皓日至尊心中生出疑惑，道圣此时陷入已经是处于了下风，虽说无论是他，还是青天至尊，都不会让道圣真正地陨落。

　　而此时的道圣在持续地变幻着手印，身边的空间开始弥漫出了一点点能量涟漪，让得空间都是开始变得扭曲了起来，看见这一幕，风浩心中微微一冷，想要出手，但下一刻异变突生！

　　道圣似乎是准备施展着某种神术，双手再度重重地合十，陡然地睁开了双眸，怒喝道：“神临术！”

　　浩浩荡荡的喝声响彻了天地，在这一刻，道圣的气息竟然是陡然地开始了暴涨，无尽地苍穹之中突然地便是落下了一道七彩光芒，如滔滔银河一般，落下来笼罩住道圣的身体。

　　伴随着这一道磅礴的七彩光芒浮现，一阵似乎来自远古的力量跨越了时间的长河，从天而降，加持在了道圣的身体之中，只见道圣的气息在不断地攀升，整个人如同传说之中的战神，尤为可怕。

　　“这是什么？”

　　风浩惊愕地看着道圣的变化，感受到从对方体内传来的磅礴力量，心中非常惊疑，此时道圣身体之中所弥漫而出的力量，并非只是半步大帝这般简单，但却又没有真正大帝地那般可怕。

　　站在远处的书圣，脸色同样地惊骇，他可从来不知道道圣还会拥有这种神术，在这种神术的加持下，道圣的气息竟然变得更加地可怕，连他都是生出一丝忌惮。

　　“哈哈，我看你这样还如何能够与我抗衡！”道圣感觉着体内传来的磅礴气息，心中也是生出一种痛快，在这种状态之下，风浩绝对不是自己的对手！

　　风浩眉头紧皱，并没有着急动手，道圣的这种提升实力的办法很是诡异，尤其是道圣现在的境界模糊不定，似乎没有突破到大帝，但又远在半步大帝之上。

　　难道这种秘术没有后遗症或者是要付出相应的代价？

　　然而，似乎是为了验证风浩心中的所想，此时苍穹之中，陡然地落下了一道惊雷，没有任何的征兆，然而就是这般地直接落下。

　　“天罚？！”

　　风浩大吃一惊，连连退后数十里，这怎么会突然有着天罚地降临？莫非是……

　　想到这里，风浩便是将视线落在了道圣的身上，果然道圣神色没有任何地变化，似乎对于这些早就知道并且是有所把握。

　　“忘记了告诉你，这并不是天罚，而是天谴！”道圣冷冷地一笑，对于头顶即将落下的惊雷并没有任何在意的神色，因为他知道，接下来天谴根本无需他来承受！

　　而他要做的就是，将风浩斩杀了！

　　在惊雷浮现出的那一瞬间，青天至尊动了，即便是皓日至尊也是反应过来，因为青天至尊并不是冲着风浩过去，而是直接地冲向了那一道即将落下的惊雷。

　　“好家伙，青天至尊果然是你的把戏！”皓日至尊脸色极为阴沉，这下可算是被青天至尊给算计了，但他现在也不能出手，毕竟青天至尊并不是对风浩出手，只不过是抵抗天谴而已！

　　天谴，这是一个大帝以上的武者才会知道的存在，唯有待得成为了大帝之后，才会知道，以往所承受的天罚不过都是儿戏，在天罚之上，还有着天谴！

　　天谴一出，万物崩！

　　虽然皓日至尊不知道这所谓的神临术到底是什么，但看见居然会引动天谴，也是极为地忌惮，天谴，那可是比天罚更为可怕的力量。

　　“还在等什么，还不动手！”青天至尊的喝声传遍天地，面对天谴之力，他也是头皮发麻，即便他是至尊，天罚之力可以伤害到他，但却取不了他的性命，但这天谴不一样，即便他是至尊，天谴之力也足以毁灭掉他！

　　道圣闻言，神色逐渐地变冷，对于神临术，他很清楚，引动的天谴之力，青天至尊只能为自己抵挡十分钟，一旦过去了十分钟，那可怕的天谴之力，就算是青天至尊也抵挡不了。

　　带那个时候，道圣可不会相信青天至尊会为了自己牺牲，所以十分钟解决不了风浩，那么遭殃的就是他！

　　发出一声长啸，道圣的身体瞬间爆冲而出，磅礴的璀璨光芒，如同星空的繁星，数之不尽，瞬间之中将这片天地都是笼罩在内。

　　“飞仙：群星璀璨！”

　　道圣怒喝，每一道光芒，都若一道流行，携带着极为可怕的力量，狠狠地呈现，从而撞击向了风浩所在的地方。

　　对于此，风浩并没有逼退，心中熊熊战意升腾，虽然他不知道这道圣所施展的神临术到底为何物，但看见青天至尊都是出手抵抗那落下的惊雷，心中也是警惕，恐怕这些力量并非如此简单。

　　然而风浩很快便是发现了，自从苍穹之中的天谴之力不断落下，他体内的天罚之力开始变得蠢蠢欲动，变得更为狂暴，这一点让风浩心中惊讶，那些惊雷有问题。

　　风浩自然不知道，那就是传说之中的天谴之力，毕竟是大帝境之上才会接触到的东西，他不过是刚刚突破到了半步大帝境界，对于此，自然是不懂。

　　奔腾的战意，风浩咆哮不断，再度与着道圣交战在一起，只身冲进了那璀璨光芒所笼罩的区域，体内的天罚之力并没有任何地保留，尽数地释放而出。

　　方圆百里，尽是刺耳的银色正在逐渐地吞噬着道圣身上的光芒，天罚之力是这个世间最为可怕的力量之一，拥有无法想象的破坏力，纵使道圣施展了神临术，获得了更强的力量，但也不足以抗衡天罚之力！

　　青天至尊在苦苦地抗衡着天谴之力，心中也是焦急万分。


第2096章 空间位移神术

　　道圣此时的强势，完全是超出了所有人的预料，包括风浩，他没有想到在施展了神临术之后的道圣，居然会变得如此可怕。

　　那极具破坏力的天罚之力虽然是化解掉而来道圣的攻势，但却没有对他形成任何的实质性伤害，反而是自己开始逐渐地占据了下风。

　　“方寸天地！”

　　道圣长啸不断，再度施展出当初在遗迹之地所施展过的神术，这一次，方圆数百里都成了道圣的领域，宛若成了他的领域，在里面，道圣就是主宰！

　　顿时，风浩便是感觉到自己体内的气息好像都被凝固了一般，似乎连灵珠都是遭受到了牵制，唯一不变的就是体内的天罚之力。

　　随着风浩遭受到了压制，那极为可怕的光芒顿时如漫天雨点般密集地落下，尽数地击中了风浩，因为处于道圣的方寸天地之内，风浩所施展的莽荒奥义开始被压制，竟然是在逐渐地消失。

　　这种情况也是超出了风浩的预料，莽荒奥义带来的变成，可以让他的肉身变得更加强横，在莽荒奥义消失之后，他发现道圣居然可以伤害到了自己。

　　要知道，如今风浩已经是半步大帝，经受过天罚的淬炼，达到了一个极为可怕的程度，然而即便是这样，也没有能够抵抗得了道圣的攻击，可以想象得到，此时道圣的力量是多么地可怕。

　　处于方寸天地之内，风浩被压制，唯一能够动用的就唯有天罚之力，然而此时风浩唯有再度将雷龙召唤而出，这一次并非是以往的九道雷龙，在刚才半步大帝的天罚之中，八道雷龙皆是已经融合成为一条更加可怕的存在！

　　龙吟声不断地传出，陡然一道刺目的雷龙便是自风浩的体内冲出，咆哮浮现，围绕在了旁边。

　　“你以为这样就可以救得了你么？”道圣站在虚空，满身都是笼罩着璀璨的光芒，这一刻如同是战神临身，可怕的气势不断地席卷而出。

　　道圣眼眸微眯，并没有打算继续拖延下去，脸色也是悄然地变得凝重了起来，陡然之下，那些从他身体之中浮现的璀璨光芒开始不断地凭空爆炸。

　　随着光芒的爆炸，天地之间也是弥漫出了一道道可怕的波动，风浩看着这一幕，心中暗叫不妙，当下心中一动，咆哮的雷龙便是迅速地盘旋着他的身体，将他护住。

　　“飞仙：群星陨落！”

　　道圣怒吼，声音落下之际，顿时十方天地的能量波动都是开始急速地弥漫，伴随着那璀璨的光芒不断裂开，顿时空间都是变得不断扭曲了起来。

　　一种危机感从风浩的心中传出，他看到了从空中那不断地爆裂开来的光芒，此时竟然是如同陨落一般地落下，并不是一道光芒，而是成百上千道光芒同时落下！

　　几乎是一瞬间，风浩便是被这些如同陨石一般的光芒彻底地落下，顿时，整个天地都是被这种所照耀，极为刺眼！

　　伴随的还有着可怕的能量波动，即便是书圣也是面露了惊骇之色，这等程度的能量波动，足以伤害到半步大帝级别的强者，道圣到底施展的是什么神术，居然会拥有如此可怕的威力？

　　这般情况持续了足足有着一分钟，才是缓缓地平息了下来，道圣微微喘着气，高强度地施展诸多秘术，已经让他的身体快要到达了极限，但是他还不能放放弃。

　　此时，在上方，青天至尊扛着天谴之力已经是过去了五分钟，眼看着所落下的天谴之力越来越可怕，即便是他，也是露出了苦涩的神情。

　　道圣看见，自然是不敢再有迟疑，当下身形闪现冲上前，欲要趁机对风浩进行致命一击的时候，龙吟声突然地响起，还没待得道圣反应过来，一道狰狞的雷龙便是冲出，直接地向着道圣撕咬而过去。

　　雷龙是天罚之力凝聚而成，道圣曾经见识过，当下也是心中不敢有着任何迟疑直接地闪烁而过，但雷龙好像认定了他一般，对他紧追不舍。

　　“可恶！”道圣心中愤怒不平，若不是这雷龙出现，他现在已经是对风浩攻击了，他刚才可以清楚地捕捉到风浩的气息正在逐渐地变弱！

　　的确，如同道圣所猜测一般，此时风浩的情况十分不妙，刚才道圣那一招近乎是差点摧毁掉了自己的肉身，若非有着雷龙守护，恐怕也是难以承受。

　　“咳咳！”

　　光芒逐渐地散去，露出了风浩的身体，全身衣袍破烂，沾满了鲜血，风浩微微地抬起头，艰难地看着道圣，心中知道不管道圣是施展了什么神术，现在自己都并非是对方的对手，若是再拖延下去，他恐怕处境会更不妙。

　　“看来唯有暂时地离开，日后再跟这个老不死的算账！”风浩心中喃喃道，他刚刚突破半步大帝的境界，光明神主的灵魂力量还没有完全炼化，而且这道圣有着至尊帮忙，恐怕拖得越久，只会对自己越亏。

　　心中的战意消退，风浩看了一眼周围，似乎想要离开，然而一直关注着风浩举动的青天至尊也是注意到了，当下便是怒吼道：“别让他给趁机跑了！封锁空间！”

　　道圣被这一道喝声惊醒，暗叫不妙，刚才他被雷龙追逐，以为风浩没有什么抵抗力了，却没想到差点粗心大意，当下他手掌也是迅速地合十，欲要彻底地封锁这一片空间！

　　但为时已晚，对于离开的办法，风浩早就有所预料，等待的就是这种机会，他擦拭掉了嘴角的血迹，对着道圣道：“老不死的，今日你给我记住了，下次我必然让你双倍奉还！”

　　声音落下之后，风浩的身体便是开始逐渐地变得扭曲了起来，并没有带起周围的空间波动，与此同时，在远处的书圣也是突然地一惊，感觉到自己的身体似乎被施加了某种力量一般。

　　“空间位移神术！”风浩冷冷地道，下一刻，他的身体便是陡然地消失在了原地。


第2097章 对峙

　　在风浩身体消失的那一瞬间，道圣和青天至尊的神色都是猛地一变，他们察觉到风浩的气息完全地消失一般。

　　“不可能！”

　　道圣面露不可思议的神色，这一片天地都是在自己施展的方寸天地之内，可以说自己就是这一片空间之中的主宰，风浩怎么能够悄然无息地破开空间离去！

　　“你个蠢材！还不去追！”

　　青天至尊不由得大骂出口，天谴之力越来越恐怖，让他都是有点吃不消，原本以为道圣施展了神临术，可以问问地压制风浩，却不知这般依旧是让风浩给逃跑了！

　　然而就在道圣正准备动手的时候，原先风浩消失的地方再度呈现出扭曲的迹象，旋即一道模糊的身影便是出现在原地。

　　“好小子！想耍我？！”

　　道圣怒极生笑，以为是风浩出现了，当下也是直接地动身，挥手打出了一道至强的攻击，璀璨的光芒如同神辉，浩瀚而临！

　　不过下一刻，这显露出来的身影微微抬起头，看见那可怕的攻击即将落下，也是勃然大怒，冷喝道：“道圣，你疯掉了不成，还想对我出手！？”

　　此话一处，道圣愣在当场，呆呆地看着出现的居然会是书圣！

　　与着道圣一并惊讶的还有两位至尊，青天至尊双目怒瞪，看着书圣，扭过头来对着皓日至尊道：“你居然帮助风浩逃跑？！”

　　皓日至尊也是颇为惊愕，不过他旋即也是冷冷一笑道：“青天至尊，你现在在做什么，我都没插手，若是真要出手，你认为风浩会现在才脱身么？”

　　“轰！”

　　浩瀚的神辉降临，书圣亦是脸色微变，低声怒吼，转身双臂连连地舞动，一片又一片能量轨迹浮现，霎那间，在书圣面前的空间陡然地扭曲起来。

　　“日月挪移！”

　　书圣来不及躲避，当下也是直接地施展了一种玄奥的秘术，整个人的体表微微地散发着光芒，片刻后，他的空间面前都是呈现一片璀璨的光芒。

　　“砰！”

　　神辉狠狠地轰下来，然而并没有击中了书圣，反而是被什么挡住了一般，极为可怕的神辉都是被尽数地阻拦而下，根本无法继续攻击！

　　“散！”

　　书圣怒吼一声，全身衣袍猎猎作响，磅礴的气势一下子席卷而出，只见他的手掌直接地伸出，狠狠地对着面前的神辉打下去。

　　一掌下，动乾坤！

　　宛若整个天地都是在颤抖了一番，道圣所打出的浩瀚神辉直接地被这一掌震散，狂暴的能量余波四处弥漫，撕裂了无数空间！

　　“噗！”

　　攻击被破解，道圣遭受到了能量的反噬，整个人脸色苍白，陡然地一口老血喷出，整个人的气息也是直接地变得虚弱了下来。

　　“你……！”道圣口吐鲜血，指着书圣，想要骂什么，但又说不出口。

　　“我什么我，别以为我好欺负，敢对我动手？莫以为就你一个半步大帝！”书圣冷笑连连，说实话，刚才那一瞬间，他自己也是被惊愕了一番，然而当下便是反应了过来，原来风浩是这般打算。

　　“你个废物！”

　　在半空之中，承受着天谴之力的青天至尊看到这一幕，更是暴跳如雷，苍穹之中传下的天谴之力越来越可怕，然而此时道圣近乎是丧失了战斗力，自己再承受天谴之力也是徒劳无功！

　　“解开神临术！”青天至尊铁青着脸色对着道圣怒吼道，眼看着风浩就要在自己面前溜走，这道圣居然也太拖后腿了。

　　道圣苍白的脸色露出一抹苦涩的笑容，当下也是直接地手印一结，他体内那磅礴的气息也是陡然地直线下跌，与此同时，苍穹落下的天谴之力也是终于消失不见。

　　施展神临术，就要遭受天谴，一旦解除了神临术，天谴自然也就消失了。

　　青天至尊怒气冲冲地闪来，他要清楚这到底发生了怎么回事？为什么书圣会突然地出现在此地，而风浩又去了哪里？

　　皓日至尊微微抬起头，冷哼一声，一个闪烁，旋即也是出现在了书圣的旁边。

　　“皓日至尊，这件事，你必须给我一个解释！”

　　青天至尊怒气冲冲而来，心里的怒意如同随时都有可能爆发的火山一样，若不是这一下变故，恐怕已经是将风浩给留下来了。

　　“你这是什么意思？莫非你以为我跟你一样厚脸皮么？”皓日至尊冷冷地瞥了一眼他，嘴角微微地上扬，虽然他也是不知道怎么回事，但这一次恐怕青天至尊必须得吃下这个暗亏。

　　“别以为这一件事就这么了算了，等下再找你们算账！”青天至尊脸色变得极为铁青，旋即磅礴的神念便是四处弥漫而出，想要寻找风浩的身影。

　　然而待得来回搜寻了一遍，周围的空间也是没有异常，根本没有发现风浩的踪影。

　　“嘿嘿，别浪费了，如果我没猜错的话，这是光明神主曾经成名的绝技，空间位移神术。”皓日至尊也是冷冷一笑。

　　空间位移神术，只要打上印记，那么施术者就可以随时地与着某一样人或者事物转移位置，这一种神术极为厉害，通常让人防不胜防。

　　“空间位移神术？”青天至尊一愣，旋即瞳孔紧缩，视线也是投往了原先书圣所出现的位置，果不其然，风浩的身影缓缓地呈现在那里。

　　“在哪里！”

　　青天至尊神色陡然地一变，想要动身，然而下一刻皓日至尊却是拦住了他，一脸笑意地看着对方。

　　“混蛋，你要做什么！？”

　　青天至尊怒喝道，这皓日至尊居然如此不识时务地阻拦自己。

　　“想要过去？难。”皓日至尊淡笑着摇了摇头，眼神逐渐地变得凌厉了起来，事先他们两人都是保持着默契，不出手，让道圣和风浩交手，然而青天至尊却是算计了他一般，趁着他不注意与道圣合谋，虽然没有直接出手，但这也让他感觉到气氛。

　　此时此刻，风浩已经是完全呈现出现，转过身回头看了一眼，嘴角微微地上演。


第2098章 面对

　　看至风浩露出戏谑的笑容，青天至尊更是恼怒，但是却无可奈何，皓日至尊拦住了他，而道圣此时更是没有任何地战力，所以这一次只能是眼睁睁地看着风浩离开。

　　风浩对于这种情况早就有所预料到，他相信书圣虽然不能明面上帮助自己，但也不会对青天至尊等人的行为坐视不管。

　　空间位移神术施展，他直接地和书圣所在的位置交换，从而得以直接地离开了道圣所施展的方寸天地范围之内，如此一来，局面便是瞬间倾斜向风浩。

　　青天至尊无法再追杀自己，道圣已经是重创，风浩冷冷一笑，这一次的梁子算结下了，下一次见面，必然让道圣双倍奉还。

　　然而当风浩转身欲要离开的时候，一道磅礴的五色神芒破空而来，当下风浩脸色微变，并没有进行阻挡，而是弹指打出一道天罚之力，直接地将这一道五色神芒湮灭。

　　“是你？”

　　风浩的神色悄然地变冷，对他出手的居然是皇甫无双。

　　皇甫无双沉默不语，她本来就与着书圣之间的距离不远，在风浩的空间位移神术施展后，她也是惊愕了一番，这等手段太过骇人了。

　　然而待得她看见风浩出现在原来书生的位置之时，当下也是直接地召唤出了至尊神兵，天坤境，对风浩施展了攻击。

　　“你这是逼我在杀你么？”风浩脸色淡漠，现在这种情况之下，实在是不适宜久留，因为还有着青天至尊对自己虎视眈眈。

　　皇甫无双闻言，俏脸也是布满了怒意，脑海中想起了在遗迹之地，风浩对自己所做过的事，心中也是莫名地生出了一种恨意。

　　“禽兽！受死吧！”

　　皇甫无双娇喝道，当下也是不管其他，天坤神体的威势瞬间爆发开来，磅礴的五色神芒笼罩着这一片天地，天困境在其中沉浮不定，惊人的气势一下子弥漫而出。

　　风浩脸色变得铁青，无缘无故地被人骂禽兽，尤其还是自己一直想要杀的人，当下他也是压抑不住心中的杀意，怒喝道：“你想要死，那我就成全你！”

　　“有本事你就杀了我！”皇甫无双闻言也是娇躯轻颤，旋即紧咬银牙道，风浩竟然这般狠辣，对自己做出了那等禽兽不如的事情后，还想要杀了自己，难道就不应该给自己一个说法？

　　可怜的风浩，却对于遗迹之地发生过的时全然不知情，在炼化灵珠的过程之中，他就好像做了一个梦，很长的梦，至于他对皇甫无双做出了那等行为，完全是下意识，苏醒过来更是毫无印象。

　　而皇甫无双则是认为风浩是故意的，在夺取了自己的清白之后，还如此对待自己，完全是为了报复，心中的恨意自然也是越来越浓郁。

　　这种事，在皇甫无双眼里看来是一件极为痛苦的事，甚至她不愿意回忆，但是她一看到风浩的模样，这些记忆就忍不住尽数地涌现，而风浩又不知情，以为她依旧想杀自己，自然也不会给着好脸色她看。

　　青天至尊与着皓日至尊对峙，看见这一幕，旋即也是反应过来，皇甫无双的出现，能够片刻地阻拦风浩，但是他必须要想办法在皓日至尊反应过来之前动手。

　　“青天至尊，你还是省省心吧，你以为我还会上第二次当么？”皓日至尊此时更为谨慎，看见青天至尊的神色，就是已经知晓，他又在想什么。

　　“青天前辈，这一次抱歉了，恐怕书圣要占据上风，那女娃不过是圣阶巅峰，就算有着至尊神兵，也无法拦住风浩。”

　　书圣淡然一笑，态度不卑不亢地道，但是任由谁都能够听出这话语之中的谐谑之意，这一次，可以说是道观和书院的较量，而显然结果是书院赢了。

　　“你们……！”青天至尊脸色涨的通红，心中勃然大怒，看了一眼旁边遭受重创的道圣，也是有火发不出，现在看来只能是眼睁睁地看着风浩从容离开。

　　青天至尊可没有指望皇甫无双能够留下风浩，一个圣阶巅峰，一个半步大帝，尤其这个半步大帝还不是一般人，想都不用想。

　　天坤神境在空中沉浮不定，弥漫出一缕一缕至可怕的波动，皇甫无双全身被五色神芒所缭绕，凝视着风浩，惊天的杀意冲上九霄。

　　“推开，现在我没时间跟你动手，要寻思，下一次再来！”风浩漠然无情地看着皇甫无双，根本没有把皇甫无双放在心上。

　　以前在圣阶巅峰的时候，因为皇甫无双有着至尊神兵，以及天坤身体的诸多优势，自己只能够是凭借着天罚之力与之抗衡，每一次结局都是极为狼狈，即便是胜，也是险胜。

　　但现在不一般，他已经是率先一步成为了半步大帝，皇甫无双依旧是圣阶巅峰，想要对付他，可没那么容易，更别说想要杀他了。

　　皇甫无双心中冰冷，眸子杀意一闪而过，心中一动，那沉浮在半空之中的天坤神镜也是陡然地轻颤了一下，一缕一缕五色神芒笼罩而下，每一缕五色神芒都蕴含着可怕的能量，如同雨点一般地密集落下。

　　面对这种攻势，风浩脸色不变，一步跨出，滔天的天罚之力自他的体内弥漫而出，如同九天上的银河倒挂而下，可怕的天罚之力落下，直接地一面倒的形势将对方压制下。

　　“噗！”

　　攻击被化解，天坤神镜也是遭受到了波及，皇甫无双直接地一口鲜血喷出，她双眸冷冷地盯着风浩，道：“有本事你就杀了我！”

　　声音之中蕴含着一丝无可奈何，这句话让风浩身体微微一颤，今天所见的皇甫无双，似乎有哪里不一样了，但是他却不知道哪里不对劲。

　　“哼，要杀你易如反掌，我们之间的事下次再算！”风浩不想再继续拖延，随后整个人便是收起了天罚之力，如同一道流星般地向着远方闪烁而去，彻底地离开了这一片空间。

　　看着风浩那无情离去的背影，皇甫无双不知为何，心中泛起了一抹酸楚，美眸逐渐地有着一丝湿意。


第2099章 大乱

　　在风浩离去过后，皓日至尊与着书圣也是松了一口气，虽然书院不能再继续让风浩留下，但是最起码，他们没有让道圣的对风浩怎么样。

　　青天至尊看着风浩离去，也是怒极反笑，冷冷地看着皓日至尊，道：“你们书院好啊，居然帮助虚武逃脱！”

　　“是你违反协定在先，可不能怪罪给他人。”皓日至尊淡然一笑，似乎根本没把这回事放在心上。

　　“好，好，好！你们书院好样的！”青天至尊一连说了三个好字，可以想象出，他现在内心是多么地愤怒，然而下一刻，青天至尊便是森然地道：“那虚武能够逃得了一时，逃不了一辈子！”

　　“青天至尊，够了，现在真武大陆已经够乱了，你还想要怎么样？”皓日至尊看着青天至尊这幅模样，心中也是微微一紧，生怕青天至尊做出什么疯狂的举动。

　　“虚武就是一切乱象的源头，只要我杀死了他，那么这一切都结束了！”青天至尊眼眸中闪过一抹惊人杀意，嘴角微微上扬，森然道：“我会让整个道宗的强者都去追杀风浩！看他往哪里跑！”

　　闻言，青天至尊和书圣脸色也是一变，这句话从道圣的口中说出来或许没有多大的震慑力，但是在青天至尊的口里说出来那又不一样。

　　“你想要做什么？”皓日至尊双眼微眯，心中隐约地猜测道青天至尊接下来的动作。

　　“真武大陆的世间隐藏着无数那会一起跟随至尊过来的强者，有大帝，有神主，只要我放出消息，说虚武获得了灵珠，领悟了长生的奥妙，你说他们那些老家伙还能不能坐得住呢？”青天至尊森然地笑道。

　　“你疯了么！”

　　当下皓日至尊也是脸色大变，果然是如同自己所料，这青天至尊恐怕是不将风浩斩杀不甘心，甚至要放出谣言，迫使风浩陷入万劫不灭的境地。

　　有一些事，即便是书圣和道圣都是未曾知道，唯有青天至尊和皓日至尊才知晓，当初真武大陆开辟出来之后，跟随着鸿蒙至尊一起从蓬莱世界脱离的强者有着无数之多，其中不缺大帝，甚至是神主这些强大的存在！

　　当时，鸿蒙至尊以身化天地，重归天道，演化出了真武大陆，而青天至尊和皓日至尊则是各自成立道宗和书院，但是除此之外，还有着诸多的大帝，神主这一类的强者不愿意加入道观和书院两方中，从而隐匿在红尘中。

　　因为当初鸿蒙至尊开辟出真武大陆，是因为惧怕蓬莱世界之中的那一样东西，认为如果不离开，迟早都万族灭亡，天地倒转，那会是真正地末日。

　　在鸿蒙至尊的要求之下，很多大帝，还有神主，都是追随他离开了蓬莱世界，来到了真武大陆，这些人都是真正地老化石，如同青天至尊这等可怕的存在。

　　灵珠，曾经有着灵珠的出现，掀起了无数地腥风血雨，但最终都没有人能够研究得明白，灵珠之中到底有何能量能够让人长生，最后更是不得了之，很多人都是放弃了灵珠，最终将灵珠封印在遗迹之地。

　　但是，如果传出有人研究明白了灵珠的奥妙，拥有了长生的能力，恐怕那些隐匿在红尘之中的诸多大帝，甚至是神主境的武者，都是纷纷复出，因为没有人嫩巩固抵挡得了长生的诱惑。

　　强如至尊，在无情的岁月面前，最后的结果也不过是化作一杯黄土，连至尊都如此，那么他们这些大帝，神主更是逃不出这种下场。

　　长生，没有人愿意死，修为越强，对长生的渴望便是越强烈，以前灵珠没有人能够知晓它能力的时候，众人也是没有任何办法，但是一旦有人炼化了灵珠，那么必然会成为这世间众多强者的追杀。

　　就长生两字，足以让许多隐在红尘世间的强者动心了。

　　“哈哈，只要虚武一死，那么这真武大陆乱了又如何！”青天至尊狂笑道，森然地一笑道：“如果再让他继续成长起来，恐怕会直接成道，到时候这真武大陆的禁制就会被破掉，我绝对不能让这种事发生。”

　　“青天至尊，你这又是何苦呢，一切冥冥之中皆有注定，就算虚武不成帝，日后也会有其他成帝，难道你还能够一一地将这些人斩杀掉？”皓日至尊苦叹一声，难怪道观的人都这般固执，青天至尊思想已经是走火入魔了，门下弟子自然又能够好得到哪里去。

　　“其他人成帝我管不着，因为就算其他人成帝，也无法让真武大陆的禁制破掉，但虚武是鸿蒙至尊数万年前留下的预言，他成帝远比其他人成帝更为可怕！”

　　青天至尊哈哈一笑，旋即也是大手一挥，旁边的空间开始缓缓地扭曲，形成了一个空间漩涡，随后他便是提着已经半条命的道圣，离开了这里。

　　“师祖，那要怎么办？”书圣看着青天至尊离去的背影，皱着眉头，如是真如青天至尊所说那般，那么真武大陆，恐怕就真的要大乱了。

　　“静观其变。”

　　皓日至尊也是摇了摇头，叹息一声，沉默了片刻，道：“至于风浩，恐怕我们也不能帮助他太多了，那些隐匿在红尘世间的强者尽数，即便是书院的力量，也难以抗衡。”

　　“那岂不是风浩的处境很危险？”书圣失声惊道。

　　“看天意吧，如果他注定要死，怎么都逃不掉，如果天不要他死，就算是鸿蒙至尊复生，也无法要了他的命。”皓日至尊摇了摇头道。

　　书圣看了一眼，那依旧还在痴痴看在风浩离去背影的皇甫无双，也是叹息一声，随后也是与着皓日至尊离开了这里。

　　皇甫无双脸色表情，双目失神，就是这般静静地看着风浩离去的方向，就是她自己，在此时此刻，也是不知道自己究竟在想什么。

　　然而就在这个时候，一道白色轻柔身影便是映入了她的眼帘。


第2100章 诸帝现

　　皇甫无双失神地视线看着远方，就连白色轻柔身影出现亦是未曾发觉，皇甫无双此时陷入了莫名的悲伤中，根本没有估计到旁边有着其他人的出现。

　　身穿白裙的轻柔身影是一名女子，三千秀发洒落而下，她出现之后，皱着眉头扫视了一圈，才是自言自语地道：“咦，没有相公的气息？”

　　此人赫然便是白衣仙子，她在风浩渡过天罚的时候，她才是察觉都了风浩的气息，然而当她向着这边赶来的时候，却中途碰上一些不长眼的家伙拦路，虽然她动手了，不过也因此耽误了好一些时间。

　　白衣仙子仅是瞥了一眼皇甫无双，并没有多做理会，而是再度转身离开，向着其中一个方向离开，因为她在这里察觉不到风浩的气息。

　　风浩已经是成为了半步大帝，整个人的肉身或者是灵魂都是得到了极大的提升，与着先前有着很大的区别，因为成就了半步大帝，体内有着帝气的加持，就算白衣仙子想要靠他的气息来寻找他，没有这般容易。

　　皇甫无双失神地眸孔逐渐地有了神采，然而她回过神来的时候，却是看见了一道白色的背影正消失，整个人便是陷入了震惊中，然而一秒过后，她陡然地站起来，却是发现周围已经是没有了白衣仙子的踪迹。

　　“难道是我眼花了？”皇甫无双心惊胆颤地自言自语道，使劲地摇了摇头，不知道是不是自己的错觉，刚才那一道白色背影让自己联想到了蓬莱世界中曾经出现的那一个人。

　　但是接下来皇甫无双，并没有发现关于白衣仙子的踪迹，如同她从来没有出现过一样，万般无奈下，她也只能安慰自己是眼花看错才会出现幻觉，若真的是那个人，恐怕真武大陆也会彻底地乱了起来。

　　不过就算没有白衣仙子的出现，现在的真武大陆已经是乱了起来。

　　在青天至尊动用了整个道观的力量，将风浩体内拥有灵珠的事情可以地扩散到整个真武大陆之上，并且是隐晦地点出了风浩已经是获得了长生的奥妙，一时之间，世间皆是惊动。

　　“可恶，那道观的人太过无耻了，居然这般做！”

　　在书院的阁楼之中，无量狠狠地捶了一下面前的桌子，气愤地道，道观这种行为无疑是把风浩变成天下间所有强者都有追杀的目标。

　　“风浩的境界已经是半步大帝，在这个级别上，哪怕是我们这些老家伙单对单的话，恐怕也么有多大的能耐把他拿下，若不然道圣也不会落得如此下场。”

　　书圣微眯双眸沉思道，心中也是并没有多大的担心，只要不是有着多名强者一起出手的话，就凭道观那几个人，还杀不了风浩。

　　然而就在这个时候，那一直紧闭双眸陷入沉思的皓日至尊，陡然地睁开双眸，似乎是感应到了什么，缓缓地摇头道：“恐怕不止道观啊……”

　　“师祖此话何解？”书圣一愣，当下也是虚心请教。

　　“那些隐藏在红尘世间的诸帝已经是复苏了，更有强横的神主也各种出现，看来这一次道观可真的想把风浩给置于死地而后快。”皓日至尊漠然地道：“现在真武大陆恐怕已经是出现了不少强者了。”

　　“真武大陆还隐藏着这么多强者么？”书圣等人相视一眼，皆是看出了各自眼中的惊恐，他们并没有经历过当初真武大陆最初的那一段事，自然不知晓。

　　“成就大帝之后，若是稍微有点手段的，都能够依靠种种不同凡响的手段存活得更久，当初追随鸿蒙至尊一起来的众多强者，属我和青天至尊两人至强。”皓日至尊低叹一声，似乎陷入了回忆之中。

　　原来，当初的真武大陆，在鸿蒙至尊以身化道，守护住了这真武大陆之后，这些强者便是归隐地归隐，各自有着各自的血脉传承下去，而皓日至尊和青天至尊则是各自开创出了两个宗门，也就是书院和道观。

　　有着一部分的强者选择加入了道观或者书院，但其他的强者皆是不愿意接受宗门的约束，从而归隐，这么多年过去了，除了他们这一部分人之外，其他人都无法知道这个时间还会有着这么多强者。

　　在真武大陆，甚至一个落魄的小家族会是某一个神主当初留下的血脉，可能你深山随处可见的一名老头，甚至就曾经君临天下的大帝。

　　他们都异常地有着默契，隐匿在红尘世间，不会轻易地出手，如果不是有着什么足以撼动真武大陆的事情传出，他们会永远地归隐下去。

　　但如今道观传出来的一则消息也是让这种默契被打破，诸帝归来，神主复苏，一时之间，整个真武大陆的势力都是发生了变化，不再是以着书院和道观这两个庞然巨头为首。

　　但风浩则是好像完全地消失了一般，整个真武大陆都是没有人能够寻找得到他的踪迹，哪怕是诸帝纷纷亲自动身，也寻找不到。

　　长生的能力，灵珠的奥妙，这些都已经能够让这些诸帝心动，甚至有人想要靠无上神术来推演天机，寻找到风浩的踪迹，然而一切都是徒劳无功。

　　时间不知不觉已经是过去半年，很多现身的大帝和神主纷纷开始失望，因为风浩的踪迹都是毫无发现，这样干耗下去，根本不是个办法。

　　哪怕是青天至尊也是极为心急，想要寻找到风浩，因为他知道，如果给予风浩足够的时间，真的有可能会成道！

　　一旦成道，那就会有着更加可怕的事情发现，整个真武大陆的禁锢都是被冲开，这是他非常不愿意看到的事。

　　然而就在这种时候，道观却是突然传出了一道消息，道观的副观主，皇甫无双，要成为李相天的妻子！

　　这一道消息传出来，让书院那边也是琢磨不透，猜不到青天至尊这等用意是什么。


第2101章 道观的谋算

　　在当日遗迹之地，熟知风浩与着皇甫无双之间发生了什么事情的，恐怕就只有无量等三人，在听得道观竟然是要举行皇甫无双婚礼的时候，都是为吃惊。

　　“要不要找找到风浩，跟他说一下。”

　　在书院的某一处偏僻的角落，三道身影聚在一块窃窃私语，显然就是无量，无我，无妄三人。

　　“应该不用吧，风浩自己做过什么事，难道还不知道么？”无妄闪过一抹迟疑的神色。

　　“我觉得我们应该不用操心这件事，如果风浩真的跟她有什么关系，就算我们不说，他也会去。”无我沉吟了片刻道。

　　无量迟疑了一下，才是道：“如果风浩并不知道呢？”

　　“开什么玩笑，这件事道观恐怕也是可以制造了影响，整个真武大陆的人都知道了，就连我们书院也是收到了请柬，一个月后举行婚礼，他风浩在躲在暗处，不可能不知道吧。”无妄翻了翻白眼，虽说风浩已经是消失了半年，但是他们都清楚，风浩一定是暗中躲起来，静观其变。

　　毕竟现在当初灵珠的事情闹得挺大的，就连诸帝也是出现，神主复苏，如果风浩一旦出现，恐怕就会被这些强者给围攻，就算他再怎么逆天，也无法一个人抗衡这般多强者。

　　“我的意思是说，如果当初在遗迹之地，他不知道自己对皇甫无双做了这种事呢？”无量小声地道，声音有点虚，这句话即便是连他自己也觉得不太可信。

　　“……”

　　无我和无妄都是用着一副白痴的眼神看着无量，难道风浩自己占了人家的便宜还不知道么？

　　“喂喂，你们两个干嘛用这种眼神看着我。”无量看见两个人的眼神充满了鄙视，也是分析道：“你们记不记得，当初风浩炼化灵珠的时候，产生的那种狂暴的负面情绪，就算我们没靠近也是差点着道了。”

　　“你的意思是说？”无妄的脸色也是逐渐地变得凝重起来，脑海之中回想起当初所发生的一切，说不定风浩真的对自己所做过的事情没有记忆。

　　看见无妄和无我两人沉默了下来，无量也是嘿嘿一笑，道：“难道你们没有发现么，风浩在苏醒过来之后，根本当个没事人一样，而且也没有提起过，所以我才这般怀疑。”

　　听得无量的分析，两个人都是陷入了沉默，自遗迹之地后，他们也是没有开口向风浩说这一件事，毕竟这件事牵扯到私隐，万一风浩不愿意说，他们岂不是地位难堪了么。

　　“那你说现在怎么办？”

　　无妄舒了一口气道：“距离皇甫无双的婚期还有一个月，也就是说我们要在这一个月里面寻找到风浩？”

　　“对的，如果寻找到风浩，把这一件事给他说清楚，万一风浩真的不知情，而他们又发生了关系的话……”无量也是沉默，没有继续说下去。

　　“可是连诸帝都是没有找到风浩，就凭我们三个，你说有可能么？”无妄白了他一眼，觉得无量有点不自量力。

　　“我们不能，有人可以。”无量神秘地一笑，强如大帝，或者神主，他们终究不是这片天地的主宰者，有着两位至尊存在，他们才是号称真正地主宰。

　　随后，三人商量了一番后，便是来到了楼阁顶层，在这里书圣和皓日至尊此时，也是似乎在商讨什么事情。

　　“咦，无量，你们三人怎么来了？莫非有什么事情？”书圣愣了一下，对于这三人的出现，感觉有点摸不着头脑，以为发生了什么大事。

　　“是这样的，大师兄……”

　　随后，无量便是将自己知道的事情一五一十地说出来，并且说出了自己的担心，因为一旦皇甫无双的婚礼举办成功的话，也就是让皇甫无双彻底地成为道观的人。

　　“你是说……风浩他与皇甫无双在遗迹之地发生过关系，而他自己又不知道？”书圣微微惊愕，这件事听上去有点玄乎。

　　“是的，我在想如果风浩日后知道了，恐怕……”无量也是迟疑了一下，耸了耸肩膀继续道出自己的担心：“如果他真的跟皇甫无双有着什么关系，而我们又不通知的话，会让风浩记恨上我们的。”

　　书圣微微沉吟，片刻之后，也是露出了笑容道：“你们来得及时，我和皓日至尊正在商讨如何应付道观这一次的行动，你们就说出了这件事，说不定对我们有用。”

　　“啊？”

　　无量三人相视一眼，难道书院要对道观有着什么举动么？

　　“的确，因为道观这一次举办婚礼，在我们二人看来，并非是一场简单的婚礼，如果没有猜错的话，青天至尊，还邀请了诸帝还有一些复苏的神主，意图何物，恐怕不言而喻。”书圣淡笑道。

　　“师兄的意思是说，道观想要召集这些复苏出来的强者，从而让他们加入道观么？”无量神色一变，如果真的是如此，那么也只能说道观这一步棋下得太可怕了。

　　“而且不仅仅如此，我怕这一次也是针对风浩的行动，如果风浩当日出现在现场，恐怕要面对的就是整个世间的强者。”书圣唏嘘道，他们书院也是收到了请柬，自然是要前后都打探清楚。

　　无量三人相视一眼，皆是看到了各自的震撼，若是如此的话，那么道观的图谋太大了，竟然要一同整个真武大陆的打算么？

　　“所以我和师祖商讨着商量办法，而你们则是告诉这件事，说不定我们有着可以借助风浩的地方。”书圣微微一笑。

　　“但前提是要寻找到风浩，他已经消失了半年。”无量皱着眉头道，随后他便是将视线落在了那一直紧闭双眸的皓日至尊身上，事到如今，如果说这个世间能够寻找得到风浩的，也就唯有两位至尊而已。

　　似乎感觉到了无量的眼神注视，那皓日至尊微微地睁开了双眸，嘴角微微上扬道：“小家伙，恐怕你失望了，我找不到风浩。”


第2102章 寻找风浩

　　连皓日至尊都没有办法么？

　　无量三人脸色一下黯淡了下来，原本他们以为皓日至尊还会有着什么办法可以寻找到隐匿起来的风浩，但却没有想到连皓诶至尊都无能为力。

　　“我不能，但你们的大师兄却可以。”皓日至尊哈哈一笑。

　　“大师兄？”无量三人惊讶地看了一眼微笑的书圣，心中惊疑不定，连至尊都做不到的事情，书圣可以做得到？

　　“当初风浩施展了空间位移神术，在我身上留下了印记的同时，他催动了神术的那一瞬间，我也是在他身上留下了一道印记，因为我知道他离开之后，必然会隐匿起来一段时间。”书圣微微一笑。

　　这一切，其实也在他的掌握之中，原本他并不打算说出来，但是现在道观要借助这一次婚礼，而想要图谋整个真武大陆的强者，如果一旦那些强者被说服加入道观，那么书院也不能幸免。

　　如今之计，唯有借助风浩出面。

　　“那太好了！”无量惊喜地道，随后便是追问道：“那风浩现在在哪里？”

　　书圣微微一笑，便是微眯双眸，开始感应到风浩的位置，片刻之后，他才是睁开双眸，颇为惊讶地道：“他在幽冥森林？”

　　幽冥森林！？

　　听到这个地名，无量等三人都是惊叫失声了起来，因为这个地方同样也是极为凶险，一般的圣阶强者也不敢贸然地闯进，里面危机重重，难怪那些诸帝都寻找不到他，原来风浩躲在了最危险的地方。

　　在这种情况下，最危险的地方往往是最安全的地方。

　　“那我去吧，我去幽冥森林，把风浩找到，将他找回来。”无量迟疑了一下，虽然有幽冥森林极为凶险，但如果小心一点，以他自己的修为，应该不会有着太多的问题。

　　“你带上一把帝兵去吧，那个地方可不是一般地方。”书圣也是迟疑了一下道，他和皓日至尊都没有办法走得开，而那个地方颇为凶险，无量一个人去的话，未免有点冒险。

　　无量点了点头，旋即也是抓紧时间，携带了一把帝兵，便是前往了那凶险之地，幽冥森林。

　　而在书院有所动作的时候，在幽冥森林之内，这片真武大陆上最为凶险之地的幽冥森林之内，风浩的确是在这里躲了半年。

　　但风浩不是自己一个人，而是和另外一名神秘老者，在当初风浩一路离开的时候，路过幽冥森林，察觉到在这幽冥森林有着一股强大的气息，随后心中也是生疑，进入了幽冥之森，并且一躲就是半年。

　　“哈哈，老前辈，你又输了。”一处密林之中，传来了风浩的爽快笑声，原来风浩在和那个神秘老者在比试棋艺，在这半年来，他每天做的事情就是和这神秘老者下棋，风雨不改。

　　虽然风浩也是不知道这神秘老者的身份到底是什么，但神秘老者没说，他也没问，不过他感觉到神秘老者的体内有着一种极为恐怖的气息，甚至远超自己之上。

　　当日神秘老者在看见了风浩第一眼的时候，便是开口点破了，风浩身上有灵珠，这才是风浩最为忌惮的地方。

　　不过随后，风浩发现老者没有恶意，而他一时之间，也是没有地方可去，就索性留在了幽冥之森，一留，就是半年。

　　神秘老者看着眼前的残局，他执黑子，发现此时自己已经是无棋可下，当下也是一愣，轻轻地将手中的黑子落下，摇头笑道：“看来还是后生可畏啊……”

　　“老前辈承认而已，在下这点伎俩还有什么可以瞒得过前辈的。”风浩淡然一笑，轻笑道。

　　“嗯？”神秘老者神色突然微微一动，自语道：“半年过去了，终于有人找你了。”

　　听得这话，风浩露出一副惋惜的神情，笑道：“找得到我的，终究还会找得到我，找不到我的，这一辈子都找不到我。”

　　“哈哈，好一个狂妄的后辈！”神秘老者哈哈大小道，随后他意味深长地看了风浩一眼，道：“你要知道，现在外面有多少人在找你么？”

　　“自然知道。”风浩神色平静，他已经是成为了半步大帝级别的强者，对于这个世间的强者气息都是尽数地熟悉，只要是半步大帝境的存在，都能够互相地感应到彼此。

　　而在这半年以来，他感觉到了很多强横的气息出现，心中微微猜测，也是知道了这肯定是道观针对自己举行的阴谋。

　　“你若是出现的话，势必会让他们疯狂。”神秘老者淡然一笑，说的话之中隐约有着其他含义。

　　“也未必，起码老前辈看见了我，没有疯狂。”风浩笑了笑，他对老前辈的身份感觉到很好奇，不过对方不说，他也是懒得追问。

　　“我与其他人不同。”神秘老者摇了摇头，随后也是大笑道：“算了，看见你小子陪我这个老人家下了半年棋，给你一样东西。”

　　说完之后，神秘老者掏出了一块令牌，直接地丢向了风浩。

　　风浩一下子接住，发现手中的令牌通体是一种血红色的尽数铸造，上面隐约地有着一个甚为神秘的团，是一个神秘的六芒星。

　　“你拿着他，就算是道观的青天至尊也不敢为难你。”神秘老者淡然地道，却不知这一番话，让风浩内心都是为之震惊。

　　青天至尊，应该就是当初对自己动手的那一位，居然连他看到这令牌都不敢对自己动手，这神秘老者到底什么来头？

　　“既然如此，那就多谢了。”风浩也是聪明人，对方不打算说，何必要去追问，只是图增不痛快而已。

　　“去吧，找你的人已经差不多进来了。”神秘老者摇了摇头，示意风浩可以离开了。

　　风浩沉默地对着老者弯腰鞠躬，才是转身离开，片刻之后，这片森林才是缓缓地响起了老者的叹息声，似乎蕴含着无数地艰辛。

　　“鸿蒙，你当初预言到他的出现，破坏了真武大陆，但你又看见了真武大陆真的是他破坏的么？”


第2103章 风浩的震惊

　　无量此时进入了幽冥森林已经是约莫有了半个月，但是却一直遭遇到诸多凶兽的围困，没有办法进入幽冥深林的深处，更别说去寻找风浩了，连个鬼影都是没有看见。

　　“大师兄不是说风浩在幽冥森林的么，怎么都半个月连点动静都没有。”无量叹口气道，背负着帝兵，准备再度动身的时候，一道凌厉的破风声便是陡然地自身后传来。

　　当下无量便是有所察觉，直接地转身，看清楚了居然是一根树枝，伸手借住树枝，无量脸庞露出不解的神色。

　　“哈哈，无量，你这小子怎么知道我在这里？”

　　这个时候身后传来一阵爽朗的笑声，赫然便是风浩！

　　“你终于出现了，还以为你舍不得出来呢！”无量看见风浩的身影缓缓地出现在自己的面前，也是露出了笑容，冲上去狠狠地给了对方肩膀一拳。

　　“有些事耽误了，怎么？你岂会知道我在这里？”风浩笑了笑，旋即脸庞露出了惊疑的神色，他之所以选择停留在幽冥森林，因为这里面有着某种阵法的守护，隔绝了一切的气息。

　　也因为这样，他才敢安心地停留在这里，不过无量的出现让他觉得很是好奇。

　　“你当日离开的时候依靠了大师兄，他自然是能够在你身上留下一丝气息，从而通过这一缕气息推算到你在何方。”无量嘿嘿一笑道。

　　“难怪。”对于这一点，风浩并没有感到意外，毕竟书圣再怎么说也是半步大帝的强者，昔日自己施展空间位移神术，在他身上留下了印记，却没有想到对方也是趁着催动神术的那一瞬间，在自己体内也是留下了印记。

　　“这一次来，主要是想告诉你一件事，至于如何抉择在于你。”无量脸色变得严肃了许多，毕竟他猜不透风浩是否对于遗迹之地的事情还有印象。

　　“哦？究竟是什么事？连你都是如此郑重对待？”风浩坦然一笑，对于无量的这种神色倒是很少见。

　　“跟你说正经事呢，而且跟你有关系的。”无量白了风浩一眼，随后神色略显尴尬地道：“道观要在半个月后，为皇甫无双举行婚礼！”

　　风浩微微变色，不由得惊疑问道：“她嫁给谁？”

　　“道圣的大弟子，李相天，据说这是青天至尊亲自点头的婚事，而且还邀请了世间所有的强者，包括了那些已经复苏的诸帝，还有神主，都会一一地去到道观。”

　　“你是说道观是凭借着这一次婚礼，想要一统真武大陆的所有人？”风浩是聪明人，自然是轻而易举地猜测到道观的想法，当下心中也是一惊。

　　“对的，而且道观这般做，还是冲着你来，一旦让他们结成联盟，或者全部归顺在道观之下，那么他们就会光明正大地开始讨伐你。”无量耸了耸肩膀道。

　　“你们书院不会坐视不管吧。”风浩嘿嘿一笑，书院和道观都是盘踞在真武大陆的两尊强者，按道理来说书院应该会阻止这一次道观的行动。

　　“当然，这也是这一次我们找你的原因之一。”无量笑着道，和聪明人说话就是轻松，不用什么都点破。

　　“书院想要借我出面，从而捣乱这场婚礼？”风浩抚摸了一下吧，古怪地看了一眼无量道：“你应该知道我和皇甫无双的关系，虽然我想要杀她，可是在众多强者云集的婚礼下，我要是出现了，恐怕……”

　　“这也是我来找你的第二件事。”无量上下打量了一下风浩，露出了不确定的神色，道：“你忘记了遗迹之地的事情？”

　　“啊？什么事情？”风浩愣了一下，不知道无量在说什么。

　　“你和皇甫无双的事情。”无量有点无力地捂住自己的双眼，这些事说出来连他都感觉到难于启齿，毕竟这属于私事。

　　风浩闻言，依旧是没有想到无量所说的究竟是什么，反而是陷入了沉思，把在遗迹之地的事情都是回想了一次，才是摇了摇头道：“遗迹之地，我和皇甫无双不就是那样么？”

　　看见风浩一脸迷糊的神情，无量一阵无语，他现在可以确定的就是，当初恐怕风浩真的不知道发生了什么事情。

　　“当初你炼化灵珠的时候，是不是被那狂暴的负面情绪所控制过一段时间？”无量颇为幽怨地看了风浩一眼。

　　风浩点了点头，的确，在炼化灵珠的时候，自己的确是被那可怕的狂暴情绪给控制了一段时间，甚至是连他自己都不清楚那一段时间发生了什么事情。

　　“在你炼化灵珠的时候，皇甫无双对你出手来。”无量沉默了一下，接着道：“而且……”

　　“而且什么？”风浩脸色陡然地微变，看见无量这般迟疑的神色，心中陡然地浮现了一种不好的念头……

　　“你把皇甫无双给那啥了……而且还是强行……”无量看了风浩一眼，无语地道。

　　闻言，风浩简直就是陷入了石化状态中，自己居然把皇甫无双给上了？

　　“我靠，你骗我的吧，这怎么可能？！”风浩第一个反应就是这绝对不可能，自己和皇甫无双之间近乎是有着不可化解的怨恨，自己……居然把对方上了？

　　“咳咳，这绝对是真的，毕竟你炼化灵珠的时候，我们三人就在旁边。”无量略微尴尬地捎了捎后脑，道：“虽然没看见，不过你们的声音……”

　　风浩脸都涨红了，这一切对他来说都太难以接受了，自己居然还把皇甫无双给强上了……这算哪门子事。

　　突然风浩陡然地一愣，他想起了自己离开的时候，皇甫无双那古怪的神色，以及说出了那些自己不明白的话语，现在解释起来的话……

　　一切所有的迹象，都指示过风浩当初真的把皇甫无双给上了。

　　“而且，根据书院道观的内线反馈回来的情报，皇甫无双是怀了身孕。”无量的下一句话，如同惊雷一般，彻底地让风浩陷入了沉默。


第2104章 抉择

　　这一次，风浩彻底地陷入了震惊，皇甫无双居然还有了身孕！

　　这么说来，这有身孕还是与着自己有关系的！

　　无量看着风浩露出这般震惊的神色，心中也是叹了一口气，看来这风浩真的不知情，若不然绝对不会是这幅神色表现。

　　“所以在知道了这件事后，我和大师兄他们商量过，才会过来寻找你，至于你决定如何做，那是你的事。”无量看着风浩道。

　　风浩沉默，这一切都是超出了他的预料，皇甫无双怀了他的骨肉！这太让人无法置信了，然而这一切都是真实的。

　　昔日双方都是恨不得要杀死对方，然而却阴差阳错，两人发生了关系，最终会是这种结果。

　　“走吧，我跟你回书院，无论如何，我都要找皇甫无双问个明白。”风浩深深地呼吸了一口气，心中下了决心，以前或许自己还想要杀皇甫无双，但是现在对方有了自己骨肉，还能动手么？

　　风浩苦笑连连，随后也是于无量一起返程，先回书院，再于书圣等人商量，这事要如何去解决，在离开幽冥森林的时候，风浩可以隐瞒了自己的气息，因为在道观反应之前，绝对不能让他们知道自己已经重归书院。

　　在风浩赶程回书院的同时，在道观的某一处院子，皇甫无双依靠着窗边，失神地看着天空，不知道在想些什么。

　　“你有了身孕，再继续吹风的话，会受凉的，对你或者是孩子都不好。”这个时候，一个充满了磁性的声音自皇甫无双身后响起。

　　闻言，皇甫无双娇躯轻微地一颤，整个人回过神来，转过头看着身后的出现的李相天，神色漠然，看不出喜怒哀乐。

　　对于皇甫无双这种神态，李相天也是沉默不语，虽然以前两个人一直没什么交流，但是自半个月前，青天至尊宣布让他们两人成亲的时候，双方的关系就近乎了冰点。

　　“出去吧，我不需要你管。”皇甫无双冷冷地道，脸庞尽是冰冷之色，她讨厌自己的事情被人这般操纵，但她无力反抗，因为面对的是青天至尊。

　　“我知道你对这件事有很大的意见，但是……”李相天是聪明人，岂会是不知道皇甫无双在想什么。

　　“但是什么？”皇甫无双冷笑连连，看着李相天道：“为了追杀风浩，你们甚至是不惜设下这个局，来希望风浩现身对吧。”

　　当日皇甫无双在风浩离去之后，返回到了道观，但身体怀孕的反应越来越明显，甚至肚子开始有着细微的鼓起，这个时候，皇甫无双才是真正地惊慌了起来。

　　这件事，自然是瞒不住青天至尊，后来找过医师来看，才确定皇甫无双有了喜脉，这一个消息对于皇甫无双无疑是一个打击。

　　整件事的缘由她都是十分地清楚，这肯定是当日遗迹之地留下来的恶果！也就是说，她肚子里面的孩纸是属于风浩的！

　　然而这一件事，却没有任何人知道，后来青天至尊的三番追问之下，皇甫无双才是告诉了这一件事，但她没有想到的是，青天至尊居然是利用了这一件事来构造一个莫须有的婚礼，希望逼风浩现身！

　　“这是师祖他们的决定，我也无从反驳。”李相天对于皇甫无双冷脸色，没有丝毫的动怒，反而是平淡地道：“你说风浩会不会现身？”

　　“我不知道！”皇甫无双的回答直接了当。

　　“我猜他会来。”李相天嘴角亦是微微地扬起，自言自语道：“这个消息我已经是让人传到了书院那边去，如果风浩到时候一来，就会真正地陷入绝地之中，天上地下，再也没有人救得了他！”

　　“他来与不来，与我没关系！”皇甫无双神色依旧没有任何变化。

　　看着皇甫无双这幅漠然地神色，李相天也是哈哈大笑，从而道：“皇甫无双，你别在欺骗自己了，如果他不来，那么你就会是我的女人！日后生下来的孩子也会管我叫爹！”

　　“你休想！我就算死也不会嫁给你！”皇甫无双神色动怒，猛地站起来，不过身体却是微微一颤，她的肚子已经是鼓起来了，与着寻常的孕妇没多大区别。

　　李相天摇了摇头，也是露出了狰狞地笑容，这一次的事情，他起初也是反对，因为没有一个男人，希望自己娶的女子会是一个跟别人发生关系并且怀了身孕的。

　　但李相天同样也是无法拒绝，这是来自青天至尊和道圣的意志，而且这一次不仅仅是为了铲除风浩，还有着青天至尊一统真武大陆的计划！

　　“你等着吧，就算风浩不来，等你成为了我的妻子之后，我会好好对待你的！”李相天狰狞地一笑，心中的凶狠之气完全地爆发开来，道：“你那个孽种，我会让你生下来，然后让他成为道观最下等的仆人，一辈子都不会有翻身的机会，然后我会再告诉风浩，他的女人不仅是给我睡了，而且他的儿子也就是一个永远的奴仆！”

　　“你……！”

　　听着李相天那恶毒的语言，皇甫无双整个人都是气得浑身发抖，然而她没有半点办法，在当初青天至尊宣布她要和李相天成婚的时候，自己的修为就已经是被禁锢住了，也就是她现在如同一个废人一般！

　　李相天抬起了皇甫无双的下吧，脸庞靠近了她，看着她那双美眸里面的怒火，笑道：“怒么？这就对了，我李相天要娶你这么一个被风浩玩过的女人，是你的运气！等着吧！”

　　说完之后，李相天也是狂笑着转身离开，皇甫无双整个人无力地瘫倒在地，脸庞挂满了泪水，心中充满了懊悔，这事情的发展根本让她无法接受。

　　她想过要自尽一死了之，但是随着肚子越来越鼓起来，她感觉到小生命的迹象，狠不下心来，她不知道等待她最后的结果是什么，或许这就是报应。

　　然而，此时距离婚礼举行，还有半个月！


第2105章 商讨

　　幽冥森林距离书院的并不远，因此在经过短暂的半天赶路之后，风浩就已经是赶回了书院，这一次风浩的归来，并没有让太多人知道，除了无量这几人，其他人书院的一些强者根本不知晓风浩已经是无声无息之中回到了书院。

　　在楼阁，风浩与着书圣等人再次相见。

　　“你小子躲得好，一躲就是半年。”书圣看着眼前的风浩，笑着道，这半年来，虽然每天都有着诸多大帝复出，但是都没有一个人知晓风浩的藏身之地。

　　“能不躲么举世皆敌。”风浩摇了摇头苦笑道。

　　“哈哈，你小子资质可怕啊，随时都会能够成为大帝的人。”书圣坦然一笑，对于风浩此时的气息磅礴程度也是心中惊愕不已，这才是突破没半年，较为之前，风浩的气息更是可怕了许多。

　　“这半年略有所悟，修为并没有进展太多。”风浩笑着道，书圣与着道圣不一般，道圣不希望有人抢先在他面前成帝，但书圣对这不在意，在他看来，只要不是道圣先成帝就可以。

　　“你这半年都是在幽冥森林？”这个时候，旁边一直沉默的皓日至尊开口问道，显然对于这个地方有所感兴趣。

　　“是的。”对于皓日至尊，风浩也是不敢有轻视，当日如果不是皓日至尊出面，恐怕他也无法这般轻松地脱离。

　　“有没有遇到什么奇怪的人？”

　　皓日至尊语气稍微有点变化，风浩愣了一下，脑海之中闪过那道神秘老者的身影，心中想到，莫非皓日至尊认识他？

　　“的确，碰见一个神秘老者。”风浩迟疑了一下，神秘老者并没有对他说过要隐瞒他的事情，而且他也是将幽冥森林那位老者交予给他的令牌也是拿出来。

　　“这是他给你的！？”

　　皓日至尊看到了这一令牌，神色陡然地一变，整个人都是变得激动了起来。

　　“是的，他说过，就算青天至尊看见了这令牌，也不敢为难我。”风浩疑惑地看着皓日至尊，如今看来皓日至尊知道那神秘老者是谁。

　　“呵呵，别说青天至尊，就怕是我看见了这令牌的出现，也不敢对你有什么举动。”皓日至尊哈哈大笑起来，看着风浩道：“我知道你在幽冥森林，就猜测到会碰见他，没想到你还真的有着如此机缘，这一次就算你闹得再大，那青天至尊也是不敢对你怎么样。”

　　“这神秘老者什么身份，居然……？”风浩和书圣等人都是吃惊，皆是看着手中的令牌，露出了不可思议的神色，能够让两位至尊都是这般忌惮，那老者的身份到底是多么地可怕？

　　“你们想多了，他本身不可怕，也就是神主境而已，但是他的来历可不简单。”皓日至尊淡笑道，似乎猜测到了风浩他们心中所想。

　　“那前辈，他到底是什么身份？”风浩忍不住追问道，这一点神秘老者并没有告诉他，而现在听得皓日至尊这般说，心中顿时也是对老者的身份开始好奇起来了。

　　“他没对你说么？”皓日至尊也是露出了一脸的狐疑之色。

　　“没有，晚辈只是与他下了半年棋而已，临走前他才是将这令牌交给我。”风浩捎了捎后脑无奈地道。

　　“既然他不说，我也不好主动说，日后你应该就会知晓。”皓日至尊似乎也不愿意过多地透露他的身份，对于这点风浩也是没有丝毫的办法。

　　在皓日至尊的话题转变之下，很快就回到了如何对付道观这一次的动作上面。

　　“你们要我怎么做？”风浩微微沉吟道，这一次他无论如何都要去问个清楚，如果是真的话，那么皇甫无双绝对不能嫁于那个李相天。

　　“这一次很显然是为了针对你而来，甚至是发出了邀请，把世间那些强者都是邀请了过去，这也是青天至尊计划的一部分，在除掉你的同时，一统真武大陆！”书圣尊淡淡地道。

　　“原本我们还想到需要你伪装一番，潜入道观，但是你手中有着这个令牌，倒是让我有了另外一个想法。”皓日至尊微微一笑。

　　“愿闻其详。”风浩也是露出感兴趣的神色。

　　“这一次，你要做的就是，光明正大地去，毫无忌惮的姿态。”皓日至尊嘴角扬起了一抹弧度。

　　“这样恐怕我还没进入道观，就被那些复苏出来的强者给轰炸成渣吧。”风浩脸庞浮现些许冷汗，这举动也太嚣张了。

　　“你无需担忧，他道观想要一统世间，除了我们不同意之外，也有一些人也不赞同，只不过碍于青天至尊的威势，而不敢表露出来而已。”皓日至尊点了点头道。

　　风浩闻言，陷入了沉默，这么做无疑要冒着很大的风险，毕竟现在整个真武大陆的强者都是在寻找自己，因为关系到灵珠，一旦出现，这些强者都如同疯狂了一般。

　　“好！婚礼是在道观举行么？”风浩沉思了片刻，决定同意书圣等人的做法，因为这般等于是向道观宣传，与其偷偷偷摸摸，还不如光明正大地去一趟道观。

　　而且他拥有那一枚令牌护身，按照皓日至尊的说法，就算自己光明正大地出现道观，那青天至尊也不敢对自己怎么样，这就是自己的依仗。

　　“约莫还有半个月左右，剩下这一段时间，你就暂且留在道观吧，你回来的事暂时是没有太多人知道，或许到时候可以给青天至尊来个惊喜。”皓日至尊微微一笑，他倒是很想看见到时候青天至尊看见风浩手中拥有的令牌，又会是一副怎么样的精彩表情。


第2106章 道观的野心

　　这一次，真武大陆复出的诸多强者，都是遭受到了道观的邀请，去参加道观所举行的婚礼，作为真武大陆仅存的两大巨头势力之一，没有人敢轻视道观。

　　尤其是，道观的创始人，青天至尊亲自下令要举行这一场婚礼，并且是送到请柬到这些强者的手上，对于这一点，众多强者都是心知肚明。

　　这一次前去道观，绝对不是这么简单之事，因为他们这些强者，在遥远的过去年代，曾经也与青天至尊一般，皆是从蓬莱世界而来。

　　在道观建立的时候，青天至尊曾经是邀请他们加入，不过皆是别拒绝，而如今他们因为灵珠的事情，尽数地复出，这一次青天至尊不打算放过这一次机会。

　　将世间出现的众多强者都是收编在道观的门下，从而成为真武大陆唯一的主宰！

　　这些人，有的已经是大帝，有的已经是神主，他们分别有着各自璀璨的年代，成为一方霸主，怎么会轻易地屈服在青天至尊之下，但是碍于道观的势力，他们不得不去。

　　在这种情况之下，有着一部分人已经是悄然联系上了书院的皓日至尊，毕竟能够与道观抗衡的，也就只有书院。

　　这些人，有一部分不想屈服在书院下，有一部分保持观望态度，再怎么说，道观想要称霸真武大陆，恐怕还得问过书院同不同意，而有一部分已经是被青天至尊开出来的条件所诱惑到，加入了道观之中。

　　随着这件事的发生，真武大陆的气氛开始变得宁静起来，但是谁都知道，这只不过是暴风雨之前的宁静。

　　距离风浩的回归，已经是再度过去了半个月，在数天前，风浩已经是告别了书圣，再度无声无息地离开了书院，来到了道域之中。

　　道观是落在道域里面的一座山脉里面，而此时，风浩则就是站在这山脉不远处，看着远处熙攘的人流，嘴角微微地上扬。

　　风浩经过了一番乔装，全身立于黑袍之下，毕竟还没到婚礼举办的正式时候，若是再次之前便是被人辨认出来，恐怕又得惹出一番麻烦。

　　风浩开始顺延着人流，走进了山脉之中，他全身的气息都是被皓日至尊用了独特的秘术所封印，只要他不动手，自身的气息就不会外露出来，道观的李相天可是可以凭借秘术来推断到自己所在，不过一旦气息被封印，就算是青天至尊，也无法寻找到自己。

　　这里山脉被称为十方山脉，可以说整个山脉都是道观的地盘，今日来的不仅仅是那些强者，还有这诸多无数的小势力之类的人前来祝贺。

　　毕竟道观乃是这道域的真正霸主，放眼真武世间，也是巨头之一，而且这一次的事情，也有不少人闻风捕影，知道了其中的一些门道，自然是更加不敢怠慢。

　　在道观的山门之中，人群汹涌，一番极为热闹的情景，到处的喜色装饰，增添了不少喜庆的气息。

　　这一次，因为道观邀请的人实在是太多了，所以青天至尊干脆将整个婚礼都是在道观的广场上举行，在广场上有着无数的椅子摆放着。

　　在这最靠近中央的椅子上坐的人越近，代表着这个人或者是这个人身后的势力越强大，但是在广场的中央是一个方形石台，上面有着数十道龙形玉椅。

　　零散地有着几名装束奇怪的强者坐立在上面，但是所有人将视线投降那些座位的时候，都是带着羡慕，甚至是恐惧的眼神。

　　因为有资格能够坐上那里的强者，无一是跺一跺脚，都能够让真武大陆风云变色的强者，因为唯有是半步大帝之上的境界，才有资格坐在那里！

　　虽然以道观如今的声望和实力，未必要把这些强者看的太重，但是这表面上的功夫依旧是做足了，毕竟等下青天至尊可还是要将这些强者都是收服。

　　在这石台上的第一位，有着以为身穿锦袍锦绣着真龙的老者，面露微笑，看着下方熙攘的人群，神色从来没有多大的变化，唯有在石台上的一些强者落下，他才会是点了点头，不过并没有站起来。

　　他就是青天至尊，身为至尊，即便是看见了一些大帝以及是神主等境的强者来临，也是点了点头就可以，毕竟他是至尊，整个真武大陆能够与他并排坐在一起的唯有一个人，不过过了今天之后，就只会剩下他一个！

　　想到这一点，青天至尊的嘴角微微地上扬，对于下方所投来的极为羡慕妒忌恐惧的眼神注视之下，他脸庞不仅仅是浮现了一抹得意，道观是他一手创建的，而在今天，道观也将会在他的手中彻底地发扬光大，成为这真武大陆的真正霸主，而不是之一！

　　“师祖，名单上邀请的强者差不多都来了，只是……”

　　这个时候，道圣的身影缓缓地浮现出来，恭敬地对着青天至尊道，语气之中闪过一抹迟疑。

　　“只是什么？莫非还有人不敢来么？”青天至尊脸庞的笑容逐渐地凝固，语气都是变得森然起来。

　　“有一部分的强者同时没有出现，而书院的那些人也没有出现，如果没有猜错的话，他们也是知道了我们今日的打算，恐怕此时已经是暗中联合了起来。”道圣道出了自己的分析。

　　“哈哈，那些愚蠢的人，居然到了这个时候，还不懂得如何分辨事实，莫非他们以为书院就可以阻拦的我么？真是太天真！”青天至尊挥了挥手，嘴角微微地扬起，示意道圣不用理会这些人，他早就能够预测着有一部分人不甘心投降于自己，必然会找上书院。

　　但是这一次，连同书院都无法阻止自己的计划，如果皓日至尊那个老家伙不合事务地出现阻拦，那也别怪他无情了。

　　“书院到！”

　　然而就在这个时候，一道响亮的声影传遍了整个道宗山门，如同有着一样的魔力一般，在这道声音落下后，那喧哗的热闹声顿时便是寂静了下来。


第2107章 开始

　　这道嘹亮的通报声，传到了石台上，让得上面坐着的众人都是微微地一愣，旋即便是将视线投往在了外面，今日的另外一个主角，书院，终于是登场了。

　　对于书院和道观，这两个巨头势力之中的纷争，就算是那些已经是不问世事很久的强者，也是十分地清楚，今日道观的举动，势必会引起书院的不同意，而如今要看的就是书院的反应如何。

　　一行身穿同意的蓝袍的圣阶强者紧随着一个须发洁白持着龙头拐杖的老者逐渐地出现在了众人的视线之前，为首的赫然便是青天至尊。

　　在他身后，依次是书圣和无量等一行人，不过与他们同行的，还有一些气息磅礴，但并不属于书院的强者，他们就是那些不甘心被道观收服的强者，所以找到皓日至尊，希望这一次，有着书院的出现制衡，青天至尊的算盘能够落空。

　　“皓日至尊，转眼又是半年不见，今日你能够驾临道观，可是我们道观的荣幸。”

　　这个时候，青天至尊缓缓地站起来，一身金色的锦绣龙袍加身，让他此时看上去更具霸气，同时这也显露出了他的野心，要将整个真武大陆都是掌握在手中。

　　“青天至尊，我们认识多年了，就不必如此隆重接待了。”皓日至尊微微一笑，对于青天至尊这身打扮，也是颇为意外，心中不免叹息一声，到底还是入魔了。

　　“今日是我道观的大喜日子，怎么能够不隆重一点。”青天至尊皮笑肉不笑地道，随后也是与着青天至尊相互交谈了一番，便是将青天至尊迎到了处于自己作为旁边的不远处。

　　将青天至尊等一行人的作为安排好，青天至尊才是转身离去，忙着其他事，看着他的背影，书圣的脸色也是微变，紧握了拳头。

　　“师祖，这家伙可完全就是故意的啊，将这位置这么分布，不就显得我们低过他一头了么？”

　　原来青天至尊等人坐的位置也是有着一些门道，在外人看来，皓日至尊等人坐的位置就处于了青天至尊的下方，显然这就是告诉所有人，你书院也不过是被道观压着。

　　“这些何必在意，今日结果在就注定了，世人看我们如何，有那么重要么？”皓日至尊淡淡一笑，似乎对这些位置的分布丝毫不在意，而是神秘地说出了这一番话。

　　书圣等一行书院弟子愣了一下，随后书圣最先领悟反应过来，脸色浮现出一抹不好意思的神色，道：“弟子受教了，看来弟子心境修为依旧不足，被世俗的条框给约束住。”

　　皓日至尊笑而不语，修为到达了他们这种境界，对于这些寻常之事，根本没有多太放在心上，一个区区的位置而已。

　　“青天至尊已经是走火入魔了，怪不得他会想要称霸真武大陆。”突然，皓日至尊也是惋惜一声，他和青天至尊修为相当，一眼便是看出了对方的不妥之处。

　　“青天至尊，敢问这到底是缘何？”这个时候，坐在青天至尊旁边的一位容貌普通的强者追问道，书院之中，唯有青天至尊和书圣两人有着资格坐下，就连无量等人也只是站着在他们身后，所以出声追问的便然是盛名不浅的强者。

　　发话的这人，是一名神主境的强者，在过去的蓬莱世界之中，也算是小有名气，璀璨了一个年代的强者，但最后还是选择跟随鸿蒙至尊来到了真武大陆。

　　“青天至尊所修的是帝道功法，这种功法霸气，修炼着会具有一种无形的上位者气质，然而这种帝道功法很容易会出差错，尤其是像青天至尊这等境界的人，一旦走火入魔，那就会整个人都变的。”皓日至尊摇了摇头道：“他现在就属于走火入魔的状态，一心想要成为这世间的霸主！”

　　听得皓日至尊这般说，周围的强者，也是叹息一声，当日鸿蒙至尊开辟出真武大陆的时候，为的就是保留住一部分的血脉，毕竟在蓬莱世界中，有着无比可怕的存在，连他们这些神主都是无比地忌惮。

　　此时，青天至尊已经是再度回到了他自己的作为之上，看着下方的人群熙攘，所邀请来的武者，大部分都是来到了，至于一些没来的，日后再算。

　　视线扫视而过石台上面的强者，他露出了一副满意的神色，今日主要的目标，就是这石台上的强者，至于其余一些，只不过是一些无关重要的小虾米而已。

　　“好了，诸位！”

　　青天至尊的声音在他修为的加持下，传遍了整个道观，顿时之下，所有的喧闹声也是逐渐地安静了下来，所有人的眼神都是落在了青天至尊的身上。

　　“今日乃是我道观的弟子李相天的婚礼，我这个老一辈的就趁着这个机会，把在座的诸位都是邀请而来，聚一下顺便商讨一下几件事。”

　　青天至尊的声音洪亮，在石台上的一些强者听到这么说，心中都是一沉，正事要来了。

　　什么婚礼，不过是掩人耳目而已，青天至尊真正要做的就是，将他们都聚在一起，从而让他们臣服！

　　“大家都是有所知道，灵珠的再现，已经是引起了世间的动乱，尤其是那灵珠还被鸿蒙至尊预言之中的虚武所掌握，如果继续任由他逍遥，恐怕日后必定会对整个真武大陆造成无可挽回的动荡！”

　　不少强者都是陷入了沉思之中，对于那个预言，他们也是十分清楚，毕竟他们都是属于鸿蒙至尊降临的那一个时代来到了这里，对于预言自然也是十分地清楚。

　　青天至尊眼神扫视过一遍众人，发现大家的神色都是没有多大的变化，尤其是皓日至尊等人，神色以往如旧的平静，他的嘴角也是微微地上扬，道：“所以如今我们要做的就是，联合起来，把那个虚武寻找出来，并且是把灵珠重新得到手，因为大家都知道，虚武已经掌握了长生的奥秘！”


第2108章 诱惑

　　当长生这个字眼响彻全场的时候，出现了一种可怕的寂静，甚至是连呼吸声都是能够听得到，不少人眼神皆是变得炙热起来。

　　长生，对于他们来说，更为重要，没有人想死，在场的强者，之所以能够从那一个年代存活至今，无一是靠着自封修为，存活在红尘当中。

　　这种方法可以很大程度地延长他们的寿元，这一次灵珠的出现，本来不会惊动这些人，但是到了后面甚至传出，有人掌握了长生的秘密，所以全部人都是按捺不住，纷纷现身。

　　“怎么样？诸位，与我一起联手，待得把虚武给捉到之后，将灵珠从他的体内提炼出来！然后再从他的口中得出长生的秘密！”青天至尊视线扫视过在场的这些人，声音之中都是有着一种无形的诱惑力。

　　书圣微微眯上双眸，双掌握住椅子的扶手，他没有想到青天至尊竟然是如此歹毒，不仅要抓住风浩，而且还要在风浩的体内把灵珠提炼出来，要知道灵珠已经是被风浩炼化，如果强行把灵珠抽出体内，恐怕风浩会直接地丧命！

　　石台之上的所做的强者都是昔日的大帝，神主，他们自然是不会认为这样有着什么不妥，只要能够让他们获得长生的秘密，风浩这种预言之中的人死了也就死了。

　　“青天至尊，不是我们不相信你，但如果将虚武捉到之后，无法研究透长生的秘密，那又怎么样？”这个时候，一名神主境的强者站了出来。

　　“是啊，毕竟听闻那虚武也是成为了半步大帝，而且连道观的道圣都是惜败在他的手中。”

　　一时之间，议论声音纷纷地响起，青天至尊看见这一幕，嘴角微微地上扬，一切都还在他的把握之中，刚才那个站出来询问的神主，其实早就是已经追随他的强者，此时不过是引起这些强者兴趣。

　　“诸位，我青天至尊若是真的把虚武捉到手，绝对不会独自一人私吞这灵珠，而且我听闻虚武身上并非只有一颗灵珠，而是有三颗！”青天至尊缓缓地道，故意地在三颗灵珠上面加重了语气。

　　“怎么可能？三颗灵珠！”

　　“天哪，我们真武大陆不是只有一颗灵珠的么？怎么会出现三颗？”

　　“难道他是从蓬莱世界带过来的？”一时之间，议论纷纷，皆是开始讨论起风浩身上的灵珠来源，毕竟三颗，这诱惑力一下子又是增加了不少。

　　“这青天至尊欺人太甚了，完全是故意的！”书圣脸色变得极为铁青，青天至尊故意说出来，让这石台上的强者都是动心，因为真武大陆只是出现过一枚灵珠，所以先前这些强者都是担心就算是把风浩诛杀了，重新获得了灵珠，知晓了长生的秘密。

　　但是灵珠只有一颗，在做的强者不少，起码有二三十个，这怎么分得均匀？但现在不一样了，如果风浩身上有着三枚灵珠的话，就连是先前保持中立的一些强者也是开始了动摇。

　　三枚灵珠，每个人的机会都有！

　　青天至尊脸庞露出了得意的神色，这事情的发展，一切都是在他的掌控中，视线扫过周围石台下方的黑压压人群，眸中闪过一抹冷意，他知道风浩肯定是出现了，甚至是隐藏在这里面的其中某一个人。

　　而事实也是如同他所料，风浩的确是出现了，就在人群之中，青天至尊所说的一切，他都是听在耳里，不过他心中却是不以为然，今日恐怕这青天至尊的算盘要落空了。

　　风浩身披黑袍，处于喧哗的人群最后面，看着石台之上的青天至尊，同样亦是扬起一抹冷笑，他并没有马上出现，还没到机会，他要完全地挫掉青天至尊的威风，让他在世间所有的强者面前都颜面扫地！

　　不过风浩却是很奇怪，自从他进入了道观的十方山脉之后，别说皇甫无双，就连是李相天他都是未曾看见出现过，这一点很是疑惑。

　　这个时候，石台之上的众多强者似乎也是停止了议论，其中另外一名神主站了出来，拱手对着青天至尊道：“既然青天至尊如此大方邀请我们，那我们也是却之不恭，我天龙神主就率先答应参加了，与着至尊共同研讨长生之奥妙！”

　　看着这名自称天龙神主的强者站出来率先表套，书圣等人脸色也是充满了不屑，这一套显然是青天至尊玩的把戏，一个人唱红脸，一个人唱白脸。

　　“看来这青天至尊在事先也是和其他的神主有了联系，甚至拉拢了诸多强者，看来今日我们是要被孤立的了。”皓日至尊淡淡地摇头一笑，作为青天至尊的老对手，岂会是不知道对方的性格，看样子对方很快就会把话题转移到他们的身上。

　　果不其然，陆续有着其他的强者站出来表态了，这自然是青天至尊的小动作，事先就商量好，就是为了做给那些保持中立的强者看。

　　不得不说，青天至尊这一手很高明，在透露出了风浩的身上不仅仅是一枚灵珠之后，下面又有人跳出来，让得很多人都是动心了。

　　但这些表态的人都十分清楚，一旦答应了，那么他们就会成为道观的强者，不过在追求长生的面前，这又算得了什么，道观和书院创立的时候，他们也曾经是面临过这样的抉择，只不过那个时候无论是道观和书院，都拿不出让他们心甘情愿留下的好处。

　　如今灵珠的秘密已经是被人掌握，一旦悉知，就能够获得长生，这一点对于他们来说，是一个致命的诱惑！

　　也如同皓日至尊所料那般，在纷纷有人表态之后，青天至尊开始把话题引导向了书院的身上。

　　“皓日至尊，不知道你们书院意下如何？是否加入我们一起追寻长生！”青天至尊皮笑肉不笑地看着皓日至尊，视线在他周围的那些强者身上扫视而过，这些人除了是书院一脉的强者，还有一些是明确表示不想加入道观的强者，所以才会暂时地和书院联合在一起。


第2109章 闹翻

　　所有人的视线都是落在了皓日至尊的身上，书圣的抉择到底是什么？

　　看的青天至尊终于是把话题引到了自己的身上，皓日至尊早就有所准备，缓缓地伫着龙头拐杖缓缓地站起来，眼神扫视而过在石台之上的所有强者。

　　“抱歉了，书院拒绝！”

　　皓日至尊的声音如同惊雷一般地落下，所有人包括是青天至尊，都是愣了一下，他们知道皓日至尊会拒绝，但是没有想到皓日至尊会拒绝得如此直接，这等于是在赤裸裸地打了一个耳光给皓日至尊。

　　青天至尊手掌微微地握成拳头，脸色浮现一抹铁青，这皓日至尊也太过不给面子了！

　　“皓日至尊，我想知道拒绝的理由，可否说来一听？”青天至尊笑容有点森然，整个人看上去都是有点怪异，完全没有先前的威严。

　　“你确定要听？好那我就当着全天下的人来告诉你！”皓日至尊冷冷地直视着青天至尊道：“你入魔了，忘记了鸿蒙至尊曾经说过的话么？真武大陆并非一个人的世界，而是属于数以万计的生灵，你青天至尊何德何能，想要一统世间，君临天下？！”

　　青天至尊脸色陡然地一变，厉声喝道：“我只是为了追寻灵珠之中的秘密，难道这又有什么错么？！”

　　“长生？”

　　皓日至尊冷笑，道：“是不是长生，你心里明白，你只不过要顺势把所有人都是逼出来，然后收编到自己的道观之下，斩杀虚武不过是一个名义而已，你真正的目的，不过是想成为真武大陆的主宰而已！”

　　“胡说，我没有！”

　　青天至尊脸色变得铁青，直接地否认，就算他是这般打算，也断然不可能在这么多人的面前承认，毕竟开辟真武大陆的鸿蒙至尊曾经告诫过他，这真武大陆，绝对不能出现一个势力独大的情况。

　　所以后来才会有了书院和道观，但是他不甘心道观的现在状况，他要道观变得更加强大，一山不能容二虎！

　　“真正的长生是在人心道法自然，难道你还执迷不悟，去追寻所谓的灵珠秘密，你不觉得很是可笑么？”皓日至尊毫无留情地呵斥，在这个世间，能够如此呵斥青天至尊的，恐怕也就只有他一个人而已。

　　“皓日至尊，你莫要过于含血喷人了，今日是我道观举行大好日子之时，我借着这个盛事，把所有的强者都是集中在一起，你这般说，居心何在？”青天至尊按捺住心中的冷意，直接地给皓日至尊扣了一顶大帽子。

　　“一切事实，皆有公道人心，如果不愿意加入这个所谓寻求长生的联盟，大可以来到我书院，不会遭受到任何的束缚！”

　　皓日至尊白了他一眼，懒得和青天至尊继续废话，最后更是直接地抛出了这么一句话，让得在场的气氛变得更加凝重了起来。

　　青天至尊紧握拳头，眼神缓缓地在一些依旧保持中立的强者和那些早就不同意加入道观的强者身上扫视而过，如同随时都会噬人一般。

　　在皓日至尊的声音落下之后，一些强者皆是迟疑了一下，便都尽数地站在了书院这一边，这些人本来这一次并没有遭受到灵珠事情的影响，而是青天至尊找上门，破坏了他们已经宁静了数万年的生活。

　　书院和道观，这两个势力，必须要选择其中一个，若不然日后甚至会遭受到了青天至尊的报复，这点才是他们所要忧虑的。

　　此时来参加这一场婚礼的所有人都是屏住呼吸看着这一幕，因为这很有可能就是真武大陆两大巨头势力要爆发的迹象，难道已经和平了数万年的真武大陆，要再度掀起血雨腥风？

　　迫于道观的强势，此时就是连打算明哲保身的强者，也是纷纷地做出了自己的选择，他们以为自己可以置身事外，但是到了最后才知道，无论如何，要么加入道观，要么加入书院，没有第三个选择。

　　有人纷纷是在心中叹息，果然鸿蒙至尊的预言是真实的，自从虚武降临，鸿蒙神体现身后，世间一切都是开始乱了起来。

　　两大巨头势力此次过后，必然就是敌对关系，甚有可能会引发真武大陆的第一次混战，这并非是小宗门的小打小闹，而是两个具真正地巨头势力交锋！

　　此时，石台之上的武者大概地分为两系，一系是加入道观的，欲要一起追求长生的，一系是加入书院，不问世事的强者，他们不愿意被这些风波席卷进去。

　　“好，好，很好！”

　　青天至尊冷冷地看着这一切，眼神之中有着说不出的森然，道：“皓日至尊，你玩得一手好计谋啊……”

　　以他的眼里，又是何曾看不出，此时的站在书院身后的这些强者，大部分又何其不是来之前就已经是通过气了，导致了现在书院和道观的强者数量都是差不多。

　　“彼此彼此而已，总不能只许州官放火，不许百姓点灯吧？”皓日至尊缓缓地道，：“我书院一脉从来都不会被任何事情动摇，就算是所谓的长生以及灵珠，青天至尊，你这样是尤为鸿蒙至尊当日曾经说过的话。”

　　“哼，我说过，仅是单纯地为了追求长生而已！”青天至尊即便是到了这个时候，也掩饰他心中的所想，即便这一点是世间所有人皆是知道。

　　“既然如此，我们道不同不相为谋，我们就此告别吧！”皓日至尊冷冷一笑，事情都到了这个地步，日后书院和道观必然是如同水火。

　　听得皓日至尊的话语之后，一些强者纷纷是动身，打算欲要离去，然而这个时候青天至尊却是拦住了他们。

　　“且慢。”

　　皓日至尊缓缓地转过神，看着那高高在上的青天至尊，漠然地道：“难道你想现在就撕破脸皮么？”

　　“哈哈，说什么话呢，说过了今天只不过是暂借道观的婚礼这一盛事来邀请大家而来，这商谈只不过是额外的，如今举办婚礼的吉时已到，莫非诸位就这么不给面子么？”


第2110章 婚礼进行

　　听着青天至尊这般说，所有人包括是皓日至尊都是愣了一下，这青天至尊到底是什么意思？现在的局面差不多都是闹翻了，居然还打算让他们留下来？

　　“呵呵，不管怎么说，有很多事不能强求，但今日是我道观的盛事，诸位既然来到了，那就暂且留下，待得婚礼完结后，再走也不迟。”青天至尊淡淡地道，神色恢复正常，似乎刚才的事情完全没有发生一般。

　　所有人的视线都是集中在了皓日至尊的身上，等待他的发话，他说留下来，那就留下来，说要走，那他们自然也是要跟着走。

　　“师祖，我怕这青天至尊在耍什么小心眼，居然还让我们留下来。”书圣悄然地传声道，青天至尊的行为有点让他们琢磨不透，谁也不知道他在想什么。

　　沉吟片刻，皓日至尊便是缓缓地抬起头，环视了一下周围，道：“既然青天至尊这般盛情，那我们就留下来吧，此行过来的目的，可是为了参加道观的婚礼。”

　　皓日至尊虽然也不知道青天至尊到底在想什么，但是看这幅模样，青天至尊似乎是不想与自己等闹翻脸，所以才会这么会说。

　　至于耍什么小心眼，皓日至尊知道青天至尊并非愚蠢之辈，这样子做，对他还是对道观，都不会有着丝毫的好处，所以根本不用担心。

　　既然皓日至尊都是发话，众人只能是再次坐回了各自的座位上，台下的众人悄然地松了一口气，看这样子，似乎两个巨头势力还是有点互相忌惮对方，不打算在这个时候撕破脸皮。

　　青天至尊脸色平静，但那隐藏在袖袍之下的拳头却是紧握了起来，他之所以让这些留下，的确是另有打算，因为他不甘心坐视着这么多强者加入了书院，这样以来两个巨头势力的差距并没有拉开，对他日后的要做的事情颇有阻力。

　　没错，皓日至尊说对了，他已经是近乎入魔，但是他自己本身却是没有丝毫地感觉到，青天至尊认为，真武大陆始终需要一个君临天下的至强者来统治，他要成为这片天地的主宰！

　　之所以让他们留下来，青天至尊是有了自己的打算，他相信此时风浩一定是出现在这里，他先前以为风浩会站出来，不过风浩的隐忍超出了他的意料，即便先前说要炼化了他，把灵珠抽出这番话也没有能够把他逼出来，那么就剩下最后一个办法。

　　利用皇甫无双把风浩给引出来！

　　然后自己再当着所有人的面前，一起击杀了风浩，把灵珠重新得到手，只要那些人看见灵珠的出现，都会变得疯狂，长生就在眼前，没有人会放弃！

　　一旦把灵珠得到手，自己再是告诉他们，道观随时欢迎他们，这样一来，就能够大大地削弱书院的力量，这才是他要做的事！

　　“时辰已到！婚礼准备！”

　　一道嘹亮的喊声旋即传遍了整个十方山脉，久久不散，随后在一阵震天的铜锣声音之中，一群身穿红色的喜庆人马，便是浩浩荡荡地字道观深处走了出来。

　　为首的赫然便是身骑高头大马的李相天，身穿新浪装，一大朵红花挂在胸前，缓缓地行走而来，而跟随在他身后的是一行浩荡的婚礼乐队，中间的是一个八人抬的大桥，想必这就是新娘皇甫无双所坐的。

　　当这一行红色人马出现之后，整个十方山脉都是陷入了狂欢的浪潮之中，不断地有着震天的欢呼声传来当然，书院一行人知道怎么回事的，脸色却是变得漠然。

　　“呵呵，等下我倒是要看看这青天至尊还要挽救那局面。”书圣嘴角微微地上扬，对着皓日至尊细声道，在他们周围有着一个能量结界，任何声音也传不出去。

　　“放心吧，我就等着看好戏就是了，必要的时候就出手，反正都要和道观闹翻了！”皓日至尊点了点头，望着青天至尊那一脸笑容，心里也是感觉到好笑，等下恐怕会连哭的心都有。

　　与着周围不断狂呼的人群相比，处于角落的黑袍风浩显得很是格格不入，不过显然道观的那些至强者都是没有注意到他。

　　“呵呵，婚礼？我就怕等下会变成丧礼！”

　　看着那一群红色喜庆人马逐渐地靠进了石台，那隐藏的黑袍之下的风浩也是眸中闪过一抹冷意，这道观居然连他的女人都敢动，尤其是这个女人还怀了他的孩子！

　　李相天走在前面，脸庞露出微微的笑容，不断地向着周围的人群点头，但却没有人发现他眼神深处的一抹怨恨！

　　一个男人，居然要被人拿成亲这种事情作为计谋的一部分，这也就算了，而且要娶的还是一个接近怀胎十月的女人！

　　这换做了任何一个男人，也是无法接受的，何况还是李相天这种天之骄子！

　　但是他没办法反抗，只能是将怒火隐藏在心中，眼角微微地瞥向了身后的八人大桥，脑海闪过日后要怎么这么皇甫无双的事情！

　　这一次，李相天之所以答应，一来面对青天至尊他没有办法拒绝，二来，他也是因此得到了足够多的好处，在过去半年内，在青天至尊的指点下，他已经是触摸到了那一个层次！

　　与着风浩一样，他也是成为了半步大帝的存在！

　　心中想到这一点，李相天眼神扫视过周围的人群，心中忍不住兴奋地希望风浩快点出现，这样以来，自己就能够在所有人的面前将风浩斩杀，然后就能够看着皇甫无双那绝望的神情！

　　不得不说，李相天的心理在这一次事情之中，已经是变得逐渐扭曲了起来，他觉得这一切都是风浩造成的，他要风浩比他还要痛苦一百倍！

　　他要风浩的女人任意他凌辱，他要风浩的亲生骨肉去做最下贱地奴仆！

　　李相天心中这般想，自然是没人知道，很快，这一行人都已经是来到了石台面前，准备举行婚礼。


第2111章 把婚礼变成葬礼

　　在石台上，青天至尊的身坐高位，在他的面前，有着一条红地毯垫着，李相天率先从马背上落了下来，随后便是来到了红色八人抬桥的面前，轻声道：“娘子，到了，是时候下来在祖师面前拜天地了！”

　　里面没有任何动静传来，李相天的脸色陡然地变冷，传音道：“皇甫无双，都到了这个地步，你就识趣点配合，若不然待得你肚子里面的骨肉出生后，我就在你面前硬生生地摔死他！”

　　李相天的传音一字不漏地传进了里面的身穿红色凤袍的女子，透过依稀可见的红纱，可以清楚地看到两行清泪不断地挂满脸庞。

　　她不怕死，但是她不得不屈服，因为她要为肚子里面的骨肉着想，那可是她亲生骨肉！

　　皇甫无双最终还是移动了步子，腆着个大肚子从把八人大红桥缓慢地走了下来，李相天脸庞露出了虚伪的笑容，手掌紧紧地握着皇甫无双，向前走去，踏上了红地毯。

　　“给老子笑着点，哭什么哭！”

　　李相天脸庞带着笑容，但眼角余光却是透过红纱头盖，看到了皇甫无双此时在落泪，心中也是恼怒不已，自己一个大男人，娶的是别人老婆，这等事情他都觉得委屈了，这皇甫无双还在哭什么哭。

　　皇甫无双面无表情地跟着李相天走，双目失神，她自从被知道有了身孕之后，便是被青天至尊封印住了全身的修为，此时的她连一个普通人都不如。

　　当皇甫无双出现之后，众人看着新娘居然是一个腆着大肚子的女人之后，也是愣了一下，逐渐地安静了下来，因为这一时之间有点让他们难以接受。

　　真武大陆之上，还有谁会让女人大着肚子的时候来举行婚礼？这……这也是太荒唐了！

　　一时之间，下面议论纷纷，漫天的欢呼声消失，取而代之的是一些细语声，李相天走在红地毯上，脸庞虽然是依旧保持着笑容，但是他是半步大帝级别的强者，这些人哪怕说得在小声，他也是能够听得到。

　　这些人越是这样的议论，便是让李相天的心理更加地扭曲，身为道观的大弟子，本为天之骄子，能够与之成亲的必然是独一无二的佳人，但却没有想到为了配合师门，要与这个大着肚子的女人结婚，自己就成为了整个天下人的笑话！

　　但李相天没有发作出来，反而是脸庞的笑容变得越盛，心中仇恨越来越多，一旦爆发，恐怕将会不可想象。

　　在书院这一边，无量露出饶有意思的神色，看着李相天道：“没有想到那家伙居然是突破到了半步大帝的境界，不过可惜啊……”

　　“可惜什么呢，他的气息极为虚浮，恐怕是被人强行提升到这种境界的，他这一辈子也就停在这里了。”书圣笑着道，一眼便是看穿了李相天此时的状态。

　　“哈哈，我可惜他居然是娶风浩的女人，恐怕还是想要帮风浩养孩子么？”无量捂着嘴笑道。

　　听着无量这么说，书院的一行人都是摇头轻笑不语，就连皓日至尊也是面露笑意，视线扫视过下方人群，恐怕风浩也是差不多要出现了。

　　很快，李相天便是带着皇甫无双走到了红地毯的尽头，直接地对着青天至尊跪下，准备要举行婚礼的一些仪式。

　　青天至尊看着对着自己跪下的李相天和皇甫无双两人，也是笑了起来，道：“今日承蒙诸位莅临我道观，参加这弟子的婚礼，再次我再次感谢大家给这个面子我来参加。”

　　一阵如同雷鸣般的掌声响起，毕竟青天至尊的地位放在这里，哪有人不敢给面子他。

　　“同时我将宣布一件事。”青天至尊淡淡地道，看着跪在地上的李相天，高声地宣布，道：“从今天开始，李相天就是道观的新任观主，从今以后道观的一切事物就是让他来主持！”

　　这一个消息一出，也有人不少惊讶，这也有点太突然了，道圣不是做的好好的么观主么？怎么就突然换人了？

　　但没有人敢提出疑问，纷纷是对着李相天出祝贺，毕竟成为了道观的观主，那可是一人之下万人之上的存在，掌管了无数人的命运！

　　李相天微微地抬起头，这也是他答应青天至尊来演戏而提出的一个要求，出乎他意料的是，青天至尊直接地就答应了，让道圣退隐幕后，直接让他上位。

　　“好了，时辰差不多了，是时候该举行婚礼仪式了。”道圣面无表情地附在青天至尊的耳边细语道。

　　“行，那就开始吧！”青天至尊大手一挥，宣布婚礼正式开始！

　　“一拜天地！”

　　嘹亮的声音陡然地响起，李相天直接地转身对着天地跪拜了起来，但是皇甫无双却是整个人失神，并没有任何动作表示，只是这般愣愣的跪在地上。

　　这一幕怪异的情况，让得不少人都是心中起疑心，李相天眼眸之中逐渐地涌现出一抹阴沉，事情都到了这种地步，他怎么能够允许掉链子，这岂不是让他成为世间的笑话么！

　　“你不拜也得拜！若不然别怪我不客气！”李相天传音道，冷视着满脸泪痕的皇甫无双，正准备亲自按下她的脑袋来完成这仪式的时候，异变突生。

　　“婚礼？我怕今天你们道观举办的不是婚礼，而是丧礼！”一道响亮的声音如同惊雷一般自十方山脉之中，不断地回响着。

　　这道声音出现之后，惊动了所有人，就连是石台之上的强者都是因此纷纷相视，莫非今日在这种情况之下，还有着人要来道观闹事？

　　青天至尊的脸色微微地变冷，他知道，要等的人终于要来，缓缓地站起来，眼神扫视而过周围的人群，想要寻找出风浩。

　　皓日至尊等人相视一眼，看出了眼中的笑意，如今，才是真正地好戏要登场了！


第2112章 风浩现身

　　磅礴的气息瞬间冲出，席卷上九霄，风浩体内的所落下的封印瞬间被解开，缓缓地自人群之中走了出来。

　　这一刻，不少人的视线都是落在了他的身上，看着他那极为陌生的模样，别说其他人了，就连石台之上的不少强者都是对其极为陌生。

　　“他是谁？竟然敢如此挑衅道观？”

　　“半步大帝的修为，世间什么时候又多出了这么一尊强者？”

　　“啧啧，他是书院的人吧，故意来找事的，今天恐怕就热闹了。”

　　一时之间，种种议论纷纷响起，毕竟风浩的模样，并不是很多人知道，虽然知道他这个人的存在，青天至尊双眼微眯，紧紧地注视着缓慢行走出来的风浩，嘴角扬起一抹森然的角度。

　　“你终于还是出现了！”

　　“这不就是你所希望的么。”风浩冷冷地抬起头，扫视了一眼周围，最后落在那皇甫无双的身上，神色变得复杂。

　　“既然你自己过来送死，那就怨不得别人了！”青天至尊微笑道，随后手掌微微地落下，便是有着数名强者暴射而出，分别站在半空之中不同的位置，瞬间完成了封印。

　　风浩对于此不以为然，缓慢地向着前面走了过去，此时石台周围的强者都已经是猜测到，风浩就是传说之中的虚武，一时之间，也有不少人的眼神变得炙热起来，毕竟风浩的身上可是有传说之中的灵珠！而且还不止一枚！

　　现在的风浩在某些人眼里，就是一个移动的宝库，不过青天至尊没说话，可没有人敢率先动手。

　　青天至尊一步跨出，出现在了风浩的面前，阻挡住了他的去路，见状书圣忍不住想要站出来，可皓日至尊阻止了他，微笑地摇了摇头，示意他不用焦急。

　　“我的目的很简单，那就是把皇甫无双带走！”风浩没有与青天至尊过多的纠缠，直接地开门见山道。

　　对于风浩的态度，青天至尊感觉到好笑之余心中又充满了愤怒，这风浩真把自己当一回事了么，现在的道观强者如云，一旦动手，风浩连离开的机会都没有，他还敢站出来提条件！？

　　“那就要看你有没有这个本事了！”青天至尊冷笑连连，一步跨出，直接地对风浩动手，气势汹汹地奔来，锁定了风浩的气机。

　　“嗡！”

　　风浩的身影瞬间轻颤消失在了原地，让青天至尊的攻击落空了，看见这一幕，不少人发出了惊疑声，不少强者都是相视对望一眼，发现这风浩并不是简单之辈啊，能够如此躲避过青天至尊的攻击。

　　虽然大家都是只能发挥出半步大帝的修为，但是也有高低之分，一时之间有不少人开始对风浩感兴趣起来，能够炼化灵珠的人，果然不是一般。

　　风浩的身影在消失之后，青天至尊脸色微变，神识扫视而过，却是没有发现风浩的踪影，然而下一刻，他猛地转身对着李相天怒喝道：“小心他在你那边！”

　　李相天闻言，也是森然一笑，那些笑容被尽数地收起来，取而代之的是一种残酷的冷笑，他瞥了一眼那跪倒在地上失神的皇甫无双，冷声道：“你就看着我怎么将风浩折磨死，让你彻底地绝望！”

　　失神之中的皇甫无双整个人都是变得如同木头一样，眼神毫无光彩，但是在听得李相天说到风浩这两个字的时候，不由得是微微地有了些许生气。

　　“咔嚓！”

　　一道细若银蛇般的天罚之力自虚空之中弥漫而出，迅速地奔向了李相天的门面，风浩的身影旋即也是显露出来，与着青天至尊所猜想一般，他的确是对着李相天动手了，因为他的目标是皇甫无双。

　　面对这一道天罚之力的袭来，李相天冷笑连连，左手直接地探出，一种玄奥的力量旋即弥漫而出，形成了一个无形的空间漩涡。

　　如同星空之中的黑洞，这个空间漩涡弥漫着可怕的吸力，那一道细若银蛇一般的雷芒在暴射而来的时候，便是遭受到吸力的拉扯，直接地进入了这空间漩涡里面，并没有半点作用。

　　看见这一幕，风浩微微变色，脸色变得凝重起来，开始重新地打量了一下李相天，发现对方居然也是半步大帝了，当下心中惊愕，这李相天的速度竟然如此惊人？上一次相见也还没到达圣阶巅峰，如今却已经是半步大帝了，莫非这其中也是有着什么奇遇？

　　“很惊讶是吧，托着你的福，若不是你，我又岂会这么快到达这半步大帝之境！”李相天狰狞地笑道。

　　“那又如何，莫非你以为自己突破了半步大帝，就有着与我抗衡的资本我？连你师傅道圣也是被我重创，你还是省省吧！”

　　风浩直接无情地待机李相天，这小子以为自己突破到了半步大帝，就可以称霸一方了，难道道圣没有告诉他，半步大帝的境界之中也是有着强弱之分！

　　一个刚刚突破半步大帝境界的人，是远远比不上书圣这等大圆满境界的半步大圣，而书圣这等强者，可以与着那些神主境的半步大帝相提并论，当然这也只是天道遭受到禁锢的前提下，一旦有人成帝，那么神主，大帝，他们就能够发挥出真正的实力，而半步大帝，却依旧是半步大帝！

　　这也就是书圣等人明明与着众多神主修为实力一样，却还要恭敬对待他们，很简单，一旦日后有人能够突破天地的禁锢成帝的话，别人就能够发挥出真正的神主力量，要捏死它如同一个蝼蚁一般，何必在此时得罪他人。

　　“嘿嘿，若不然你来可以试试，看我能不能将你斩下来，我曾经跟皇甫无双说过，我要在她面前将你斩杀，好让她绝望呢！”李相天失去了刚才的那种儒雅，取而代之的是一种丧心病狂的笑容，这一次的事，让他太过压抑了，这一切都是风浩所引起，只有将风浩给斩杀了，他心中的魔障才能够消除！


第2113章 天真的李相天

　　“你太狂妄了！”风浩冷冷地看着她一眼，不过大部分时间注意力都是落在皇甫无双的身上。看着皇甫无双那一副失神的模样，心中莫名地被触动了。

　　对于风浩的视线，皇甫无双整个人都是没有任何神色变化，依旧是一副木然的神情，似乎根本没有在意的风浩的出现。

　　透过红纱巾，风浩可以清楚地看见两行清泪布满脸庞，微微皱眉，他自然是能够看出，此时的皇甫无双已经是被禁锢住全身修为了，与着普通人不一样，恐怕这婚礼也不是她自己愿意的。

　　而且，风浩的视线落在那已经挺起的肚子，神色更是变得复杂，当下深深地呼吸了一口气，无论如何，都要把皇甫无双带走！

　　注意到风浩的眼神变化，李相天狞笑道：“看到没有，她肚子里面怀的就是你的种，你放心，等下你若是死了，我会好好地将他抚养成人，让他成为这个世界上最卑微的仆人！”

　　“李相天，你这是在找死！”风浩怒吼一声，当下身若游龙，瞬间地闪烁而出，仅是一个呼吸，便已经是出现在了李相天面前，磅礴的天罚之力冲出，如同九天上狂舞的神雷落下，欲要毁灭一切！

　　对于风浩的袭来，李相天微微一笑，以他为中心的方圆数百米空间都是霎那间微微地变得扭曲了起来，下一刻风浩的天罚之力直接地传过了他的身体，但是却没有半点作用。

　　“桀桀，风浩，若是没有点手段，我会说能够对付你么！”李相天的身影缓慢地消失在原地，下一刻之间他冲出，瞬间地带起了那跪倒在地上的皇甫无双，远远地退后。

　　这个时候道圣与青天至尊都是齐齐地闪烁而出，一前一后地封锁住了风浩的退路，两人皆是弥漫着可怕的气息，不怀好意地盯着风浩。

　　风浩微眯双眸，道圣这种昔日是他的手下败将自然是没有被他放在眼内，但是青天至尊这种级别的不一样，成为至尊，手段颇多，比道圣强了不止百倍，绝对不能大意。

　　“诸位，他就是身怀灵珠的虚武，掌握了长生的秘密！只要能够捉住他，就能够从他嘴里知道了长生的秘密！”

　　青天至尊高声喝道，试图引起周围这些强者的注意，让他们也是出手，不给予任何机会风浩！

　　“青天至尊，你未免太过仗势欺人了吧！居然联合这么多人欺负一个晚辈，说出去也不怕人笑掉大牙！”这个时候，皓日至尊坐不住了，风浩虽然惊人，但是一旦真的面对那么多的强者联合出手，下场只有一个，就是活生生地被炼化！

　　“皓日至尊，你这是什么意思？”

　　看见皓日至尊站出来，青天至尊心里也是怒喝了一身，每次都是这个家伙的插手，若不然上一次也不会让风浩逃脱，这一次又来想救风浩么？

　　“看不惯你的行为而已，没什么，放心我可不是你，除了长生就没别的。”皓日至尊淡淡一笑，这句话的意思等同是向着其他人表明，这一件事他要插手，而且皓日至尊插手的话，那么代表着书院的其他人，自然也不可能坐着不管。

　　这件事，甚有可能演变成为两个巨头势力的战斗！

　　风浩感激地看了一眼皓日至尊，不过心中却是没有太多的担忧，毕竟他手里还有一个底牌，按照皓日至尊所说，只要把那个底牌露出来，哪怕是自己把道观给毁了，那青天至尊也不敢多说什么。

　　“废话无需多说，青天至尊，把皇甫无双交出来！”风浩沉声喝道，今日他不想多与道观的人纠缠，只是想要把皇甫无双带走。

　　“放肆，皇甫无双是我道观的副观主，更是李相天的妻子，你居然想要把她带走，居心何在，莫非你是不把我道观放在眼里么？！”

　　道圣瞥了他一眼，直接地站在了道德的制高点上来占据理对风浩进行批判，这是道观一贯的使用方法，先把一个人彻底地抹黑，有多邪恶就多邪恶，然后他们道观再站在道德这一边出手，看上去就好像道观为了维护道德，不得不出手的样子，也就是因为这种虚伪的做法，让得很多人都是盲目地信从道观！

　　“你想要死，我可以成全你！”风浩懒得与他们这些人多做废话，直接地跨步而出，体表猛地爆起了一阵密密麻麻的雷芒，霎那间，极致的破坏之力充斥着整个十方山脉！

　　道圣微微退后一步，自己半年前就是惜败在这种力量之下，即便是这么久过去了，他知道自己依旧是么有任何办法对付风浩。

　　“让我来会会你！”

　　然而就在这个时候，李相天的身影再度冲出，站在了道圣的面前，看着风浩，露出了狰狞地笑容，他要亲自打败风浩，若不然他这一辈子的心中魔障都无法消除。

　　“相天，退后，你不是他的对手。”道圣摇了摇头，他自然是知道李相天此时的状态，根本就不是风浩的对手，强行出手的话，只能是自取灭亡。

　　“可是，如果我不亲手杀了他，这一辈子都会活在他的阴影之下！”李相天阴沉地笑容遍布脸庞，如同自言自语道：“他想要杀我，也并非这么容易！”

　　道圣想要继续劝阻，然而青天至尊却是开口，道：“相天，你与他一战吧，我们不插手！”

　　听得青天至尊此言，无论是石台之上的其他强者，还是皓日至尊，甚至是风浩自己本身，都异常地惊愕，这李相天到底有着什么实力，让青天至尊放心他与自己动手？

　　李相天听闻后，嘴角也是阴森地一笑，一步跨出，与着风浩相对，眸中仅是怨恨的神色，他要杀了风浩！

　　对于李相天的神态，风浩撇了撇嘴，他看了一眼青天至尊，摇了摇头，这只不过是让李相天在送死而已，真以为自己无法下手斩杀么！

　　既然你要送死，那我就成全你！


第2114章 不作死，就不会死

　　李相天缓缓地摊开双手，一阵磅礴的气息旋即自他身体之中弥漫而出，以他为中心的数百米空间都是陷入了一种扭曲的力量之中。

　　宛若过去了很久，又宛若是过去了一瞬间，风浩突然感觉到了周围的一切开始旋转了起来，整个世界都是变得天翻地覆。

　　“是上一次施展过的那一招？”

　　风浩微微地扬起嘴角，这李相天自己没有记错的话，应该是擅长某种精神冲击的秘术，还有和制造幻境，这两样相护配合起来，威力巨大，一般人不知道，很有可能真的着道了。

　　不过这点对于风浩来说，实在是算不得什么，索性他也是不管李相天，任由对方在施展种种秘术。

　　过了数息过后，风浩发现自己所在的空间变成了无尽的星空，甚至是可以看见了远处繁星点点，这一切都如同真实的一般，自己就是立身在浩瀚星空之中。

　　“果真是有两下门道。”风浩摇头感叹道，这所谓的星空，只不过是幻术配合了起来而已，他看到了无尽星辰，虽然非常逼真，但终究还是改变不了，幻术就是幻术！

　　“星陨灭世！”

　　李相天没有任何地迟疑，直接一出手就是最强横地秘术，顿时之间，远处的无数星辰都是爆发出极为璀璨的光芒，如同白昼。

　　李相天的身影显露出来，在这飘渺的星空之中显得无比地高大，但却给人一种虚无的感觉，根本让人无法扑捉他的位置。

　　在他的声音落下之后，无数地星辰开始转动，尽数地向着风浩冲了过去，每一颗星辰都携带着可怕的威力，从远处飞来。

　　“李相天，你太天真了，以为这样就可以对付我了么！”风浩怒吼一声，心中未免有点好笑，李相天以为自己成为了半步大帝，就能够抗衡自己了么？

　　霎那间，风浩的全身都是暴涌出无尽地雷芒，可怕的天罚之力弥漫而出，风浩没有任何动作，仅仅是催动了天罚之力衍生出雷芒。

　　天罚之力是世间最为可怕的极致破坏之力，在雷芒出现的那一瞬间，以风浩为中心的方圆都是陷入了密密麻麻地雷芒之中。

　　可怕的能量波动弥漫而出，那些漫天冲向而来的星辰尽数地被天罚之力瓦解，根本无法靠近风浩的身前就已经是被化作湮灭！

　　“怎么可能！”李相天看到这一幕，不由得失声惊叫了起来，他知道风浩也是半步大帝，但是却没有想到风浩竟然如此强横，一下子就破掉了他的绝招。

　　“李相天，再告诉你吧，半步大帝之中也分着强弱，不要以为自己是半步大帝就可以笑傲一切，跟我斗，你还差了一点！”

　　风浩的声音如同惊雷一般，不断地在这星空之中回荡着。

　　下一刻，风浩的身形陡然地冲出，伴随着他一动，那些可怕的天罚之力不断地移动，逐渐地靠向了李相天，一时之间，让李相天心里产生了巨大的压力。

　　他没有想到风浩居然强横到这种地步，同样是半步大帝，为何相差这么多？！

　　“不可能，绝对不可能！”李相天怒吼一声，当下也是不顾一切，开始燃烧了自己的修为，周围无尽星空之中的星辰不断地增加，越来越强横的力量波动弥漫而出。

　　“没用的，你这一切都是在徒劳挣扎，让我来告诉你，我要杀你，不过是易如反掌！”风浩怒吼一声，根本无视那迎面冲来的无数星辰。

　　片刻后，一道响彻寰宇的龙吟声便是自漫天的雷芒之中传出，旋即一道庞大的雷龙便是冲出，咆哮地冲向了李相天！

　　天罚之力，非常恐怖，尤其是这一道雷龙，经过了风浩当初吸收了九霄神雷的天罚之力后，发生了更可怕的蜕变，九道雷龙融合为一。

　　雷龙的速度非常快，霎那间便是充斥了李相天的身前，狠狠地对这他撕咬了过去。

　　李相天慌了，别说他，就算是青天至尊对这天罚之力也是极为的忌惮，别说他了，当下他也是不断地后退，进行着躲避，若是让这些天罚之力沾染上身，恐怕将会是一件极为麻烦的事情。

　　然而下一刻，李相天在不断后退的时候，心中突然生出一种不妙，当下向前看去，发现没有了风浩的踪影，心中一途，刚欲要转身，一道凉意从背后衍生，让他全身寒毛竖立。

　　“你还是太慢了！”风浩的声音冷冷地在他背后响起，还没待得李相天回过神来，只觉得背后有着一道璀璨的银色雷芒浮现，如同一把七尺长剑，狠狠地对着自己斩落而下。

　　“啊……！”

　　李相天一声惨叫，原来风浩已经是手持天罚之力所形成的长剑，来至了他的背后，瞬间发动了攻击，一剑落下，直接地斩掉了他半边手臂。

　　不过诡异的是，李相天那理应被断掉的手臂，此时伤口却是没有鲜血流出，而且那断掉的手臂跌落在地上，却是缓缓地消散。

　　风浩紧皱眉头，旋即眼神落在早已躲避出去的李相天，发现对方的手臂竟然是再度出现，当下也是不由得一愣，这到底是怎么回事？

　　“嘿嘿，吃惊吧，这里是我的世界，我就是这里的主宰，只要这个世界不灭，那我就是不死的！”李相天脸色略微苍白，但是刚才那一击斩掉的手臂再度生长出来，似乎对他没有任何影响。

　　风浩沉默不语，这肯定是哪里有问题，就算是大帝掌握可天地法则，也不可能在创作出来的领域保持不死之身，这绝对是违反天地大道的事情！

　　幻术！

　　脑海之中突然闪过这么一个词，风浩心中陡然地明亮起来，这是幻术，也就是说自己看到的不一定都是真的，因为施展幻术的李相天，作为施术者的他，可以制造出一切幻术来欺骗自己。

　　刚才那一道攻击，风浩相信绝对是攻击中了他，之所以没效果，原因这一切都是虚幻的！


第2115章 放逐无尽星空

　　这幻术的施展，与着李相天的精神气有关，虽然自己击中了他，没有给他造成任何伤害的样子，不过风浩知道，哪怕是这样，李相天也无法避免自己的攻击。

　　这一次攻击看上去对李相天没有任何效果，但是风浩刚才那一刻，敏锐地扑捉到对方的气息在那一瞬间，减弱了些许。

　　“既然你说你自己不死之身，那我就斩你崩灭为止！”风浩嘴角微微地上扬，其实这个幻术，他要耗费点时间，肯定就能够破解，但是对于风浩来说，他没有太多的时间，他要以最快最直接的办法去破掉这幻境！

　　风浩心中想到这一点，当下也是微微地沉稳下心神，身形陡然地施展开来，手臂直接伸出，可怕的天罚之力瞬间爆发而出。

　　一道雷芒贯穿长空，直接地遍布了整个无尽的星空，他所过之处，无一不是天罚之力在弥漫！

　　对于风浩的强势，李相天心中惊愕不已，但他对着自己的幻术有着绝对的信心，不断地挥舞着双臂，勾动着无尽星辰之力，整个星空都如同沸腾起来了一般。

　　一颗一颗巨大的星辰字远处被李相天勾动，化作流行陨石，携带着可怕的能量波动狠狠地冲来，情景如同世界末日一般降临。

　　李相天脸色绷紧，虽然眼前一片璀璨的银芒，无法察觉到风浩的踪影，但是这无尽星空都是他用幻术演化出来的一个领域，这一切都在他掌握之中。

　　“呔！”

　　李相天手指向某一处空间，陡然便是有着数十颗巨大无比的星辰降落而下，瞬间产生巨大的能量爆炸，风浩的身影被逼显露出来。

　　“没有用的，在无尽星空之中，我就是主宰！”李相天狰狞地笑道，手指连连轻弹，似乎是做出了某种秘术的手印，随后狠狠地点在了面前的虚空。

　　风浩脸色微变，心中涌现一抹不妙，下一刻，他的身体便是感受到了一种无形的吸力，身体竟然是不受控制地向前拉扯而去！

　　只见先前李相天手指点过之处，星空陡然地崩坍，一个无形的黑洞逐渐地成型，散发着可怕的吸力，不断地拉扯着风浩的身体向黑洞里面冲出！

　　风浩怒吼一声，当下直接地施展了莽荒奥义，一双巨大的翅膀不断地扑闪着，试图逃离着这个星空黑洞的拉扯。

　　“浩瀚星空，最可怕的就是未知的黑洞，顺便告诉你，我这所产生的黑洞，可是与着无尽虚空贯穿的，一旦被吸入，就会被流放到混乱的虚空之中，就算你是神主，也回不来！”李相天哈哈大笑，这是道观的至高不传神术，他也是最近才学会，今日施展，果然是名不虚传！

　　风浩沉默不语，这星空黑洞爆发出难以想象的吸力，即便是他自己施展了天罚之力，但是却依旧阻止不了自己的身体不断地靠着黑洞拉扯而去！

　　面对星空黑洞，风浩发现自己并没有任何的阻挡能力，心中也是惊愕一番，这样下去，自己就如同李相天所说，会被放逐到了无尽星空中。

　　这个时候，若是施展空间位移神术，绝对是不够时间了，而且这无尽星空是李相天的领域，自己做什么动作恐怕都会落入李相天的注意！

　　“没办法了，只能是拼力一试！”风浩脸色逐渐地变缓，被放逐到无尽的星空并不是很可怕，只要自己留下相应的印记，依靠自己半步大帝的能力，可以在极短的时间返回。

　　他现在要做的就是，要在李相天不注意的情况下，在这里留下自己的印记那就足够了！

　　想到这一点，风浩怒吼一声，浑身都是爆发着璀璨的雷芒，霎那间席卷而出，浩浩荡荡，如同一道银色河流般地冲向了李相天。

　　银色的天罚之力，所过之处，空间尽数地破碎，虽然没有阻止黑洞对自己的吸力，但是已经减缓了一些，而且风浩在这过程之中，也是留下了不止一处的印记！

　　“还在临死挣扎！”

　　李相天看着那冲现自己而来的天罚之力，心头也是一跳，这绝对是硬解不下来的，除非他拼着重伤，但此时风浩根本逃不掉来自星空黑洞的拉扯之力，被放逐到无尽的星空是迟早的事，自己何必要冒险，还不如躲掉。

　　想到这里，李相天的身体瞬间变得虚幻了起来，那些可怕的天罚之力浩浩荡荡地冲过，直接地摧毁了这一片空间，而他的身体也是变得黯淡起来，下一刻出现在另外一个方向。

　　“哈哈，风浩，你太小看了我，放心吧，我会好好地对待你的女人还有你的骨肉的！”李相天目露狰狞之色，双手连连不断地施展出手印，加快了星空黑洞的形成。

　　风浩沉默不语，黑洞传来的恐怖拉扯力，他根本无法抗衡，这并非是李相天的力量，而是这天地之间的力量，李相天暂借来对付自己而已。

　　“李相天，你等着，就算我放逐到无尽的星空，一样也能回来！”风浩怒吼道，天罚之力依旧是如同沸腾了一般，不断地冲向各个方向。

　　“哈哈，我等着！有本事你就回来！”李相天以为风浩是在临死挣扎，却不知道，天罚之力所过之处，皆是有着一部分细微的电流隐没入空间之中消失不见，而这一点李相天却是没有半点发现。

　　终于，星空黑洞逐渐地形成，风浩没有半点抗衡的能力，这是天地之间同样代表另外一种极致的空间之力，他的身体直接地被吸入了黑洞之中。

　　“哈哈哈……”

　　李相天看着风浩的身体被卷入黑洞之中，也是发出了得意的狂笑声，这里虽然是他灵魂力量所形成的幻术，但是这黑洞可是真实地连接到外面的无尽虚空，此时风浩整个人都是在真武大陆上消失了！

　　“什么虚武，也不过是如此不堪一击而已！”李相天站在无尽星空之中，冷笑连连，然而下一刻他的脸色便是陡然地变得极为难看。


第2116章 斩杀李相天

　　这个无尽星空是李相天幻术所演化出来的领域，然而直至这个时候，他才发现，周围的空间密密麻麻地留下了无数地天罚之力，这些天罚之力都是形成了某种印记一般，隐入了虚空，如果不是仔细察觉，根本不会知道！

　　李相天整个人都是快要被气得爆炸了，他自然是知道这些天罚之力的印记留下来，会对风浩提供类似坐标一般的作用，这样一来，哪怕自己是把他给放逐到无尽的星空，对方也能够瞬间地返回！

　　换个角度来说，也就是李相天刚才施展的根本没有效果，哪怕是把风浩整个人都是卷入了无尽虚空，但是对方随时都有可能返回！

　　李相天阴沉着脸，双手连连弹动，在这无尽星空之中的数之不尽的星辰开始了陆续地爆炸，这些爆炸所产生的能量，不断地弥漫而出，直接地摧毁了那些留下来的天罚之力！

　　他要在风浩还没有返回之前，抢先地将这些印记尽数地抹除掉，这样才能够避免风浩能够依靠这些天罚之力的印记返回！

　　然而仅是过了片刻，李相天便是陡然地抬起头，看着周围的虚空，开始弥漫出一种异样的波动，当下脸色也是微变。

　　“轰！”

　　一声巨响，星空开始崩坍，一种可怕的力量撕裂了空间，咆哮冲出！

　　刺眼璀璨的银色光芒充斥着这个空间，李相天脸色变得极为难看，他知道，风浩回来了！

　　“李相天，这就是你的手段么？还太弱了一点！”伴随而来的是风浩那响彻寰宇的声音，霎那间，一道雷龙迅速地涌现，直接地冲向了李相天。

　　风浩出现的地点与着李相天非常地接近，然而李相天根本无暇反应来过，便是被这汹涌的天罚之力给击中，而且还是毫无抵抗之力的情况下击中。

　　“噗！”

　　李相天当下身体便是如同断线的风筝一般，直接地倒射而出，这一击竟然是给他造成了最为严重的创伤，连同一条手臂都是在天罚之力弥漫之下，直接被湮灭！

　　下一刻，风浩的整个人都是出现在李相天的面前，虽然身上有不少的伤痕，但是对他来说，没有多大碍事，毕竟无尽虚空中的空间之力对他的肉身也产生了一些伤害。

　　“李相天！你还有什么手段可施展！？”

　　风浩整个人一步跨前，如同天地之间的神魔一般，散发着可怕强大的气息，双目绽放着神芒，盯着李相天冷笑道。

　　“噗！”

　　李相天再度又是一口鲜血喷出，整个人的气息变得萎弱，刚才那一击天罚之力可是趁着自己毫无防备的情况下击中自己，直接地重创了他。

　　然而就在这个时候，周围的星空陡然地开始变得扭曲了起来，这个幻术所形成此时因为着李相天的重创，而开始了逐渐地崩溃。

　　瞬间，风浩只是感觉到周围的情况再度不断地旋转，片刻后，再度回到了道观之中，李相天所施展的幻术已经是正式地被破解！

　　“唰！”

　　风浩陡然地睁开双眸，发现自己依旧是站在原地没有动，当下心中也是明悟，恐怕刚才那等幻术，只不过是让自己的灵魂陷入一种假象之中，两人处于的世界依旧是没有任何变化。

　　“噗！”

　　李相天也是在同一时间睁开双眸，但他的脸色却是急速地变得苍白如纸，一口鲜血吐出，刚才在幻术之中有一些创伤是无法避免的。

　　看见这一幕，周围的不少人皆是发出惊呼声，虽然在他们两个是经过了一番战斗，但是在外人的眼中看来，这两个人不过是对视了一番，便是直接有了这般结局，难免让他们不知道发生了什么事情。

　　“看来风浩占据了上风。”书圣看见李相天居然是就这么直接地落败，微微沉吟了一下，也是对着旁边的皓日至尊细语道。

　　“李相天施展了道观的神术，不过居然这么快风浩就能够破解出来，我也是颇为意外。”皓日至尊点了点头，眼神也是闪过一抹诧异。

　　风浩在睁开双眸的那一瞬间，体内的气息也是迅速地激荡起来，下一刻他一步跨出，手臂迅速地凝聚出一道可怕的雷芒长剑，指着李相天，神色冷峻。

　　“你……你想要做什么！”李相天慌了，风浩的强大，超出了他的所料，然而他更加没有想到，风浩会如此嚣张，要在道观众目睽睽之下，要对自己出手。

　　“你说我要做什么！？”风浩冷笑连连，李相天太可恶了，居然拿皇甫无双和肚子里面的骨肉来要挟他，这可是他的逆鳞，就算皇甫无双先前和他有着多大的怨恨，但是怀了他的骨肉，就绝对不容许其他人欺负到头上！

　　“不……这是道观，你岂敢乱来！？”李相天惊恐地倒退着，虽然同是半步大帝境界，但是半步大帝之中也是有着强弱之分，就如同现在，风浩要杀死他，不过是轻而易举之事！

　　风浩冷笑不语，手中的天罚之力不断地凝聚，似乎随时都要落在李相天的头上。

　　对于半步大帝来说，想要被对方杀死，比较困难，因为半步大帝境一般都会在天地之间留下属于自己的印记，除非对方强横到磨灭这种印记，才能够是彻底地摧毁他。

　　这种事情对于其他人来说，或许是比较困难，但对于掌握了天罚之力的风浩来说，再也轻松不过的事情，缓慢地踏出，天罚之力不断地涌现，看着这一幕让李相天整个人的脸色都是苍白。

　　“慢着！你当道观是什么地方了，岂容你如此放肆！”这个时候，青天至尊终于是忍不住站出来了，他总不可能眼睁睁地看着李相天被风浩斩杀，心中也是一阵懊恼，这李相天好歹是半步大帝的境界，怎么会就跟他那个师傅一样，变得如此不堪一击呢。

　　风浩微微地抬起头，看着那出声阻拦的青天至尊，摇头笑而不语，下一刻他的身影陡然地消失在原地！


第2117章 跟我走

　　“尔敢！”

　　在风浩身体消失的那一瞬间，青天至尊和道圣都是陡然地怒喝了起来，两个人的身体都是齐齐地闪烁而出，风浩这是想要打算在众人面前直接地斩杀李相天！

　　若是真让风浩得手，别的不说，道观的声誉也就毁了，尤其还是在刚刚才宣布李相天是道观的下一任观主，没到半天就被风浩斩杀，这得是让别人笑掉牙的事。

　　书圣想要出手，然而皓日至尊摇了摇头，还没有到出手的时候，而且他也是相信风浩能够处理。

　　虽然青天至尊和道圣都是动身想要阻拦，但不过显然风浩的速度比他们更快，近乎是一瞬间，整个人便是出现在了李相天的面前。

　　磅礴的天罚之力凝聚成长剑，散发着可怕的能量波动，风浩将长剑抵在了李相天的脖颈出，嘴角微微地上扬，轻声道：“连我的女人都敢打注意，你也能怪自己了！”

　　“不……你不能杀我！”

　　李相天的声音充斥着惊恐，他并非不是不想动，而是动不了，风浩整个人站在他的身上，如同是一座山岳般，压得他近乎喘不过气来，而且他已经被风浩锁定，他就算能动，速度也绝对没有风浩快！

　　“这个时候才来求饶，晚了！”

　　察觉到身后道圣和青天至尊动手，风浩瞳孔紧缩，脸庞闪过一抹杀机，旋即天罚之力凝聚而成的长剑便是直接地划过李相天的脖颈处，顿时，鲜血暴涌而出，李相天的尸首分家，头颅高高地飞出，甚至还能够看着那充满惊恐的双目，似乎极为不甘。

　　看见这一幕，许多人不由得是冷吸一口气，这风浩居然是真的当着所有人的面前，直接动手地把李相天给斩杀了！

　　这一下，恐怕道观真的会和他不死不休！堂堂的下一任观主在道观被人斩杀，这个恐怕以后的数千年，也只不过是成为别人的口中的笑话。

　　李相天的尸体无力地瘫倒在上，一滩血迹不断地弥漫开来，这个时候时候，一道微弱的光芒旋即自他那无头尸身冲出，那是李相天最后的灵魂，一旦连灵魂都被摧毁，那么这个世界就再也没有人救得了他。

　　“师尊，救我！”

　　李相天惊恐地叫起来，灵魂状态的他，哪里敢多嚣张，一离开身体便是直接地冲向了道圣所在的方向，然而此时道圣和青天至尊都是已经降临，皆是一脸怒意地瞪着风浩！

　　“风浩，你太猖狂了！”

　　“杀我道观传人，你今日绝对无法安然离开道观！”

　　两人皆是杀意滔天，此时李相天的灵魂已经是冲到了道圣的附近，不由得心安了许多，毕竟有着青天至尊和道圣相护，谅那风浩再放肆也不敢乱来。

　　然而，这也是所有人的念头，不过风浩的狠辣程度远超出了他们现在的所有人，他抬起头，眼神在青天至尊和道圣的身上扫视而过，全无惧意。

　　“我说过他要死，就得死！”

　　风浩露出了一抹森然地笑容，旋即直接地伸出了手掌，可怕的天罚之力一下子便是陡然地凝聚，从而爆发开来，速度极为迅速，一瞬间便是周围都是充斥着可怕的雷芒。

　　青天至尊和道圣脸庞也是闪过一抹忌惮，但随后道圣好像是想起了什么，脸色陡然地转变，怒喝道：“你好歹度的心机！”

　　风浩笑而不语，在他的刻意操纵之下，这些可怕的天罚之力都是尽数地冲向了道圣这个方向，原因很简单，他要李相天灵魂都要湮灭，彻底地在这个时间消失！

　　青天至尊身体急速地退后，面对这些天罚之力，他也是十分地忌惮，然而道圣就没那么好运了直接地被天罚之力笼罩住，死死地催动着全身的能量抵抗，以便护住手中的李相天的灵魂。

　　“师尊……别放弃我……！”

　　看着这周围已经将他们包围的天罚之力，李相天的灵魂不断地轻颤着，恐惧再度充斥着他的灵魂，若是被这些天罚之力击中，恐怕后果真的极为不妙，就算青天至尊也帮助不了他！

　　然而道圣怒吼连连，想要拼命地催动能量离开这里，但是风浩早有准备，岂会是让他如意，伸出的手掌狠狠地一握，旋即一道雷龙便是咆哮冲出，直奔道圣所在的方向。

　　看见这一道雷龙冲出，道圣整个人连魂都吓丢了，他可是很清楚这雷龙是多么地可怕，自己上一次差点就死在这雷龙的手上。

　　当下他也是管不得李相天的安危，直接地抽身离开，因为他知道风浩的目标是李相天的灵魂，而并非是他！

　　“啊……”

　　李相天发出了一道惨叫声，道圣抛弃他离去，也就代表着他要独自面对这些可怕的天罚之力。

　　“师傅……师……”

　　李相天求饶不断，但是道圣根本不敢有丝毫地停留，直接地闪烁而出，仅是片刻，李相天的灵魂便是彻底地在这漫天雷罚之中烟消云散。

　　看着这一幕的发生，所有人都是惊呆了，一是因为风浩的手段狠辣程度超出了他们的想象，二是他们没有想到风浩居然能够操纵传说中的天罚之力！

　　这简直就是匪夷所思的事情，尤其是那些强者，各自璀璨了一个年代，见过无数地天才妖孽，但是却没有见过如同风浩这般可怕的，掌握一手天罚之力，这个世间谁还能够与他抗衡？

　　连青天至尊这种级别的强者，都对天罚之力忌惮，由此可以想象出，风浩体内能够爆发出来的天罚之力，甚是恐怖。

　　风浩待得李相天的灵魂彻底地消散之后，嘴角扬起一抹森然地角度，这就是触到他逆鳞的下场！就算死，也要魂飞魄散！

　　做完这一切，风浩缓慢地行走到不远的皇甫无双面前，看着此时失神的皇甫无双，心情很是复杂，但他看到了皇甫无双那凸起的肚子，叹声道：“跟我走！”

　　三个字，如此简单，却是惊到了所有人，包括陷入失神的皇甫无双。


第2118章 面对诸强

　　皇甫无双愣愣地抬起头，看着眼前出现的风浩，有一种无法置信的感觉，风浩他这真的出现了。

　　心情莫名地变得复杂，皇甫无双不知道该说什么，但最后他看到风浩脸庞的莫名神色，心里生出了一种抗拒，顽固地道：“我为什么要跟你走！”

　　原本以为皇甫无双会答应，没有想到事态居然会往着这个方向发展，风浩紧握拳头，看着皇甫无双的双眼道：“别废话，跟我走！”

　　“我不需要任何人的怜悯！”皇甫无双神色落寞地自言自语道，根本没有把风浩说的话放心心上。

　　风浩看着皇甫无双这幅模样，心中更是暴躁不已，自己冒着生命危险来道观，得到的却是这么一句话？

　　“你当是怜悯也好，什么也好！总之你肚子里面的骨肉是我的，你必须跟我走！”风浩脸色变得铁青。

　　皇甫无双闻言，露出惨然的笑容，抚摸着那已经凸起的肚子，片刻后才是坚毅地道：“这孩子跟你没有任何关系，你走吧！”

　　“你……！”风浩脸庞布满了怒火，这皇甫无双也太不识趣了，居然到了这种时候，还这么说。

　　不过这个时候，青天至尊已经是反应了过来，直接地闪烁到风浩的不远处，一脸阴沉的脸庞布满了杀意，双眸紧紧地锁定着风浩，狰狞地道：“好你一个风浩，连我道观的下一任观主都敢斩杀，更是试图染指他的妻子，这等行为与着禽兽有着什么区别？”

　　风浩此时本来心情就不佳，青天至尊这一番话无疑是如同点燃了他心中的火药一般，一下子引发了他的不爽。

　　“你个不要脸的老东西，自己门下的弟子没管好技不如人也就算了，还让他来强行夺取我的女人，你们道观想要帮我养孩子，我倒还不乐意！”

　　风浩直接地指着青天至尊的鼻子开骂，老东西前老东西后的，几句话就是把青天至尊说的哑口无声，而且风浩说的也是事实，一时之间青天至尊根本不知道如何反驳。

　　此时在台下一些不知情的人在听得风浩妙语连珠的怒骂之后，也是一惊，本来他们刚才对风浩的举动就感到了不解，如今听到他这么一说，顿时便是明白过来了。

　　原来是道观在抢人啊。

　　“你说这是不是真的，道观居然也会强抢民女？”

　　“看样子那虚武说的是真的啊，没看见青天至尊都不反驳了么，显然是戳到痛处，不敢说话。”

　　“啧啧，没有想到道观居然也有这种不耻之人，人家大着肚子也不放过。”

　　一时之间，种种议论传了开来，青天至尊和道圣近乎是要一口老血喷出，就这么短短几句话，就要把道观的名声给毁掉了。

　　在不远处的书圣和皓日至尊相视一眼，不约而同地皆是露出了笑意，他们可是非常乐意看到道观等人吃亏啊，这可是极为难得的事。

　　“这小子的嘴可是不饶人啊……”书圣嘴角挂着笑容道，此时他也是不怎么担心风浩起来，反而是翘起了二郎腿，露出一副看戏的神色。

　　“青天至尊这一次恐怕跳进黄河也洗不清了。”皓日至尊淡淡地笑道。

　　风浩用着鄙夷的眼神看着青天至尊，不屑地道：“道观也就是这么一个货色，趁人之危，算得什么英雄，不过也就是一群小人！”

　　“住嘴！”青天至尊脸色通红，指着风浩怒吼道，若是再让风浩这么说下去，恐怕道观的名誉就算不毁也一落千丈。

　　“怎么，说不过道理还想要动手么？”风浩微微地眯着双眸，指着皇甫无双道：“今天无论如何我都得把我的女人带走，你有本事可以试着拦下！”

　　皇甫无双神色复杂的看着眼前的风浩，说实话，风浩能够在这种时刻站出来，冒险得罪道观之下救她，更是直接地将李相天也是斩杀了，在这种情况下，没有一个女孩会不心生感激，但是她内心之中十分纠结，因为她发现自己不该是恨风浩还是恨风浩！

　　若是没有风浩当日对自己所做的一切事，自然也不会有着今天这种事，而且说不定自己也早就是进入了半步大帝这个境界，何须落得如此地步。

　　“好狂妄的小子，你莫非以为我真的斩不了你么！”青天至尊怒吼道，旋即转身面对众多神主以及大帝，怒声道：“诸位，就是他，他就是虚武，灵珠已经是被他炼化，把他捉住，就能够知道长生的秘密，你们还在等什么！”

　　石台之上的强者一下子沉默了下来，皆是盯着风浩，有人的眼神开始变得炙热起来，看着风浩的眼神就好像野兽盯着猎物一般。

　　“唰！”

　　有人终于按捺不住心中的诱惑站起来了，步步逼近了风浩，有着第一个，自然也就是有着第二个，很快，陆续不断地有着强者站起来，向着风浩走了过去。

　　看至这一幕，风浩心中陡然地一紧，眉头紧皱，这些强者可是不同于李相天那种货色说杀就杀了，这些出现的每一个人修为都磅礴无比，虽然大家都是半步大帝的力量，但有一些人是大帝，更有少数是神主境！

　　这真武大陆果然是如同风浩所猜想一般，有着无数的强者隐匿起来，只不过平时都是躲在红尘世间不管事而已，这一次居然全部都是出现了！

　　“哈哈，小子，我看你往哪里跑，今天你就算插翅难逃！”青天至尊看着这些强者陆续地站出来，对着风浩形成了包围圈，扯淡地封住了这一片空间，任凭风浩神通再大，也断然没有逃脱的机会！

　　风浩沉默不语，眼神微眯，紧紧地扫视着这周围的不断出现的强者，心情异样地沉重，这些人若是都对自己出手，那自己肯定没有还手的余地。

　　那该怎么办？

　　硬闯？这显然不行，这么多强者困住了自己，若是能够硬闯出去，他自认还没有这个实力，借助其他办法更加不可能，这一次青天至尊必然是有所防范，不会再让自己轻易施展空间位移神术等。


第2119章 对峙

　　这些人站出来，皆是沉默不语，体内澎湃的气息不断地流转着，但是每一个人的气息似乎都是如同有着什么封印一般。

　　风浩眉头紧缩，扫视过每一位强者的身上，皆是如此地情况，不由得一愣，随后也是明悟过来，这些强者恐怕都是长存了不知道多久的，本来就算以他们是神主境的修为，也断然无法存活这么久。

　　但他们利用了一些折中的办法，来减缓自己身体的老化速度，这种手段有着弊端，就是使用的次数不能多，封印了自己能量后，一旦动手，就会破掉封印，再度施展同样手段的话，恐怕效果就会大打折扣。

　　“师祖，到了这个时候，我们还不出手么？”书圣声音凝重地道，视线扫视而过，这起码有着二十来位大帝甚至是神主境的武者站出来，这一股力量足可以摧毁真武大陆的所有一切！

　　“不急，你忘记了风浩手中还有什么么？那一样东西出来，对他还敢动手的恐怕就没有几个了，我倒是想看看青天至尊在看到那块令牌之后，又会是一副什么样的神情。”皓日至尊摇了摇头，对于风浩的处境并非很担心。

　　“师祖，那一块令牌究竟是什么？居然有着这么大的来头？”书圣眼睛闪过一抹疑惑，风浩手中的那一块令牌与着寻常令牌没有多少区别，为何能够让他们这些强者心生忌惮，甚至连动手的念头都没有。

　　“等下你就知道了，掌管着罪罚的杀星，嘿嘿……”皓日至尊嘿嘿一笑，依旧是一副神秘的表情，不肯透露什么。

　　见此，书圣只能是放弃追问，集中心神注视着风浩此时的状况，毕竟二十来位强者围攻，换作了其他人，早就直接吓得魂飞魄散了吧。

　　“道观也不过如此，说理说不过，还想动手强抢么？”风浩微眯双眸，神色并没有任何慌张，这种情况早就在来之前就已经预料得到。

　　“风浩，你休想狡辩什么！杀了，不过是为了真武大陆的平静而已，别忘记了你就是预言之中的虚武！”青天至尊嘿嘿一笑，旋即也是狰狞地笑道，这一次风浩若是再能够从容离去，那么他这个堂堂的青天至尊也是不用混了。

　　“预言？虚武？”

　　风浩冷笑连连，眼神扫视过周围这些强者，嘴角扬起了一抹不屑道：“一群虚伪的家伙，不就是为了灵珠而已，想要动手就直说，何须还要给自己套上这么一个高帽子，真是做了婊子又要立牌坊！”

　　“小子，莫要太过猖狂！”

　　这个时候，一名身材魁梧的中年男子走了出来，龙行虎步，整个人都是散发着一种强横的能量波动，居然是一名神主！

　　不过他体内的气息依旧是没有暴露出来，毕竟那等隐匿气息的手段施展的次数若是多了，就会逐渐地失效，没有人一位强者愿意主动出手。

　　这个时候，青天至尊跨步而来，冷冷地注视着风浩，漠然地道：“你别再妄想施展光明神主的那些神术了，这一次绝对不会让你得逞！”

　　“对，自愿伏罪此地，可留你全尸！”

　　“束手就缚吧，放弃无畏的挣扎！”

　　一时之间，皆是有不断地声音传出，这些神主纷纷逼近而来，神态极为凶狠，风浩此时在他们眼里，就是一个移动宝库。

　　“自愿伏罪？”

　　风浩冷笑连连看着这些人，心中没有丝毫地恐惧，将自己体内的天罚之力瞬间凝聚而出，手掌紧握着一把七尺银色长剑，刺眼的雷芒不断地自长剑之中流转。

　　“诸位，看样子他是冥顽不灵了，一起出手吧！将他击杀，然后施展搜魂！找出灵珠长生的秘密！”青天至尊狞笑道，如同审判了风浩的下场，直接地宣布了结果。

　　“轰！”

　　有人终于是忍不住了，解开了自身的封印，浩瀚如汪洋一般能量波动滔天弥漫而出。彻底占据了半边苍穹，整个十方山脉都是因此震动。

　　“是寰宇大帝！”

　　下方有人认出了此人，毕竟这些人算是真武大陆的第一批强者，自然是有着不少事迹流传出去。

　　“轰！”

　　又是有着另外一道滔天气息弥漫而出，十方虚空震动，如同天神下凡的身影出现在风浩的上方，高傲地俯视着风浩，响亮的声音传遍了苍穹。

　　“虚武，这是你逼我们动手！”

　　此声音一出，不少人都是感觉到胸口气闷，双耳发鸣，可见此人的可怕之处。

　　“天幻神主！”

　　又是有着一道惊呼声响起，此人的身份也是呼之欲出。

　　“怎么可能，天幻神主不是说坐化在了遗迹之地么？”

　　“怎么可能，他们那等级别的强者，自然是有无数地手段延续寿命！”

　　“轰轰轰轰！”

　　片刻之后，陆续地有着更多的强者解开了封印，一时之间，整个真武大陆都是如同沸腾了一般，众多强者解开封印，恢复真正地修为，足以让这片天地都是为之颤抖。

　　“紫月大帝！”

　　“炎龙神主！”

　　随着越来越多的强者解开封印，他们的身份也是逐渐地被众人揭晓，这些人曾经都是流传出无数地事迹，为后代敬仰，都是璀璨了一个年代的强者！

　　风浩神色毫无变化，无论再多的强者解开封印，对他也是毫无作用，若是可以细心观察，甚至是可以看到风浩的嘴角正在微微地上扬。

　　没错，风浩这般举动就是故意的，他就是等这些神主大帝全部地解开了自身封印，到时候他再那令牌拿出来，恐怕会让这些人得不偿失！

　　要知道，虽然他们是神主或者大帝，不过终究也是只能发挥出半步大帝的力量，加持在他们身上的封印一旦解开，下一次他们想要维持同样地效果就困难了。

　　一连二十位的强者尽数地解开封印，整个天地都是因此颤抖，强大的气息在弥漫，众人无一不是惊恐地跪拜下来，二十来道如同天神下凡的强大身影悬浮在半空中，锁定了那一脸无惧的风浩。


第2120章 令牌出，群雄惧

　　面对诸多强者相逼，风浩神色不变，依旧是保持冷眼旁观的神色，哪怕是对方额威势滔天如海，也动摇不了他。

　　“现在你连求饶的机会都没有！”青天至尊跨步而来，携带着滔天的杀意。

　　风浩冷笑，扫视而过，发现所有人都是已经尽数地解开了各自的封印，当下也是悠然地道：“我怕今天你们倒是难如愿啊……”

　　“狂妄的小子，你是在说我们这么多强者，都拿不下你一个人么！”青天至尊不坏好意地看着风浩，嘴角微微地上扬，这一次风浩算是彻底地栽倒在他面前。

　　虽然李相天死了，但是在他眼里看来，只要风浩死了，就比一切都要重要！

　　风浩摇摇头笑而不语，此时已经有着神主出手不断地刻画出神秘的符文，将这一片空间都是彻底地封锁住，连同天地灵气都遭受到了控制，他们想要以最快的速度解决掉风浩，然后把灵珠得到手！

　　看见这些人都是准备已经动手，风浩脸庞依旧毫无惧色，从怀中准备掏出令牌，准备给这些人都来一个惊喜。

　　“小心有诈！”青天至尊看见风浩的动作，脸色也是微变，对于风浩的手段，他可是见识过，层出不穷，一个不慎都会是跌入他的圈套。

　　“别那么紧张，要动手我早就动手了。”风浩微微一笑，旋即抛出了一样东西，赫然便是那令牌，黑黝黝地令牌悬浮在风浩的面前，毫不起眼的样子。

　　青天至尊看见风浩居然只是掏出了一枚令牌，旋即看了不看一眼，就哈哈大笑道：“我还以为是什么手段，不过是一枚令牌，莫非这就是你最后的救命底牌？”

　　看见青天至尊这一副模样，风浩笑了，皓日至尊也笑了，后者更是嘴角扬起一抹诡异的笑容，露出期待的神色，看着青天至尊。

　　“嗡！”

　　突然之间，令牌轻颤，不知名的黑色材料铸造而成的令牌，上面铸造着一个狰狞地修罗，此时上面浮现出些许黑色神芒，这一刻，一股沧桑的气息陡然地降临，传遍了整个苍穹，仿佛让人置身于无数岁月之前。

　　“这……这是……”

　　“好熟悉的力量……”

　　一时之间，众多强者也是愣愣地看着风浩面前那不断轻颤的黑色令牌，他们脸色充满了惊疑，对于这令牌的能量波动感到很是熟悉，但是却一时之间记不起这种能量到底是谁的。

　　“是善恶至尊的令牌！当初仅次于鸿蒙至尊的超级强者！”

　　突然，有人惊呼了起来，终于是认出了这一枚令牌的由来，随着这道惊呼声传出，很多强者的身体都是齐齐地一颤，脸色变得极为难看，一些久远的记忆逐渐地浮现了他们的脑海之中。

　　在真武大陆出现之际，鸿蒙至尊耗费了自身一切来完善这个大陆，包括是种种法则，最终更是坐化在这天地之中，那是青天至尊和皓日至尊皆是紧随鸿蒙至尊而来到这个世界的强者！

　　但是还有一个人，从未在真武大陆历史出现过的超级强者，那就是善恶天尊！

　　此人修为虽然与着青天至尊等人一个境界，但是青天至尊和皓日至尊都是与之相比就差了一个等级，而且此人喜怒无常，在鸿蒙至尊坐化之后，便是隐匿山林，没有人知道他的踪迹。

　　而此时风浩却是手执着善恶至尊的令牌出现，这岂不是说明善恶至尊曾经是与着风浩有过接触，并且是把令牌托付给他，意思很明显。

　　此时，就连青天至尊也是愣住了，这突然出现的变化让他一时之间没有办法接受，为什么风浩会有善恶至尊的令牌？

　　对于善恶至尊，青天至尊想起，当初自己和皓日至尊分别创造了道观和书院之后，善恶至尊曾经是出现过，留下了一句话。

　　“若是谁敢破坏鸿蒙至尊所创造的真武大陆，他必然会出现取之性命！”

　　这一句话，除了皓日至尊和他之外，其他人都是不知道，此时风浩手执这个令牌而来，岂不是说明了，善恶至尊要保住风浩？

　　这样以来，即便是青天至尊有着天大的胆子也不敢对风浩下手，其他人不知道善恶至尊的可怕之处，他与青天至尊则是见识过，虽然同为至尊境，但真正发挥起来，自己两人断然不会是善恶至尊的对手。

　　“你……怎么可能会有善恶至尊的令牌？！”青天至尊失神地看着那一枚令牌，随后便是不可思议地失声惊叫起来。

　　风浩眉头微皱，善恶至尊？脑海之中突然是闪过那一神秘老者的身影，莫非对方是一名隐世的至尊？

　　想必皓日至尊早就认出了这令牌的来历，所以才敢跟自己打包票说，只要令牌出，还有谁敢对他动手？此言看来不假，那善恶至尊究竟是何许人，竟然连青天至尊都是如此惊恐。

　　“怎么样？你们还要对我出手？”风浩倒也是聪慧之人，懂得借势，既然现在他知道这善恶至尊来头不小，也是嚣张了起来，谁让这些强者都是脸皮如此厚，居然二十多个人联手起来对付他。

　　众人一阵沉默，这可是善恶至尊的令牌，谁敢违逆！一时之间，没有人一个人敢站出来表态，皆是你我相视，不知如何处理。

　　皓日至尊在不远处看见这一幕，脸庞露出了痛快的笑容，他看见青天至尊吃瘪的这一神情，心中感到无比的痛快，这种机会可不多。

　　“师尊，那善恶至尊究竟是什么来历？为什么他们好像都很恐惧？”

　　书圣这个时候终于是忍不住了，开口问道，看见这些大帝，神主一个一个露出如同见了鬼一样的神情，没有一个人动手，就连青天至尊在内也是如此，心中的好奇越来越盛。

　　“善恶至尊啊，一个堪比鸿蒙至尊的存在，虽说同为至尊，但是要灭杀我与青天至尊这等，他也是能够轻易做到，你说能不惧怕么？”皓日至尊笑眯眯地道。


第2121章 善恶至尊的意志

　　令牌一出，所有人都是沉默了，甚至是呼吸都是变得凝重起来，善恶至尊，这个名字曾经是与着鸿蒙至尊一样沉重。

　　鸿蒙至尊，以自身化作天地，开辟出了真武大陆，随后便是坐化这天地之间，而与着鸿蒙至尊并肩的善恶至尊却是留了下来，人如其名，善恶不定。

　　即便是青天至尊和皓日至尊对于他，也是不得不低头，至尊境，也是分着三六九等。

　　青天至尊脸色变幻不定，风浩的这一手打了他一个方寸大乱，如果是换做了其他人，他可能是不屑一顾，但是善恶至尊的令牌出现，他能当不知道么？

　　尤其是在以前善恶至尊的威名可是丝毫不弱于鸿蒙至尊！

　　“怎么样，这一次你们还想要动手么？”风浩冷冷地笑道，看着善恶至尊的令牌悬浮，心中也是一阵感叹，虽然当初拿这令牌心中有所猜疑，但是却没有想到那神秘老者来头如此强大，甚至是青天至尊这等人物也是忌惮，这只不过是一面令牌而已，就可以让所有人都是停下手，一般人还真做不到。

　　在风浩心中，或许这只不过是一块简单的令牌，但是在其他人眼中就不一样了，尤其是青天至尊等人，皆是十分地清楚善恶至尊的来历，虽然只是一块令牌，但却是代表着善恶至尊的意志！

　　善恶至尊已经隐世很久，可以说史上出现过的次数一个巴掌也能够数得过来，但他的威名还在，令牌出，代表着善恶至尊，试问这真武大陆谁敢违逆？

　　青天至尊脸色变得极为阴沉，他在猜疑风浩是否真正与着善恶至尊有关系，在风浩消失的半年里面，不仅仅是他，连同在做的诸多强者都是一直在搜寻着他的存在，可毫无结果。

　　难道他是真的遇到了善恶至尊？

　　青天至尊心中暗想道，但是仔细一想，又是摇了摇头，如果善恶至尊遇到了风浩，又岂会是不知道风浩的真实身份，对于鸿蒙至尊所留下的预言，没有人比善恶至尊更了解清楚。

　　预言之中的虚武出现，到了最后，甚至整个真武大陆都会因虚武出现引起的一连串乱象，最终禁制破掉，真武大陆重新回归蓬莱世界。

　　善恶至尊曾经说过，不允许任何人破坏真武大陆，所以对于预言之中的虚武，甚至是比他还要想要杀掉风浩，怎么会叫令牌交予给他？

　　这一点才是青天至尊想不明白的事，心中更是生出了疑心，莫非这是风浩无疑无意之中找到了善恶至尊的令牌，然和书院等人合伙起来么？

　　想到这一点，青天至尊眼角余光瞥了一眼皓日至尊，发现后者一脸的笑意，显然是对这件事早就知道，恐怕这其中有着猫腻。

　　这也难怪青天至尊，毕竟善恶至尊距离上一次出现，已经是过去了很长时间，可以说真武大陆没有人寻找得到他们的行踪，若是这一次是皓日至尊出的主意，也不是不成立这个说法。

　　当下，青天至尊的脸色微微变得阴沉了下来，他心中在猜疑，究竟风浩有没有和善恶至尊接触过，如果有的话，那事情就变得棘手了，如果没有的话，那自己就正好趁着这件事，直接地镇压风浩！

　　到时候，就算是皓日至尊想要插手，恐怕也会落得众人口中讨伐的对象，居然敢冒充善恶至尊。

　　心中想到这一点，青天至尊的脸色也是微微好了许多，看着皓日至尊的笑容，心中越发是肯定了风浩并非是见过了善恶至尊，肯定是两人合伙起来试图借助善恶至尊的名头来蒙混过关。

　　“哼，想以为这样就可以蒙混过关了么？太天真了！”青天至尊露出了狞笑，看着风浩，既然对方以为这样自己就不敢动他了，那自己偏偏就要动他！

　　可怜的青天至尊，却不知道自己犯下了如此滔天错误。

　　“你居然敢冒充善恶至尊的意志，罪不可饶恕！今日若不是把你给除掉了，日后与善恶至尊相见，如何给他一个交待！”

　　青天至尊朗声道，整个人直接地指责风浩手中的令牌不过是冒充的，听着他这么一说，这些强者纷纷是一愣，这演的是哪一处？

　　令牌绝对不会是假的，那等可怕的能量波动是在座众多强者永远烙印在心中的一个可怕存在，怎么都不会呗磨灭，再说了，就算再胆大，也不可能冒着善恶至尊的名头来招摇过市吧。

　　青天至尊的这一番话语，落在了皓日至尊耳里，让他不由得愣了一下，旋即也是摇头冷笑，道：“这青天至尊啊……这一辈子就是败在太过自妄！”

　　“师祖，青天至尊认为这令牌是假的？”书圣在一变面色古怪地道，虽然他同样不清楚善恶至尊的来历，但是看得那些强者纷纷是变色，就知道这善恶至尊绝对是一个来头不小的存在。

　　“没错，如果我没有猜错的话，青天至尊他现在恐怕还会以为我和风浩合伙在一起，整出了善恶至尊的令牌，以便来蒙混过关，我都不知道该说他聪明过头了还是愚蠢到极点！”皓日至尊摇头冷笑道。

　　书圣哑口失笑，这青天至尊可是完全在给自己挖坑，要知道风浩手中的这一块令牌，可是货真价实的从善恶至尊手中拿过来的，他居然怀疑是假的？

　　“本以为风浩拿出令牌之后，这件事就能够暂时落幕，没有想到青天至尊居然是这么不信邪，这样子下去，恐怕有点麻烦了。”皓日至尊声音变得凝重，整个人的身体微微向前倾，露出了沉思的笑容。

　　“那我们要出手相助么？”书圣迟疑了一下道。

　　“必要的时刻，肯定要出手，不过我现在更加好奇青天至尊接下来会怎么样？”皓日至尊突然地露出了一种玩味的笑容，事情的发展超出了他们的想象，但也变得更加有趣起来了。

　　“善恶至尊会现身么？”皓日至尊心中突然地闪过这么一道念头。


第2122章 违逆意志

　　风浩颇为惊愕地看着青天至尊，似乎有点不相信自己的耳朵，以为听错了，露出古怪地神色，看着对方，难道他脑子蒙了不成？

　　“诸位，放心吧，善恶至尊是什么人，想必大家也是非常清楚，他是预言之中的虚武，真武大陆最终会因他而毁灭掉，试问这种人善恶至尊又岂会是把令牌交给他？”青天至尊沉声道，把自己的想法道出来。

　　他要说服其他人，一起出手，直接地镇压风浩，连丝毫的机会都不愿意给他。

　　众多强者，你看我，我看你，没有一个人敢动手，毕竟善恶至尊的名头太过响亮，一时之间，还没有人敢违逆他的意志。

　　“青天至尊，你话是这么说，但是这个令牌的确是有善恶至尊的能量波动，这一点造假不了。”此时，有一位身体笼罩在神芒之中的强者踏出而出，看了一眼风浩沉声道，声音之中透露出一种焦虑。

　　“那又如何，善恶至尊绝对是不可能把令牌交给他这种人的，再说，这一件事说不定是有人盗用了善恶至尊的名头来做这些事，目的就是摆脱了目前的困境！”青天至尊笑了笑，继续解释道：“十几万年过去了，善恶至尊出现的次数有多少，每一次都是亲身降临，曾经何时把自己的令牌交出来给别人。”

　　听得青天至尊这么一说，众多强者也是陷入了沉思之中，青天至尊所说的同样也是不假，善恶至尊已经很久没现身了，但是先前却从来没看见过一枚令牌就代表着他而出现。

　　看见众人陷入沉思，青天至尊继续说服道：“说不定这令牌是他或者是他身后的人偶然得到，然后借这一次机会来使用而已！”

　　听到青天至尊这么说，书圣和皓日至尊皆是摇头冷笑，心中只能骂青天至尊比白痴还要白痴，真武大陆谁敢冒充善恶至尊的名头？那可是活得不耐烦了才会这么做。

　　不过他们可是没有站出来说明白，在这种情况之下，书院若是站出来做任何声明，岂不是就承认了这令牌真的有问题么？

　　“那我们该如何做？”开始有一些神主相信了青天至尊的话语，内心也是动摇，觉得青天至尊说的这一番话，也不是没有道理。

　　“捉住他，如果他真的代表着善恶至尊的意志，那么这令牌必然是会有着反应，如果不是，那么我们就杀了他，夺取灵珠！”

　　青天至尊神色激动地道，望向风浩的眼神也是充满了怨恨，至于那一枚令牌，则是自动地被他无视掉了。

　　这一番话落下之后，这些围住风浩的强者开始了窃窃私语，毕竟这一件事看上去就知道不简单，若是这令牌真的是善恶至尊交予给他的，那么自己等人对他动手，岂不就是违逆了善恶至尊的意志么？

　　这个显然需要冒险，虽然青天自尊说的很动听，但也有不少神主开始动摇了，其中有着一个人苦笑地摇了摇头，对众人道：“这一次我不参与，牵扯到善恶至尊的事，不是我等可以插手的。”

　　不得不说，在这里面，还是有着想事情比较通明的强者，并不会因为青天至尊的一番话就会冒险，要知道他们一旦得罪了，可不是某位寻常的至尊，而是一位真正地超级强者，可以主宰到他们的生死！

　　随着有人开始示意不参与这次的事情，陆续地有着其他大帝也是摇头叹气表示退出，灵珠固然重要，但那也是要等得自己有那个命去享受才可以。

　　虽然他们已经是解开了自身的封印，气息暴露出来，就算再次施展封印自身，效果也会大大地减弱，不过这也比得罪善恶至尊还要好上许多。

　　原本约莫有着二十来个的强者围攻风浩，此时经过这一次风波，陆陆续续地只有剩下约莫十个左右的强者站在虚空。

　　这些强者大部分是暗中已经是和青天至尊勾搭在一起，还有一些是寿元已到，就算再度封印，估计也就是几千年的寿命，这些强者如果不得到灵珠，那么几千年后就只能化作一杯黄土，所以他们拼了。

　　拼的就是青天至尊尊说说的这番话属实，这令牌并非是真正地善恶至尊意志降临，不过是风浩走了狗屎运，不知道从哪里找到的而已。

　　看着有着人退出而且还是接近一般，青天至尊脸色连续抖动，心中暗道风浩果然狡猾，就这么简单地一手，就把一般人都是给吓跑了。

　　不过他却是没有丝毫的担心，包括他在内，还有着约莫十个的超级强者存在，对付一个风浩卓卓有余。

　　“没胆子的家伙！一辈子也成不了事。”青天至尊冷眼扫视过那些已经退出的强者，心中也是不屑，随后他的脸色便是得肃穆起来，直视着风浩。

　　“居然敢冒充善恶至尊，今日无论谁来了，你都必须得死！”

　　青天至尊狞笑道，其余的十来位强者也是相视点了点头，皆是一步跨出，身上的气息浩瀚如汪洋一般席卷而出，撼动九天！

　　风浩冷冷地看着他们一眼，心中也是松了一口气，起码这已经是让一半的强者知难而退，这结果虽然不是最好，但也足以让他满意了。

　　“别怪我事先不提醒你们，你们这是在违逆善恶至尊的意志啊，日后善恶至尊追究起来，可是你们自找的！”风浩微微地一笑，挺直了腰板，环视着四周封闭了一切空间的众多强者。

　　“哼，放肆，你不过是冒充了善恶至尊的意志，我们这是替善恶至尊清理败类！”青天至尊轻喝道，身上陡然地爆发出一阵强烈的光芒，整个人变得如同一轮烈日，让人无法直视。

　　“想要杀我，也不是那么简单的！”看见要动手，风浩索性也是放开，毫无保留地将自己的气息释放而出，与之抗衡。

　　顿时之间，天地失色，十方山脉的气氛变得凝固了起来。


第2123章 风浩的成长

　　随着青天至尊的怒喝声，整个人的气势都是变得陡然地提高，下一刻，还有其他那些强者相视一眼，也是如此，每个人的身上都是弥漫着可怕的波动。

　　空间已经是尽数地封锁，所以风浩若是想要依靠空间位移神术来逃跑，恐怕是不没有办法了。

　　“战！”

　　风浩将压在胸膛出的一口气直接地吐出，形成了一声怒吼，整个十方山脉都是因此颤抖。

　　心中有熊熊战意在燃烧，惊人的战意一道被催动，风浩的气势变得更加地凌厉，如同一把即将出鞘的利剑，要将这天都要捅破！

　　眼看着风浩这种气势在不断地提升，超出了所有人的想象，当下青天至尊脸色也微变，在这半年来，风浩的修为又是得到了不少的紧张，怕是比刚刚成为半步大帝那会更加地强横！

　　那一次，都差点逼迫到自己用出种种手段，如今的风浩将会更加地可怕！

　　没有任何地迟疑，青天至尊直接地出手，身若游龙，整个人都是化作了一道流芒，狠狠地向着风浩冲去，所过之处，空间都是承受不了他所释放的威压，面临崩毁的迹象！

　　这才是青天至尊真正出手的可怕程度，虽说如今天道禁锢，不管是风华绝代的大帝，还是如天骄的神主，还是青天至尊这种主宰级别的强者，能够发挥出的，就只有半步大帝的力量！

　　霎那间，天地风云变色，与其一起出手的还有十位强者！这些强者里面有六位大帝，四位神主，皆是杀意惊人地涌来，种种秘术如海潮一般地呈现。

　　风浩即便如此，依旧没有任何惧色，充斥着极致毁灭之力的雷芒瞬间从他体表各处暴涌而出，形成一头咆哮的真龙。

　　真龙不断地在空中盘旋扭曲，庞大的身体直接地便是将风浩整个人都是包裹在里面，虚空不断地蔓延出一缕一缕无形的涟漪，直接地湮灭了空间。

　　“轰！”

　　青天至尊的速度最快，恐怖的能量威压率先笼罩而下，风浩陡然地抬起头，与此同时，咆哮不断的真龙也是猛地直接冲出，撕咬向了风浩。

　　“我要你今日魂飞魄散！诸天轮回拳！”

　　青天至尊怒吼连连，直接地施展了道观的神术，诸天轮回拳，霎那间，青天至尊连续挥舞出的拳头在空中留下了一道道残影，不过是短暂一瞬间，就留下了千百道残影。

　　声音落下，这些拳头攻势残影猛地一颤，每一道残影都是化作了一道朦胧的身影，如同一位位拥有可怕战力的存在。

　　千百道人影齐齐地冲出，对上了咆哮的雷龙。

　　“轰……！”

　　一声震天的巨响传出，道观的主体建筑因为有着帝兵的守护，没有多大的地损失，但远处的十方山脉就不一样，连绵数千里的山脉，在这一刻惊人的能量碰撞之下，直接地被湮灭！

　　看见这一幕，无数人皆是冷吸一口气，如今真武大陆的顶尖势力，居然会是这么可怕，实在是太惊人了，虽然不足灭世，但也差不多了。

　　风浩所爆发出来的天罚之力，与诸天轮回拳的神力碰撞在一起，所爆发出来的能量波动，远远地弥漫而出，即便是两人，也是没有想到会有着这么惊人的力量爆发而出。

　　苍穹之中光芒璀璨，惊人的能量波动不断地蔓延，千百道幻影不断地充斥着的光芒，如同一轮轮烈日般照耀着这十方山脉。

　　所有人都是抬起头，看着这一次的交锋，到底是谁占据上风，如同是风浩，那就证明着风浩今日面对道观还有着一丝机会，一旦落于下风，那么紧随而来的十多位强者攻击，甚至更有可能让他直接地被重创！

　　片刻之后，强横的能量波动缓慢地消失，那千百道人影也是逐渐地变得黯淡了下来，雷龙的咆哮声虽然减弱了许多，但依旧不断地传出，显然轻易分辨出，这一次交锋，风浩胜！

　　因为施展出来的诸天轮回拳被破，青天至尊遭受到反噬，身体连连退后数步，体内的血气不断地翻涌，脸色浮现一抹潮红。

　　深深地呼吸了一口气，青天至尊才是将心口的闷气给排出去，虽然一丝血迹从嘴角溢出，不过那并不碍事。

　　“你们都还在等什么！动手吧，我就不相信他还真的插翅飞了！”青天至尊看着周围那十位强者，刚才他们准备好的攻势却迟迟没有落下，因为青天至尊出手，他们都已经停下。

　　对付一个后辈，他们联手封印了周围的空间，让这里插翅难逃，本来就是觉得心里极为不舒服，好歹他们之中每一个人，都是璀璨了一个年代的强者，对一个后辈也要他们联手！

　　作为强者的骄傲，他们看见了青天至尊的出手，更加是觉得若是自己再次联手，那岂不是把风浩一个区区后辈看得太重了？

　　一个至尊，四位神主，六位大帝，齐齐出手，这也太看得起风浩了！原本他们以为风浩就算是半步大帝，与着他们此时能够发挥出来的力量是同一个境界，但他们相信以青天至尊的实力，虽然做不到碾压风浩，但压制他，应该不会有多大的问题。

　　而经过刚才的交手，他们才是意识到，风浩并不弱，虽说只是半步大帝，但是在同等力量的情况下，甚至是青天至尊都是稍逊一筹！

　　尤其是他所掌控的那一手天罚之力，才是让得众多强者感到最忌惮的存在，没有人愿意硬碰天罚之力！

　　“那小子进步很大啊……”看见这一幕，即便是皓日至尊也是不由得诧异地道，浑浊的双眸不断地爆发出神芒，上下打量着风浩。

　　“是的，恐怕现在连我想要动手压制他，也做不到了。”书圣摇了摇头苦笑道，不过脸色一片平静，没有丝毫的妒忌或者是其他什么情绪。

　　“你说，他是否是预言之中成帝的那一个人？”突然之间，皓日至尊缓缓地道，脸色也是浮现一抹古怪的笑容。


第2124章 可怕的意志

　　书圣微微一愣，听着皓日至尊的话语，旋即也是陷入了沉思之中，在风浩没有出现，不，应该是风浩还没露出那可怕资质的时候，无论是他，还是道圣，都认为真武大陆能够成圣的，也就唯有他们两人而已。

　　时到今日，想起来，或许风浩才是最有资格成帝的那一个人！

　　在没有风浩出现之际，整个真武大陆这一代成为半步大帝的就唯有道圣和书圣两人，所有那些隐藏的红尘世间的诸多强者，从来不现身，因为他们也是在等待着有人成帝。

　　天道已经是被禁锢，除非有人成帝，若不然就算是至尊，也得在天道禁锢之下，一身修为尽数地被压制在半步大帝境。

　　随着风浩逐渐地展露了那惊人堪称妖孽的资质，从最初的丧失记忆，到圣阶巅峰，再到半步大帝，和如今的强势，不难让别人联想到风浩才是最能够成为大帝的那一个人！

　　“有可能。”书圣沉吟了半天，才是缓缓地道。

　　“你也无需担心，你，风浩还有道圣都是卡在了最后一步，随时都有可能踏出，谁最先能够踏出那一步，就能够成道称帝，君临一方，不过如今剩下的唯有你和风浩了，那道圣已经是道心不稳，无法再有半点进展。”皓日至尊笑了一下，将自己所猜测得到的分析出来。

　　“谁成帝，我倒是没关系。”书圣也是浅笑道，在他看来，只要道圣不成帝那就即可了，风浩与着书院有着不浅的交情，他成帝了，未必对书院没有好处。

　　“如果没有猜测错的话，这一次一旦有人成帝，冲破了天道的禁锢，很有可能会恢复远古时代的辉煌！”皓日至尊眸中神芒闪烁，似乎看见了一副波澜壮阔的画卷，无数地强者辈出！

　　“远古时代的辉煌？你是说……”书圣愣了一下，旋即好像是想到了什么，脸色陡然地一下子变得惊讶了起来。

　　“没错，诸帝并行的年代！一个真正地辉煌时代！神主，至尊并存的年代！”说到这里，皓日至尊的声音也是微微地颤抖，如果真是那般，那么这天地会发生诸多不可思议的变化。

　　天地禁锢一旦被冲破，将会重现远古的辉煌！一个真正灿烂的年代，当然也有可能是一个血战悲歌的年代，因为到时候诸多妖孽天才层出不穷，沉寂的至尊，神主，大帝，都会一一地重现这个世间。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的惊响，此时十方山脉被各色璀璨的神芒所彻底地笼罩，除却道观的范围有帝兵的力量守护，没有遭受到波及之外，其余地方无一不是遭受到可怕的能量冲击，形同废墟！

　　十位强者出手，打出了恐怖的神术，全部落在了风浩的身上！

　　璀璨的银芒不断地呈现，照耀苍穹，其中有着咆哮的龙吟声源源不断地传出，震动九霄，交织在一起形成了极致破坏的天罚之力。

　　风浩此时整个人情况并不是很妙，他心中虽然有很强烈的战意，但是面对十位强者的联手出击，他不可能抵挡地下来。

　　更加何况旁边还有着一位虎视眈眈的青天至尊！

　　这十位强者的攻击尽数地落下，威势可怕，若非是天罚之力暂时地阻挡住了很大部分的攻击，他风浩早就已经是身负重伤了。

　　如今风浩也只能是依靠着天罚之力，不断地游走在众多神术攻击之中，试图一一破解，但他这种做法又其能够逃得出众多强者的想法。

　　“轰！”

　　没有任何地迟疑，十位强者相视一眼，再次发动了第二轮攻击，种种可怕的神术如释放出璀璨的光芒，携带着恐怖的威力狠狠地落下！

　　虚空颤动，风浩所面临的压力更为严峻，十位强者的联手对付，足以镇压他了。

　　但他没有退路，只能是依靠着胸膛的一腔燃烧战意，奋力搏杀，不出片刻，身体便是染血，一头黑色的长发凌乱地披散，整个人如同疯魔。

　　“咔嚓！”

　　十位强者的联手合击，超出了风浩的想象，身体承受不住这等能量的冲击，直接地倒飞出去，体内的骨骼都是被硬生生地震断。

　　森白色的骨头都是露了出来，身上诸多伤痕，染满了血痕，在周围闪烁的雷芒已经是悄然地变弱，即便雷龙是天罚之力所形成，也是无法阻拦这十位强者的连续不断攻击。

　　“要出手了么？”书圣看见这一幕，知道风浩也是到达了极致，当下也是紧握拳头，如果他们再不出手，恐怕风浩的下场好不到哪里去。

　　皓日至尊没有表态，双眸微眯。脑海之中思索着到底哪里不对，善恶至尊的令牌原本让他以为青天至尊会因此忌惮，但是他低估了青天至尊要杀风浩的决心，甚至是置这块令牌如无物！

　　“准备出手。”皓日至尊脸色微微地变得凝重，哪怕是这一次要与道观彻底闹翻，也要保住风浩！

　　听着皓日至尊的声音落下，那些选择了跟随书院的众多强者相视一眼，也是颇为无奈，他们最终还是没有能够置身事外，被卷入了这一次的事件中，无法独善其身。

　　“嗯？等等！”

　　片刻之后，皓日至尊突然地脸色微变，猛地抬起头，双眼死死地盯着风浩所在的位置，似乎很是惊讶。

　　“怎么？”书圣颇为不解地看了一眼皓日至尊，到这种时候都还不出手，风浩根本撑不了多久。

　　“恐怕不用我们出手了，善恶至尊的意志岂是青天至尊可违逆？”

　　皓日至尊重新靠背回椅子上，露出了轻松地笑容，自言自语道：“看来善恶至尊也是预料到这一种情况发生吧，若不然也不会在令牌留下一道后手。”

　　“嗡！”

　　下一刻，一阵奇特的能量波动瞬间涌现，虚空轻颤，在场所有人都是感觉到一凝，皆是不可思议地望向了风浩所在的方向，不，应该是望向了风浩身前悬浮的善恶至尊的令牌。


第2125章 善恶至尊的意志

　　这一刻，一种极为古老而玄奥的力量波动充斥着十方山脉，所有强者的脸色都是一瞬间地剧变，包括是青天至尊！

　　因为这道力量赫然便是自善恶至尊令牌上所弥漫而出的！这代表什么，在场的强者都是心中不喻耳明！

　　悬浮在风浩面前的黑色令牌不断地轻颤，所弥漫而出的古老力量如同跨越了时间的长河，直接地降临在当世，让人心生惊恐！

　　“砰！”

　　善恶至尊的令牌一瞬间便是直接地破掉，化作无数地碎片飞溅而出，在风浩的方圆十里内形成了一个防护罩，隔绝了一切攻击！

　　“轰轰轰！”

　　此时，十位强者的攻击如数地落下，本来这些可怕的攻击都是可以落在风浩的身上，甚至能够把他彻底地镇压！但如今有着黑色光芒的防护罩出现，却一切都改变了。

　　这些攻击击中了黑色防护罩，却只是引起了些许涟漪，根本无法击破防护罩，重创风浩！

　　“这到底是怎么回事？！”

　　“天哪，那黑色防护罩居然是阻挡了十位强者的攻击！”

　　“那虚武到底是什么来历，竟然如此可怕！”

　　一时之间，也有着不知情的众人开始议论纷纷，毕竟风浩所表现出来的这一切都是太过惊人了，十位强者里面，有着四位神主，六位大帝，确是无法击破这黑色防护罩！

　　但是，在场众多的强者却是神色变得极为难看，他们自然是知道，这就是善恶至尊的意志！

　　青天至尊神色变得铁青，紧握拳头，眼前这令牌之中所爆发出来的的确是属于善恶至尊的力量，纵然是他们联手，也断然无法打破黑色防护罩。

　　“青天至尊，这到底是怎么回事！你不是说这令牌不是善恶至尊所交予他的么，为何会爆发出如此骇人的能量！”一位神主脸色阴沉了下来，将视线投向了青天至尊的身上。

　　“对，这种迹象分明就是说着令牌上蕴含着善恶至尊的意志，令牌的破碎，说明善恶至尊已经是知晓这里的事，说不定随时都会出现！”

　　顿时之下，十位强者皆是人心惶惶，毕竟很有可能这就已经是触怒了善恶至尊，一旦等待到善恶至尊的降临，恐怕自己等人吃不了兜着走！

　　青天至尊脸色逐渐地变得阴沉，看着那一层黑色的防护罩沉默不语，虽然他同为至尊，但根本无法抗衡善恶至尊！

　　难道风浩要再一次从他的手掌逃出去么？

　　显然这一点，青天至尊极为不甘心，脑海之中飞快地转动，想要寻找出办法，将风浩彻底地击杀！

　　此时所有人都是将注意力放在青天至尊上，等待着他的抉择，参与出手的十位强者不少人脸庞开始浮现懊悔的神色，毕竟这样真的得罪了善恶至尊。

　　皓日至尊神色最为轻松，看见风浩暂时地脱线，也是松了一口气，反而是露出颇有兴趣的神色，看着青天至尊，似乎是想要看看他要如何抉择。

　　在所有人都注意青天至尊的同时，确是没有人透过黑色的防护罩里面风浩的情况，此时的风浩全身皆是创伤，毕竟十位强者联手的威力，可不是开玩笑的，能够保住性命已经是超出了所有人的意料。

　　风浩看见这周围的黑色防护罩出现，起初也是一愣，不过他也是感受得到，这种能量波动赫然就是自己在幽冥之森所看见那神秘老者身体弥漫的波动。

　　随后，他看见了那些极为可怕的能量攻击，尽数地击中在了黑色防护罩上，却是没有引得半点动摇，心中也是松了一口气，起码短暂地来说，他现在是没有任何危险。

　　随后，风浩的脸色便是微变，因为他察觉到这黑色能量护罩正在逐渐地减弱，这种减弱并非是因为承受了那些攻击而消耗，而是因为随着时间的推移而缓慢地削弱。

　　也就是说，这一层黑色的能量防护罩，虽然堪称无敌，抵御了众多强者的联手一击，但是也同样地有着诸多限制，按照这速度下去，不出半个时辰，这一层黑色防护罩就会彻底地消散。

　　或许不用半个时辰，一旦青天至尊等人发现了黑色能量防护罩正在削弱的这种迹象，恐怕再出手，根本阻挡不了多久。

　　风浩脸色绷紧，他此时没有任何任何地退路，只能是硬撑下去，如果没有猜错的话，这个时候书院等人也会出手，自己未必不能离开！

　　想到这一点，风浩的心反而是安稳了下来，无论如何，他今天都是要将皇甫无双安全带走，就算是青天至尊，也无法阻拦自己。

　　当下，风浩便是盘坐在空中，开始调息体内的气息，尽快地恢复伤势，战斗还远远没有结束！

　　而在外面，青天至尊内心依旧在挣扎，然而他陡然地捕捉到了黑色防护罩似乎在减弱，当下也是惊得抬起头，凝神注视了一番，确定了黑色能量防护罩的确是在削弱！

　　削弱的速度虽然缓慢，但是他却是极为清楚，自己还有机会！

　　最终，青天至尊的脸色浮现过一抹狰狞，不管如何，风浩都一样要死！善恶至尊还没降临，自己抢先在善恶至尊降临之前将风浩斩杀，事后善恶至尊会因为预言中的虚武而对他动手么？

　　如果风浩活着还有可能，但一旦成为了死人，那善恶至尊绝对不会因为一个死人而对他出手！

　　“诸位，不管如何，难道你们不想获得灵魂从而长生么！？”青天至尊脸色微微绷紧，眼神扫视而过这十位武者。他看到了这些人的迟疑。

　　“善恶至尊即将降临，此事我不插手！”有一位神主神色不安地表示自己退出，当下便是远离了战圈，而其他人也是如此，陷入了挣扎之中。

　　书圣和皓日至尊相视一眼，也是点了点头，到了这种时候，也该他们出手相助了！

　　书院一行人皆是站起来，缓慢地走向了青天至尊，气势一时之间再度变得诡异了起来。

　　然而，在此时，十方山脉，却是不知道何时起，有着一道白色身影在迅速前行，直奔道观而来！


第2126章 翻脸

　　“都到了这种地步，你们还在犹豫什么！”

　　青天至尊怒视着剩下的这些人，心中有种恨铁不成钢的怒火，这些人老在关键时刻掉链子，眼看如今那黑色防护罩已经是减弱了许多，自己等人只要再度联手一次，绝对可以重创风浩！

　　可是，剩余的神主等人还在挣扎，毕竟这可是冒着得罪善恶至尊的风险，一旦违逆了善恶至尊的意志，虽说他们不会死，但也要承受一些教训。

　　“算了，一群胆小鬼！”

　　青天至尊脸庞浮现一抹狠厉，既然这些人不肯出手，那他就自己一个人，反正风浩刚才已经是众多强者重创，就算此时躲在黑色防护罩里面，有着喘息的机会，但也绝对无法与自己抗衡！

　　“拼了！大不了待得善恶至尊降临后再与他解释！”

　　一位神主也是下定了决心，与着青天至尊等站在一起，毕竟这一次他们都是解开了自身封印，若是没有半点利益，吃亏的是他们。

　　看着这位神主都是下定了决心，其他人相视一眼，有人摇头叹息，有人眸光逐渐坚定，体内的气息再度弥漫而出。

　　然而此时，皓日至尊一行人站了出来，与着青天至尊等人对峙。

　　“皓日至尊，你这等举动是什么意思？！”看见皓日至尊等出手，青天至尊心中的脾气再也忍不住了，每一次都是跟这老头有关！

　　上一次是，这一次也是，难怪让青天至尊心中恼怒无比。

　　对于此，皓日至尊淡然一笑，手中的龙头拐杖狠狠地落在空中，泛起了无数地空间涟漪，体内磅礴的气息席卷而出，看着青天至尊一行人冷声道：“你们做的太过了，连善恶至尊的意志都违逆！”

　　对于皓日至尊的质问，没有一个人敢回应，现在站在青天至尊旁边的，还有两名神主，五名大帝，其余人都是含恨退出，自身封印被解开，空手而归是小事，得罪了善恶至尊那才是不得了的大事。

　　“这是不是善恶至尊的意志还是两回事，皓日至尊，今日这等事，你莫要插手，否则你这是在引起书院和道观的战争！”

　　事情到了这种地步，青天至尊索性也是撕开了脸皮，不惜以这种事来进行威胁，他知道皓日至尊一直最为忌惮的就是书院和道观彻底地闹翻。

　　可惜，与他意料之中的反应不一般，皓日至尊脸色浮现出一抹古怪地笑容，打量了一下青天至尊，道：“你认为书院和道观，还能够并存么！？”

　　皓日至尊的声音如同惊雷一般，重重地落在所有人的心头之中，激起了无数人的惊愕反应，这代表着书院宁愿是和道观翻脸，也要保住风浩！

　　而且，皓日至尊这一句话，说的很是玄妙，两者不能并存……其中蕴含的意思，可不仅仅是翻脸这般简单。

　　青天至尊脸庞浮现一抹诧异之色，皓日至尊的反应与着他意料中有着差别，如此强势，实在不是书院的作风，然而他稍微思索也是明白，自从他要斩杀风浩开始，这就已经是站在敌对的立场！

　　“既然如此，那也休得怪我无情！”

　　青天至尊挥了挥手，响亮的声音传遍了整个十方山脉，声音如同惊雷，“从今天起，道观和书院，誓不两立！”

　　在青天至尊的声音落下之后，不断地有着强者自远处闪烁而来，这些都是道观的底蕴，皆是圣阶强者。

　　皓日至尊摇了摇头，对这些人视若无睹，看着青天至尊低叹了一口气，道：“青天，你最终还是着魔了，帝皇之道，并非是称霸世间。”

　　听着他这么说，青天至尊浑身一愣，不过旋即也是反应过来，狞笑道：“皓日至尊，我们之间也别废话这么多，我倒是要看看今日你能不能再次在我的手下救下风浩！”

　　皓日至尊的身后书圣一行人，以及是没有加入道观的其他众多强者，此时也是一步跨出，各自释放出强横的气势，虽然他们之中并不想插手到这种事，但事到如今，也容不得他们置身事外！

　　“你们还在等什么，不让你们出手对付风浩，拦住书院一行人！”青天至尊转过身来，对着那些先前犹豫不决的强者怒喝道，现在并非是要他们出手对付风浩，而是对付书院！

　　青天至尊这般说，众多强者相视一眼，只要不是直接出手对付风浩，那么他们也是无惧，反正加入道观的那一刻起，他们就知道，迟早也会是与着书院的强者动手。

　　此时，一些进来十方山脉参加婚礼的众人，也是惊恐地看着石台之上两方对峙的势力，这真武大陆开创以来，道观和书院两大巨头势力都是并存，如今这种平衡终于是要打破了！

　　伴随着黑色能量护罩逐渐地减弱，处于其中的风浩已经是出现在了众人的眼前，只见他浑身都是缭绕着可怕的天罚之力，不断地闪耀，体内磅礴的血气不断地如同汪洋一般汹涌而出，遍布苍穹，甚是惊人。

　　“好雄浑的生机！”看见这一幕，不少人眼皮都是跳了一跳，此时风浩体内所不断汹涌的生机，远远地超出了所有人的想象，如果风浩此时用如日中天来形容，那么不少强者就是黄昏落日，两者的生机完全不是一个等级的。

　　而也是因为此，不少武者眼眸中所涌现的贪婪神色逐渐地旺盛，要知道他们已经是存在了不知道多少岁月，皆是依靠着种种手段，但他们体内的生机始终还是在流逝。

　　如果他们拥有风浩这种磅礴如汪洋的生机，那么必然是可以继续活下去，没有人想死，所以他们渴望长生！

　　“动手吧！”

　　青天至尊发出了低沉的喝声，旋即率先第一个出手，目标就是黑暗防护罩里面的风浩！而此时，两方的强者都是一下子爆发出了强大的能量！

　　“哈哈，我倒是要看看你今天能不能杀掉他！”皓日至尊声若洪钟，他锁定了青天至尊。


第2127章 入魔

　　两方的气势一瞬间地爆发开来，整片天地都是因此颤抖，各种可怕的能量不断地充斥着十方山脉，如同废墟的土地再一次面临能量风暴。

　　青天至尊和皓日至尊两个人狠狠地碰撞在一起，散发出可怕的能量，没有任何地多说话语，两人一出手就是最为可怕的神术。

　　而书圣等人也是各自地寻上了对手，准确地来说，这一次道观和书院两者之间的强者数量差不多，若是要真正地辨分的话，恐怕是道观这一边略胜一筹。

　　毕竟，没有多少人抵挡得了长生的诱惑，尤其是看见了风浩体内那磅礴如同海洋一般的生机，对于他们更是一种致命的诱惑。

　　“方寸天地！”

　　青天至尊怒喝一声，直接地施展这种神术，与着道圣不一样，对于这种神术，青天至尊更加得心应手，因为道观的大部分传承都是出自他这里。

　　“嗡！”

　　虚空一阵轻颤，旋即一片无形的涟漪便是迅速地弥漫而出，方圆千里都是直接地成为方寸天地之中的空间，道圣与着他的差距，由此便是可以轻易地看出。

　　青天至尊瞥了一眼此时已经缩小到十来米的黑色防护罩，心中也是浮现出一抹狠厉，他此时很想过去击杀了风浩，但皓日至尊却丝毫不给他机会，如同一块黏人的牛皮糖一般，怎么甩都是甩不掉。

　　“火焚八荒！”皓日至尊怒喝一声，整个人的身体都是释放出一种红色的光芒，伴随而来的是炙热的温度，这一刻，连同空间都是变得扭曲起来。

　　皓日至尊整个人都是如同一个炙热的烈日，所过之处，空间都焚烧了起来，甚至青天至尊可以感觉得到，自己的方寸天地对他根本没有形成任何制衡。

　　青天至尊和皓日至尊两人都已经是相识了不知道多少年，对于彼此的招数，又岂会是不熟悉，因此交手已经有片刻，却是双方都是毫发无损。

　　“放弃吧，今天你究竟还是无法对风浩做出什么事情！”皓日至尊整个人都是处身于火红色的光芒之中，声音如同惊雷一般地响起。

　　“若不是你多次阻拦，何必演化成为这般地步，我就不明白了，为什么你们书院一直要阻拦我！”青天至尊低声地怒吼道，浑身都是在发抖，多次被皓日至尊阻拦，实在是心里憋着一口气。

　　“为了真武大陆，我必须阻止你！”皓日至尊淡笑道，虽然这个理由说出来连他都感觉到有些牵强，但却又何尝不是，一旦让道观成为真武大陆的唯一巨头势力，书院将会是彻底地消失，整个真武大陆都会成为道观的手中，这等事情绝对不允许发生。

　　“笑话，你不也是为了灵珠么？！”青天至尊森然地笑了起来，这个理由在他眼中看起来更好笑。

　　“不管你信不信，这就是书院的理由！”皓日至尊摇头笑了起来，对于青天至尊的态度不可置否，在他看来，如今青天至尊已经入魔，说什么都不听。

　　“你以为单凭你就能够阻拦我么？”青天至尊桀桀一笑，抬起头露出一抹诡异的笑容，眼神扫视过下方那些人，露出了疯狂的神色。

　　看见青天至尊这般神色举动，皓日至尊心头猛地一条，直觉告诉他，青天至尊恐怕还有着一些手段，但是什么，他想不到。

　　“你说我入魔了，那我就让你看看，什么才是真正地入魔！”青天至尊不断狞笑，状若疯狂，与着先前行为判若两人。

　　随后，青天至尊整个人的身上都是缓缓地呈现出一种血红色的光芒，这种血红色的光芒，如同鲜血一般地妖艳，充满了诡异，让人看上去是觉得一种全身冒汗的冷意。

　　“这是什么力量？好邪恶！”皓日至尊心惊不断，此时在他面前的青天至尊已经如同变了一个人一样，连同那发丝都是变得血红。

　　下一刻，青天至尊长啸一声，血红色的长发无风自动，在他的身体表面开始呈现出密密麻麻无数的符文，这些符文如同有着自主的生命一般，不断地占据着青天至尊整个人的身体。

　　“轰！”

　　然而就在这个时候，下方的道观建筑轰然地倒塌，一道磅礴的气息旋即冲出，无数人抬头惊视，看着一道血色光芒冲出，可怕的气息弥漫着大地，那是帝兵的力量！

　　“修罗血煞长枪，你居然是炼化了这般帝兵！？”

　　皓日至尊神色陡然地一变，失声地叫起来，他万万没有想到，这就是青天至尊所谓的底牌！让他内心之中生出了一股凉意，怕是如今他不仅仅是入魔，恐怕已经成魔，真正地魔！

　　“哈哈，没错，想必你也是记得这修罗血煞长枪的威力，你没有想到它居然会落入我的手中吧！”青天至尊瞳孔都是变得猩红，不断地狞笑。

　　手握帝兵，青天至尊的气息变得极为可怕，弥漫而出，整个天地都是为之颤抖，所有人的心头之中都是笼罩了一番乌云，怔怔地看着那半空之中如同修罗一般的红色身影。

　　皓日至尊失神地片刻，才是回过神来，喃喃道：“原来如此，昔日斩杀修罗大魔王的时候，帝兵就已经是消失不见，原来是落入你的手中，难怪……”

　　“现在你知晓已经是晚了！本不想动手杀你，可你三番四次阻拦，纯属是找死，怨不得我！”青天至尊怒吼一声，旋即手中的血红色长枪狠狠地一点，一道磅礴的血色光芒冲出，形成了一道真龙，张牙舞爪地冲向了皓日至尊。

　　这道血色真龙充斥着邪恶的力量，即便还没近身，皓日至尊就是心生凉意，不得不暂避开来，然而在他动身避开的那一瞬间，这血色真龙宛若通灵了一般，居然是调头一转，直接地冲向了那黑色防护罩。

　　“糟糕！”皓日至尊脸色变得极为难看，自己中了青天之中的全套，恐怕此时想阻拦也是来不及了！


第2128章 邪仙至尊降临

　　血红色的真龙席卷而过，撼动苍穹，宛若整片空间都是这种能量之下不断地颤抖，甚至是已经是可以看到那逐渐破裂的空间。

　　“嗤！”

　　没有任何地停顿，血红色的真龙直接地撞上了那一层薄弱的黑色防护罩，两者相碰，弥漫出连续不断的涟漪，片刻后，黑色防护罩直接地破碎！

　　“轰！”

　　随着黑色防护罩被血色真龙撞破，下一刻，一道响彻九天的龙吟声，旋即也是浮现而出，一道刺眼的雷芒真龙冲出，气势十分地凶猛！

　　雷龙是由天罚之力所形成，自然是这世间最为极致的破坏之力，那等血色真龙也不知道是什么力量，竟然是拖延了一下，雷龙才是将它磨灭，从而再度回到风浩的身体之中。

　　可怕的气息浩浩荡荡地冲出，风浩整个人一步跨出，没有任何地迟疑，直接地对着青天至尊出手，天罚之力撕破空间，尽数地涌向了青天至尊！

　　“快退！”这个时候，传来了皓日至尊的一声怒吼，风浩微微挑眉，虽然青天至尊修为远超道圣，但是作为只能发挥出半步大帝级别力量的双方，他虽然无法压制青天至尊，但也不足以落得太凄惨的下场，这皓日至尊难道发现了什么？

　　然而下一刻，风浩的脸色就是微变，因为他发现自己所打出的天罚之力，竟然是同样地被逐渐地磨灭！

　　“他手中的那把帝兵很是怪异，而且他已经成魔！”皓日至尊怒吼道，事到如今，这一切都是超出了他的掌控，没有人比他更为清楚，此时青天至尊手中的那把长枪是有多么地可怕。

　　准确地来说，那不仅仅是一把帝兵这般简单，甚至是能够与着至尊神兵相比！

　　“轰！”

　　青天至尊不断地绽放出血红色的光芒，状若风魔，整个人都是如同一尊魔神，不断地挥舞着长枪，点在那天罚之力上，与着往常不一般，这一把长枪似乎在可以吞噬一切的能量，连同天罚之力也是一样！

　　见状，风浩脸色陡然地变得难看起来，不断地退后，心中很是不解，为何青天至尊此时能够对于天罚之力毫无惧怕，甚至是能够吞噬？

　　“他手中的那把长枪来历不小，在很久远的当初，甚至是还没来到真武大陆之前，我们二人曾经是行走虚空，斩杀过一头大魔王，这把兵器就是那头大魔王的武器，当初我们两人都是神主境，而对方只不过是大帝，却是凭借着这般长枪，差点斩杀了我们二人！”

　　皓日至尊焦急地道，他以为这般长枪已经是消失在了无尽的虚空中，却是没有想到，却是被青天至尊所获得，并且是一直隐忍到现在，连当初的鸿蒙至尊都无法察觉。

　　“这把枪……很可怕么？”风浩数息之间，便是闪烁到了皓日至尊的旁边，脸色凝重地道，自己引以为傲的天罚之力，居然没有任何作用，难怪让他这般惊愕。

　　“能够让一名大帝差点斩杀两名神主，你说呢。”皓日至尊苦笑道，眼前的情况不容得多做解释，因为青天至尊再度袭来，气势极为凶猛！

　　“九天浮屠，皆我修罗！”

　　青天至尊看着风浩和皓日至尊两人站在一起，嘴角微微地上扬，露出了一抹森然地笑容，手臂连连地抖动，手中的长枪再度爆发出一阵可怕的力量！

　　一片血色光幕迅速地形成，遍布了半个苍穹，所有人都是在这种惊人的能量下颤抖，这片血色光芒迅速地冲向了风浩，欲要困住他！

　　“快退！”

　　皓日至尊低声喝到，他十分清楚这般堪比至尊神兵的武器，究竟有多么地可怕……尤其是落在了青天至尊这种强者手上，他甚至是不敢想象。

　　然而这血色光芒的速度远远地超出了他们的想象，当下仅是一瞬间，便是冲上来，直接地将风浩和皓日至尊笼罩而进。

　　“呔！”

　　风浩怒吼一声，心中战意熊熊燃烧，既然无法躲避而开，唯有硬战，他就不相信，这个世界还有能够抵抗天罚之力的能量！

　　“嗤啦！”

　　无数刺眼的雷芒闪烁而出，极为浩荡，以风浩为中心，浩瀚不断地天罚之力形成无数地雷芒汹涌而出，这是风浩第一次全力地施展天罚之力，造成这般后果，即便是他自己也是意料不到。

　　“没用的，除非你领悟到天谴之力，否则你根本无法抗衡我！”青天至尊冷冷地狞笑道，身形一闪而过，竟然是直接地穿越过了层层雷海，对于天罚之力没有任何地抵抗，仿佛这一切的天罚之力对他都是无效！

　　风浩心中甚为惊愕，这到底是怎么回事？天罚之力完全无法起到作用，落在青天至尊的身上，尽数地被那血红色的光芒抵挡而下。

　　“哧！”

　　长枪如同鬼魅一般地出现，狠狠地刺在了风浩的胸膛之下，当下风浩脸色剧变，迅速地在自己的面前凝聚出一道雷芒，阻挡住了长枪，然而他却是被这种可怕的能量直接地震飞。

　　“风浩！”皓日至尊脸色陡然一变，咬着牙，手中的龙头拐杖也是爆发出磅礴的力量，与着青天至尊交起手，不过此时状态诡异的青天至尊，目标却是完全不在皓日至尊的身上。

　　“滚开！”青天至尊长啸一声，身上的红色光芒不断地弥漫而出，直接地逼退了皓日至尊，旋即再度冲刺而向风浩。

　　风浩低头看着胸膛，一抹血色逐渐地染满了胸襟，没有想到，这原来长枪竟然是如此可怕地诡异，即便有着天罚之力阻挡，也是伤到了自己。

　　青天至尊雷霆落下，看着风浩，瞳孔之中忍不住浮现一抹兴奋的神色，眼看就要将风浩斩杀了，虽然这一次暴露了自己的底牌，但那又何惧？

　　“受死吧！”

　　青天至尊狞笑道，手中的长枪不断地抖动，然而下一刻，一道白色的倩影出现了在天际，近乎是一瞬间，跨出了数百里，来至了风浩的面前。

　　看见这一道白色的倩影，风浩浑身一颤，露出不可思议的神色，居然是她！


第2129章 强势

　　看着眼前的白色倩影，风浩整个人都是陷入了石化之中，脑海中的记忆一下子再度涌现出来，眼前这个女子怎么也会来到了真武大陆？

　　太不可思议了！此时风浩完全不知道该用什么来表达自己心中的感概，没有想到自他们两人之后，蓬莱世界又是再度有着其他人进来，莫非是追寻自己而来？

　　风浩是这般想着，不过他却是没有想到，白衣女子比他进来的还要早。

　　这白衣女子出现后，引起了不少人的注意，尤其是他们看见白衣女子出现在风浩面前的时候，心中更是惊愕，这到底是谁？

　　“躲开！”

　　这个时候，风浩才是反应过来，朝着白衣女子轻喝道，旋即便是挣扎起来，身形再度冲出，虽然他不知道白衣女子是怎么样出现在此地，但是此时的青天至尊已经是成魔，连青天至尊都是不能压制他。

　　听得风浩的喝声，白衣女子悄然地抬起头，露出了一副绝世容貌，整个人如同不吃人间烟火的仙子，浑身上下都是流溢着一种出尘，她看见了风浩，那平静的眼眸却是泛起了些许涟漪，露出了一抹动人的笑容。

　　“相公……”

　　短短地两个字自她的口中吐出，声音如黄鹂一般动听，却是响在所有人的心中，就连是那地上毫无抵抗能力的皇甫无双也是微微愣了一下，这白衣女子……

　　“风浩那小子……”书圣抽空瞥了一眼，也是摇头不语，天知道，又是哪里冒出了一个女子并且看样子与风浩关系不浅。

　　然而此时，青天至尊的攻势再度来临，笼罩而下，如同一片血云，让得风浩都是心中一紧，咬着牙不说话，直冲白衣女子而去。

　　不知道为何，看见白衣女子的出现之后，风浩感觉到自己体内的灵珠都是加速流动了许多，一阵阵磅礴的生机能量不断地自体内流转。

　　“又有不知好歹的！”

　　青天至尊手持修罗枪，整个人都是如同一片红色神芒，一闪而逝，携带着无上的威势冲下，没有半点停顿，目标竟然是白衣女子！

　　他不知道白衣女子是谁，更不清楚白衣女子与着风浩有什么关系，但阻挡在他面前的必须死！

　　看见如此狠厉出手的青天至尊，风浩脸色通红，莽荒奥义瞬间施展而出，一双血红色的翅膀硬生生地冲出，不断地挥动着，化作一道残影冲去。

　　然而，风浩的动作没有青天至尊快，仅是一瞬间，眼看着那一把长枪即将落在了白衣女子的身上，这一枪，无人能阻止！

　　似乎看到了接下来，鲜血溅射当场的血腥局面，青天至尊嘴角也是微微地上扬，眸孔之中闪过一抹森然，风浩对这个女子如此重视，想必如果能够击杀他，想必也是能够让他抓狂！

　　然而谁都意料不到的事情却是发生，下一刻白衣女子微微地转过身来，看着那距离自己不足十公分的修罗长枪，竟然是直接地伸出了手掌。

　　那如玉藕一般的洁白手臂，流转着一丝莫名的光芒，就这般硬生生地点在了修罗长枪之上！

　　不少人都是闭上了双眸，皆是摇头叹息，这个白衣女子恐怕是香消玉殒了，面对成魔的青天至尊一击，就算皓日至尊也是心有而力不足。

　　“嗡！”

　　一声轻颤的能量碰撞声音传出，下一刻，璀璨的光芒旋即充斥着头顶的那一片苍穹，以白衣女子的手臂为中心，霎那间爆发出强烈的光芒，如同一抹烈日。

　　“这……这能量……！”皓日至尊陡然地抬起头，脸庞闪过一抹惊心动魄的神色，刚才仅是一瞬间，他感觉到了一种极为可怕的能量！

　　这种能量并非是青天至尊，而是一种自己完全没有察觉过的能量，也就是说，是来自白衣女子的！

　　皓日至尊那隐藏在袖袍之中的拳头微微地握紧，刚才那一种能量恐怖程度，甚至超出了自己的想象，很难让人联系到白衣女子的身上。

　　与着一起感受到这种能量的，还有风浩，他想冲上前，但是被恐怖的能量涟漪弥漫而出，阻挡去路，只能是眼睁睁地看着能量爆发，心中急躁万分。

　　虽然他知道白衣女子很强，但青天至尊同样也是不弱更是手持修罗枪这等诡异兵器，已经成魔，更为恐怖！

　　璀璨光芒虽然极为刺眼，但也是短暂地维持了片刻，随后，这种刺眼的光芒便是缓缓地消散，然而下一刻，一道血红色的身影倒射而出，重重地跌落至石台之上。

　　看见这一幕，所有人，包括是风浩这些强者，都是忍不住冷吸一口气，这……这倒射而出的可是青天至尊啊，难道一个照面，就能够击败青天至尊？

　　当下不少人视线投向那半空之中，神色依旧是没有多少变化的白衣仙子，心中莫名地涌现出一种恐惧，真武大陆什么时候又出现了这么一名强者？！

　　青天至尊的强横已经是超出了他们的预料，但没有想到，还有比青天至尊更为可怕的存在，让一些大帝神主们心中生出一种不切实际的想法，难道这天地的禁锢对他们没用么。

　　同样是半步大帝境界的修为力量，落在他们这些人的手里，却是能够发挥更为可怕的威力，其实这就是强者之间的区分，就算是至尊，跌落到同一境界，大家修为相当，但最终爆发出极为可怕的一定会是至尊，因为至尊运用天地能量，甚至是天地的感悟，都是远超神主，更别说是大帝了。

　　当然，一些逆天例子除外，例如风浩这种人，但凭借着半步大帝的修为，居然也能够勉强压制下以前的青天至尊，不过这和他所掌握的天罚之力有很大的关系。

　　白衣女子在做完这一切后，根本没有任何变化，如同刚才那一击，对她根本没有什么影响，击飞了青天至尊，不过是轻而易举之事，她淡淡地瞥了一眼倒地的青天至尊，便是走向了风浩。


第2130章 相聚

　　青天至尊，就这样落败，显然让很多人都是一时之间无法接受，这白衣女子到底是什么来历，居然如此可怕？连青天至尊都是轻松被击败。

　　皓日至尊看着白衣女子的身影，眸中神芒闪烁，他在猜测白衣女子的身份，然而就算他想破了脑袋，也是推断不出白衣女子的来历，就好像突然冒出来的一样。

　　风浩愣愣地看着已经来至了自己身前的白衣女子，还没有反应过来，居然是一招就击败了青天至尊，这太……夸张了，虽然他知道白衣女子很强，万万没有想到，会强到这种地步。

　　“夫君，我终于找到了你。”

　　白衣女子声音如黄鹂，无比地动听，一双蕴含精芒的美眸紧紧地盯着风浩，似乎是害怕再次失去了风浩，就差没丝丝地抱紧风浩的手臂。

　　对于这种情况，风浩捎了捎后脑，不知道该说啥，这白衣女子的来历一直较为神秘，对于她一面就喊自己是夫君这一点也是无可奈何。

　　“咳咳……你……你……怎么也出现在这里？”风浩清咳了几声，掩饰了自己的尴尬，旋即也追问道，他和皇甫无双是通过能量爆炸而产生的时空裂痕，从蓬莱大陆进来这真武大陆，但白衣女子又是如何进来的？

　　“我……？进来好久了，不过这个世界没有夫君的气息，我一直在寻找你。”白衣女子面露悲伤的神色，那等神态让人看见了，忍不住要怜惜。

　　“好久？”风尘愣住了，难道不是在自己之后才进来真武大陆的么？

　　“对啊，直到某一天，我突然地感觉到了夫君的气息出现，我才是一直在寻找你。”白衣女子说道这里，突然便是露出了开心的笑容。

　　风浩看着这一抹动人的笑容，心中不知道为何很是感触，低叹了一声，抚摸着白衣女子的秀发，他可以想象得都，在真武大陆，一个女子历尽了千山万水在寻找自己，却是一直寻找不到。

　　风浩出现在真武大陆已经有数年的时光了，而白衣女子则是一直在寻找自己，岂不是说她苦苦寻找了数年的时光么，尤其是风浩想到，在自己还没有出现在真武大陆之前，白衣女子就已经是出现在了真武大陆，这么多年来，她一个人竟然就是这般寂寞的走了过来，让人心酸不已。

　　“辛苦了……”风浩脸庞呈现一抹愧疚的神色，对于这点他完全不知情，昔日在蓬莱世界，他也是失去了与白衣女子的联系，却没有想到，对方与着自己一样，也是进入了这真武大陆。

　　“没事，只要能够寻找到夫君即可。”白衣女子笑着轻声道，美眸一直在盯着风浩，好像风浩再一次在自己眼前消失一样。

　　“哈哈，我答应你，以后绝对不会离开你。”风浩笑了起来，居然是一把地将白衣女子抱入怀中，强而有力的双臂紧紧地抱着白衣女子。

　　白衣女子被风浩这种举动也是吓了一跳，下意识地要反抗，但是随后从风浩胸膛传来的热度，让她身体彻底地柔软了下来，同时也是伸出了自己的双手，紧紧地将风浩抱着。

　　感受着从风浩体内传来的体温，白衣女子微微地闭上双眸，脸庞微微地发烫，但是她很喜欢这种感觉，让她有一种充实的安全感。

　　所有人都是无语地看着这温馨的一幕，书院等一行人更是不知道该如何是说，虽然不知道白衣女子和风浩两人到底是什么关系，但好歹现在是在道观啊，还要面对青天至尊等人，怎么能够就这么随便在大庭广众之下亲热？

　　“风浩这畜生，到底又在哪拐了一个这么漂亮的女孩。”无量捂着额头一脸无语地道。

　　“绝对畜生啊，尤其是这个女孩修为还如此可怕，连青天至尊都是这么轻易地收拾。”无妄等人相视一眼，皆是叹口气。

　　皇甫无双看着白衣女子和风浩两人紧抱在一起，脸庞再度恢复了那种面无表情的神色，她一下子感觉到，好像这个世界都是容不下她。

　　“轰！”

　　然而就在这个时候，一道滔天的血色光柱陡然地从地面冲出，惊动了所有人，这才是让风浩想起，自己等人还在道观。

　　风浩清咳几声，拍了拍白衣女子的肩膀，示意可以松开了，随后面露谨慎地看着那一道血色光柱，这已经是成魔的青天至尊，太可怕了！

　　“他可是要杀夫君？”白衣女子抬起头，看着风浩问道。

　　“嗯，算是吧，这家伙跟我估计是不死不休了。”风浩耸了耸肩膀无奈地道。

　　“好，那我杀了他！”白衣女子当下俏脸便是布满了寒意，居然敢对他夫君动手，简直就是活腻了。

　　听着白衣女子的话语，风浩不由得愣了一下，旋即也是想起来，刚才青天至尊可是被白衣女子轻易地一招击败，如果说现在谁能够对付青天至尊的话，莫过于她。

　　“有把握么？”风浩微皱眉头，他不想白衣女子冒险，虽然刚才已经是展露了她的修为。

　　白衣女子嫣然一笑，随后莲步轻移，整个人也是轻盈地踏出，如同仙子抵尘，离开了风浩，白衣女子再次恢复那种漠然的神色，居高临下地看着那一道血色光柱。

　　血色光柱滔天而起，直达九霄，散发着一种极为可怕的能量波动，而下光柱之中，青天至尊的身影正在缓慢地上升，手持修罗魔枪。

　　此时此刻，青天至尊整个人都是笼罩在血光之中，身体表面浮现了无数密密麻麻的血色符文，看上甚是诡异，魔性十足，让人看一样就足以心生恐惧。

　　“吼！”

　　青天至尊仰天发出了一声震天的怒吼声，如同地狱修罗的归来，手中的长枪不断地绽放着红色的妖艳光芒，他双眸冷冷地盯着半空之中的白衣女子，神色之中仅是忌惮。

　　这人到底是谁？真武大陆什么时候又出现了这么一个绝世强者！


第2131章 青天至尊的手段

　　白衣女子缓缓地踏步来至血色光柱面前，看见这道血色光柱之中所蕴含的恐怖能量，她也是皱了皱眉头，似乎对这血色能量之中所蕴含的一些魔道气息，感到很不喜欢。

　　“既然你想要杀我夫君，那你就去死吧！”

　　冰冷毫无感情的一句话从白衣女子的口中吐出，充满杀意的眸光落在青天至尊的身上，看着他的眼神，如同看着死人一般。

　　青天至尊面对这种眼神，心中生出一种冰凉，毫无征兆的杀意突然地笼罩在他的身上，下一刻，青天至尊的身影陡然地闪烁，离开了原来的位置。

　　“轰！”

　　一道刺眼的光柱直接地从白衣女子的玉手之中凝聚，旋即轰然地落下来，直接地击中了青天至尊原本所在的位置。

　　这道光柱能量之磅礴程度，远远地超出了众人的意料，在这一道光柱冲击之下，甚至是血色光柱都是直接地被震散。

　　青天至尊血色眸孔之中透露出些许惊骇的神色，这女子根本不弱于他！也就是说，她同样也是至尊！

　　对于这女子的身份，恐怕是在场所有人心中都在猜疑的，尤其是看见她出手之后，竟然丝毫不落入于下风，不少强者都是面露惊愕之色，这女子到底是何方神圣，居然也是一位至尊！

　　昔日来到真武大陆的，除却已经坐化的鸿蒙至尊，还有善恶至尊，青天至尊，皓日至尊，就是这四位绝世强者，还有诸多神主大帝紧随而来。

　　“莫非她也是那蓬莱大陆进来的？”皓日至尊身体陡然地一颤，旋即也是想到了这个可能，这女子与着风浩甚是熟悉，难免说不定也是蓬莱大陆之中进来的。

　　想到这里，皓日至尊不由得感概，看来蓬莱大陆在他们离开之后，也是有着无数人杰陆续出现啊，眼前这女子显然就是一个例子，能够如此轻松地镇压青天至尊，而且还是成魔的青天至尊，这一点恐怕唯有善恶至尊那等强者才能够做到。

　　既然有着白衣女子的出现，皓日至尊也是送了一口气，有着她在，就算青天至尊再怎么厉害也绝对逃不掉，不过接下来要如何处置青天至尊倒是一个问题。

　　现在最为重要的就是，青天至尊手中所掌握的那一把堪比至尊神兵的修罗血枪，没有人比他更为清楚，这血枪的恐怖之处。

　　连至尊境界的青天至尊，都是为了得到它的力量，而不惜入魔，可以想到，这血枪的秘密并非是这么简单。

　　白衣女子高傲地注视着青天至尊，手中再度是凝聚出璀璨的光芒，并没有施展出任何武技，单凭的就是能量攻击，这就让青天至尊无法承受，只能是不断地靠躲闪来避开这些能量攻击。

　　青天至尊原本以为这样拖延下去，可以消耗白衣女子体内的能量，但是很快就发现，他这般做，根本没有任何用处，白衣女子体内的能量波动依旧如同汹涌的汪洋一般，没有丝毫的减弱。

　　“吼！”

　　当下，青天至尊，心中的那点耐性也是被磨掉，他不想再拖延下去，弄不好，等下又冒出一些什么人来，与他抗衡，单是一个白衣女子就足够头疼了。

　　“既然如此，那也是你们逼我的！”青天至尊怒吼道，旋即身体停顿而出，手中的修罗血枪，猛地插在地面上，整个人闭上双眸，孔藕中念念有词。

　　他想要做什么？

　　风浩奇怪地看了一眼，旋即便是将视线落在了皓日至尊身上，恐怕在场的没有比他更为了解青天至尊的。

　　“糟糕！”皓日至尊看见这一幕，脸色陡然地剧变，看着那一把修罗血枪，心中陡然地涌现了一种不妙的预感，他想起了先前对付这血枪的曾经主人，凭借的就是这种手段，以大帝之境，抗衡着他们两个人！

　　但是那样，同样也是需要付出代价，而那一位人，则是炼化了整整数十万的人口，来激活了修罗血枪，爆发出强大的邪恶力量！

　　而青天至尊如今这一幕，与着当初那个人施展的一模一样，想要利用其他生灵的血液来催动修罗血枪的可怕力量！

　　“都散开，离开道观！”皓日至尊面露焦急之色，对着石台旁边的众人怒吼道，然而他这么突然地吼道，根本没有多少人领悟皓日至尊想要做什么。

　　“嗯？怎么回事？”风浩脸色浮现一抹凝重，能够让皓日至尊都是如此变色的事情，恐怕不简单。

　　“阻止青天至尊，他这是要用这无数人的鲜血来催动修罗血枪！”青天至尊急促地道，示意风浩让白衣女子阻拦青天至尊的举动。

　　闻言，风浩瞳孔也是紧缩，虽然他不知道内情如何，但听到这么说，恐怕这青天至尊接下来要做的，绝对是对自己等人极为不利！

　　风浩的身影迅速地闪烁到白衣女子旁边，轻声道：“阻止他，可以做到么？”

　　白衣女子摇了摇头，看着此时的青天至尊皱着眉头道：“太晚了，他的身边有着阵法守护，短暂我没法动他。”

　　听着白衣女子的话语，风浩也是紧皱眉头，难道就要这样看着青天至尊得手？

　　似乎为了验证白衣女子的话语，下一刻，青天至尊陡然地睁开双眸，紧握着手中的长枪，怒喝一声，随后异变便是突现。

　　整个道观的地面都是陡然地爆裂而开，一道道血色光芒浮现，连贯在一起，而这范围居然是笼罩了整个道观的范围！

　　“这是什么？！”

　　“好像是符文阵法？”

　　一时之间，众人皆是看着脚底之下出现的血色光芒，隐约踩到了这可能是某种阵法，而皓日至尊看见这一幕，则是面露绝望之色，自己终究还是没有阻止到青天至尊的举动。

　　众多强者悬浮在半空之中，看着下方的地面不断涌现的血色光芒，冲破了地面，弥漫而出，看下去，就好像是一个巨大的阵法，显然这是青天至尊早就有所准备了。


第2132章 噬魂万化阵

　　一种玄奥的力量旋即从地面冲出，整个道观的地面都是遍布着血色光芒，如同无数地脉络，不断地交织在一起，这是一种绝世阵法。

　　“嗷呜！”

　　顿时，道观便是充斥着一些怪异的叫声，很快边是有人发现，无法在此地离开，周围的空间如同有着无形的能量束缚了所有人，就连石台之上的这些强者都是发现了不对劲的地方。

　　“嗡！”

　　空间轻颤，霎那间自青天至尊手中的长枪爆发出一股强横的能量，这种能量很是奇怪，充满了血腥的气息，如同自地狱冲出的恶魔在咆哮。

　　“这到底是怎么回事？”风浩心中涌现了一种不妙的感觉，站在半空，并没有遭受到阵法的力量，但是看到那石台四周密集的人群，此时都是慌乱无比，和地面上那透着红芒的阵法轨迹，心神都是微沉。

　　这青天至尊恐怕是在施展什么了不得的阵法，并且他是认为这样可以抗衡到白衣女子。

　　“晚了，这一切都没救了。”皓日至尊看着下方，叹息道，神色突然如同苍老了十多年，目露悲哀之色。

　　“皓日至尊，莫非你懂得这些？”风浩微微一愣，旋即也是急促地道，如果再任由青天至尊施展下去，天知道会发生什么后果。

　　“这是噬魂万化阵！青天至尊居然是连这种歹毒到极点的阵法都学会了！”皓日至尊面露悲愤之色，看着那已经入魔的青天至尊，神色之中仅是愤怒。

　　“噬魂万化阵？”风浩眼眸微眯，他虽然没有听说过这个阵法，但是听名字就知道不是简单的东西，恐怕接下要发生的事情极为可怕。

　　“这种阵法要以数百以千的生灵鲜血来催动，向着冥冥之中无上的存在，借来强大的力量！”皓日至尊面露颓废之色，昔日他与青天至尊行走虚空，预见了一头大魔王，对方就是凭借着这把修罗血枪以及是这噬魂万化阵硬生生地抗衡了他与青天，这两位神主。

　　以大帝的境界，抗衡两位神主，这放在那个年代，简直就是不可思议的事情，而那头大魔王，因此也是硬生生地血祭了数万人，催动了这万化阵。

　　想必这大阵一旦被结成，整个十方山脉，都会成为一片鬼域！

　　“你的意思是说，青天至尊要血祭这所有人？”即便是风浩，也是被这种歹毒的阵法所给吓道，当下环视而过整个道观，这里面的人，没有上万也是数千，全部都是从真武大陆各个地方赶来祝贺这婚事的，却没有想到落得如此下场。

　　“难道没有办法阻止么？”风浩脸色变得凝重，这可是数千条活生生地人命啊，再怎么冷血无情，也不能与事无睹。

　　皓日至尊苦笑地摇了摇头，自责地道：“或许我应该早就发现了，在他拿出修罗血枪的同时，就应该能够猜测到他已经丧失了人性，为了得到力量，使尽一切手段！”

　　看见得皓日至尊的摇头否认，风浩也是沉默了下来，青天至尊这种手段没法阻止，也就是说，下方的那些人群，全部都会死于非命！

　　片刻之后，整个道观都是被一种血色能量所笼罩，而此时在苍穹之中，也是不知何时起，凝聚了一团团乌云，整个天地都是昏暗了下来。

　　狂风，无端地吹起，在场的所有人都是被吹得近乎站不稳的感觉，即便是石台之上的强者，脸色也是微变，开始注视着青天至尊，此时此刻的青天至尊，身上弥漫着一种妖异的气息，如同地狱归来的修罗！

　　“吼！”

　　青天至尊手中的修罗长枪，猛地化作一道滔天的血色光柱，随后便是贯穿了苍穹，似乎连接到了未知的虚空，整个大地都是在颤抖了起来。

　　在这种情况之下，人群之中开始出现了慌乱，因为他们想离开道观的范围，但是那些血色符文的力量却是弥漫而出，阻止了他们。

　　在这其中，即便是有着一些不乏是圣阶的强者想要出手，但于事无补，只能是惊恐地看着地面那越来越璀璨的血色阵纹。

　　“哈哈，是你们逼我的，这才是真正地我！”青天至尊陡然地睁开双眸，眸光之中有着无尽地鲜红之色，咧嘴狰狞地笑道。

　　“放肆！青天至尊，你做这等事，乃是天地不容，就不怕遭受到天谴么？！”皓日至尊一步跨出，冷视着青天至尊，此时大阵已经是完全地被启动了，整个道观，乃至十方山脉都是阵法之内！

　　“天地不容？我获得长生之际，就是这个天地的至尊，谁敢不容我！”青天至尊狞笑道，回应他的是，布满乌黑云朵的天空，时不时响起一阵震耳的雷鸣声。

　　旋即，青天至尊整个人便是猛地长啸一声，将插在地面的修罗血枪拔起来，然后遥遥地对着苍穹，猖狂地笑道：“我就是这天地的主宰，谁要动我！”

　　在这声音落下之后，异变突生，在人群之中不断地有着惨叫声传出。

　　风浩凝神一看，旋即脸色也是大变，笼罩在道观底下的血色的符文，似乎有着一种诡异的能量，直接地将道观所有人的生机都是在吞噬！

　　反噬血色道纹所过之处，站着密密麻麻的人群，此时此刻，他们都是面露痛苦之色，不断地求饶，而他们的身体则是以着一种肉眼可见的速度正字迅速地干枯。

　　这是体内生机正在迅速锐减的迹象，而伴随着越来越多的人成为一具干尸之后，地面上的血色符文变得更为璀璨，而站在道观中央的青天至尊，整个人的身体开始地膨胀了起来，加上那狰狞地神情，尤为像恶魔一般！

　　在石台之上，因为大多数都是半步大帝以上的强者，而且他们皆是立身于虚空之中，地面那些人群则是完全没有人能够幸免。

　　惨叫声不断地响起，即便是这些见惯大场面的强者，此时也是忍不住心生冷意，数千的人群就在自己的眼前化作一具一具干尸，太过诡异了！


第2133章 不成仙便成魔

　　这种情况在持续不断，无数的人开始丧失生机，成为了一具干尸，直接地躺在地上，气息全无！

　　看到这一幕，不论是风浩，还是其他众多强者，都是陷入了沉默之中，这门阵法太残酷了，要以数千人的性命来作为血祭，青天至尊都疯掉了么！

　　“轰！”

　　此时此刻，就如同连老天爷看不过青天至尊的举动一般，乌黑的云层之中隐约地有着轰鸣之声，伴随的是一种刺耳的光芒。

　　这老天似乎都是在凝聚出天罚，欲要以天罚之力来磨灭青天至尊这等残忍的行为！

　　“哈哈，这区区天罚，也想要诛杀我么？我青天就是要逆天而行，不成仙便成魔！”青天至尊手持修罗血枪，遥遥地对着苍穹狂笑道。

　　在此时，青天至尊的身躯已经是凭空膨胀了两倍有余，身体上布满的血色符文变得更为归一，只见他猛地一踏脚，旋即便是有着无数道滔天血柱重天而起，直破苍穹。

　　一种邪恶的力量在弥漫，充斥着整个天地之间，在这等力量面前，在场的众多强者都是感觉到自己如同一粒沙尘般渺小，这一种力量，近乎与着天地抗衡！

　　伴随着无数道血色光柱滔天冲出，苍穹之中的乌云所传出的轰鸣声音也是变得微弱了许多，到最后，近乎是消失不见。

　　看至这一幕，风浩等人皆是相视一眼，看出了各自眼中的惊愕，这青天至尊居然能够震退天罚？刚才的情况，显然就是连天道都是看不过眼，想要降临下天罚要磨灭青天至尊，但却硬生生被青天至尊的能量所给冲散，无法形成天罚！

　　尤其是风浩，心中难免是充斥着震惊，连天道所要凝聚出来的天罚都是被冲散，那么自己体内的天罚之力，还对这青天至尊有着压制？

　　此时此刻，道观之中的众多人群皆是在痛苦之中倒地而亡，全身的生机都是被脚下这个阵法给尽数吸收，就连是道观之中的一些弟子都是不能幸免，只能是眼睁睁地死去！

　　风浩等人面露不忍的神色，这一幕是何等地残酷，但是偏偏自己等人却是没有任何办法去阻拦，风浩想要强行动手阻拦，但是却靠近青天至尊方圆百米的时候，都是寸步不能够动，冥冥之中有着一种奇特的力量在阻止着他。

　　“啊……！”

　　风浩双眼赤红，忍不住长啸一声来发泄心中的愤怒，他第一次看见这成百上千的人口在自己面前死去，而且还是以者这种残忍的方式，这让他心中悲愤不已！

　　这些人可以说是完全无辜地，就因为青天至尊一个念头，就白白地葬送掉自己的性命，甚至其中还有这青天至尊自己的门下弟子！

　　“青天至尊，你这个狗贼，我有生之日，若是不能手刃你，枉为人！”

　　长啸不断，风浩将心中的悲愤发泄出去，但此时青天至尊的阵法还远远没有结束，不仅仅是道观，就连是整个十方山脉都是逐渐地被笼罩在其中。

　　一起丧命的不仅仅是这些人，还有着十方山脉之中的无穷妖兽，此时此刻，在阵法面前，都是毫无抵抗之地！

　　本来阵法只是遍布道观，但是青天至尊却是硬生生地将整个阵法的区域都是开始向整个十方山脉推进，欲要吞噬这一切有生命的存在！

　　此时，在石台因为有着众多强者的力量浮现，一时之间，即便以青天至尊的修为，也是难以攻破。

　　包括风浩在内，一共约莫有着五十多名的强者，有神主，有大帝，更多的是如同他这般一样的半步大帝，只不过都是属于远古前的人物了。

　　他们看着这些在痛苦之中死去的人们，耳边不断地回荡着他们临死前的哀号，脸色也是变得明暗不定，虽说能够成为一方强者的他们，对于生命早已经看透，哪个人的手中没有沾满过血腥。

　　昔日的成帝路是靠他们硬生生地厮杀而出，可以说他们杀过的人，远远比在这里的还要多，但是他们没有青天至尊这么残忍啊……

　　“这就是你们为虎作伥所造成的！”

　　风浩冷冷地扫视过那些先前对自己出手的众多武者，冷声道：“你们这些蠢货，居然就妄听了他的一面之词，就是想要帮助他对付我，结果呢，把数千人的性命都是搭在这里，你们心中可安！？”

　　面对风浩的责任，先前那些出手的强者，都是保持了沉默，低下了头，或许他们到了这个时候才是开始想到，青天至尊所说的是否属实？

　　看见他们这般神色，风浩的脸色也是减缓了许多，轻声道：“没错，灵珠的确是在我的身上，这一点他没有骗你们，但是传言灵珠之中拥有长生的秘密，这一点连我都是未曾参破，你们却是误信于青天至尊的一面之词！”

　　听得风浩这般说，不少强者都是身体猛地一颤，脑海之中顿时一片清明，的确，他们是被自己心中的贪婪给蒙蔽了双眼，但是有一些人依旧是不相信。

　　“你说没有领悟到灵珠的秘密，那我们要凭什么相信你？”这个时候，一位神主站了出来，对着风浩问道。

　　“我风浩做人堂堂正正，说没有就没有，这一点你们可以去追问皓日至尊，如果我领悟出来，还何须惧怕你们？”风浩冷冷地不屑道。

　　好歹这些强者都是曾经璀璨了一个年代的超级强者，怎么活得越久，就是越怕死，连青天至尊口中随便说的几句话，就让他们相信，这也太让人失望了。

　　“的确，老夫可以作证，风浩小友虽然是获得了灵珠，但却是依旧没有参详出里面的秘密，更别说是长生了，你们不过都是中了青天至尊的全套而已。”这个时候，皓日至尊缓缓地站出来，声缓道，神色一片淡然，完全没有在欺骗众人的感觉，而事实上，他也是不需要欺骗，因为这就是事实！

　　众多强者相视一眼，皆是低头叹气一声，自己等人都是被青天至尊所给欺骗了。


第2134章 代天屠魔

　　今天所出现在道观的数千人性命皆是因为他们一时贪念而丧失了生命，这些强者内心之中皆是出现了一阵愧疚，若不是他们答应青天至尊联手对付风浩，这些人就不会白白地丢掉性命！

　　“那我们应该如何做？”

　　这个时候，一位老态龙钟的神主站了出来，风浩认出这一个人，刚才也是曾经对着自己出手过。

　　“对，难道要眼睁睁地阻止青天至尊这样下去么？”有着另外一尊神主出声问道，他们实在是不想看到青天至尊在这般继续滥杀无辜。

　　风浩将视线落在了皓日至尊的身上，在场对于青天至尊所施展的这个阵法，唯有他最为熟悉，让他来讲解是最好不过了。

　　看到了风浩的眼神示意，皓日至尊也是清咳了几声，眼神之中透露出一抹忧虑，道：“现在想要去阻止他，已经是没有办法了，噬魂万化大阵一旦启动，就不能停下来，除非是周围没有任何生灵的存在！”

　　“那怎么办？整个十方山脉有着诸多妖兽，莫非也要眼睁睁地看着青天至尊一并吞噬么？”一名神主沉声道，他们都能够隐约地猜测出，一旦让青天至尊这般继续下去，恐怕整个十方山脉都会变成一片鬼域！

　　“没有办法。”皓日至尊面色变得铁青，随后扫视过在场的众多强者，沉声道：“现在青天至尊借助噬魂万化大阵来吸取无数人的生机，作为自己获得力量的血迹，但这种阵法随时都会被启动，包括我们在内，等下无论如何都要小心，千万别找道了！”

　　“什么？连我们都能够对付？！”

　　“大家都是只能够发挥出半步大帝的修为，这阵法竟然如此诡异？”

　　一些神主和大帝都是面面相视，看到了各自的惊讶神情，他们想到青天至尊会变得恐怖，但是却没有想到会如此恐怖可怕，连同他们都是未能幸免！

　　“当初一尊大帝，能够借助这阵法吸取了无数生灵来与两位神主对抗，这就是噬魂万化大阵的可怕之处！”皓日至尊漠然地道。

　　“我想，这阵法应该有着一些破绽，或者说是限制，不可能会如此逆天！”风浩沉吟了片刻，这天地之间绝对不会容许这等可怕的力量存在，若是这样下去，青天至尊甚至是能够突破天道的禁锢，发挥出远超半步大帝境界能够发挥出的力量！

　　“的确。”皓日至尊沉吟了片刻，旋即对着众人道：“施展这种噬魂万化阵法，虽然是提高自己的力量，但是有着一炷香的时间限制，在这一炷香的时间里面，他若是无法能够成功斩杀我们所有人，那么就会引动天谴之力，到时候我们不杀他，天谴也会磨灭他！”

　　“天谴！”

　　听到这两个字眼，在场的一些神主和大帝皆是脸色惊慌，似乎很是恐惧这种力量。

　　但风浩不一样，天谴，这是自己第二次听见了这个刺眼，据说这天谴是比天罚更为可怕的存在，大帝之后的境界提升，所要面对的就是天谴！

　　天罚虽然可怕，但是大帝境的强者根本不惧怕，他们唯一惧怕的就只有天谴！

　　“那么也就是说，等下如果无法强行斩杀，那么无路如何也要将时间拖延到一炷香？”风浩试探性地问了道。

　　皓日至尊点了点头，众人也是松了一口气，虽然斩杀青天至尊这是比较困难的事情，但是这不过是要拖住一段时间而已，众多强者对于这一点还是颇有自信。

　　“但是……”皓日至尊迟疑了一下，道：“在这过程之中，如果我们之中，有着任何一个人同样地被吞噬，那么青天至尊最后到底会强横到什么程度，我也不知道！”

　　这一句话，顿时如同一盆冷水倒在了所有人的头顶上，皆是一脸惊愕地相视。

　　“明白了。”风浩点了点头，视线落在同样悬浮在半空之中的无量等人，道：“等下你们就不要出手了，这已经不是圣阶可以插手的战斗。”

　　无量等人点了点头，旋即一行人便是脱离而出，退到远远而去，不过在风浩的注视之下，无量去而折返，将地面上的皇甫无双给一并带走。

　　皇甫无双并没有任何反抗，就算她想要反抗，也没有能力，全部修为被青天至尊所封印住，想要破解，要么青天至尊出手，要么皓日至尊出手，其他人根本没法破解。

　　看见皇甫无双被带走，风浩也是松了一口气，然而这个时候白衣仙子却是疑惑地看了皇甫无双一眼，对着风浩问道：“她是谁？”

　　风浩面露尴尬之色，这个问题放在以前还好回答，但是现在一时之间，他倒是不知道该怎么回答好。

　　“为何我感觉到她的体内有着你的气息？”白衣女子疑惑地皱着眉头，甚为不解。

　　听这句话，风浩脸色猛地一下变红，清咳了几声，将话题转移开来，对着白衣女子道：“等下小心点，那家伙变得可是十分可怕。”

　　看见风浩这是在关心自己，白衣女子也是浅笑，眸光之中透露出一种自信，道：“他伤不了我。”

　　风浩点了点头，心中却是对白衣女子的修为做了一个评估，看她先前出手，一击就能够击退青天至尊，甚至是在他施展了噬魂万化大阵之后，也是如此有信心，恐怕她的真正修为，同样也是在至尊！

　　这白衣女子到底是什么来历？风浩脑海之中不断地回想着自己与她见面的情景，因为就连他自己体内的灵珠都是曾经属于这白衣女子。

　　然而就在这个时候，整个天地都是为之一颤，天地风云变色，狂风不停地刮起，而青天至尊的噬魂万化大阵的范围已经是笼罩住整个十方山脉，在这一刻，所过之处，寸草不生！

　　“吼！”

　　青天至尊仰天发出一声怒吼，手中的长枪指着风浩道：“纳命来吧！”

　　声音落下之际，滔天血芒冲霄而出，在场的所有强者都是为之变色。


第2135章 齐名

　　长枪一出，天地颤抖，此刻青天至尊浑身被血芒缭绕，一道又一道磅礴的气息冲霄而出，风浩紧皱眉头，刚欲一步踏出，白衣女子便是拦住了他。

　　“让我来吧。”

　　白衣女子留下这么一句话，转身便是离去，因为她知道，此时的青天至尊，恐怕不是风浩可以对付的了，就算是皓日至尊出手，也未必能够镇压。

　　瞧得白衣女子闪烁而出，青天至尊那充斥着红芒的双眸便是紧紧地注视着她，这个白衣女子来历不明，甚至是完全没有听说过在真武大陆还会出现这等强者。

　　“你到底是谁？真武大陆没有你这等强者，速速离去，我不与你计较！”青天至尊双眼凝视着白衣女子，在她的身上，青天至尊感受到一种威胁。

　　白衣女子神色冷漠，如同万年不化的寒冰，屹立在虚空之中，并没有与着青天至尊过多言语交谈，直接地便是出手攻击而去。

　　磅礴的能量波动顿时汹涌了起来，整座十方山脉都是在颤抖，白衣女子身化出一道道残影，在虚空之中闪烁而过，这每一道虚影都如同真实，携带着无可匹敌的气势对青天至尊攻伐而去。

　　皓日至尊等众多强者皆是脸色微变，白衣女子的力量到此时才是真正地发挥出来，虽说同为半步大帝的实力，但显然白衣女子已经是站在能量运用的极致，即便是皓日至尊也是相比不上。

　　风浩脸色不变，早就蓬莱世界，他就知道白衣女子的修为深不可测，即便是刚才自己第一眼相见，也是如同面对一座山岳，自己与她的距离还是相差很远。

　　“风浩，她亦是在蓬莱世界而来的么？”皓日至尊迟疑了一下，问道。

　　风浩点了点头，随后也是疑惑地道：“不过我很好奇的是，她比我还要早出现在真武大陆，她到底是怎么来到这里的。”

　　“其实在至尊并非是这个力量的终点。”片刻后，皓日至尊沉吟了一下道。

　　“至尊不是终点？那什么才算是终点？这个世界还有比至尊更为可怕的存在么？”风浩闻言，也是失声，无论是在百族大陆，还是蓬莱世界，所曾经出现过也不过是神主，皆是被限制在半步大帝之内，虽然偶尔有着一些关于至尊的传言流传，但那终究是少数。

　　直到来到了真武大陆，看见了青天至尊与着皓日至尊，才是真正地知道至尊的存在，然而此时却是告诉他，至尊并非终点。

　　皓日至尊点了点头，他与青天至尊，存在的时间已经足够的遥远，若非是在真武大陆，他们也无法存活这么久，一旦回到蓬莱大陆，受到那边的天地规则影响，恐怕下场机会不妙。

　　在那遥远的过去，虽然无数人杰涌现，大帝，神主层出不穷，璀璨了一个又一个年代，可谓是最为辉煌的一段时期，然而能够成就至尊的，也是万种无一，不应该是亿万中无一。

　　十万年，也未曾能够有着一个至尊出世，当初鸿蒙至尊可以说是至强者，但他在坐化之际，隐约地触摸到另外一层境界的屏障，故而留下了一句话。

　　至尊之上，才是真正地主宰！

　　“轰！”

　　就在风浩和皓日至尊交谈的时候，天空之中的青天至尊手中的长枪已经是被震飞，整个人的身体都是如同断线的风筝一般，往后倒飞出去。

　　而白衣女子则是依旧屹立出现在半空之中，眼神锐利的风浩发现了，白衣如雪的女子那一身衣袍，亦是逐渐地有着些许血迹渗透而出。

　　看到这一幕，风浩不禁是微微失色，白衣女子有多么恐怖，他无法猜测，但他见过的强者，就属于白衣女子最为神秘，连她对付青天至尊都是负伤，从而可见此时的青天至尊是多么地可怕。

　　被白衣女子一击震飞出去，青天至尊的气息也是变弱了许多，此时缭绕在他身体上的红色光芒意识黯淡了许多，显然遭受重创。

　　然而他却再度挣扎起来，将修罗血枪持在手中，他抬起头看了一下苍穹之中那重重黑色的云层，心神下沉了不少。

　　他施展了噬魂万化阵，的确是可以在短暂的时间内获得强大的力量，但他失算在于白衣女子的出现，若是没有白衣女子，以他现在的能力，甚至能够斩杀了皓日至尊！

　　“可恶！这不能再拖延下去了！”青天至尊心中暗喝道，如果在限定的时间内，他不能将白衣女子解决掉，那么他面临的就是天谴之力！

　　瞳孔怒视着白衣女子，低声地咆哮了一声，顿时青天至尊再度冲出，手中的修罗血枪连连抖动，带起了道道血色狂风，不断地吹向了白衣女子。

　　此时的青天至尊，已经是成魔，无法再使用道观的神术，所能够动用的，只有一些邪恶无比的秘术。

　　一步跨向前，白衣女子冷视着这周围的凭空出现的血色狂风，双手竟然是罕见地使用了手印，这是风浩第一次见到，白衣女子似乎要动用神术。

　　白衣女子的手印很是简洁，仅是片刻之后，众人便是猛地心中一颤，他们感觉到此时此刻，似乎十方山脉的天地都是狠狠地颤动了起来。

　　如同是冥冥之中，有人掌握了这一方的天地大道，所有人的视线都是落在了白衣女子的身上，目露惊愕之色，在他们眼里，白衣女子如同成为了天道的化身。

　　“这种……这种感觉……”皓日至尊神色变得激动无比，如同朝圣者一般，就差没对白衣女子当场膜拜跪下了，风浩扫视过去，发现其他强者亦是如此，对于白衣女子皆是浮现惊愕，甚至还有尊敬，以及恐惧。

　　“怎么回事？”风浩眉头紧皱，白衣女子此时身上的气息变得飘渺不定，如同真正地仙女下凡，整个人举手投足之间都是混成天然，似乎每一个动作，都是天地大道的化身。

　　“这就是当初鸿蒙至尊的境界！”皓日至尊颤抖着声音，激动地道。


第2136章 善恶至尊现身（1）

　　伴随着皓日至尊的声音响起，风浩心中也是猛地一动，随后便是抬起头，看着白衣女子的身影，此时此刻，他已经是无法感受到了白衣女子的身形。

　　或许，准切地来说，他感受到了到处都是白衣女子的气息，也就是说，这一刻，白衣女子与着天地融为一体，达到了真正地天人合一！

　　当初开创出了真武大陆的鸿蒙至尊，就是这种境界！

　　“天哪，太不可思议了，不过是半步大帝境的修为，也能够将这种体悟发挥到如此淋漓尽致！除却鸿蒙至尊外，她是我所见的第二个至强者！”

　　皓日至尊喃喃地道，望向白衣女子的背影，充满了火热的眼神，这种火热是完全对于力量，对于天地的追求，在这一刻，白衣女子就是天地！

　　青天至尊脸庞上的狰狞之色同样也是缓缓地凝固，似乎是看到了什么最为难以让人置信的事情，这个世界，居然还有人能够做到这一点！

　　在这一刻下，甚至是苍穹之中黑色的雷云都是凝固了一般，迫于白衣女子的神威之下，没有一个人生出违逆之心，至尊两个字，在此时才是完美地体验出来。

　　青天至尊浑身颤抖，他感觉到这天地周围有着一种无形的能量正在迅速地凝固，对他造成一丝丝的束缚，这种感觉越来越明显。

　　显然，这是白衣女子正在调用了天地灵气来对自己进行镇压，这种手段即便是他，也无法使用！

　　“呔！”

　　青天至尊岂会是如此自愿遭受束缚，当下一声怒喝，手中的长枪不断地轻颤，不得不说，这修罗血枪来历甚为神秘，即便是在这种状况之下，血枪所流转的奇特能量，也是不断地流转而出，丝毫不遭受到白衣女子的威压。

　　随着修罗血枪的不断轻颤，青天至尊的脸色逐渐地布满红潮，整个人身上遍布的红色符文再度地爆发出来，直接狠狠地插在地上，整个十方山脉都是因此颤抖！

　　在这种情况下，整个道观的地面，再度是冲出了无尽地血芒，阵法再度复苏，但是此时除却了那些强者之外，已经是没有了其他人，包括道观的人，都已经是全部死亡了！

　　“他想要做什么？”皓日至尊脸色微变，这个时候哪怕是催动了阵法，也无法给他带来更多的力量，因为此时在道观，已经没有任何人可给他吸收。

　　“难道……”当下，风浩脸色猛地一变，对着书院等一行人怒吼道：“速退！”

　　此时，剩下的大部分都是大帝，神主这些级别的强者，唯有书院一行人是仅剩下来为数不多的圣阶，如无量等人，如果说青天至尊想要再度吞噬，那么他们就是最为直接的目标！

　　“青天至尊，你这个畜生！”皓日至尊旋即也是反应了过来，知道了对方要对自己的人下手，当下也是心中涌现怒火！

　　青天至尊狞笑不已，完全不理会气势可怕的白衣女子，此时此刻他要再度吸收其他人的生机，来换取更为强大的力量！

　　“轰！”

　　在青天至尊的背后，空间开始不断地扭曲，血红色的能量开始不断地升腾，片刻之后，便是呈现出一尊可怕的模糊声影！

　　这道模糊声影仰天咆哮，手中同样地是手执一把血色长枪，风浩等人敏锐地发现，这道模糊的巨大身影，与着道观地面上诸多密密麻麻的符文，有着一些必然的联系！

　　而此时，无量等人在听得了风浩的提醒之后，脸色也是大边，迅速地后退，这是强者的较量，身为圣阶的他们，根本无法插手这种战斗，哪怕是一丝余波，也足以让他们神魂具灭！

　　因为想到青天至尊此时要对无量等人出手，风浩和皓日至尊还有书圣都是齐齐地闪烁过去，欲要护住他们，即便青天至尊再强横，三人联手也能够抵抗。

　　不过，事情的发展，往往是超出了他们的预料，地面上的所衍生而出的血色光芒，并没有对无量等人涌现而出，目标竟然是那些强者！

　　这一点，也是风浩等人始料不及，因为他们没有想到，青天至尊，竟然是如此可怕，施展而出的噬魂万化大阵居然连大帝也是能够对付！

　　“啊……！”

　　惨叫声传出，当下便是有着一名大帝身体被地面冲出的一道血色光芒直接地缭绕住身体，然后狠狠地被拖落到地面！

　　他的神色充满了恐惧，因为他感觉到体内的能量正在迅速地消退，他想要挣扎，但是却无法挣脱，这些血色能量紧紧地将他束缚在地面之上。

　　所有人都是看着这一幕，冷吸一口气，这太可怕了，连大帝都是逃脱不掉么？

　　“青天至尊，你太过份了！”

　　就在这个时候，一名神主忍不住了，整个人的身体如同烈日，爆发出璀璨的光芒，打出了可怕的一击，狠狠地落在地面，欲要摧毁掉这些阵法道纹。

　　“嗤！”

　　然而这一道攻击却是没有起到应有的效果，落在地面之上，没有带起半点涟漪，反而是如同石牛入海，直接地被吞噬个干干净净。

　　“桀桀……”

　　这个时候，青天至尊发出了刺耳的笑声，与此同时，那一名被脱落在地面的大帝，气息开始不断地减弱，甚至是连反抗的能力都没有，只能是眼睁睁地看着自己全身的能量在不断地被吞噬！

　　而青天至尊身上的血色能量变得更加妖艳，在他身后的那一道模糊身影变得越来越凝视，如同一尊即将要出世的凶神，单是气势就足以让所有人心生恐惧。

　　“就是这种力量！”青天至尊不断地狞笑着，阴沉地眼神扫视而过在场的众多强者身上，如同看着自己的猎物一般，这些强者在他的眼里，就是增加力量的食物而已！

　　此时，因为噬魂万化大阵的催动，苍穹之中的乌黑云层越来地越多，甚至隐约地有着覆盖整个十方山脉的迹象，但青天至尊却是全然不顾。


第2137章 善恶至尊现身（2）

　　这是他所引动的天谴之力，似乎即将落下，然而青天至尊此时却是依旧不断地吸收着那一名大帝身上的一切，身形也是陡然地猛涨起来。

　　这一名大帝级别的存在，可不是刚才那些普通人可比，效果甚至是远远超越那些人联合起来，青天至尊的气息再度变得狂暴起来，身体如同一个无底洞一般。

　　这一刻，即便是皓日至尊，也是冷吸一口气，大帝与着常人不一般，因为体内有着帝气的存在，他无法想象，青天至尊这个时候，把一尊大帝的生机都给吞噬了，会发生什么样的后果。

　　“快……快阻止他！不能让他继续吸收下去！！”皓日至尊怒吼道，若是再让青天至尊这么折腾下去，恐怕会发生一些很是不妙的事情。

　　但是，此时此刻，有着一尊例子活生生地在出现在眼前，在做的众多强者都是你我相视，不敢踏出半步，生怕青天至尊会对他们出手。

　　天知道，青天至尊会不会连他们也一块吞噬了！

　　“一群贪生怕死之辈！”皓日至尊露出恨铁不成钢的神情，这些人每一个都不愿意去冒险，但是他们却又想不到，若是等下青天至尊对他们动手，其中又有几个人能够安然逃脱。

　　“风浩，你帮我看着书院一行人，我去出手！”皓日至尊沉吟道，事到如今，在这里包括是真武大陆，能够出手的，唯有他一人而已。

　　“不，还是让我来！”风浩摇了摇头，阻止了皓日至尊的举动，沉吟道：“我来比较好一点，毕竟身怀天罚之力，那青天至尊纵算再怎么妖孽，也无法伤害到我！”

　　这话的确不假，虽然此时此刻，青天至尊身体上缭绕的血色光芒，可以大大地减弱风浩的天罚之力，不过若是想要靠这些力量来镇压风浩，的确是不可能的事情。

　　还没待得皓日至尊反应过来，风浩的身形便是率先冲出，身体之中暴涌出阵阵璀璨的光芒，雷鸣声传开来，整个人化作一道银芒，划破了天际。

　　白衣仙子似乎在准备着眸中神术，依旧还没有能够抽空出手，所以风浩要争取到足够的时间，不能够让青天至尊打断白衣女子或者是继续吞噬其他人的血气来增强自身的力量！

　　“你居然敢自动送上门，也好三颗灵珠，把你吞噬了，一定是可以直接突破天道的禁锢，重新恢复巅峰时期的力量！”

　　沉醉在力量提升之中快感的青天至尊感觉到风浩的到来，陡然也是睁开双眸，看着风浩眸中露出了一抹贪婪之色，也是对风浩体内的三颗灵珠有着必得之心。

　　风浩冷笑不语，天罚之力直接凝聚而出，形成了一把银色长剑，手掌猛地在剑刃身上划过，心中低喝道：“战意开锋！”

　　“嗤！”

　　一声轻微的声音响起，陡然之下，风浩手中的雷罚之力所凝聚的长剑变得更为璀璨，弥漫而出的可怕毁灭之力，似乎可以斩破苍穹一般！

　　“哈哈，没用的，如今普通的天罚之力，对我根本没有用处，除非是天谴之力！”青天至尊看着风浩依旧是动用这种手段，也是冷笑不已。

　　手中的长枪缓缓地举起，枪身上的符文如同活了过来一般，霎那间光芒璀璨，与此同时，那不远处跌落在地面的那一位大帝终于是承受不住这种生机不断流逝的感觉，整个人砰的一下响，彻底地化作尘埃，消失在这个天地之中。

　　看着一位活生生的大帝，就这么消失在自己等的眼前，众人无一不是冷吸一口气，下意识地退后了一些距离，生怕自己就是下一个。

　　随着这位大帝的生机都是尽数地被吞噬，青天至尊的气息达到了一个极为恐怖的程度，身后的那一尊魔影也是越发凝实，不过风浩等人到了这个时候，始终还是没有看清楚这尊魔影的真实模样。

　　“来吧，把灵珠和你的肉身奉献出来！”

　　青天至尊怪笑不断，他瞥了一眼白衣仙子，对方一直未曾动手，却是将自身融入天地之中，这一点让他琢磨不透，但他没有更多的时间，头顶上的雷云给他的威压越发越沉重，天谴之力恐怕过不了多久就要降临！

　　片刻后，青天至尊身后的魔影开始咆哮不断，一阵阵可怕的能量波动弥漫而出，所有人都是带着忌惮的眼神看着那一道魔影，可是连大帝都能够诛杀的可怕存在。

　　风浩喉咙发出一声低沉的吼声，旋即将手中的长剑高高地举起，开始绽放出璀璨的光芒，瞬间落下，一道磅礴的剑意便是浩浩荡荡如同奔涌的河流涌现而出，划破了苍穹。

　　看着这一刀浩荡的剑意落下，即便是皓日至尊也是微露凝重之色，这一次出手，两人都是没有打算进行什么试探，而是一出手就要可怕的杀招，要置对方于死地！

　　“桀桀，区区天罚之力，还想奈得了我么？”青天至尊冷笑不已，若是在以前，没有动用的修罗血枪，或许他忌惮天罚之力，但如今的他，唯有天谴之力才是能够让他产生忌惮。

　　“轰！”

　　青天至尊一步踏出，重重地落在地面上，整个十方山脉都是在颤抖，手中的长枪狠狠地指着风浩，在他身后所呈现的那一道巨大魔影也是咆哮不断，直接地冲出。

　　苍穹之中，一道浩浩荡荡的银色剑气汹涌落下，如同一道倒挂的银河，地面则是有着一道巨大的魔影，宛若化身血龙，要冲破九霄！

　　两者轰然地相碰，并没有震耳的爆炸声，璀璨的光芒一瞬间占据了苍穹，让得地面上的强者，都是忍不住闭上双眸，无法直视这种程度的光芒。

　　片刻之后，光芒逐渐地减弱，皓日至尊猛地抬起头，看见了苍穹之中，有着一银一红两种能量在互相僵持，似乎是不分上下。

　　看到这一幕，风浩心中也是心惊，这血红色的能力居然如此可怕，能够与着天罚之力不分上下？！


第2138章 善恶至尊现身（3）

　　天空之上，银色与着血红色两种能量不断地僵持，风浩脸色微变，手中结出一个印结，那在苍穹之中弥漫而天罚之力陡然地沸腾起来，不断地吞噬着血红色的能量。

　　青天至尊眼看至此，也是怒吼一声，身影再度冲上前，手持修罗血枪，所过之处，空间都是被划破。

　　然而就在此时，白衣女子动了，陡然地睁开双眸，整个天地都是如同白昼一般，一道璀璨的光芒破开了浓重的乌黑云层，直射下来。

　　这一刻，白衣女子整个人的身影都是变得虚幻了起来，如同与着这天地完全地融为一体，那一道璀璨的光柱速度极快，直接地冲到了青天至尊的身前。

　　青天至尊瞳孔紧缩，来不及有着任何躲避，整个人便是被这一道璀璨的光柱给击中，身体重重地落在地面之上，甚至击出了一个巨坑。

　　修罗血枪从青天至尊的手中脱落，掉落在地面上，而诡异的是，当青天至尊手中没有拿着修罗血枪的时候，苍穹之中乌黑的雷云也是静止了下来，没有刚才那种恐怖的威压。

　　而紧随光芒之后，风浩也是操纵着天罚之力，形成了雷龙的模样，再度狠狠地冲下去，将青天至尊整个人都是再度淹没。

　　“轰！”

　　连续不断的巨响传出，整个十方山脉都是在颤抖，白衣女子那一击，尤为可怕，融入了天地之中，打出的一击，青天至尊面对的不是她一个人，而是整个天地！

　　众人无一不是冷吸一口气，这等攻击落在他们的身上，换做了谁，都承受不住，这白衣女子到底是何等来历，竟然恐怖如斯。

　　这一击得手之后，白衣女子并没有继续再度攻击，身体逐渐地恢复原样，从刚才那种可怕的意境之中脱离而出，恢复了寻常。

　　风浩瞥了一眼白衣女子，发现她的气息并没有减弱，也是悄然地松了一口气，刚才那种状态的白衣女子，虽说无法击杀自己，但绝对能够重创自己。

　　“咳咳……”

　　光芒逐渐地消散，只见地面出现了一个巨坑，一道狼狈的身影缓慢地从其中爬了出来，赫然便是青天至尊。

　　此时的青天至尊，满身血污，披头散发地站了起来，身上的气息也是萎弱了许多，没有刚才那般魔气滔天，他眼神阴沉地盯着白衣女子和风浩，旋即也是咬着牙，伸出了手掌，想要再度把修罗血枪召唤回来。

　　到了这种时候，风浩自然也是知道，青天至尊之所以成魔，拥有这般强大的力量，甚至是能够催动这遍布道观的噬魂万化大阵，很大的缘由就是因为这般修罗血枪。

　　风浩自然是不会再度给予青天至尊这个机会，然而他还没动身，一道磅礴的光芒便是破空而来，狠狠地击中了青天至尊的附近，能量爆炸的余波再次震飞了青天至尊。

　　“是谁出的手？”

　　风浩愕然地抬起头，视线投往向白衣女子的身上，然而后者摇了摇头，表示不是她出手，而风浩望向皓日至尊的同时，也是看到了皓日至尊等人对自己投来疑惑的神色。

　　刚才那一道磅礴的能量，到底是打出的？

　　一时之间，气氛变得诡异了起来，在场的强者都是互相对视，根本不知道发生了什么事情。

　　突然之间，一道叹息声响起，高台之上的空间便是缓缓地扭曲，一道模糊的身影便是逐渐地浮现而出，而看到这一道身影的容貌之后，风浩也是惊讶不已，这个人不就是幽冥之森的那位神秘老者么！

　　他就是善恶至尊？

　　而随着这位老者出现之后，在场的所有强者都是浮现一抹惊愕的神色，同样他们也是认出了此人的身份，皆是面露恭敬的神色对着老者弯了弯腰。

　　就连皓日至尊也是轻声道：“见过善恶至尊。”

　　老者微微地抬起头，旋即视线也是落在风浩的身上，点了点头，随后看至了旁边的白衣女子，浑浊的双眼闪过一抹精芒。

　　“见过善恶至尊。”风浩看见是他出现了，也是抱拳恭敬地道，虽然他不清楚善恶至尊的来意，但他的令牌却是很大程度免却了自己诸多麻烦。

　　善恶至尊笑了笑，身上没有丝毫的能量外泄而出，看上去就如同一位邻家老者，丝毫让人无法认出，他就是鼎鼎大名的善恶至尊。

　　曾经与着鸿蒙至尊齐名的善恶至尊，在真武大陆之上，已经是近乎没有了他的消息，除却了在场的强者之外，甚至没有人知道善恶至尊的来历。

　　不过，这并不代表他就消失，当初在鸿蒙至尊完善真武大陆规则，甚至是不惜坐化于天地之间之后，善恶至尊便是隐匿了起来，直到今天，才是再度出现。

　　“你小子我小看了你，有她在的话，何须我的令牌。”善恶至尊看了一眼白衣女子，便是笑着对风浩道。

　　风浩捎了捎后脑，对于这个在幽冥之森足足是下了半年棋的善恶至尊也是颇为有好感，但他现在却是不知道该怎么介绍白衣女子给他认识。

　　“年轻就是好啊，红颜一大堆也无所谓，不像我等老骨头……”善恶至尊看见风浩这幅模样，心中也是明悟了过来。

　　“前辈过奖了。”风浩尴尬地笑了笑道，若是说红颜知己的话，自己的确是不少了，当然都在蓬莱大陆之上。

　　“她很不简单。”面对白衣女子，即便是善恶至尊，也是没有办法看穿她，心中也是琢磨不定，什么时候出现了这么一个可怕的存在，这可是完全能够和鸿蒙至尊并肩的人物。

　　“你……”白衣女子看了一眼善恶至尊，第一次对着除了风浩之外的人说话，不过欲言还休，似乎有什么要说出来，又没说下去。

　　“哈哈，有些事等下你们就知晓，小子，今日来我是想替你要一个人情。”善恶至尊笑了起来，随后便是看着风浩，神色变得郑重了起来。


第2139章 善恶至尊的请求

　　听着善恶至尊这么说，风浩也是愣了一下，这个时候，皓日至尊也是靠近了上来，看着善恶至尊道：“莫非善恶至尊是想替青天至尊求情么？”

　　听着皓日至尊这么一说，风浩更加迷糊了，这善恶至尊出现就是为了替青天至尊求情？

　　先不说青天至尊为了斩杀他，而违逆了善恶至尊的意志，更是催动了噬魂万化大阵，让整个道观的人都是遭受枉死，这一点难道善恶至尊可以容忍么？

　　风浩沉默不说话，现在看起来，这事情并非是自己所想象中的这般简单，或者是说善恶至尊与着青天至尊之中有着不一样的关系，而且青天至尊似乎完全没有跟自己提起过。

　　善恶至尊叹了口气，看了一眼那近乎被重创的青天至尊，道：“没错，我想让你这一次放过青天至尊。”

　　听着青天至尊的承认，风浩也是愣了一下，没有想到这是真的，当下也是面露迟疑之色，问道：“为什么？”

　　“因为严格上来说，青天算是我的徒弟。”善恶至尊叹了一口气，这件事本来没多少人知道，即便是这些神主，大帝也是不清楚，恐怕就皓日至尊稍微了解一点。

　　在过去遥远的年代，青天还没成为至尊的时候，就是曾经拜在了善恶至尊的门下，后来突破成为至尊，来到了真武大陆。

　　风浩微微一愣，旋即也是明白，为何青天至尊为什么敢冒险违逆善恶至尊的令牌，恐怕很大原因是因为这一层身份的缘故。

　　“我能放过他，可其他人也不肯，那些死去的人更加不肯。”风浩摇了摇头，这个他难以答应，不仅仅是为了他，而且还是为了那已经死去的众人。

　　善恶至尊似乎预料到这种情况，苦笑道：“当初我给予令牌你，心中也是认为，青天再怎么想杀你，看到我的令牌，也会忌惮一些，可没有想到他居然会选择冒险来击杀你，更是入了魔道。”

　　这个时候，青天至尊也是挣扎地站起来，赤红的双眸看着这突然出现的善恶至尊，嘴角扬起了一抹狞笑道：“我不需要你来给我求情，今天我非要把风浩给斩杀不可！”

　　青天至尊刚是说完，整个人便是猛地清咳了起来，连续吐出了好几口鲜血，显然他体内的伤势不轻。

　　“你这个孽徒，还有脸面说话么！”善恶至尊看见他，脸庞也是浮现一抹怒色。

　　“善恶至尊，如你所看到，青天至尊要斩杀我，我总不能坐以待毙。”风浩耸了耸肩膀，这次的事情起因完全是因为青天至尊要斩杀自己而引起。

　　“给我一点时间，我说服他即可，事后我将他镇压在幽冥之森一千年，这样你看可否？”善恶至尊深深地呼吸了一口气，若是风浩一人，他自然不用如此担忧青天至尊的下场，但是加上了白衣女子这个不确定的因素，一旦要真的对青天至尊动手，恐怕青天至尊逃不掉神魂俱灭的下场。

　　而作为青天至尊的师傅，他又岂会是坐视着徒弟而亡，他不惜是拉下了脸皮来游说风浩。

　　“你……如今的状态阻止不了我。”

　　这个时候，白衣女子抬起头，看着善恶至尊道，这句话一出，风浩微微错愕了一下，他捕捉了白衣女子这一句话似乎蕴含了其他意思。

　　而皓日至尊也是面露惊愕之色，上下打量着眼前出现的善恶至尊，脸庞逐渐浮现了一抹凝重地神色，似乎察觉到了什么。

　　善恶至尊点了点头，并没有任何隐瞒地道：“的确，以我如今的状态，要拦住你，的确是不现实，甚至是说做不到。”

　　风浩紧皱眉头，善恶至尊难道有什么不对劲的地方？

　　“你的灵魂遭受重创，修为锐减，全盛时期的十分之二实力都没有。”白衣女子漠然地道，到了她这种境界，对方情况如何，自然便是一眼看穿。

　　此话一处，惊讶的不仅仅是风浩一人，连同皓日至尊在内的众多强者也是错愕，善恶至尊遭受了重创？这个真武大陆还有谁能够做到这一点。

　　似乎为了解答众人的疑惑，善恶至尊微微一笑，道：“事到如今，我也是不隐瞒，当初鸿蒙至尊为了巩固这个大陆的法则运转，甚至是不惜坐化了自己，去完善真武大陆的天道法则，而我在那一次之中，也是付出了代价，若不然你们以为真武大陆能够平稳这么多年么。”

　　“这就是善恶至尊你的隐匿原因之一？”皓日至尊颤抖着声音道，这一件事他们完全不知情，只是知道当初坐化的就是鸿蒙至尊，全然没有想到连善恶至尊都是付出了如此相当之大的代价。

　　“也算吧，这些年来一直是隐匿在幽冥之森，只可惜当初的伤势太过严重，只能是封印自身的修为，勉强靠着帝气，才是残存到如今吧。”善恶至尊笑了笑，似乎不在意自己付出了的代价。

　　“当初为何不让我们参与？如果有着我们一起出手，你也不会落得这般下场，鸿蒙至尊也不会坐化！”皓日至尊是经历过那一段历史的人，对于这些事情也是极为地清楚。

　　善恶至尊摇了摇头，看着皓日至尊道：“当初你和青天都是至尊，但是你们都没有达到我和鸿蒙的境界，对于这些事你们插不了手，而且在我们之后，也需要有着强者坐镇这真武大陆。”

　　这一刻，听完了善恶至尊的诉说，所有人都是沉默了下来，不得不说，不管是鸿蒙至尊还是善恶至尊，他们都是为了真武大陆付出了相当巨大的代价。

　　“我答应你，但是青天至尊若是顽固不醒，我也只能被逼出手。”风浩沉吟了一下，也是直视着善恶至尊，做出了自己最大的让步。

　　这是看在善恶至尊曾经是为了真武大陆做出的牺牲，也是为了报答令牌之事，如果自己强行要斩杀青天至尊，这未免又接下了梁子。


第2140章 丧心病狂

　　看见风浩点头答应自己的请求，善恶至尊也是松了一口气，当初他在幽冥之森碰见风浩第一眼的时候，就已经是知道了风浩的真实身份，并非是真武大陆之人，而是同样地来自蓬莱世界。

　　因为与着鸿蒙至尊的一些意见不同，对于所谓的预言根本没有放在心上，因此他也是没有动手对付风浩，而是与着他一起。

　　善恶至尊身影微微一颤，便是消失在了原地，来至了下方，出现在了青天至尊的面前，摇头道：“青天，你已经入魔太深了，放弃心中的执念吧。”

　　青天至尊没有说话，眸中的红色光芒在闪烁不定，拳头时而紧握时而松开，似乎是在做内心挣扎，对于他来说，只要斩杀了风浩，他就能够利用灵珠了让世间的众多强者成为自己的属下，再把书院给铲除了，那么自己就能够成为真正地霸主！

　　真武大陆唯一的霸主！

　　“听我说，放弃执念！脱离魔道！这样下去，连老天都看不过眼！到时候就算是我，也救不了你。”善恶至尊的声音若惊雷一般地响起。

　　青天至尊浑身一颤，面露挣扎之色，下一刻他的眼睛瞥到了善恶至尊已经是落在了地面上，心中的魔念再其，一个极为疯狂的想法浮现在他的脑海之中。

　　“啊……！”

　　青天至尊紧抱脑袋，疯狂地叫了起来，这是他内心之中的魔念在与着他仅存的人性进行了最后的挣扎，一个如同恶魔一般的声音不断地在他的脑海之中响起。

　　“吞噬他……吞噬他……”

　　善恶至尊看见青天至尊露出这幅模样，脸色也是叹了一口气，如今没有人能够帮助的了他，唯有靠他自己战胜心中的默念，这样一来，风浩才会是答应自己带青天至尊离开。

　　然而善恶至尊没有看见的是，此时在青天至尊的眼眸之中，疯狂的血色越来越深邃，嘴角也是悄然地浮现一抹狰狞地笑容。

　　片刻后，青天至尊仰天怒吼，跌落在远处地面的修罗血枪也是开始了轻颤，竟然是一瞬间地直接飞回了青天至尊的手中。

　　“老家伙，你就成全我吧！成为我的力量一部分！”

　　青天至尊双目赤红地盯着善恶至尊，边狞笑，边是把手中的修罗血枪直插在地面之上，瞬间便是再度启动了噬魂万化大阵！

　　这一幕变化，是所有人都是料所不及，因为没有人猜测得到，青天至尊居然敢对善恶至尊动手，就连是皓日至尊也是面露惊愕的神色。

　　霎那间，地面再度浮现密密麻麻地红色光芒，与着上次不一般，这一次的红色光芒所形成的道纹，尽数地凝聚成一个极小的范围，将善恶至尊围困在地面之上。

　　“你这孽徒，居然敢对我动手！！！”

　　善恶至尊怒了，他万万没有料到，青天至尊居然是如此丧心病狂，入魔到这种程度，当下也是想要挣脱掉这种血色光带来的禁锢，然而他却是发现，这噬魂万化大阵远超出自己想象。

　　“青天至尊，你果然成魔之后就毫无半点人形，连自己的师傅都要下手么？！”皓日至尊看见这一幕，当下也是怒吼道，直接地出手施展数种神术向下打来。

　　“轰轰轰！”

　　即二连三的轰炸声响起，与着皓日至尊一起出手的，还有风浩，青天至尊的举动超出了所有人的预料，居然连自己的师傅都要下手。

　　然而施展出攻击之后，效果却是不怎么理想，因为施展了噬魂万化大阵之后，旁人的攻击根本无法靠近青天至尊。

　　“能出手么？若是让他真的吞噬掉善恶至尊的话，恐怕后果不堪设想！”风浩转过身对着白衣女子道，现在唯一有希望的也就是白衣女子了。

　　白衣女子看了一眼青天至尊，想要如实地说不可能，就连她也是没有办法阻止，不过她看见了风浩脸庞的焦急之色，心中也是一软，轻声点头道：“我尽量试试！”

　　随后，白衣女子身上再度绽放出光芒，整个天地发生了些许变化，她的气息直接地融入了天地之间，开始变得飘渺不定。

　　此时，善恶至尊的情况并不妙，本来以他的实力，青天至尊就算想要阴算他，也断然不可能，但是他忘记了，如今的他，灵魂遭受重创，修为早就下跌到普通神主一般的水平，即便气息磅礴，也不过是外表而已。

　　“桀桀，这就是你的本源么？太美妙了，给我吧！”

　　青天至尊疯狂地笑道，眸中充斥着血色，此时的他，心中已经是被魔性占据，一心只想要更加强大的力量，这让他不管眼前的是不是他的师傅。

　　“孽徒，还不清醒过来！”善恶至尊怒吼道，他完全无法挣脱，只能感觉到那些缭绕在自己身体之中的红色光芒正在不断地吸取自己体内的一切！

　　甚至他感觉到自己的灵魂也是有着一种要被抽离体内的感觉，这一切都是青天至尊手中的血色长枪功劳！

　　“轰！”

　　天际再度落下了一道磅礴的光柱，锁定了青天至尊，轰然地落下，然而青天至尊全然不顾，只是在忘情地吞噬着善恶至尊的一切。

　　璀璨的光柱直接落下，然而并没有向先前那一般将青天至尊击飞，而是地面之上同一时间冲出了一道血色光柱，与之抗衡一起。

　　“可恶，居然无效么！”风浩看着这一幕，也是毫无办法，连白衣女子都是没有办法对施展了噬魂万化大阵的青天至尊造成任何伤害，更别说他了。

　　“天谴……天谴……”

　　这个时候，风浩抬起头，看着头顶之上的那一层乌黑的云层，心中陡然地一动，或许自己最后的希望就是在于这黑色的云层之中。

　　天谴，这一种力量是自己完全没有接触过的，据皓日至尊所说，起码要大帝之上的强者才能够接触到天谴，就连是半步大帝，能够接触到，也不过是天罚之力。

　　天谴和天罚这两种力量同出本源，只不过前者比后者更为可怕，天罚之力只是单纯拥有破坏，而天谴，却是连灵魂都能够湮灭的力量。


第2141章 尝试

　　此时发生的事情，近乎让所有人都是无法插手，青天至尊催动了噬魂万化大阵，连同自己的师傅善恶至尊也要一并吞噬，这等行为与着弑师有着什么区别，甚至是更为残忍。

　　但没有人能够阻止这一切，噬魂万化大阵一旦开启，除非有着比青天至尊更为强横的力量去击破，否则无法阻止这种阵法的运转，一众强者也只能是干瞪眼地看着这一切。

　　所有人的视线都是落在了白衣女子的身上，虽然他们都不知道白衣女子来自何处，但如今也唯有她能够阻止这一切发生了，一旦让青天至尊吞噬掉善恶至尊，谁也无法料想到他会成为什么样的恐怖存在。

　　而风浩则是抬头望着苍穹，露出沉思的状态，似乎在感悟着某种东西，而在这种状态之下，自然也是没有人去打扰他。

　　“嗡！”

　　虚空开始轻颤起来，风浩缓缓地闭上双眸，身体表面隐约地浮现出些许雷弧，但并没有向着以往爆发出来，而是不断地在他体表流窜。

　　天谴和天罚之力，虽说同出本源，但实际之上的差距，唯有经历过的人才知道，尤其是风浩掌握了天罚之力，见识过天谴之力的可怕程度，心中更为清楚。

　　他相信，既然这两种力量同出本源，那么天罚之力就一定可以蜕变成为天谴之力，这其中肯定有着某种关系，但他如今却是琢磨不透。

　　此时，白衣女子的身体再度变得虚幻起来，整个人宛若脱离了这个天地，让人无法察觉到她的气息，下一刻白衣女子的眸光如同烈日一般地耀眼，双手再度接出了一个印结。

　　“轰！”

　　乌黑的云层再度被冲破，一道磅礴的光柱携带着无尽的威势轰然地落下，直接地击中了青天至尊所在的那一片空间，霎那间光芒璀璨，众多强者也是紧闭双眸，连他们都是无法睁开看到底发生了什么事情。

　　皓日至尊修为是这群人之中最为强横的，此时片刻后，他强忍着双眸传来的刺痛，瞪大了眼睛看着那一道极为璀璨的光柱落下，然而他脸庞很快便是浮现了一抹诧异的神色。

　　与着上次不一样，青天至尊并没有直接被这一道光柱击飞出来，在他的身后再度呈现出一尊真实地巨大魔影，是这道魔影替他阻挡住了这道光柱的轰杀！

　　“吼！”

　　青天至尊仰天怒吼，眸光猩红地盯着眼前的善恶至尊，身上的红色光芒不断地变幻不定，在加快吞噬善恶至尊的一切，灵魂，力量，甚至是肉身！

　　这一切，对于他来说都是力量的源泉！可以说此时青天至尊完全地成为了一个恶魔，连最后那一丁点人性都被欲望所支配。

　　“桀桀，只要吞噬你，这个世界还有谁才是我的对手？！”青天至尊狂笑不已地道，的确，虽然善恶至尊此时只有神主境的气息，但他曾经是真武大陆最强者之一，一旦被吞噬，真的会如同青天至尊所说，这个世间，无人能敌。

　　“孽徒，就算我收不了你，人在做，天在看，你始终都逃不掉报应！”善恶至尊察觉到自己体内的力量，精气正在迅速地流逝，也是知道今日恐怕难逃一劫，当下也是怒喝道。

　　“哈哈，天收我？我要成为神！真正无所不能的神！这天敢收我，就捅破了这天！”

　　青天至尊眸中绽放着妖异的红光，露出一副猖狂的神色，完全没有把这天地放在眼内，已经是真正地入魔，心中的人性都不复存在。

　　善恶至尊沉默不语，他在努力地抵抗身上红色光芒，虽然他明知道逃不掉，但是他希望能够拖延时间，从而让风浩甚至那位白衣女子有机会出手，只要青天至尊一死，这真武大陆就能平静下来。

　　场中的情况依旧是在僵持，那一道磅礴的光柱依旧没有消散，白衣女子融入了这天地之中，勾动了天地大道之力，来进行镇压。

　　但这样的效果很显然微弱，这道观方圆数千里，都是噬魂万化大阵的领域，有着这个阵法，想要伤害到青天至尊，难以做到。

　　如果是在全盛时期，白衣女子欲要斩杀青天至尊，自然是耗费不了那么多功夫，然而此时此刻，却要遭受到天道的禁锢。

　　“风浩，就看你了啊，一旦让青天至尊得手成功，怕的不是这个天道被冲破禁锢，而是会发生更为可怕的事……”皓日至尊脸庞挂满了苦笑，这一次他可以说是完全无法插上手，只能是把希望寄托在风浩的身上。

　　而随着时间的推移，白衣女子的身形开始扭曲不断，似乎要从这种状态之中脱离出来，然而到时候唯一能够牵制住他的手段也是失效，根本没人可以阻止得了他。

　　不过，此时风浩依旧是紧闭双眸，陷入了沉思之中，他依旧是在苦苦寻思，天谴和天罚之间到底有着什么联系，而他要怎么才能够把这一点联系捕捉到。

　　风浩整个人下意识地抬起手掌，五指轻微地弹动，旋即便是有着一缕一缕的雷芒缭绕在五指之中，心中开始逐渐地明朗，脑海之中闪过一道亮光，他似乎知道了这天谴之力和天罚之力的区别。

　　然而无论他怎么努力去尝试，但还是差了一点，就因为这么一点，无法将天罚之力转化成为天谴之力，多次尝试无果，风浩也只能放弃。

　　缓缓地睁开双眸，黑色的瞳孔尽然是被一种银色所充斥，风浩看着白衣女子此时的状态，不由得微微地皱了眉头，当下也是传音给白衣女子，让他的天罚之力融入她的力量之中。

　　白衣女子点了点头，随后风浩便是轻喝一声，一道雷龙迅速地从自己身体之中冲出，直接地没入了璀璨的光柱之中，下一刻，密密麻麻地雷芒遍布整道光柱，直奔而下。

　　“轰！”

　　风浩所掌握的天罚之力完全地爆发开来，一种可怕的能量波动再度弥漫而出。


第2142章 青天魔尊

　　携带着风浩体内的天罚之力所融合的光柱，此时此刻，蕴含的能量变得更加狂暴，整个天地都是因此颤抖，附近的十方山脉都是因此遭受到影响。

　　连同道观的一些的建筑，也是被破坏了不少，这仅仅是能量的涟漪波动而已，就已经是有着这等的破坏力量，实在是骇人听闻。

　　“吼！”

　　青天至尊也是感受到了危机，陡然地抬起头，发出了仰天怒吼，一只手维持着噬魂万化大阵的运转，源源不断地继续吸收着善恶至尊的一切，另外一只手持长枪的手则是举高，遥遥地对着那一道光柱。

　　“轰！”

　　一道惊天巨响，浮现在青天至尊身后的那一道魔影，此时因为有着善恶至尊的能量源源不断地被自己所吸收，变得更为凝实，而随着青天至尊的动作，这一道魔影竟然也是同样地做出了一样的动作！

　　魔影爆发出来的光芒更为地深邃，两种截然不同的能量各自占据了一边苍穹，依旧是在僵持着，不过可以清晰地看见，白衣女子和风浩所联手的力量，此时正在缓慢地吞噬着魔影的力量，虽然这种速度极为缓慢，但是却让众人确切地看见。

　　风浩和白衣女子并立站在一起，两人都是尽可能地催动着自己体内的力量，风浩知道，自己的天罚之力，对于青天至尊还是有着一定的伤害，当下自然也不愿意放弃这等机会。

　　皓日至尊众多强者只能是站在旁边干等着，他们也想出手，但是却寻找不到出手的机会，因为他们的力量与着风浩和白衣女子两人大为不相同，根本无法融合到一起。

　　白衣女子此时已经是发挥出了世间最为可怕的手段，自身化天地，掌控天地之力，而风浩所掌控的天罚之力，源自天道，可以说是和白衣女子的力量有着很大程度的相似，所以风浩才能够一起出手。

　　“难道我们就只能这样干看着么？”

　　一名神主面露焦急之色，他们十分清楚，一旦白衣女子落败，那么他们的下场同样也是好不到哪里出，要么臣服在青天至尊之下，要么就是被青天至尊所斩杀，落得一个神魂俱灭的下场。

　　“唉……”皓日至尊低下头，摇了摇头，这种情况，他们的确是无法插手，因此只能是将希望寄托在风浩等人的身上，如果连风浩和白衣女子都无法联手阻止，那么真武大陆也就会落入青天至尊的手中。

　　让一个成魔的人，来掌控真武大陆，天知道会不会让整个真武大陆都会陷入如同地狱一般，所有人都是不愿意看见这一幕的发生。

　　“鸿蒙至尊当初留下的预言，近乎全对了……”这个时候，一名大帝悄然地叹气道，无奈地看着众人，继续道：“看来真武大陆，也是迟早要破掉，可能到时候我们要重归蓬莱世界。”

　　听着他这么说，包括皓日至尊也是一愣，旋即也是想起了鸿蒙至尊的预言，虚武现，鸿蒙神体，这些一一都是验证了，就连世间乱也是纷纷被证实，其中还有一句与着至尊有关。

　　白衣女子的出现，不就刚好验证这一句么？

　　所谓的至尊，并非是在说皓日至尊或者是青天至尊，甚至是连善恶至尊都不算，因为鸿蒙至尊知道他们三人，预言之中所说的至尊，而是白衣女子！

　　想到这里，众人也是恍悟，看来鸿蒙至尊对于万千年后的事情也是窥得天道而发生，坐化之前留下的预言，皆是一一被证实。

　　除了两点，一是仙府，而是成帝，若是连这两样都被验证，那么真武大陆留下的禁制就是会被打破，到时候他们这些人恐怕就会回到蓬莱世界当中。

　　“不管将来会是怎么样，但眼前最重要的时候，就是希望风浩能够阻止青天至尊那丧心病狂的举动，连同自己的师尊都能够下手！”皓日至尊咬着牙道，显然非常气愤。

　　“他已不是至尊，已经成魔，青天魔尊，更为适合一点。”一位神主叹着气道。

　　没错，此时的青天至尊，已经不是原来那一个青天至尊，被魔性所占据了自己的内心，或许被称为魔尊，更为合适。

　　至于青天至尊本人对于这种说法根本毫不介意，为了获得强大的力量，他不惜一切，根本不会在乎这名义上的称呼，反正只要他取得胜利，这就比什么都重要！

　　片刻过后，众人都是可以清楚地看见，风浩和白衣女子两人联手的那一道光柱正在压倒性地压制了青天至尊的力量。

　　不过此时，善恶至尊的情况也是十分地危急，全身无法动弹，被噬魂万化大阵的力量所困住，只能被动被青天至尊所吸收，而毫无反抗的余地。

　　“孽徒，你当真是要把我给吞噬了么？如此大逆不道之事，你也能够做得出手，你的内心充满了魔性，已经是毫无救药了！”

　　善恶至尊的声音变得虚弱起来，本来身上就有着创伤，此时此刻，在噬魂万化大阵的吞噬之下，情况越来越不妙。

　　“哈哈，你们又岂会懂真正独尊力量带来的好处，你们都说我是魔，那索性，我就是魔，那又如何！”青天至尊狰狞地大笑道，完全没有把白衣女子和风浩联手的那一击放在眼内，因为他内心十分清楚，在这一道攻击完全落下之际，自己有着把握将善恶至尊吞噬掉。

　　看见到青天至尊竟然是如此承认自己是魔，善恶至尊也是毫无可言，只能怨自己当初看错人，若非没有把青天至尊收为徒弟，完全不会发生这种事，他死是事小，但是这将会危害到整个真武大陆的所有人。

　　“啊……！”善恶至尊仰天怒吼一声，充满了不甘，整个十方山脉都是回荡着他的声音，众人都是沉默，面对这种情况，他们却是毫无能力去把善恶至尊救出来，只能眼睁睁地看着！

　　“我就算死，也不会让你好过！”善恶至尊脸色陡然地变得通红起来。


第2143章 无敌？

　　善恶至尊的身体陡然地开始膨胀起来，看这幅架势，竟然是要哪怕拼着自爆，也不愿意让自己的一切让青天魔尊得到手！

　　“老鬼，别不识趣！”

　　看见善恶至尊的举动，青天魔尊自然也是知道他想要做什么，当下脸色也是微变，他要阻止善恶至尊自爆，因为一旦自爆，吞噬不了足够的能量暂且不说，就连那自爆的能量也够他喝一壶的，要知道风浩和白衣女可是对他一直是在虎视眈眈啊……

　　一旦被风浩和白衣女子寻找到机会对自己下手，那绝对没有余地给自己。

　　当下，青天魔尊的神色也是变得狰狞，他绝对不容许善恶至尊至宝，当下手印一变，那些缭绕在善恶至尊身体之上的红色光芒，陡然地开始了转变。

　　红色光芒不断地扭曲，竟然是逐渐地变化成为一种荆棘的物体，生出了无数地尖刺，狠狠地刺在善恶至尊的身上！

　　那已经是膨胀的善恶至尊，在遭受到了这种变化之下，身体竟然是如同皮球一样地瘪了下去，在他体内狂暴不断的力量，开始源源不断地被红色光芒所吞噬！

　　“你就认命吧！哈哈哈！”

　　看见善恶至尊的自爆最终还是被自己阻止，青天魔尊也是狂笑不已，在他体表身上所浮现的符文也是开始不断地闪烁，整个人变得更加妖异。

　　对于这一幕，风浩和白衣女子想要阻止，都是有心无力，他们来那个人的心神都是集中在光柱的操纵之上，根本无法分神。

　　约莫是片刻后，善恶至尊的身体终于是砰的一声，化作了血雾，漫天血雾直接地被吞噬掉，仅是剩下了一团微弱的光芒漂浮在空中。

　　皓日至尊看见，最终还是忍不住要出手，整个人化作了一道残影冲过去，这是善恶至尊的灵魂，若是被吞噬掉，那么这个世界，就真的没有善恶至尊这个人了。

　　“滚开！”皓日至尊一动身，青天魔尊就是有所察觉，当下也是直接地挥手打出一道红色的能量，震退了皓日至尊。

　　“哈哈，灵魂，我要连灵魂都要吞噬掉！”青天魔尊随后也是狰狞地一笑，手印微微一边，顿时冲霄的血色光芒，直接地将这一团微弱的光芒容纳在其中，然后回到了他的身体中。

　　善恶至尊完全呗青天魔尊所吞噬，连灵魂都是不例外，不过他并没有急着动手，瞧了一眼苍穹之中那尚未落下的能量光柱，嘴角也是冷笑。

　　他要炼化掉善恶至尊的灵魂，只有这样，他才是能够完全地获得善恶至尊的力量，到了那一个地步，这个真武大陆，还有谁能够阻止得了他！

　　风浩银色的双眸掠过一抹焦急的神色，但是他没有任何办法，只能是眼睁睁地看着这一幕的发生，对于善恶至尊的死，他完全没有办法阻止。

　　青天魔尊变得更为强大，让他觉得更加棘手，这样下去，哪怕是白衣女子出手，也没有办法击杀他啊……

　　情急之下，风浩也只能是死马当活马医，直接地喷出一口精血，直接地融入了眼前这一道光柱之中，尽数地被吸收，风浩不知道这样是否有效，但也唯有一试了。

　　在风浩的精血没入之后，璀璨的能量光柱陡然地变得狂暴起来，一缕一缕雷芒开始变得粗大，缭绕在表面，而同时，青天魔尊身后的那一道魔影，也是越来越地变得黯淡。

　　“轰！”

　　片刻过去之后，青天魔尊身后的那一道魔影，终于是抵抗不了能量光柱所带来的伤害，竟然是直接地被震散，蕴含可怕力量的光柱，直接地落下，击中了青天魔尊！

　　然而，在那一瞬间，风浩似乎看见了青天魔尊睁开了双眸！

　　整个天地之间似乎都是呗这种刺眼的光芒所充斥着，耳边都伴随着轰轰轰的爆炸声，爆炸的余波波及整个道观，所有的建筑都是在这一刻被摧毁，如同废墟。

　　光芒在持续了片刻之后，才是缓缓地消散，整个天地才是恢复了平静，待得皓日至尊等人睁开双眼看见眼前的废墟，也是不由得惊愕地浮现出一抹诧异，这等力量，太过惊人了。

　　“青天呢？他死了么？”

　　“我没有感受到他的气息！”

　　“难道就这样死了么？”

　　一时之间，众多强者也是纷纷地议论开来，磅礴的灵魂力量也是遍布整个整个十方山脉，但是却没有人能够感受到青天魔尊的气息，如同消失了一般。

　　即便是风浩，也不例外，闭上双眸，磅礴的灵魂力量散发而出，没有寻找到青天魔尊的气息，难道他真的死了？这一点，风浩心中也是无法相信。

　　他睁开双眸，视线扫视而过下方，随后瞳孔紧缩，他看到了修罗血枪在竖插在地面上微微地轻颤着，流转着妖异的红色光芒，青天魔尊却是如同消失了一般。

　　“他真的死了吗？”风浩忍不住转过身来，看着白衣女子疑惑地问道。

　　白衣女子一连两次施展了攻击，对她的消耗也是不小，当下她闭上眼眸，呼吸了几下后，睁开双眸摇了摇头，即便是她，也是无法发现对方的存在。

　　“轰！”

　　然而就在这个时候，一道冲霄的血色光芒陡然地从地面冲出，直达九霄，一道宛若真实的巨大魔影，缓慢地自血色光芒之中浮现，而那修罗血枪轻微地颤抖一会后，便是自动地飞出。

　　“果然没死！”风浩脸色一边，而且看样子，青天魔尊似乎是炼化了善恶至尊的灵魂，如今变得更加强大了！

　　“吼！”

　　一声震天的怒吼声传来，旋即一道身影便是若隐若现地出现在了血色光芒之中，赫然便是青天魔尊！

　　“就凭你们也想杀我？太天真了，我让你们见识一下什么才是真正地力量！”青天至尊面目狰狞，手持修罗血枪，横手一挥，旋即一道磅礴的血色光芒便是如同汪洋一般地爆发而出，直奔皓日至尊等在内的众多强者。


第2144章 压制

　　皓日至尊等众多强者被这一道磅礴的光芒直接地逼退，无一不是后退，他们发现此时的青天魔尊，根本不是他们能够抗衡的。

　　“退！”

　　皓日至尊声音之中流露出一丝急促，这并非是恐惧青天魔尊，而是他们对于那一道磅礴的红色光芒心生忌惮，一旦沾染上，说不定就会是善恶至尊的下场。

　　“哈哈，你们这些人也不过如此！！！”

　　青天魔尊仰天狂笑，吞噬了善恶至尊的一切，体内流转的都是磅礴的力量，这一刻，他甚至是有着把握，把这苍穹都要击沉的错觉。

　　这才是他真正追求的力量，到了这一个地步，谁还能够与他抗衡！

　　风浩和白衣女子悬浮在半空之中，皆是皱着眉头看着此时如同魔神一般的青天魔尊，感觉到棘手无比，风浩抬起头看了一下天空之中的黑色雷云，微微变色。

　　此时天空原本全部被黑色的雷云所给笼罩，其中酝酿的天谴之力即将地落下，但是自从青天魔尊吞噬掉善恶至尊后，这一些雷云竟然是缓缓地开始消散。

　　这到底是怎么回事？难道青天魔尊已经是超脱出了天道的范围了吗？

　　风浩脸色变得极为凝重，转过头看着白衣女子，此时的白衣女子脸色略微苍白，状态似乎不是很好，风浩轻声道：“还好么？”

　　白衣女子看着风浩，嫣然一笑，摇了摇头不语，示意自己此时无大碍。

　　“哈哈，风浩，纳命来吧，我看这一次还有谁能够救得了你！”青天魔尊一击逼退了众多强者后，也是没有继续动手，反而是将视线落在风浩的身上。

　　“交出灵珠，然后自尽，若不然我让你的灵魂都承受煎熬不得入轮回！”青天魔尊的声音不断地回响着这片天地之中。

　　风浩的脸色变得极为凝重，这一下情况可真的变得极为糟糕了，善恶至尊的死亡，让青天魔尊的境界变得让人琢磨不透，连天道都是无法凝聚出天谴。

　　青天魔尊一步跨出，身后的那一尊滔天魔影直接地笼罩住这一方天地，风浩感觉周围的空间似乎都被一种无形的力量所封闭。

　　修罗血枪如同可以捅破天一般，在这一刻变长了无数倍，那一抹枪尖上闪过的凌厉之意让风浩感觉到心生寒意。

　　这一枪，似乎锁定了他，无论如何进行躲避，都无法躲开这致命的一枪！

　　风浩紧咬牙齿，身体表面浮现一层璀璨的银色雷芒，躲不过，那就只有硬抗！

　　不过这个时候，白衣女子莲步轻移，一瞬息便是出现在了风浩的面前，看她的架势，似乎要帮风浩阻挡下这一击！

　　“让开！”

　　风浩轻声喝道，这一枪极为可怕，就连他自己也没有多大的把握躲避而过，白衣女子贸然地出现在他的身前，恐怕难以应付这一枪。

　　“让我来吧。”

　　白衣女子的声音无比地动听，如同天籁之音，只见她一双玉手猛地合十，整个人的身上都是爆发出朦胧的光芒，璀璨如雪，瞬间在面前形成了一道无形的屏障。

　　“砰！”

　　枪芒如期而至，狠狠地撞在了白衣女子身前的空间，爆发出一声低沉的声音，旋即血红色的光芒大涨，占据了半边天。

　　皓日至尊等人凝神一看，发现了在白衣女子面前的空间不断地扭曲，而青天魔尊手中的长枪似乎只是能够在那硬生生地停顿而住，无法再进半寸！

　　青天魔尊怒吼一声，一头血红色的长发无风自动，双眸怒瞪着白衣女子，原本他还无法正面抗衡白衣女子，但是吞噬掉了善恶至尊之后，他体内充斥着磅礴的能量，感觉连苍穹都可以捅出一个大洞，何惧白衣女子！

　　“我就不信你有多大的能耐！”青天魔尊怒吼连连，收回手中的长枪，然而下一刻又是连续地刺出，每一次刺出都是点在同一个点上，顿时周围的空间便是开始弥漫出可怕的涟漪。

　　白衣女子美眸中闪过一抹厉色，红唇轻动，似乎是在念动什么咒语一般，如同梵文一般深奥，风浩听在耳中，顿时便是感觉到周围天地的能量开始了疯狂地涌动。

　　白衣女子伸出一只玉手，缓缓地在面前化成一个圆形，随后周围的天地能量便是顺着她的手势，急速地凝聚在她面前，化作了一个巨大无比的圆形。

　　“天地衍生，名为无极！”

　　陡然之下，白衣女子轻喝一声，旋即边是连同皓日至尊等人都是心中一颤，刚才白衣女子那一道喝声之下，似乎连整个天地都是轻颤了一下。

　　惊人的一幕便是发生了，无论青天魔尊手中的长枪如何强横，但是都无法再动摇半分，虽然他不断地挥舞着长枪，刺在同一点，但是在白衣女子面前，如同有着一个无形的屏障，任凭他怎么突破，也是无法摧毁！

　　“一起出手，我的天罚之力应该还能够克制他些许！”风浩皱着眉头道，他也是看到了白衣女子似乎也是拿如今这个状态的青天魔尊毫无办法，当下也是一拳轰出。

　　龙吟声响起，一道庞大的雷龙迅速地自风浩的体中冲出，而白衣女子此时也是心领神会，手掌再度地一变，旋即出现在面前的无数天地能量形成的圆形便是狠狠地往着青天魔尊重撞而去！

　　“唰！”

　　青天魔尊顿时感觉到了自己的身体如同被这无形的天地能量所禁锢了一般，动弹不能，整个人只是硬生生地停留在空中。

　　下一刻，青天魔尊便是感觉到了一道可怕的能量迅速地冲来，当下便是错愕地抬起头，一道狰狞的雷龙正不断地咆哮冲过来。仅是瞬间，便是将他整个人都是淹没了。

　　“轰！”

　　一声惊天爆炸声响起，旋即可怕的能量波动再一次席卷过整个十方山脉，一道身影重重地从半空之中落下，赫然便是那青天魔尊。

　　看到这一幕，皓日至尊等人亦是松了一口气，还好风浩和白衣女子两人能够对其进行压制，若不然真的无人能阻。


第2145章 办法

　　看着青天魔尊被击退，风浩也是松了一口气，这证明起码两人还是能够压制一下青天魔尊，若不然连他们两人都是无法做到，那么真武大陆上就真的无人能敌了。

　　皓日至尊等人也是在此时提防着青天魔尊，因为他能够催动这噬魂万化大阵，若是再被他吞噬掉一位大帝，那会他会有多强，谁也无法预料得到。

　　不过，这似乎是众人高兴得太早了，片刻之后，青天至尊便是缓缓地自地面再度升起，虽然说身上有重伤，但是他根本不当是一回事。

　　红色的能量不断地缭绕，他的伤势正在以着一种极为可怕的速度在痊愈，一瞬息的时间，青天魔尊的气息再度滔天涌现。

　　看到这一幕，所有人的脸色都是凝固了下来，纷纷是离着青天魔尊有着足够的距离，生怕他再对其他人出手，风浩和白衣女子也是并站在一起，谨慎地看着青天魔尊。

　　青天魔尊的身体缓缓地浮在半空中，陡然地睁开双眸，死死地盯着风浩，身形微微地轻颤了一下，风浩心中陡然地升起了一种警惕的感觉，然而还没待得他反应过来，一道红色的身影便是浮现在他的身前。

　　连同白衣女子都是毫无察觉到青天魔尊到底是怎么样出现的，枪芒陡然地刺出，风浩来不及躲闪，只能是伸出手掌，硬生生地凝聚出一团天罚之力。

　　“轰！”

　　风浩只感觉到自己好像面对的是一座无法跨越的山岳，自己手掌凝聚而出那一团雷芒，面对枪芒，如同薄纸一般，嗤的一声便是被冲破。

　　不过这也大大地减弱了枪芒上的力量，风浩的肩膀被长枪刺中，整个人的身体也是如同断线的风筝一般，狠狠地跌落下去。

　　风浩的身体在空中留下了一连串的血花，他脸色极为苍白，眼神死死地盯着青天魔尊手中的那一支长枪，刚才那一下，虽然刺中了自己，但是体内的能量却是一瞬间被吸走了许多！

　　这修罗血枪有着古怪！

　　看见风浩遭受重创，白衣女子也是脸色变得漠然，眸中浮现一抹怒火，随后伸出玉手，狠狠地击中了青天魔尊，磅礴的能量顿时爆发而出，将青天魔尊逼退。

　　“小心那长枪，有古怪！”

　　看见白衣女子与着青天魔尊交起手来，风浩也是怒喝一声提醒，若是被修罗血枪击中的话，体内的能量，以及是生机恐怕会在短暂的时间内迅速地流逝。

　　为看见白衣女子出手，青天魔尊也是狰狞一笑，视线从风浩的身上转到了白衣女子，他知道，这白衣女子恐怕与着风浩的关系不浅，若是想要击杀风浩，还得把她给除掉。

　　“既然你也要送死，那我就成全你，让你和风浩做一对同名鸳鸯！”

　　青天魔尊阴森一笑，整个人便是再度靠前，对着白衣女子出手，他如今可是对白衣女子丝毫不畏惧，隐约中他觉得自己还能够压制白衣女子！

　　只要白衣女子一死，风浩就会被斩杀，而灵珠也是到了自己的手中，三颗灵珠，先不说其中是否真的蕴含长生的力量，凭借三颗灵珠让得其他强者对他服从，然后再铲除掉书院，那么真武大陆之上，就再也无人能抗衡他！

　　这才是青天至尊的真正想法，他想要君临天下！

　　白衣女子含怒出手，青天魔尊竟然敢重创风浩，这无疑是触到了她的逆鳞，所以当下出手也是极为地狠辣，欲要把青天魔尊置于死地！

　　风浩摇晃着身体缓缓地上升而起，体内的三颗灵珠迅速转动着，为他体内衍生出磅礴的生机，这下他的脸色才是变得好看了许多。

　　“你没事吧。”

　　皓日至尊等人迅速地闪烁前来，上下打量着风浩，当他们看见风浩如没事人一般，心中也是颇为惊愕，虽然风浩是半步大帝，但却承受了青天魔尊的一击，这有点超出他们的预料。

　　风浩摇头示意自己没事，视线抬起，关注着两人的战斗，此时的青天魔尊太过诡异了，实力竟然是到达了这般可怕的境界，要知道因为天道的禁锢，所有人的修为都只能是发挥出半步大帝的境界，然而此时无论是白衣女子还是青天魔尊，他们两人都超出了一般的半步大帝！

　　“青天魔尊到底是怎么回事？为何他如今的力量会如此可怕。”风浩凝声问道，想要解决青天魔尊，必须要清楚他这种力量到底是怎么来的。

　　“这是他与着冥冥之中一种无上存在获得了联系，通过吞噬大量的生命或者是强者的灵魂生命而换取而来的强大力量！”皓日至尊也是叹了口气道。

　　“无上存在？”风浩紧皱眉头，随后脸庞便是露出了一种惊恐的神色，道：“莫非是古神？”

　　皓日至尊苦笑地摇了摇头，道：“自然不会是，不过是一种道不清的存在，当年我与青天在蓬莱世界之时，进入了无尽的虚空之中历练，半途遇到了一位修为明明只有大帝境的存在，却能够把当时皆是神主境的我们两人都硬生生地压制下去，若非最后将自身力量升华到极致，我们两人也得交待在那里了。”

　　“就是那把修罗血枪的来历么？”风浩紧皱眉头，看来这一切的源头都是在于修罗血枪，但是要如何破解？

　　“风浩，若是能够帮助我拖延片刻，我有把握可以重创他！”

　　这个时候，风浩听到了源自白衣女子的传音，当下也是身体一愣。

　　当下他也是抬起头，看着白衣女子和青天魔尊两人的战斗几乎是陷入了白热化，来往的每一招可谓都是让这天地变色。

　　风浩紧咬嘴唇，他自己一人断然是无法阻拦青天魔尊的，当下他便是把视线转到了皓日至尊等人身上，事到如今也唯有依靠众人联手了。

　　“诸位，如果我们能够联手阻挡青天魔尊片刻，给她制造机会，就能够重创他了！”风浩凝重地道，视线在每一个人的身上扫视而过。


第2146章 联手

　　面对风浩的请求，除却皓日至尊之外，所有人都是陷入了沉默，一时之间，气氛有点怪异。

　　皓日至尊心中一想，觉得也没什么，正当他点头答应的时候，却是发现所有人都是陷入了沉默中，也是一时哑口失言。

　　“难道你们不愿意么？”风浩脸色微变，他没有想到这些强者居然会是这幅神态，难道就这般恐惧青天魔尊么？

　　虽然风浩还没有成为真正地大帝，但是此时场中的所有强者，无一敢轻视他，其中一位神主在迟疑了片刻之后，也是踏出而出，道：“并非是我们不愿意，而是没有确切的把握，这等于是拿我们的命去送死！”

　　这句话说出，众多强者也是附议，他们的确是害怕这一点，面对此时的青天魔尊，他们都毫无把握，一旦不慎，就会落得如善恶至尊一个下场。

　　风浩哭笑不得，与着皓日至尊相视一眼，顿时感觉得不知道怎么说好，也不知道该说这些强者愚蠢还是聪明了过头，难道事后青天魔尊还会放过他们么？

　　“你们现在迟疑，就算等下我被青天至尊所击杀，你们的下场又会好到哪里去，尤其是你们其中几位神主境的强者，你们认为他会放过你们么？要知道我和皓日至尊一旦身死，你们对于他来说就是最大的威胁！”风浩冷冷地道。

　　众多强者闻言，顿时一愣，心中也是恍悟过来，事实也的确是如同风浩所说一样，只要风浩身死，那么接下来要对付的就是皓日至尊，最后就会是他们！

　　“你要我们怎么做？”一位神主咬着牙道，事到如今如果再隐忍下去，他们也是自身难保，唯有联合起来，才能够有希望让青天至尊遭受重创！

　　“一起出手，拖延住他即可！”风浩沉声道，刚才白衣女子已经是传音给他，只要拖延住青天至尊，那么她就是有着足够的时间去酝酿。

　　众多强者相视一眼，也是点了点头，此时剩余的约莫还有三十多位强者，虽然之前他们都约莫分为两个阵营，但是此时为了保命，也是顾不得那么多，联手起来才能够活下去！

　　看见众人点头，风浩心中也是松了一口气，他不知道这么一群人联手起来是否能够拖延住青天至尊，但是如果不去做的话，就真的只能坐以待毙了。

　　“不要手下留情，各自祭出压低箱的绝招吧！”

　　风浩脸庞浮现出一抹凝重，旋即自他的身体之中也是浮现无数的雷芒，看见这一幕，一些距离他进一点的强者，都是面露忌惮之色，要知道连皓日至尊这等可怕的存在都对风浩的天罚之力有所忌惮，他们又怎么能够例外呢。

　　风浩没有任何迟疑，直接地闪烁而出，体内冲出一道咆哮的雷龙，向着青天魔尊冲去，同时他传音给白衣女子，让她退后。

　　看见风浩冲来，白衣女子也是点了点头，她一眼就看到，在风浩身后，那众多的强者也是各自身体上爆发出强大的气势，各自准备出手。

　　白衣女子抽身离开，不断地退后，与着青天魔尊保持了一个距离，青天魔尊陡然地反应过来，不明白为何白衣女子突然地撤手，然而他看见风浩等一行人居然对他出手的时候，竟然是狂笑了起来。

　　“哈哈，你们这一群蝼蚁，也想对付我？！”青天魔尊手持修罗血枪，露出一副唯我独尊的气势，的确，至尊之下，皆是蝼蚁，尤其是在这种情况下，连同白衣女子这等级别的强者，都是无法镇压他，何况是这么一群神主。

　　看见风浩率先冲来，青天魔尊也是狞笑不断，在他看来，既然风浩要来送死，那他也是十分乐意将风浩送上路，当下怒吼一声，手中的长枪连连抖动，整个人杀气腾腾地冲向了风浩。

　　至于白衣女子，青天魔尊仅是瞥了她一眼，也是无暇多理会，在他的眼中，只要风浩一死，那所有的麻烦都会迎刃而解，真武大陆再也无人能够阻拦他，即便是白衣女子也不能！

　　咆哮地雷龙率先来至，然而青天魔尊那连续抖动的修罗血枪直接地刺在了雷龙的头颅上，顿时整条咆哮的雷龙都是凝固了下来，再也无法前进半分。

　　“给我破！”

　　青天魔尊怒吼一声，旋即修罗血枪陡然地一亮，爆发出强烈的血色光芒，在他身后的那一道魔影也是仰天怒吼不断，直接地震散了雷龙，顿时那散落的零散雷芒遍布整个苍穹。

　　雷龙被灭，风浩同样也是遭受到了反噬，直接地喷出了一口鲜血，脸色变得极为苍白，身形都是摇晃了数下，青天魔尊似乎对于这些零散在周围的天罚之力很是忌惮，不敢多有接触。

　　在他的身体弥漫出一层红色的光芒，旋即他便是眼望着风浩，嘴角扬起了一抹森然的笑容，直接地爆冲而去！

　　长枪如龙，身后那一尊魔影也是咆哮不断，让这一片天地也是不断地颤抖，风浩脸色微变，不断地退后进行躲避，然而就在这个时候，身后有着磅礴的能量波动弥漫而出。

　　“轰！”

　　众多强者皆是联手攻击，各种颜色的能量融合到一起，化作了一道五色斑斓的磅礴光芒，浩浩荡荡地冲上半空，直卷而向青天魔尊！

　　“哼，就凭这点伎俩么？！”青天魔尊冷笑不已，不过他也是不敢过多轻视这一股力量，毕竟是联合了众多强者打出的一击，一旦不慎，即便是他，也不好受。

　　青天魔尊长啸一声，旋即手中的修罗血枪抖动，在枪尖的面前涌现出一抹深邃的血红色光芒，这一抹血色的光芒不断地变得，最后包裹住了他的身体。

　　“轰！”

　　这一道五色斑斓地能量浩浩荡荡地如期击中了青天魔尊，彻底地淹没了这一团红色，而那零散四周的天罚之力在风浩的刻意控制之下，也是直接地融入了这些五色斑斓之中，陡然地爆发开来。


第2147章 燃烧

　　漫天都是五色斑斓的能量，可怕的波动不断地弥漫而出，风浩趁机身影闪烁回到了皓日至尊的身边，刚才雷龙差点被毁，对他的伤害也是不小，硬生生地承受了反噬。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，天空之中的五色斑斓能量逐渐地消散，而青天魔尊的身影也是逐渐地显露出来，众人一看，青天魔尊居然是硬生生地承受了这一击，皆是惊愕。

　　不过风浩却是瞥到了青天魔尊似乎也好不到哪里去，毕竟这一击，可是融合了所有人的能量，若是还能够这般轻松地解析来，那么世间还有谁能够阻止他？

　　那笼罩住青天魔尊的血色光芒，早已是在与着五色斑斓能量对轰的时候就已经被轰散，此时的青天魔尊，浑身都是可怕的伤势，血污布满全身。

　　“唰！”

　　青天魔尊陡然地睁开双眸，一道惊人的杀意冲霄而起，阴森地盯着风浩等众人道：“你们这群蝼蚁居然是敢伤我！！！”

　　吼声动苍穹，众多强者都是心中一颤，这回可是真正地触怒了青天魔尊。

　　青天魔尊的身体再度是涌出了诸多红色的光芒，缭绕着他，那些惊心的伤势正在迅速地痊愈，看来过不了片刻，恐怕又是生龙活虎的模样。

　　风浩紧皱眉头，看了一眼白衣女子，此时的白衣女子浑身被一种璀璨的光芒笼罩，甚至连脸庞都是看不清，完全让人无法知道她在做什么，但是可以感觉得到的是，在她的身上，有着一种极为可怕的能量波动在酝酿。

　　“继续出手，不管怎么样都要拦住他！”风浩赤红着双眼，事到如今，已经是没有了退路，唯有一战到底！

　　其他强者闻言，脸色也是绷紧，相视一眼，点了点头，随后便是有着铺天盖地的能量冲出，目标皆是落在了青天魔尊的身上。

　　皓日至尊和风浩相视一眼，各自闪烁而出，此时的强者，除却了他们两人之外，根本没有其他人可以近身与着青天魔尊搏斗！

　　皓日至尊手中的龙头拐杖化作一团璀璨的光芒，宛若活了过来一般的真龙，不断地在苍穹之中盘旋腾飞，在他的控制之下，这件帝兵发挥了极为可怕的威力！

　　风浩长啸不断，完全不顾自己体内的伤势，心中战意一道催动，无穷的战意升腾，手中的天罚之力凝聚而成的七尺长剑，贯穿了长空，直接地劈向了青天魔尊！

　　看见这众人的联手，即便是青天至尊，也是不得不重视，不过此时他身负重伤，完全无法硬接下来，只能靠着不断地躲闪掉这些攻击。

　　而皓日至尊和风浩两人则是身影紧随，丝毫不放松，紧咬在青天魔尊的身后，一旦青天魔尊有着些许松懈，那么迎接他的将会是铺天盖地的能量轰击！

　　“你们这群可恶的蝼蚁！”青天至尊心中怒火燃烧，他没有料到，这一群人到最后居然是联手起来对付他，对着他们吼道：“莫非你们不想要灵珠了么？”

　　“我杀了风浩，只要归顺于我，就能够与我一起同享永生！”

　　到了这个时候，青天魔尊也是不放弃用这种理由去诱惑众多强者，然而他却不知道，这番话，或许在先前还有着作用，但此时他已经成魔，众多强者想相信也不敢相信。

　　“青天魔尊，你处心积虑设局欲要借天下人来杀我，却没有想到自己会落得这么一个众叛亲离的下场吧！”风浩在身后冷冷地道，他一直是试图在寻找青天魔尊露出的破绽。

　　“你亲手建立的道观都是毁在你的手中，成千数百的人皆是死在你的手中，连自己的师尊都可以杀掉，你这种人说的话，还有人敢相信么！”

　　皓日至尊紧随道，因为他刚才瞥到了青天魔尊听到众亲叛离这四个字的时候显然停顿了一下，当下也是抓住了青天魔尊的心里弱点，试图让对方露出破绽！

　　“吼！”

　　青天魔尊仰天怒吼一声，双目赤红地盯着风浩两人道：“休要在这里狂言，等下等你们一个一个都死在我的枪下，就知道唯有我才是最强！”

　　“道观没了，我还可以创建，你们又怎么会懂！”青天魔尊狞笑道，可见他此时已经是完全地入魔。

　　似乎是因为风浩两人前面的几句话遭受到了刺激，青天魔尊在狞笑之后，居然也是对着风浩两人出手，长枪不断地抖动，带起了可怕的能量，直接地笼罩住了这两人，没有给予他们丝毫的余地！

　　“杀了你们就无人能阻我！”

　　突然面对青天魔尊那狂风暴雨的攻击，风浩和皓日至尊也是被颇为难以应付，青天魔尊已经陷入了疯狂，对于那些众多强者联合的攻击也是全然不顾，眼中只有杀死这两人！

　　“噗！”

　　风浩最先抵挡不住长枪的攻击，身体再度重重地倒落而下，在他的胸膛之处，有着一个不断流血的伤口，刚才他再次被修罗血枪给击中。

　　皓日至尊看见，稳住心神，连连施展了可怕的攻伐之术，然而却都没有能够阻挡住青天魔尊的攻势，再度落败！

　　不过就在这个时候，身后那众人联手的一击已经是再度击中了青天魔尊，这一次，青天魔尊没有任何防护手段便是击中！

　　“嗡！”

　　在五色斑斓的能量弥漫之际，整个苍穹都是一颤，天空之中之前乌云密布，毫无光芒，如同黑夜，这一刻，竟然有着隐约地光芒透露而下，逐渐地驱散了乌云，让光芒重返大地！

　　“这是……！”

　　倒在血泊之中的风浩愕然地抬起头，旋即也是将视线落在了白衣女子身上，此时她已经是化作了一片朦胧的光芒，不知为何，他心中升腾起一种不妙的感觉。

　　“这……这是……燃烧！”皓日至尊忍着重伤，同样惊愕地抬起头看着天空。

　　“燃烧？”风浩紧皱眉头，心中突然地一跳。

　　“她开始燃烧自己的灵魂，也要重创青天魔尊，不……这甚至是可以击杀他了！”皓日至尊喃喃地道。


第2148章 神辉耀天

　　听着皓日至尊的话语，风浩整个人都是愣在了原地，他终于是知道自己心中的那一种不安是源自哪里，原来是如此。

　　“你的是意思是说……她……”风浩脸色变得慌张，剩下半句话他甚至不敢说出来，望向了白衣女子的那已经模糊在璀璨光芒之中的身影，眼神尽是担忧的神色。

　　“没错，她这种举动无疑是在燃烧了自己的灵魂，爆发出极致的力量，从而击杀青天魔尊！”皓日至尊摇了摇头道，修为到他们这种境界的强者，肉身对于他们来说远远不及灵魂重要。

　　“她会怎么样……”风浩声音轻颤，似乎仍旧是不敢相信这个事实。

　　“轻则重创，境界下跌，重则……直接殒命！”

　　这么一句无情地字眼从皓日至尊的口中道出，让风浩那本来就重创的身体更加是摇晃了数下，随后身体微微一颤，欲要阻止白衣女子的举动。

　　“你要做什么！”皓日至尊直接地拦住了他。

　　“不行，我不能让她做这么大的牺牲！这绝对不可以！”风浩脸色逐渐地变得愤怒，青天魔尊是和等人，居然也要白衣女子以命相抵么？太不值得了！

　　“没用的，她已经是开始燃烧灵魂了，别说是你，就算是鸿蒙至尊都无法阻止！”皓日至尊摇了摇头，他并不知道白衣女子究竟和风浩是什么关系，但却是能够为了风浩而牺牲自己，显然这其中的关系不同寻常。

　　“我不管，我不能让她冒险，我还算什么男人！”风浩怒吼道，体表身上涌出天罚之力，震开了皓日至尊，整个人直接地冲上半空。

　　“停下！我不允许你这样做！”

　　风浩双目赤红地看着那在璀璨光芒之中越来越朦胧的身影，愤怒地咆哮道，看见白衣女子为他这般做，心脏都是不断地作痛。

　　然而当风浩还没靠近白衣女子的时候，一种无形的能量便是弥漫而出，将他硬生生地阻拦在白衣女子身边数尺之外，无论风浩使用什么办法，都无法靠近。

　　处于朦胧光芒之中的白衣女子似乎有所感觉，风浩看到那一道朦胧的身影似乎睁开了双眸，视线往着自己身上落下，透过璀璨的光芒，风浩甚至是隐约地看到了白衣女子冲着他笑。

　　那笑容倾城无双，然而此时在风浩眼中，却是让他求楸心般地作痛。

　　“你为什么要这么傻！”风浩无力地闭上了双眸，感觉眼角湿润，两行清泪留下，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　就算风浩再强，看着这么一个风华绝貌的女子为了自己而不惜燃烧自身灵魂，这让他如何去面对？

　　“因为你是我的相公！”

　　璀璨的光芒之中，传出了一句朦胧的话语，风浩更是伤心欲绝，然而他此时却无能为力，只能是眼睁睁地看着这一切的发生。

　　“吼！”

　　就在这个时候，一道怒吼声再度响彻苍穹，青天魔尊的身影再度浮现出半空，此时他也是被此时的情况给愣住了，看着白衣女子，心中也是涌现出一种不妙的感觉。

　　这……白衣女子是下定了决心要杀自己么？

　　“不，我是最强的，这世间无人能伤我！”青天魔尊狠声长啸，驱散了心中的恐惧，不断地挥舞着长枪，想要阻止白衣女子的举动。

　　“嗤嗤嗤！”

　　修罗血枪所过之处，不断地有着空间被这等可怕的能量湮灭，但是他却发现，无论自己如何催动修罗血枪，都无法突破璀璨光芒，而伤害到里面的白衣女子。

　　“嗡！”

　　这一刻，苍穹之中的黑色乌云尽数地被驱散，整个天空都是遍布璀璨的光芒，此时此刻，整个真武大陆的人都是如同从末日之中生还一般，不断地跪下，对天膜拜。

　　这些璀璨的光芒照耀世间，落在风浩等人的身上如同阳光一般，非常暖和的感觉，但是青天魔尊就是不同了，在这种璀璨光芒遍布世间的时候，他身上的红色气息也是不断地翻滚。

　　“这些是什么鬼把戏！”

　　青天魔尊怒吼道，随后他便是将视线落在风浩等人的身上，他知道这白衣女子是铁定心要护住风浩，当下他也是一咬牙，直接地对着风浩闪烁而出，趁着这个机会，斩杀掉风浩！

　　“风浩小心！”

　　皓日至尊当下便是注意到了青天魔尊的举动，也是怒喝一声，他们众人离风浩的距离颇远，一时之间，也是无法立马赶到。

　　而正处于悲伤之中的风浩也是被这一道喝声给惊醒，当下抬起头，便是看见一抹惊心动魄的血芒向着自己刺来，伴随的还有青天魔尊那狰狞的笑容。

　　看见青天魔尊，风浩心中便是有着一种无名的怒火衍生而出，白衣女子之所以被逼到这种地步，皆是因为他！

　　风浩长啸一声，心中无尽的怒火化作了升腾的战意，啸声动苍穹，他要战，就算死，也要战，他不愿意看到白衣女子为他牺牲！

　　“青天魔尊，你个老贼，受死吧！”风浩长啸连连，整个人战意高昂，宛若化作了一尊从远古跨越了时间河流而来的战神，直接地硬上了青天魔尊！

　　看见风浩突然爆发这等可怕的气势，青天魔尊心中一紧，不知为何，他看着风浩那一双赤红充满怒火的双眸，下意识地竟然是退后了几步。

　　随后他便是反应过来，他是青天魔尊，真武大陆最强的人，居然会惧怕风浩！？

　　血红色的光芒再度如同汪洋一般地升腾而出，青天魔尊驱散了心中莫名出现的恐惧，修罗血枪连连抖动，枪尖散发着森寒的光芒，对着风浩的心脏刺去！

　　然而就在两者就要相碰在一起的时候，一道冰冷的清脆女声响起，整个真武大陆的人，不管是强者，还是普通人的耳边都是回荡着这一句话。

　　“神辉耀天！”

　　伴随着这句话的还有一种从天而降的恐怖气势，笼罩了整个真武大陆，所有人包括皓日至尊等强者都是被这种气势震惊。


第2149章 为何这么傻

　　最先感受到这种威压的就是青天魔尊，他发现伴随着这道声音响起之后，自己居然是无法动弹了，眼看着修罗血枪的枪芒，距离风浩只有半寸之遥，但是却硬生生地被某种力量禁锢。

　　而且青天至尊发现，甚至是他连自己眨一眼都不行，他想要挣脱掉这种禁锢，然而却无法做到，禁锢住他的是遍布整个苍穹的璀璨光芒，如同万千天地大道都是压制在他的身上。

　　但风浩可以，看着那只离自己心脏有半寸之遥的修罗血枪，风浩也是长啸一声，布满天罚之力的拳头狠狠地砸在了青天魔尊的胸膛！

　　“轰！”

　　一声巨响，刺眼的雷芒自风浩的拳头之中爆发而出，导致了青天魔尊整个人的身体都是被天罚之力所包裹，片刻后，青天魔尊的身体硬是承受了这一击，并且是被这其中巨大的爆发力量给硬生生地轰落！

　　在这过程之中，青天魔尊依旧是无法动弹，即便是他的胸膛近乎被风浩一拳打凹了下去，也无法发出半点声音，身体重重地落在地面上。

　　风浩还想要继续动手，在这个时候，白衣女子那飘渺的声音便是传来，让风浩让开！

　　“不，我不让，我不会让你这样牺牲自己！”风浩双眸含泪，不顾白衣女子的劝阻，他此时心中唯一的念头，就是想要杀掉了青天魔尊！

　　只要青天魔尊一死，那么白衣女子也是无需这般牺牲自己，然而他却是忘记，一些逆天的秘术，一旦施展开来，再也无法停下。

　　“你的心中，有我，很开心。”

　　白衣女子的声音缓缓地传来，但风浩却如同充耳不闻，整个人状若疯狂地冲向了青天魔尊，但下一刻，他的身体也是无法动弹。

　　随后，一道柔和的力量便是轻轻地将他的身体推向皓日至尊等人的附近，风浩无法动弹，只能是不断地流泪看着天空中那璀璨的光芒，此时白衣女子的身影已经是彻底地融入了光芒之中。

　　下一刻，遍布苍穹的璀璨光芒一下子地凝聚成一道道光束，不断地往着青天魔尊所在的位置落下，每一道光束的力量都是极为地恐怖，落下一道，便是将这十方山脉摧毁掉一些。

　　“轰轰轰轰！”

　　光束如雨一般密集地落下，这些光束遍布整个十方山脉，但只正对青天魔尊一人，而风浩还有皓日至尊等人则是站在原地，那些光速透过他们的身体，却毫无损伤。

　　众多强者心惊胆颤地看着这些光束不断落地，虽然这些光速于他们无害，但是看着造成的破坏场面，皆是心生恐惧，这些攻击落在他们身上，可不好受。

　　一道光束或许还能够承受得了，但是这万千道一起源源不断地如同雨点一样落下，威力可不是一加一这么简单了，这一次攻击过后，十方山脉还能不能保全下来，都是一个问题。

　　这般可怕的攻势足足持续了半个时辰之后才是逐渐地开始减弱，而这个时候风浩发现身体能动了，那种无形的能量消失了。

　　但是风浩却是双眼无神地看着苍穹，那逐渐消散的光芒，脸庞上的表情似哭非笑，两行清泪不断地流下。

　　片刻后，这天地都是重新恢复了宁静，遍布苍穹的璀璨光芒都是尽数地消散，而此时的十方山脉则是如同众多强者所料一般，成了真正地废墟，可以说是被夷为平地了。

　　看着这废墟，众多强者皆是摇头苦笑不已，这也太可怕了，如果青天魔尊这样都不死，那还真武大陆，还有谁能够压制他？

　　“风浩，你看！”

　　就在风浩失神的时候，皓日至尊惊声叫了起来，摇了一下风浩的肩膀，指着苍穹之中有着一道身影正在下降！

　　“是她！”风浩回过神来，看见那一道身影的时候瞳孔紧缩，整个人便是爆闪而出，是白衣女子！

　　一眨眼的瞬间，风浩便是稳稳地接住了白衣女子，看着怀抱中脸庞毫无血色的苍白脸庞，风浩颤着声道：“你为何要这么傻……”

　　白衣女子似乎是听到了风浩的声音，眼睫毛轻轻地动了一下，旋即便是缓慢地睁开美眸，看到了眼前的风浩。红唇轻动，欲要说什么，但是最终还是什么都说不出来。

　　“不，你什么都不要说，稳住！”风浩咬着嘴唇，此时他心中的痛苦根本无法表达出来，比别人用刀子狠狠捅了一下他还要痛！

　　看着白衣女子如此为自己牺牲，风浩宁愿此时重伤的是自己！

　　风浩心神一动，体内的三颗灵珠便是从体内冲出，直接地冲进了白衣女子的体内，因为风浩体内的有一颗灵珠，曾经是白衣女子所拥有过，当下也是没有任何的排斥。

　　三颗灵珠进入了白衣女子的身体，旋即一阵磅礴的生机便是充斥着她的身体，白衣女子这一下子脸色也是好上了许多。

　　白衣女子摇了摇头，最终什么也没说出来，就这般闭上双眸昏迷了过去。

　　“不，你醒醒，你醒醒！别睡过去了，我还要带你回百族大陆！快醒醒！”

　　看见白衣女子昏迷过去，风浩悲愤地喊道，这一下他不知道该如何去做，难道就只能眼睁睁地看着白衣女子在自己面前陨落！

　　“不！！！！！”

　　风浩仰天怒吼，声音之中带着愤怒以及无尽地悲伤，皓日至尊等人听闻了，心中都是一酸，皆是叹气不语，能够为别人牺牲自己，这一点可不是每个人都能够做到的。

　　皓日至尊这个时候闪烁过来，看着风浩怀抱中已经昏迷过去的白衣女子，沉默不语，燃烧自己灵魂这种方式，在以前并非是没有出现过，但是施展过的人，最终都是身陨……

　　“皓日至尊，你一定有办法救她的对不？”风浩此时看见皓日至尊，如同溺水的人捉住了最后一根稻草，皓日至尊懂的比他多，一定能够知道有着什么办法可以解救白衣女子！


第2150章 还没死？

　　皓日至尊沉默不语，他看见风浩这幅模样，不忍心把事实说出来，怕打击到风浩，因为从远古至今，凡是施展了灵魂燃烧的人，就算是至尊出手，也无法挽救。

　　但他看见风浩充满请求的眼神，心中一软，便是叹了口气，开始凝神观察着白衣女子，本来他不打算有着什么奇迹出现，但是片刻后，他便是失声惊疑不定。

　　“怎么样？是不是有着什么办法？”风浩看见皓日至尊这般模样，心中也是焦急无比，想要迫切地知道答案究竟是如何。

　　“有点奇怪。”皓日至尊皱着眉头，此时白衣女子的情况连他也是猜测不透了，与着自己所认知到燃烧灵魂后的大为不相同啊。

　　“到底怎么回事？”风浩心中太急，恨不得皓日至尊一次性把话说出来。

　　“人的灵魂，是由天魂，命魂，地魂，这三种组合在一起才成为一道完整的灵魂，一般来说，天魂是最为飘渺的一种，有人传言，天魂，是天地大道留下的烙印，就算是至尊也无法感知到自己的天魂在哪里，但又确切地感受到，天魂的存在。”

　　“这跟她有什么关系？”风浩急着道，他一时之间也是听不懂皓日至尊在说什么。

　　“先别急。”皓日至尊看了他一眼道：“也就说天魂是看不到但又确切存在的，而命魂，则就是在人的身体内，也就是我们常说的灵魂之力，一旦命魂离开身体，那么也就代表着此人离死不远了，而地魂就是代表着此人的记忆，以往一切因果，但是这人的身上却只有天魂和命魂，地魂则是没有存在！”

　　“三魂？”风浩皱着眉头，他第一次听说过这个字眼，不过他也是似懂非懂，冥冥中感悟到了一些什么。

　　“她是不是与着你一样，失忆了？”皓日至尊问道，因为地魂不见了，也就是说，她的过往一切记忆都不在了。

　　风浩一愣，旋即回想起，自自己第一眼看见她的时候，就已经是糊里糊涂地认了自己做相公，这幅情况不就是失忆了么？

　　“我没有猜错的话，她刚才燃烧的就是自己的地魂，本来已经处于失忆状态，她下意识将选择代表过往记忆的地魂燃烧，本来人有三魂，缺一不可，但她的体内却是有着一种奇怪的力量，硬生生地将留住了她的命魂！”

　　皓日至尊双眸发出亮光，这等结果，即便是他自己也是感觉到不可思议，地魂一散，命魂自然也是离开身体，紧接着那虚无的天魂也会彻底地消失，代表着这人的死亡。

　　但此时白衣女子的地魂没了，按道理来说，命魂也会很快离开，他感觉到在白衣女子体内，有着一种力量稳住了她的命魂，让其无法脱离身体。

　　“灵珠！”

　　风浩当下也是想起来了，自己刚才就已经是将三颗灵珠过度到了白衣女子的身上，必然就是灵珠的原因，让白衣女子的命魂没有离开身体，从而保住了她的一命！

　　“岂不是说她还有救？！”风浩脸庞突然是涌现了一抹希望，若是这么说，只有命魂不散，那么就有着机会救下她！

　　皓日至尊沉默不语，叹了口气道：“说实话，我不知道，如果是昔日的鸿蒙至尊，说不定他会略知一二。”

　　风浩闻言，浑身一愣，这岂不是代表着没有希望了么？

　　“不过你也无需会心，我书院有着昔日鸿蒙至尊的一些手札，说不定可以寻找到一些方法，现在依她这般情况，应该不会死，就是一直处于昏迷中。”皓日至尊也是沉吟道，这并非是安慰，或许是另外一种办法。

　　风浩沉默地点了点头，事到如今，也唯有这个办法了。

　　然而就在这个时候，一道惊叫声响起，惊醒了风浩与着皓日至尊，风浩浑身一震，他认出了这是皇甫无双的声音，然而还没待得他转过身，便是再次听到了众多强者的怒吼声。

　　“你居然还没死！！！”

　　风浩与着皓日至尊相视一眼，心中生出一种不妙的感觉，当下也是转过身来，看到了一道血淋淋的身影，掐住了皇甫无双的脖颈！

　　而那道血淋淋的身影，则是青天魔尊！

　　他居然没有死！风浩顿时脑海一片空白，白衣女子连自己的灵魂都是燃烧了，他居然还能够承受下来不死，这到底是怎么回事？

　　那种程度的能量，别说是青天魔尊一人，若是白衣女子有意，包括皓日至尊在内，没有一个人可以逃得出！全部都得身陨此地！

　　但是眼前的这一幕，却是青天魔尊没有死！

　　下一刻，风浩眼角瞥到了底下有着两截已经断裂掉的长枪，赫然便是那修罗血枪，当下也是浮现一抹不妙，现在看来怕是这青天魔尊不惜是拼了毁掉修罗血枪，最终才是保住了自己！

　　修罗血枪来历不明，堪比至尊神器的存在，能够让青天魔尊存活下来，这虽然有点超出意料，但也在情理之中！

　　“青天魔尊，放开她！”

　　风浩抱着白衣女子踏前一步冷冷地道，他自然是看出了此时的青天魔尊气息不断地下跌，完全没有了刚才那种不可一世的可怕气势。

　　“哈哈，风浩，我说过吧，笑到最后的人始终是我！”血淋淋的青天魔尊狂笑道，虽然他一变狂笑一边咳出了鲜血，此时他身上的伤势很是严重，甚至是就剩下一个人形，可谓凄惨。

　　“你以为你还能够逃得掉么？现在的你，有着什么资格说离开这里？”风浩心中怒火不断衍生，这个家伙居然没死，那就让他亲自动手，送他上路！

　　“你们敢动手么？过来我就掐死她！风浩，你想看看什么叫一尸两命么？这肚子是你骨肉！来啊！”青天魔尊毫无惧色，皇甫无双已经是成为了他的人质，他断定风浩不敢乱来。

　　“你威胁我？”风浩的脸色一下子便是变得阴沉了下来。


第2151章 威胁

　　“哈哈，威胁？你说是那又如何？除非你想看着这个女人活生生地死在你的面前，你就对我动手！”青天魔尊狞笑道，身上流淌的鲜血甚至是染红了皇甫无双的红色衣袍。

　　众多强者看着此时青天魔尊模样，皆是冷吸一口气，青天魔尊居然重伤成这幅模样还不死，处处可以森白色的骨头露出来，甚至心脏之处都是被击穿了一个血淋淋的洞口。

　　“你认为这天下还有你的活路么？”风浩脸色变得铁青，青天魔尊如此都不死，而且还要挟了皇甫无双，看来这算是捏准了自己的弱点。

　　“天下之大，有何处我去不得，嘿嘿，不得不说你命真好，三番几次想要除掉你，都有人相助！”青天魔尊边笑边说道，甚至完全不管自己身上的伤势。

　　此时的皇甫无双修为被禁锢住，她想反抗都是没有任何可能，不过她本来就是心如死灰，根本不在意生死，当下也是如同一个木头人一样，任由摆布。

　　“青天，回头是岸吧，你已入魔道，是不可能放任你离去的。”皓日至尊踏前一步漠然地道，这一句话是在提醒风浩，也是在提醒众多强者。

　　这一次若是让青天魔尊离去，下次若卷土重来就没有这么好的运气了，所以必须要趁着他现在重伤，斩杀了他！

　　风浩闻言身体一震，说实话，他下不了手，也不可能下手，因为皇甫无双被青天魔尊所把持，难道自己能够不顾她的安危甚至是她肚子里面的那一个小生命么？

　　其他强者闻言，各自相视一眼也是悄然地对着青天魔尊形成了一个包围圈。可以说是完全没有他逃生的可能，整个十方山脉都是在众多强者的包围之中。

　　此时的青天魔尊已经是强弩之末，就算是把持住皇甫无双也是凭借着最后一口气，刚才白衣女子施展的灵魂燃烧，可不是这么好承受的。

　　“风浩，你若是想一尸两命就对我动手！”青天魔尊索性也是不管这么多了，直接恶狠狠地对着风浩道，他十分清楚，虽然场中这么多强者，若是他们出手，自己绝对没有活命的机会。

　　但他十分地清楚，以风浩的性格，是绝对不会坐视着皇甫无双死在自己的手里，就算众多强者出手，他也会拦下，这才是他为什么在白衣女子的攻击下存活下来，第一件事要做的就是把皇甫无双劫持住！

　　皓日至尊面露焦急之色地看着风浩，想要斩杀青天魔尊，恐怕还得风浩点头，同样在场的众多强者，也是十分地清楚这一点，所以他们都没有动手。

　　“风浩，这一次机会跑掉了就没有了！”皓日仙尊沉重地道，他看出了风浩在迟疑不定，同样也是知道风浩的难处，但这一次机会难得。

　　“我下不了手。”风浩摇了摇头，如同青天魔尊所猜想那一般，先不说皇甫无双与他关系怎么样，就凭借着皇甫无双肚子里面的骨头，风浩都无法下手。

　　“可……”皓日至尊苦笑摇了摇头，风浩不答应，他们这些人根本无法动手，只能是眼睁睁地看着青天魔尊离开么？

　　“我知道，但要我拼着不顾皇甫无双的性命，甚至是她肚子里面的骨肉，我完全无法做到。”风浩摇了摇了头，看着怀抱中昏迷不醒的白衣仙子，叹了口气道。

　　“可你这样对她很不公平，难道你就要看着她差点为你身陨，你却不趁着这个机会杀他么？”皓日至尊有点激动，他非常清楚，今日一旦让青天魔尊离开了，那后果不堪设想。

　　风浩沉默了，的确如皓日至尊所说，如果放任青天魔尊这般离开，那么自己又如何对得起白衣女子？

　　沉默了片刻，风浩心中依旧是没有选择，气氛变得凝固起来，所有人都是等着风浩一个抉择，而且在做的众多强者，也是没有一个敢擅自动手的，毕竟青天魔尊此时虽然重伤，但谁都不知道他会不会临死反扑，拉上几个垫背的。

　　“风浩，你可想清楚了！你要是这般绝情绝义之人，就过来杀我！”青天魔尊神情也是变得不自然，这么拖下去，他身上的伤势没有得到及时的治疗，会硬生生地把他给耗死在这里，到时候别说离开了，恐怕连动一下的机会都没有。

　　随后，青天魔尊狠狠地瞪了一眼皓日至尊，阴森地笑道：“老不死的，若是日后我不死，今日之事我必然会找你讨个说法！”

　　看见风浩久久沉默不语，皓日至尊也是叹息一声，他知道风浩根本无法做出抉择，在这种情况下，他也只能是放任青天魔尊离开。

　　“既然你心有顾忌，那就让我来吧。”皓日至尊摇了摇头道，风浩闻言，顿时一惊，他以为皓日至尊要不顾一切动手。

　　但是接下来皓日至尊的举动却是让他感到颇为意外，连其他众多强者也是愣在了原地。

　　“青天，你走吧，放开她，我们不会对你动手。”皓日至尊站出来，神色平静地对着青天魔尊道。

　　“什么？！”

　　“要让他离开？”

　　“这怎么可以？日后恐怕麻烦不断！”

　　听得皓日至尊这般说，众多强者在愣了一下，也是不断地失声惊叫了起来，青天魔尊对他们来说，简直就是一个定时炸弹，因为他可以在日后找机会吞噬掉自己，这是谁也不愿意碰见的事情。

　　“如果有反对的，大可以自己出手对付他。”皓日至尊摇了摇头道，并没有把众多强者都的神态放在眼中，因为他很清楚知道，能够让青天魔尊重创到如此地步，这一切都得和风浩有关系。

　　风浩不点头杀，他们没有这个能力，也没有这个资格！

　　风浩听见这么说，也是松了一口气，这些话本应该由他来说，但是他说不出口，因为这样对白衣女子很不公平，而皓日至尊就认知到这一点，索性就直接说出来，就算日后有人心怀不满，也是对着皓日至尊。


第2152章 落幕

　　“哈哈！”

　　所有人都是只能看着青天魔尊在仰天狂笑，这局面早就是他预料到的了，虽然有点出入，不过问题也不大，到最后他始终还是可以安全地脱身离开。

　　风浩冷冷地看着青天魔尊，沉默不语，眼神之中近乎蕴含着无尽地怒火，若不是顾忌到皇甫无双，他早就动手了。

　　“你笑也笑够了，放开皇甫无双，我们绝对不拦你！”皓日至尊沉住气道，心中的杀意也是压抑了好几次才忍住没有出手。

　　“你当老子傻么，让我放开就放开！”青天魔尊狰狞地笑道，掐住皇甫无双的脖颈的手更加用力了，可是皇甫无双依旧是一副毫无表情的神色。

　　“青天，别太过分了！”皓日至尊听得他这么一说，心中的杀意也是再也压抑不住，直接地跨出一步，磅礴的气势释放而出。

　　“现在的你，要击杀你不过是轻而易举之事！”

　　青天魔尊哈哈一笑，心中全然无惧，眼神扫视过在场的众多强者，冷声道：“没错，现在的我，哪怕是神主，只要稍微费点功夫就能够击杀我，但是你们谁敢！？”

　　这句话一出，众多强者神色都是变得不自然，但是没有一个人敢说话，不愿意做出头鸟，青天魔尊说的没错，是可以轻易地斩杀他，但是他也可以轻易地拉几个垫背的。

　　在这种情况下，没有人愿意牺牲自己的性命，毕竟不是每一个都是白衣女子可以为风浩做出如此巨大的牺牲！

　　看见这一幕，更是让青天魔尊猖狂地笑了起来，这个时候风浩终于是忍不住了，站出来，冷声道：“不要嚣张过头，若不是你这么卑鄙，这个时候的你，早就该下地狱了！”

　　看见风浩说话，青天魔尊才是缓缓地停下来了笑声，冷哼了一声，对于风浩他不得不忌惮，若是万一惹恼风浩下狠心对他出手，那他就哭也没地方哭了，毕竟他也是知道皇甫无双与着他的关系并不好，甚至是生死仇敌。

　　“等我离开之后，我自然让皇甫无双回来。”青天魔尊也是沉声道，虽然看上去是谈条件，但实际是则是要挟。

　　“放肆，不要得寸进尺！”

　　皓日至尊第一个反对，当下也是怒喝，指着青天魔尊道：“这样还不如索性当场将你格杀！”

　　青天魔尊笑了笑，没有说话，将眼神落在风浩的身上，似乎是在等待着他的决定。

　　“你太过分了，这样我又怎么样能够保证皇甫无双的安全！”风浩紧皱眉头，这样的条件对他来说，太过难以接受。

　　“你不信我，我同样也不信你，要知道我现在可是四面环敌啊。”青天魔尊嘿嘿一笑道：“只有这样的办法，别无其他！”

　　“你知道这样我不会答应的，别逼我！”风浩脸庞露出了几分怒意，这样等于是完全陷入了被动，一旦青天魔尊离开后，对皇甫无双做出什么事来，他也不知道。

　　“如果你愿意看着她肚子里面的骨肉一起死的话，可以不接受！”青天魔尊狞笑道，这皇甫无双就是风浩的弱点！

　　风浩沉默，皓日至尊也在沉默，其他强者根本没有话语权，一切都是靠风浩和皓日至尊做出定夺。

　　“我答应你！”

　　出乎意料的是，风浩沉思了片刻，就答应了青天魔尊的要求，这句话一处，众多强者也是叹息一声。

　　“嘿嘿，年轻人果然够狠！”青天魔尊狞笑道，心里也是松了一口气，刚才那个要求，其实他自己心里也是不知道风浩会不会接受，都在博一次而已。

　　“不过我也有我的要求！”

　　还没等青天魔尊笑完，风浩便是继续道：“我在她的体内留下一道印记，如果你斗胆离开后对她不轨，那一道印记蕴含的天罚之力足以将这种状态的你完全击杀！”

　　这是风浩刚才一瞬间相处的应付之策，因为他不相信青天魔尊，要知道对方一旦安全了，并且是将主意打到了皇甫无双的头上，那到时候就真的没人拿他有办法了。

　　青天魔尊脸庞的笑容彻底地凝固住，他没有想到风浩会想出这么一个应付他的办法，这一下可以说是彻底地把他心中的坏念头都给断绝了。

　　“你同样也是没有选择的余地！”风浩嘴角微微地上扬，这句话刚刚从青天魔尊的口中说出来，此时就被他以牙还牙，可谓是出了一口气。

　　旁边的皓日至尊脸庞也是充满了错愕的神色，他没有想到风浩居然想出了这么一个法子，当下回过神来也是哈哈大笑。

　　“好！”

　　事到如今，青天魔尊即便心中不愿意，也只能是咬牙答应，但是他的心中却是滋生出了一个歹毒的诡计。

　　风浩面无表情地手里凝聚出一团刺眼的天罚之力，形成了一道小龙，弹指便是射出来，直接地没入了皇甫无双的身体中。

　　皇甫无双在这道印记进入了身体后，并没有感觉都任何不适，而是面无表情地看了一眼风浩，让人猜测不透她心中到底在想什么。

　　“桀桀，小子，下次见面的时候，我倒是还要看看有谁能够救得了你！”青天至尊看着风浩把印记打入了皇甫无双的体内，也是阴森地一笑。

　　随后，青天魔尊便是在着众多强者的注视下，轻松地离开了这里，在他临走前，眼神在每一个强者的身上扫视而过，那种眼神就好像看着自己的猎物一般。

　　“等着吧你们，待我再度回来之际，就是你们的死期！”

　　整个如同废墟一般的十方山脉不断地回响着青天魔尊临走前的怒吼声，每个人的心底里面都是升起一股寒意。

　　青天魔尊离开了，在座的众多强者，恐怕都是被他惦记在心里，日后若是一个一个报复，那还有谁能够抵挡？

　　如同废墟的十方山脉，站着众多强者，但是没有一个人说话，皆是沉默，这一次的事情，可谓是改变了真武大陆的形势。

　　道观已灭，书院独雄！


第2153章 乱摊子

　　风浩站在道观的废墟之上，看着这满目苍夷的周围，心中也是莫名地感叹，他没有想到，真武大陆的两大巨头之一，道观就这样毁在了他的手上。

　　虽然是白衣女子重创了青天魔尊，但是这一切的起因都是因为他自己，若不是他的出现，根本不会有这种事发生。

　　皓日至尊站在风浩的旁边，同样也是沉默不语，两人就这样站着，其他那些强者似乎也在等待着什么，并没有立刻离开。

　　因为他们忌惮青天魔尊的时候报复。

　　“风浩，对于接下来的事情，你有什么看法。”皓日至尊沉默了一下，也是开口道，毕竟青天魔尊还不死，这一切都远远还没有结束。

　　“将所有的强者都是让他们加入书院吧，如果他们不愿意的话，就要独自承担青天魔尊，到时候他们会死，而我们也会麻烦，因为一旦被青天魔尊吞噬掉一位强者，那可是很不妙。”

　　风浩缓缓地道，对于这种办法，他知道很多强者一定也是不愿意，这有点牵强人意了，不过这也没有办法，现在青天魔尊重创期间，或许会安全点，但是一年后呢？一旦青天魔尊恢复元气，倒霉的必然是他们。

　　听得风浩这么说，皓日至尊也是点头，觉得这是一个不错的办法，毕竟青天魔尊的潜在威胁太过巨大了。

　　皓日至尊转过身来，与着那些剩余下来的强者进行了商讨，虽然说让他们加入书院是一个办法，却无法强迫他们加入，让他们自主选择。

　　加入书院，起码不用整天担心被青天魔尊盯上，如果单独依旧是隐匿在红尘之中，很有可能会被青天魔尊盯上，到时候就算发生了什么事情，书院这边也无法及时出手。

　　让人出乎意料的是，大部分都是同意了加入书院，只有几个人是衡量了再三，最终还是没有加入书院，选择了隐匿。

　　这些人大部分选择加入书院，让皓日至尊颇为意外，不过随后一想，也是了然，毕竟现在真武大陆，仅有书院一家独大，以前有着道观和书院并存，可以互相制衡，而他们则是安然隐匿，没人管。

　　对于那几个拒绝加入书院的强者，皓日至尊在多番挽留无果后，也是叹息一声，交予给了他们一道玉简，如果一旦青天魔尊找上了他们，就捏碎玉符。

　　伺候，这几人就直接离开了这里，这一次对于他们来说，挺吃亏的，听信了青天魔尊的话，甚至是解开了自身的气息封印想要对付风浩，却没有想到最后的局面会是这样。

　　目送着这几人的离去，皓日至尊也是转过身来，对着风浩道：“走吧，先回书院！”

　　风浩点了点头，看着环抱中的昏迷过去的白衣女子，容貌依旧是那么地绝色，心中有着莫名的痛苦，造成这一切都是因为自己。

　　现在，也只能够是寄托书院之中的有着鸿蒙至尊留下的印记，能够让自己找到帮助他治疗好白衣女子的伤势。

　　因为此时白衣女子体内有着三颗灵珠在稳固，一时之间还不会有生命危险，但是会这么一直地昏迷下去，时间一旦长久了，谁也不知道会发生什么事情。

　　风浩正准备转身离开之际，习惯性地扫视了一圈这如同废墟一般的十方山脉，突然地皱着了眉头，磅礴的灵魂力量弥漫而出，似乎是在寻找着什么。

　　“怎么了？”皓日至尊看见风浩这幅模样，心中也是一愣，莫非风浩发现了什么？

　　可是所有人环视周围，一切都如同废墟，整个道观都毁了，别说还有什么隐藏在其中。

　　“是小羽的气息？！”

　　风浩陡然地睁开双眸，声音颇为惊喜地道。

　　“小羽？”这个时候，皱着眉头的书圣开口道：“是那个先前寻找到过的鸿蒙神体么？”

　　对于这个鸿蒙身体，书圣也是了解过，当日他也想让无量把鸿蒙神体带回书院，最终还是无疾而终。

　　此时再度听到这个人就是传说中的鸿蒙神体不管是书圣还是皓日至尊都是面露喜色，这种传说中的体质，他们也是未曾见识过，除却了鸿蒙至尊外，这数万年以来，根本没有真正地鸿蒙身体出现过，就算有，也未曾被人发现。

　　“对，就是他，我感受到了他的气息，还没死，但很微弱！”风浩声音之中带着一丝惊喜，小羽居然没死，这有点超出了他的意料。

　　本来以为小羽已经是死在了青天魔尊所施展的神魂万化大阵之上，却没有想到最后还能够发现他。

　　“在哪里？”皓日至尊的声音有点焦急，连忙追寻问道。

　　风浩细细地感应了一番，小羽此时的气息很是虚弱，刚才也是一瞬间被自己捕捉到，片刻后，风浩指着某一个位置。

　　皓日至尊的身影当下便是直接地暴射而出，来到了风浩所指的位置，不由得愣了一下，这可是一堆碎石叠了起来。

　　“莫非是被压在了下面？”皓日至尊心中这般想到，心中也是没有任何怀疑，既然风浩说鸿蒙神体在这里，那必然就是在。

　　当下，皓日至尊三两下便是把这堆碎石给清开，便是有着一缕七色光芒照耀而出，让得他心中一惊。

　　不过，这种七色光芒并没有任何伤害，当下皓日至尊也是松了一口气，小心翼翼地扒开了剩余的碎石，便是看到了一个七色光蛹。

　　隐约地可以透过七色光蛹里面看到一个瘦小的身影，正在蜷缩在其中，似乎已经昏迷过去了。

　　“鸿蒙神体，没错，是这种体质，伴生七彩能量！”看见这一幕，皓日至尊也是惊住了。

　　鸿蒙神体，一旦培养起来，恐怕就是第二个鸿蒙至尊了！只要成长起来，就是一个绝世无敌的存在！

　　当下皓日至尊便是下定了决心，无论如何都要把这个鸿蒙神体给带回书院！

　　“带他回去吧，我与他相识。”风浩脸庞在白衣女子昏迷过去后，第一次露出了淡淡的笑意。


第2154章 重返书院

　　在道观的废墟之中察觉到了昏迷之中的小羽，风浩和皓日至尊，出于考虑也是打算把小羽带回书院。

　　让风浩颇为吃惊的是，此时的小羽，竟然已经是接近了圣阶的修为，发现这一点后，不仅是他，就连皓日至尊也是感觉到吃惊。

　　风浩才来真武大陆满打满算不足两年，但是小羽却是从一个没有半点修为底子的普通人，一跃成为圣阶，这何等是妖孽的资质，武道修为进展可谓是用一日千里来形容也不为过。

　　而这也更加确定了皓日至尊打算将小羽收为弟子的打算，鸿蒙神体，一点培养了起来，日后怕会将是独尊世间，无人能敌。

　　让风浩感觉到可惜的就是，道观在这一次之中也是尽数地被摧毁，所有人的强者，包括是道圣，也是彻底地葬送在了这里。

　　因为道观被彻底摧毁，风浩还想打算在道观里面有没有关于鸿蒙至尊的手札，或许自己可以从中寻找到让白衣女子苏醒过来的办法。

　　之后，一群人在皓日至尊的带领之下，便是浩浩荡荡地回到了武境书院，同时在书圣回来之后，也是开始在世间宣布，从此之后，再无道观！

　　当日道观的事情，也是在尘世间传开来，很多人都震惊到难以相信，尤其是一些势力的首脑都是前往了十方山脉，而此时却没有一个能够回来，因此有人质疑是不是书院都把这些人给杀了。

　　后来，皓日至尊站出来声明，是道观的青天至尊入魔，将众多强者都是尽数地斩杀，书院是仅存下来的，道观之所以被毁灭，完全是因为青天魔尊所作所为。

　　这个消息传出来之后，整个世间都是哗然，先前一些归属在道观下的势力，也是纷纷投靠在了书院门下，而道域这个说法也是逐渐被人遗忘。

　　当日，风浩在抱着白衣女子回到了书院之中，皓日至尊拿出了书院宝库里面的一样东西，交予给风浩。

　　寒冰玉床！

　　这样东西唯一的效用就是，稳固灵魂，虽然白衣女子体内有着三颗灵珠，但是谁也不晓得会发生什么情况，皓日至尊拿出这玉床希望可以帮助到白衣女子稳固住仅余的天魂和命魂。

　　而白衣女子躺在这玉床上，虽然过了一段时间都是没有苏醒过来，但显然情况比先前稳定了许多，这也让风浩松了一口气。

　　而在这段时间里面，风浩和皓日至尊每天都是沉浸在书院的藏书阁里面，不断地在众多历代强者留下的手札里面看有没有寻找得到关于相关的解救办法。

　　可惜，耗费了半个月，风浩和皓日至尊依旧是没有任何收获，而在这半个月里面，也没有任何关于皇甫无双的消息。

　　风浩和皓日至尊，曾经是尝试推断一下青天魔尊的位置在何方，但是每一次都无法成功，冥冥之中有着一种无形的能量在阻拦他。

　　“不知道皇甫无双现在如何了？”

　　风浩和皓日至尊等人都是齐聚在书院的高塔最面，他站在护栏旁边，遥望着远方感叹道。

　　“会不会是已经……”书圣在他身后迟疑了一下道，毕竟这半个月都过去了，却是依旧没有半点关于皇甫无双的消息。

　　“不会，我可以感应到那一道留在她体内的印记还在，青天魔尊并没有对她下手，似乎是把她也给禁锢了起来。”风浩摇了摇头，对于他当日留在皇甫无双体内的那一道印记，他无时不刻可以清楚地感知存在，但却无法确定其方位，这一点即便是他，也百思不得其解。

　　“我担忧的就是青天魔尊会对她下手从而恢复元气，虽然她不过是圣阶巅峰，但毕竟皇甫无双是天坤神体，与着寻常人有着很大区别，一旦青天魔尊吞噬掉她，恐怕不亚于吞噬掉一位半步大帝！”

　　风浩紧皱眉头，这半个月来，他一直是寝食难安，白衣女子的昏迷没有得到任何的解决办法，皇甫无双又是一去不复返，青天魔尊的下落不明。

　　尤其是青天魔尊，他不敢有着任何的轻视之心，就连白衣女子这等强者，拼着自毁也没有办法将他收拾掉。

　　一旦让他恢复元气，再出来悄然地对着世间其他的强者下手，那么真武大陆还有谁能够阻拦他？

　　“放心吧，青天魔尊那等伤势，没有一年是绝对无法复原的，此时的他，如果稍有不慎，恐怕会直接死掉，他也不敢大意随意走动出现在世人面前。”皓日至尊缓缓地道，对于青天很是了解。

　　“一年的话，也就是说，我们还有半年的时间，在这半年里面，如果找不到他的踪迹，那么就必须让她苏醒过来。”风浩脸色逐渐地凝重，事到如今，这两件事才是最重要的。

　　“或许还有第三个办法。”书圣也是淡淡一笑道。

　　“什么办法？”

　　风浩也是一愣，即便连皓日至尊也是不清楚这还有什么第三个办法，所有人都是猜测不透书圣到底在说什么。

　　“那就是你成帝！”书圣轻笑道。

　　“成帝？”风浩苦笑着摇了摇头，这两个字说起来简单，但做起来却难上加难，世间万载，涌现的天才如同过江之鲫，数之不尽，但能够成帝地又有几人？

　　尤其还是在这种情况下，天道被禁锢，要成帝，就要比以前更要艰难数倍不止！

　　“我现在不过是大圆满的境界，虽然仅差一步，但你也知道，这半步如同天地之隔啊。”风浩长长地舒了一口气，书圣同样也是站在这个门槛外边，但是想要跨过去，成就真正地大帝，谈何容易。

　　此时若是能够成帝，那就能够冲破天道的禁锢，到时候，无论是皓日至尊，还是众多神主等强者，都能够发挥出自身的所有修为，不用再苦苦被压制在半步大帝的境界，这样一来，即便是面对青天魔尊，也可以有着几分胜算。

　　“你果真妖孽啊……”书圣听到风浩的话语，也是苦笑连连，风浩成就半步大帝才多久，而他成就半步大帝又有了多久，两人却是站在了同一等阶上。


第2155章 出生

　　就在风浩等人商讨的时候，在真武大陆的幽冥之森深处的却是时常有着可怕的吼叫声传出。

　　这些吼声如同恶魔一般，让人听了都心底发寒，不过幽冥之森是险地，一般不会有着什么人贸然进入。

　　在这个人烟绝迹的地方，除了众多修为强横的妖兽之外，不会有着其他生物出现，然而半年前起，幽冥之森就变得不平静起来。

　　除了那每天都有吼声，甚至还有着一种可怕的能量波动时而浮现出来，没有人知道这究竟是什么原因。

　　如果风浩重返幽冥之森，或许就会知道原来青天魔尊就是躲在了这个地方。

　　青天魔尊选择躲在了幽冥之森，因为他猜测到风浩以及其他强者都不会猜测得都他会出现在这里，而且他也是知道，善恶至尊是隐居在这里。

　　与着善恶至尊一起的还有皇甫无双，不过此时的皇甫无双的肚子越来越多，算算时间，恐怕肚子里面的孩子也快要出世了。

　　然而当日青天至尊劫走了她之后，便是直接地来到了幽冥之森，并没有解开她体内的禁锢，也没有放她走，而是将她留了下来。

　　青天至尊并没有对皇甫无双动手，他有着自己的计划，他当日在重伤离开之际，就说过，要让所有人都要为此付出代价。

　　而皇甫无双在这半年里面，每天都是如同傀儡一般的生存着，青天魔尊对她不闻不问，任由她自生自灭，她没有想过能够离开，体内的力量被禁锢，如果不被解开，她就如同废人。

　　然而随着她的肚子越来越大，行动也是越来越不便，终于青天魔尊开始施展了自己的复仇计划。

　　在幽冥之森，青天魔尊依旧是浑身伤势，但却比先前好上了许多，他居高临下地看着皇甫无双，脸庞露出了一抹森然的笑容。

　　“你要做什么？”皇甫无双神色很平静，她虽然没有半分修为，但是她很聪明，知道这半年来，青天魔尊不杀她，也不放她离开，必然是自己对着他有着用处。

　　“算算时间，你怀胎也有十月了，肚子里面的那个差不多也得要出生了。”青天魔尊阴沉的眼眸闪过一抹狠厉。

　　“你想要做什么！？”皇甫无双脸色一惊，怒视着青天魔尊，果然如同自己所料，这青天魔尊谋图就是自己肚里面的小孩！

　　“想做什么？还要问么？”青天魔尊狰狞地一笑，道：“等你把肚子里面的骨肉生出来之后，我就把他带走，亲手传授魔功给他，并且告诉他，他的仇人就是风浩！”

　　“你……！”听到青天魔尊这般说，皇甫无双也是一瞬间明白了过来，青天至尊的算计好狠毒，居然让风浩与着亲自的骨肉日后自相残杀么？

　　“桀桀，你放心吧，我会把你的孩子好好地抚养承认，然后传授无上神功，二十年后，就会出现在真武大陆之上，你说若是风浩将他亲手斩杀了，我再告诉风浩，他禽兽杀掉了自己的儿子，你说风浩会是什么表情？！”青天魔尊整个人状若疯狂，仰天狂笑了起来。

　　“我绝对不会让你成功的！”皇甫无双神色激动，想要努力地站起来，但是肚子居然是开始了些许绞痛，让她满头冷汗。

　　“你？就凭你能够做到什么？若不是看在你肚子的孩子有着利用价值，你认为你还能够活到如今么？”青天魔尊狞笑道。

　　皇甫无双想要说话，但是腹部的疼痛越来越强烈，让她整个人都是脸色苍白，只能是不断地捂着肚子，冷吸着口气，神态非常辛苦。

　　见状，青天魔尊也是一愣，旋即也是狂笑，他看出了皇甫无双此时似乎是要生了，这时间算上去差不多了！

　　“哈哈，风浩，你就等着吧！我要让你和你的孩子自相残杀！然后一辈子都活在痛苦之中！”青天魔尊仰天狂笑道。

　　然而此时皇甫无双感觉整个人都要快昏死过去了一般。肚子传来的腹痛让她痛不欲生，好像有什么东西要传来一般，下体传来撕裂一般的疼痛。

　　而青天魔尊在旁边也只能是来回走动，他在等皇甫无双把孩儿生下来，但是随着皇甫无双的叫喊声越来越打，他心中也是隐约地生出了一抹不安。

　　如果皇甫无双承受不了，就这么死掉了，那怎么办？当下无奈之下，青天魔尊也只好住皇甫无双一把。

　　青天魔尊直接地扣住了皇甫无双的手腕，然后不断地从体内输出一道精纯的能量，进入了皇甫无双的身体之中。

　　这一道能量比较微弱，一来青天魔尊也生怕会冲破皇甫无双体内的禁制，二来，他此时的体内伤势依旧很严重，根本无法输出太多的能量。

　　在青天魔尊的帮助下，皇甫无双也是感觉好了许多，不断地喘着大口气，在她肚子里面，有着一个小生命即将要来到这个世界上。

　　“哇！”

　　一声响亮的哭声陡然地响起，在听到了这道哭声后，皇甫无双整个人也好像失去了力气一般，直接地躺在地上，不停地喘气。

　　“是个男的！”青天魔尊抱起了这个新生命，随后也是阴森地笑了起来。

　　“不要……你不能把他带走！”皇甫无双这个时候也是回过神来，紧紧地抱着青天魔尊的大腿，满脸都是泪痕，她很清楚青天魔尊一旦带走了这个小孩，那么就等于要了她的性命！

　　“哼，如今你对我也没有任何用处了，可惜不能杀你，若不然将你吞噬掉，恐怕也不下于吞噬一位半步大帝！”青天魔尊狞笑道，随后便是直接地踢掉皇甫无双，整个人就抱着小孩这般离开。

　　“我不会杀你，但是将你留在这里，生死自灭！”青天魔尊在临走之前哈哈大笑道，旋即整个幽冥之森便是留下了皇甫无双自己一个人。

　　皇甫无双只能是眼睁睁地看着青天魔尊抱着自己的儿子离开，却无能无力，只能是不断地流着泪。

　　然而，就在这个时候，她发现体内有着一丝能量的流转，便是先前青天魔尊留在体内的能量。


第2156章 禁制解除

　　体内有着一丝能量流转而出，皇甫无双整个人都是浑身一颤，因为这一道能量并没有消散，而是留在了自己的体内之中。

　　而皇甫无双发现，随着这道能量的流转，自己体内的禁制正在逐渐地松动，正处于伤心欲绝的她，就如同看到了最后希望一样。

　　没有任何迟疑，皇甫无双直接地闭上双眸，不断地引导着体内的那一道气息流转，青天魔尊先前所落下的禁制，就是处于丹田之中。

　　一次又一次地冲击禁制，但是却没有任何地让禁制松动，反而是青天魔尊所留下的那一缕能量越来越淡薄。

　　“难道这样也无法冲破禁制么？”皇甫无双心中好不容易升腾起来的希望，一下子就熄灭了，无论她如何努力，也无法让丹田内的那一道禁制给破掉。

　　然而就在这个时候，在她体内的另外一种能量却是悄然地运转了起来，皇甫无双心中一惊，便是辨认出了，这是风浩所留在自己体内的天罚之力！

　　“是风浩上次在我体内留下的印记？”皇甫无双惊疑不定，只见在她的意念控制之下，这道天罚之力不断地运转起来，并且是不断地冲击着丹田内的禁制。

　　到了这里，她也是不多思索，直接地调动着体内的这一道天罚之力，不过她的动作却是小心翼翼，将这一道天罚之力引导到丹田内。

　　毕竟，这不是她自己的力量，而且又是最具有破坏力的天罚之力，她不知道能不能冲破禁制，但也只能是勉强一试！

　　不过结果让她喜出望外的是，体内这一道天罚之力显然有效果，丹田内的禁制正在不断地被击溃。

　　就在这个时候，无论是风浩还是青天魔尊都是有所感应，风浩陡然抬起头，也是让皓日至尊等人愣了一下。

　　“发生了什么事？”皓日至尊看到了风浩脸庞上的那一抹凝重，以为是发生了什么事情。

　　“皇甫无双体内的那一道印记似乎有反应了。”风浩微微地握紧拳头道。

　　闻言，皓日至尊和书圣皆是相视一眼，也是沉默了下来，这岂不是代表着青天魔尊开始对皇甫无双下手，从而触发了风浩留下的印记。

　　风浩微微地闭上双眸，冥冥之中他感应到了那一道天罚之力正在不断地产生着能量波动，但是无法确定方位。

　　片刻之后，风浩才是睁开双眸，脸庞闪过一抹狐疑的神色，这种情况很反常，并非是有人触动了印记。

　　“不，这并不是天罚之力被触动了，而是似乎她自己引导了这些天罚之力。”风浩迟疑了一下道，就连他自己都是不清楚发生了什么事情。

　　“能不能通过波动寻找到她的位置？”书圣沉声问道，这半年都过去了，依旧是没有半点消息，这有点不寻常。

　　“没有办法，冥冥有着一种力量隔绝了我的追踪，虽然可以感应到，但却无法确认位置。”风浩揉了揉额头道。

　　这个时候，皓日至尊掐指算了一算，旋即脸色也是微微一变，道：“算起来，这差不多都过去了十多个月吧，皇甫无双肚子里面的骨肉也差不多……”

　　皓日至尊这么一说，风浩也是想起来，这时间上来算，这段时间就是皇甫无双生下肚子里面的时间了。

　　“等等，你们说无法感应得到的地方，在真武大陆，有多少个这样的地方？”这个时候，在一旁一直沉默的无量却是开口失声叫道。

　　风浩，书圣，还有皓日至尊都是愣了起来，是啊，这种地方，在整个真武大陆上，也颇为少见，能够隔绝半步大帝强者探视的地方，绝对没有多少个。

　　“你是说……？”书圣脸庞闪过狐疑的神色，他猜测到了无量所说的地方是指哪里，随后他也望向了风浩。

　　“幽冥之森！”风浩咬着牙冷冷道，这个地方他也是十分熟悉，当年他就是依靠躲避在幽冥之森，从而隔绝了青天至尊还有众多强者对自己的窥视，甚至是遇见了善恶至尊。

　　“没错，有很大的可能，毕竟青天也是知道，善恶至尊就是隐世在幽冥之森，他选择躲在那里，并不出奇。”皓日至尊沉吟道。

　　“事不宜迟，我现在就赶过去！”风浩深深地呼吸了一口气，旋即也是不顾着皓日至尊等人的反应，直接地化作了一道虹芒，消失在了天际，敢向了幽冥之森。

　　看着如此急躁的风浩，皓日至尊等人也是相视一眼，摇头苦笑，这不能怪风浩冲动，毕竟皇甫无双肚子里面可是怀着自己的骨肉。

　　而在风浩赶往幽冥之森的途中，皇甫无双也是处于突破禁制的紧咬关头，至于青天魔尊感受到了禁制的异动，也是没有多想，在他认为，可能是皇甫无双遭受到了诸多妖兽的袭击，已经是化作了妖兽腹中的食物，而他，则是把手中的小男孩带走，奔向了一个谁也不知道的地方。

　　“轰！”

　　皇甫无双脑海传来一声巨响，身体陡然地一颤，片刻后，她缓缓地睁开双眸，美眸中仅是蕴含了泪水。

　　感受着体内如同汪洋一般的能量在经脉之中四处奔腾，皇甫无双悄然地流下了两行清泪。

　　力量！她的力量终于是再度回来了！

　　“啊……青天魔尊，我要杀了你！！！”

　　幽冥之森陡然地传出了皇甫无双那冰冷彻骨的怒音，若不是青天至尊禁锢自己的修为，又岂会是落到如此地步！

　　禁锢自己的修为，差点让自己不如万劫不复境，更是强迫她嫁给李相天，最后更是夺走自己的亲生儿子！

　　皇甫无双轻颤着站了起来，看了一眼周围，发现这个地方并不能多留，幽冥之森她也是曾经听闻过，就连圣阶强者出没，也是十分地危险。

　　咬着牙，辨认了一下方向，皇甫无双便是直接地离开，体内禁锢已经消除，力量也是再度恢复，小心点离开这里还有可以的。

　　然而在皇甫无双离开之后，约莫半个时辰，风浩也是赶到了……


第2157章 再返幽冥之森

　　风浩出现在了幽冥之森，看着下方这一片黑色连绵不绝的寂静森林，看上去似很平静，但是他却是知道，在这里面，隐藏着无数的强大妖兽，即便是圣阶强者贸然闯进入，也不一定能够出来。

　　身体悬浮在半空之中，风浩微微地闭上双眸，磅礴的灵魂力量扫视而出，遍布整个幽冥之森，也是再度感受到了有着一种能量在阻挡着他的灵魂力量渗透进入。

　　“果然是这里！”

　　风浩陡然地睁开双眼，轻身道，虽然他无法察觉到整个幽冥之森的情况，但他却是捕捉到一丝熟悉的能量波动，赫然便是那青天魔尊的！

　　不过风浩感觉到这一股波动正在逐渐地减弱，显然已经是离开了这里有一段时间，这让他心中惊疑不定，莫非是青天至尊察觉到自己的到来，而提前离开了？

　　带着心中的疑惑，风浩降落在了幽冥之森，因为他半步大帝的强横气势释放而出，即便是幽冥之森里面的一些妖兽察觉到了他的到来，但也没有肆意出来攻击他，毕竟半步大帝和圣阶可是不一样。

　　风浩很快便是来到了先前善恶至尊所在的地方，不过他此时却是微微地皱紧眉头，似乎是发现了一些什么。

　　“除了青天魔尊的波动，还有皇甫无双的？”

　　风浩喃喃自语道，同样他也是感受到了皇甫无双所残留下来的空间波动，显然这已经是说明，皇甫无双已经是解开了自己体内的禁制。

　　想到这里，风浩不由得更加迷糊，按照青天魔尊的个性，又怎么会是帮助皇甫无双解开禁锢呢？

　　可是，风浩怎么想，也不会想得到这事情的经过会是那般地曲折，他在寻找了一遍幽冥之森后，也是没有发现两个人的踪影，似乎已经是完全地离开了这里。

　　此时，风浩心中也是放弃掉了在这里能够寻找得到皇甫无双的念头，显然两人都已经早离去，而且皇甫无双体内的那一道印记也是失去了踪迹，似乎被人炼化了，难以寻找得到。

　　此时，他站在了一间草庐面前，这是先前善恶至尊所居住的地方，不过他却是一直未曾进去过，当下既然来到了，心中不由得浮现了一丝好奇心。

　　再三衡量，风浩推开了草庐的木门，进去了第一眼看见的却是一片狼藉，显然是被人胡乱翻过了一次。

　　造成这样的，应该就是青天魔尊，似乎是在寻找什么，风浩看到了底下有着不少瓶瓶罐罐什么的，估计是装着是一些丹药，然而此时却全部都被人搜刮一空，不用问都知道是被青天魔尊所给带走。

　　直到这个时候，风浩才是知道，为什么青天魔尊会选择回到了这里，因为他知道善恶至尊肯定是有着一些底蕴收藏在这里，作为曾经能够和鸿蒙至尊齐名的超级强者，显然身价不菲，作为善恶至尊徒弟的他，肯定也是极为清楚。

　　“看来青天魔尊的伤势得到了一定的好转啊。”风浩微微地叹息了一声，他在地面上看到了众多瓶罐，标记着一些丹药的名称，一看就知道不是凡品，但此时却是洗劫了一遍，什么都没有留下。

　　摇了摇头，风浩蹲下了身子，看着这满屋的狼藉，心中也是为善恶至尊叹息，冠绝了一个时代的超级强者，最终下场却是如此地可悲，不但被自己的徒弟所杀，就连死后也不得安宁。

　　将这些瓶瓶罐罐什么的全部摆好，风浩这个时候注意到，地面上还有凌乱地散落着一些书籍，这个时候他顺着视线看过去，还有着一个书架，上面堆满了书籍。

　　看到这一幕，风浩心中陡然地一动，善恶至尊是与着鸿蒙至尊齐名的超级强者，会不会是有着一些关于灵魂方面的记载？

　　想到这里，风浩心中也是一动，这并非不是没可能，而且他听过皓日至尊提起，善恶至尊擅长的是灵魂之道！

　　旋即，风浩也是开始注意地将地面上的洒落的书籍都是一一地整理开来，全部地放回了书架上面，然后自己也是开始了研究这些书籍。

　　善恶至尊乃是冠绝了一个时期的超级强者，这些书籍虽然没有记载了多少修行秘法，但是却都是记载了善恶至尊的一些心得。

　　对于风浩这种刚是成为了半步大帝的人来说，这些心得笔记，无一是一笔很大的财富，他发现自己以前对于这片天地的认知，简直就是井底之蛙。

　　大帝之后的世界，先前他一直是完全地懵懂不知，只是大约地知道，大帝之上是神主，神主之后才是至尊。

　　至于在至尊更强的境界，即便是善恶至尊的修行手札之中也是没有多余记载，只是隐晦地提起过，至尊之上，就是传说之中的成神！

　　这成神，并非是神主这般简单，是真正地掌握诸天万道的境界！这个境界从来没有人达到过，除了开辟出混沌天地的两位古神，但那也是仅仅限于传说之中。

　　天地混沌衍生到如今，也不知道是过去了多久，至尊即便再难以突破，也有着一些天资妖孽的存在成为至尊，但是却从来没有听说过有人能够成神！

　　这些东西，正是此时风浩所欠缺的，一时之间，他不断地翻看着善恶至尊的记载，一连看了好几天。

　　这些手札上记载的感悟，如同给他打开了另外一道世界的大门，让他感觉是如此地新奇。

　　不知不觉，风浩就差不多将这书架上的书籍都是看了一遍，却是从来没有看见关于灵魂一类的手札，这让他有点郁闷。

　　他的视线落在这书架上的最后一本书，是一卷羊皮古卷，有着黑色的丝带给束缚住，看上去很是平常。

　　虽然风浩心中很是失望，不过他还是将这最后的羊皮古卷给拿到手中，然而当他拿在手中的时候，心中便是一惊。

　　“这上面有禁制？”风浩面露诧异之色，显然这古卷并非是自己所想象的这般简单。


第2158章 九转返魂丹

　　风浩手拿着这奇怪的羊皮古卷，当下便是直接地感觉到了这上面有着禁制的留下，所以心中才是生出疑惑。

　　这里的书架上面有着百来种手札，但是都没有被下掉禁制，然而就单单是这一个羊皮古卷被设置了禁制。

　　这可以看出，这羊皮古卷恐怕隐藏了一些东西，即便是善恶至尊，也不得不在上面设置了禁制。

　　青天魔尊虽然来过这里，不过显然他的目标是这些丹药，并没有注意到这些古卷，所以也是未曾注意到这羊皮古卷。

　　风浩手握着羊皮古卷，打出了一道能量悄然地进行试探，然而束缚着羊皮古卷的那一道黑色丝带。

　　然而，瞬息之后，一道反弹的能量迅速地反弹出来，即便是风浩也是不由得冷哼了一声，硬生生地承受了一下这道禁制的反噬。

　　所幸的是这道禁制上带来的反噬并不是很强，风浩只是感觉到体内的气息一阵翻腾后，也是没有什么大碍。

　　但是他却是紧皱眉头，因为他刚才与着这上面的能量禁制进行接触，也是知道这一道禁制能量，如果要强行冲破的话，恐怕会引起禁制能量的反噬，到时候伤到自己是小事，会把这个羊皮古卷都是毁掉！

　　如果这羊皮古卷上面记载的是有关灵魂方面的，因自己的一时冲动而毁掉，风浩估计会后悔，所以当下他也是不敢有着丝毫的轻举妄动。

　　心中沉吟了片刻，风浩也是想出了一个这种的办法，那就是缓慢地炼化这一道禁制。

　　这一道禁制是善恶至尊亲手所布置下来，寻常人想要破解，恐怕还要费点力气，但是对于他来说，只要耗费点时间即可。

　　因为风浩掌握着天罚之力，这种力量具有最强的破坏力，如果能够利用恰当，要破解掉这上面的禁制，需要的只是时间。

　　心中有着这种想法，风浩也是准备行动，闭上了双眸，一缕细小的天罚之力凝聚成型，悄然地伸向了这羊皮古卷上面的黑色丝带。

　　“嗤啦！”

　　传出了一声细微的声响，一缕天罚之力没入黑色丝带之中，但是这一次却是没有引起任何的反噬，因为风浩将输出的天罚之力控制在了一个有限的程度，既不会太弱，也不会太强而引起了禁制的反噬。

　　这一刻，在黑色丝带的表面，浮现了一层光圈，而天罚之力则是不断地化解着这一道光圈的能量。

　　感觉到这一道光圈的出现，风浩整个人都是谨慎了起来，到了这个地步，若是自己有着一丝粗心大意，那么就会引发了禁制的反噬，从而将这羊皮古卷都是彻底地毁掉。

　　这也算是善恶至尊留下的一个手段，如果连这点手段都无法破解，那么得到这古卷的人，也是没有那个资格去知道这里面记载的都是什么。

　　随着时间的推移，黑色丝带上所呈现而出的光圈都是逐渐地变淡，风浩的嘴角开始微微地上扬，因为他知道，很快他就可以解开了这上面的禁制。

　　“啪！”

　　终于再是过去了半个时辰之后，传来了一声轻响，黑色丝带便是被直接地解开，上面再无半点能量波动。

　　风浩缓缓地睁开双眸，脸庞挂着一抹微笑，看着眼前已经是自动断裂的黑色丝带，也是松了一口气。

　　这上面的禁制，已经是被他的天罚之力直接地消除。

　　随着禁制被消除，这羊皮古卷也是自动地打开，而且这羊皮古卷显然里面还有着善恶至尊的力量残余。

　　整个羊皮古卷都是自动地浮现在半空之中，里面的文字都是散发着璀璨的光芒，如同每一个文字都有着奇特的能量。

　　“九转返魂丹！”

　　风浩看见最开始的那五个大字，心中显然也是一愣，看来自己估计错误了，这的确是一种关于灵魂的记载，但却是一种丹药的药方而已。

　　摇了摇头，心中也是增添了几分失望，风浩抱着试试看的心情，顺着每一行文字看了下去，很快他的脸庞表情便是变得凝重了起来，眸中也是透露出些许欣喜。

　　九转返魂丹，这是一种很久以前就已经失传的药方，即便是善恶至尊那一个年代，关于这种丹药的秘法也是没有几个人知道，后来善恶至尊历经了不少险地，还有诸多强者的墓穴，才是将着一种丹药的药方收集到手。

　　这种丹药，名为九转返魂丹，有着一种十分独特的功效，那就是塑造三魂！

　　看到这一点的时候，风浩心中的狂喜再也掩饰不住，忍不住笑了起来，这才是自己要寻找的东西！

　　九转返魂丹，可以帮人塑造三魂，这岂不是可以刚刚解决白衣女子的伤势么？但是很快他的表情便是凝固住了。

　　因为这上面所记载的九转返魂丹，是可以区分为三种的，一种是天魂，也就是最为高级的方式，可以帮人重新塑造出天魂，但是那等所需要的材料，但是风浩看了一眼，就只待绝对不是自己所能够做到的。

　　九位至尊的精血，九位神主的精血，还有九十九种顶尖妖兽的精血，以及其他一些他从来没有见过的东西。

　　对于塑造天魂的这一个直接被他忽略掉，单单是九位至尊的精血，这一点就让他难以做到。

　　开什么玩笑呢，现在也就剩余皓日至尊一位，青天魔尊算一位，如今这等世道，让他去哪里找九位至尊，就算有，至尊的精血，也不是他可以能够拿得到的。

　　至于塑造命魂的，风浩也自动忽略了，因为他并不需要，他直接看了最后，是关于炼制可以塑造地魂的药方。

　　人有三魂，天魂，命魂，地魂，按照这上面记载来区分，无疑是塑造地方的九转返魂丹交予简单许多，当然这也只是对于前面两种来说。

　　看着所需要的那一排长长的材料清单，风浩也是感觉得脑袋变大，九位神主的精血，九位大帝的精血，还有一连串的珍稀药草。


第2159章 棋局

　　风浩看着手中的羊皮古卷，也是连连苦笑，想要炼制九转返魂丹出来，恐怕还得需要准备很多东西，一时片刻之下，也无法完成。

　　不过，这也算是一个希望，毕竟以着现在书院的实力来说，说服九位神主和九位大帝拿出一地精血，也不算困难，至于其他的材料，即便以风浩的见识，也未曾听说过，这只能是让皓日至尊帮忙了。

　　平复了一下激动的心情，风浩将这羊皮古卷收好，随身携带，之后便是在这草屋之中扫视了一圈，发现没有其余的东西之后，也是离开了这草庐。

　　对于幽冥之森，风浩认知不多，他站在草庐外面的空地，摆着一副石桌，上面有着一副棋盘，黑白两子更占据一边，看上去更似一个残局。

　　风浩无意地瞥到了这个残局，嘴角也是微微地上扬，在先前自己躲避青天魔尊联合世间强者追杀的那半年，自己就是在这里，陪足了善恶至尊整整下了半年的棋。

　　在这半年里面，风浩从这棋道领悟出了一些天道至理，这多亏是善恶至尊刻意指点下，否则他也不会进展神速，修为与着书圣这等半步大帝之中的大圆满境界强者相比。

　　瞥了一眼这棋局，风浩心中也是叹息一声，这不过是半年，又再是物是人非，昔日这真武大陆的顶尖强者之一，善恶至尊，就这样死了，死在自己的徒弟手中，不知道可悲还是可哀。

　　然而就是这么一瞥，让风浩整个人都是愣住了，因为棋盘上面黑白两字的摆放位置，让他心中微微触动。

　　当下风浩便是凝神仔细地观察着这棋盘，越来越觉得这棋盘上似乎蕴含着某种奥妙！一时之间连他都是未曾看透。

　　风浩眸中绽放出神芒，露出了思索的神色，刚才第一眼看到这棋盘的时候，自己的心神便是一颤，仿佛有着什么东西在自己的心中一闪而过。

　　缓缓地闭上双眸，将棋盘完美地呈现在脑海之中，他不断地进行推算，试图寻找出刚才心中闪过的那一样东西。

　　修为到了他这种境界，想要再进一步突破，并不是将就单纯的力量，而是将就自己身上的力量如何衍生到极致的尽头！

　　因为这世间的每一位大帝，都代表着一种极致的力量，他若是想要成就大帝，恐怕需要将自己身上的一种力量修炼到极致。

　　脑海之中，黑白两色的棋子不断地变幻着位置，然而风浩却依旧没有半点感悟，如同刚才自己心中所闪烁而过的感受，就是昙花一现。

　　努力地尝试了约莫半天，风浩还是没有任何收获，最终他也只能摇头放弃，感悟这等机遇，果然是可遇不可求。

　　然而待得他睁开双眸的时候，突然看到眼前的棋盘，已经是发生了些许的变化，与着先前的有着很大地区别。

　　当下风浩眼眸瞪得如同灯笼一样大，这等怪异之事，第一次所见，为了印证自己心中所想，他再度闭上眼眸，片刻后睁开的时候，眼前的棋盘又是一变。

　　这种情况他简直就是前所未闻，自己在先前的半年里面，未曾遇见过这种情况，他这个时候突然想到，善恶至尊之所以选择在幽冥之森隐居，难道会是此地有着什么隐秘？

　　同时，风浩也是想起了，在整个幽冥森林，都是布下了一种玄奥的阵法，用来隔绝自身的气息，只要人在幽冥之森，那么即便外面的强者想要感应，绝对无法感应得到。

　　这一点，他一直想不明白，曾经也想问过皓日至尊，不过对方也是不清楚，毕竟真武大陆是鸿蒙至尊所开创出来，其中有一些地方的古怪，即便是他和青天至尊也不清楚。

　　心中有所思虑，风浩紧皱眉头，抬起头看着灰蒙蒙地天空，在幽冥之森，因为阵法的力量在运转，在里面看外面，如同不同的世界。

　　风浩的身体缓缓地生空，然而却留下了一道神念在棋盘之上，身体上升到半空的时候，已经脱离了幽冥之森的范围。

　　站在半空之中，风浩注视着底下的一片连绵不绝幽冥之森，心中突然一动，留在棋盘之上的那一道神念，却是传来了一些信息。

　　棋盘上面的棋子分布再度发生了变化，而就在这个时候，风浩看着下方的幽冥之森，磅礴的灵魂力量旋即弥漫而出。

　　很快，他嘴角便是轻微地扬起，陡然地睁开双眸，自语道：“果然如此！”

　　风浩心中原本就猜测到了，这个地方恐怕是善恶至尊刻意选择的地方，隐居在此地，这下方还有着秘密！

　　但这些秘密却是一直被隐藏着，就连自己呆在这里足足半年也未曾发现，而且青天魔尊当初来到的时候，也是没有发现到这一个秘密。

　　棋盘，就是遍布幽冥山脉这个阵法的关键核心东西！只有注意到了棋盘的变化，才能够是猜测到这一些事情。

　　不得不说，这一手太过高明了，当初他面对面地与着善恶至尊坐在一起，也没有发现棋盘的奥妙，如今若不是重返此地，偶尔一瞥，根本连他也没有这个可能再继续感觉到。

　　这种阵法的变化，如今风浩一一地记下来，足足有着半个时辰，之后风尘才是再度降落，回到了棋盘的旁边。

　　缓缓地伸出手掌，捏起了一枚白子，然而按照脑海之中推断出来的轨迹落下，奇怪的一幕发生了，随着白字落下，整个棋盘再度发生了变化！

　　“有意思。”

　　风浩微微一笑，旋即心中也是确定了自己所想的，再度捏起一枚棋子落下，然而他能够感觉得到，随着棋盘的变化，这笼罩住幽冥之森的阵法也是发生了不可思议的变化。

　　风浩手起手落，不断地捏起了棋子，每一步棋子落下，都有着变化，这一切都在他的掌握之中，他相信很快，这幽冥之森的秘密似乎就会呈现在自己的眼前。

　　只要破解这棋局，即可！


第2160章 黑白善恶

　　随着时间的不断推移，风浩捏起棋子落下的速度也是不断地变快，最终他连自己都是不曾记得沉浸在这棋局之中有多久了。

　　而此时，此时的棋盘，已经是黑白子不断地相杀，然而即便是风浩左手捏黑子，右手捏白子，也没有分出个胜负。

　　最终，白子形成了困牢之势，然而却黑色的棋子，无论再怎么走，也走不出这白色棋子的包围！

　　随着棋局逐渐地明朗，风浩心中陡然开朗，他隐约地猜测到了这里隐藏的究竟是什么，黑白代表着善恶，原来如此。

　　“啪！”

　　当风浩将最后一枚白子落下的时候，风浩也是长长地舒了一口气，直到现在，这个棋局也是被自己所破解，而他也是隐约地猜测到了这里隐藏的什么，不过等下还需要有待证实。

　　抬起头，看着天色已经是变得昏暗，不知不觉，他就已经是对着棋局呆了接近一天，心中也是感叹。

　　“轰轰轰！”

　　然而就在这个时候，棋盘旁边的一块空地，却是缓缓地颤动了起来，一道裂痕旋即呈现而出，将地面分割成两片，一条黝黑的通道便是逐渐地形成。

　　看到这一幕，风浩也不仅是微微变色，他料到棋局破解后会发生一些变化，但是却没有想到在自己的面前，会出现一条通向底下的通道。

　　当下，风浩不由得靠近了身子，站在黑色通道的旁边，向下看了过去，他可以清楚地看到，一条用黑色岩石铺垫的长长楼梯，一直衍伸下去。

　　以风浩的眼里，也未曾能够看到底，可以想象到这条通道到底有多长了。

　　这突然起来出现的通道，风浩开始沉思了起来，如果顺着走下去，说不定就能够清楚地知道，这下面的东西是否就是自己所猜测的那般。

　　但是如果真的如同自己猜测，那么这一次下去，恐怕会十分地危险，因为他要面对的可是一尊强大的存在，或者是说另外一尊善恶至尊。

　　从他开始破解棋局的时候开始，心中就有着这个念头，而随着棋局破解，这种念头也是逐渐地被风浩所确定！

　　那就是这下方所禁锢的，是善恶至尊的另外一个灵魂！

　　或许准确地来说，是善恶至尊的另外一面，人有善恶之分，每个人都有着这两种截然不同的性格，然而善恶至尊却是将自己的这两种性格完美地区分出来，并且是将自己的属于恶那一个灵魂给禁锢住了！

　　风浩所遇到的，甚至被青天斩杀的那一个善恶至尊，只是灵魂的一半！剩余的一半，就被他亲手所禁锢在这下面。

　　摇了摇头，风浩此时心中也是很迷惑，本来他没有猜测的到，但是他想起了善恶至尊擅长所修的是灵魂之道，而且这棋局也是透露了一些信息，如今他要做的就是，下去验证是否如同自己猜测那一般。

　　脸色浮现过一抹迟疑，风浩咬了咬牙，还是决定下去探视一番，退一万步来说，就算下面有着什么危险，以他此时的修为来说，虽说不敌，但能够自保还是足够的。

　　最重要的一个就是，他想要了解到更多关于九转还魂丹的事情！

　　善恶至尊已死，剩下的就是另外一个邪恶一面的灵魂，不过他同样也是拥有同样的记忆，以及一切。

　　想到这里，风浩脸色也是浮现了一抹凝重，手掌微微地抬起，凝聚出一团天罚之力所凝成的雷芒。

　　紧接着，他便是踏入了黑色石梯之中，一步一步地往下走着。

　　手中刺眼的雷芒给他带来了些许光芒，让他在这无边的黑暗之中，视线都是变得清楚了许多。

　　走在黑色通道之中，风浩脸色变得无比凝重，自从他踏入了黑色通道之后，便是感觉到来到了一个完全属于黑暗的世界。

　　随着他更加地深入，身后的入口已经是遥遥不可及了，而这漫长的石梯之中并没有发生任何地危险，这在他的意料之中。

　　因为单是外面那一个棋局，本身就是一个神秘的阵法，善恶至尊用来禁锢住己身灵魂，能够破解棋局的都不是弱者，就算有着其他机关什么的，也于事无补。

　　风浩也是不知道自己走了多久，这黑色的石梯如同没有尽头一样，不断地行走着，整个通道只有他那沉重的呼吸声，以及是轻微的脚步声在回响着，安静地可怕。

　　不过风浩却是毫无畏惧，虽然心中也是为善恶至尊这手笔感到惊人，这一条通道单是铸造，就不知道耗费多少时间，显然幽冥之森不是寻常人所能够进入，也就是说明这一条通道是善恶至尊自己耗费了时间所铸造而成！

　　心中摇了摇头，他不知道善恶至尊这样的举动是什么，但越是如此，他心中就越谨慎。

　　突然风浩便是停顿住了脚步，鼻子动了动，他突然闻到了一种刺鼻的问题，有点酸酸的，连眼睛都是被刺激到。

　　“熔岩？！”

　　风浩微微变色，他突然是想起了书籍之中所记载过，地底的无尽之处，是一片沸腾的岩浆，这些岩浆温度无比地可怕，不断地流动，就怕是半步大帝进入熔岩之中，也是十死九生。

　　“难道我已经是走到了地底最深处么？”风浩喃喃自语道，心中也是被吓了一条，这太难以置信了，善恶至尊竟然是开辟出了一条从地面通往底下最深处的通道么？

　　这底下难道真的禁锢住了他的另外一部分灵魂？

　　风浩再度是向前走进了一段时间，而空气之中，那种刺激的问道也是越来越地浓烈，而他此时也能够感受到，空气似乎是变得了炙热起来。

　　前面是一个拐弯处，风浩通过手中的雷芒提早发现了，然而待得他转过去的时候，陡然地迎面而来一股热浪，让他以为发生了什么状况。

　　风浩连连后退数步，这种感觉才是消失，然而映入眼帘的却是一片炙热的火红色。

　　“这……”风浩双眼瞪大，似乎是看见了不可思议的事情一般。


第2161章 无尽火域

　　出现在风浩面前的是一片连绵不断的火光，仔细一看，却是一片一望无际的火域！

　　这个时候，风浩才是发现，原来这个拐弯之后，就是一个一个小型的悬空石台，而自己则是处于这个悬空石台不远处，下方一片火红色，是流动的岩浆！

　　风浩扫视而过这周围，才是明白过来，在这里，有着一个禁制布置而下，隔绝了大部分的热量，这也就是他拐弯的时候，根本毫无发觉，直到过了那一道禁制之后，才是被炙热的热浪所给波及到。

　　不过这一道禁制似乎是没有他造成什么影响，他尝试过了，可以自如地进出，只是起到了一个隔绝热浪的作用。

　　但是风浩心中却是谨慎无比，善恶至尊是何等人物？不惜耗费诸多精力来建造了这一条直达底下的通道，岂会是简单地落下一个禁制就可以？

　　尤其是在这里，很有可能禁锢着是他的另外一部分灵魂，怎么想都不会这简单，也是因为如此，风浩没有丝毫地掉以轻心，反而是更加地谨慎了起来。

　　眼前出现的禁制，是他看不见的，而风浩也是没有打算将禁制破解，因为他考虑到，这简直并非是简单之物，如果自己贸然地破解，恐怕会带来很大的麻烦。

　　微眯双眸，眼前的这一片火红色光芒，就是一片不断流动的岩浆，一望无际，若不是亲眼所看见，也是无法相信。

　　“难道善恶至尊将自己的另外一部分灵魂封印在这无尽的火域之中？”风浩自言自语地喃喃道。

　　然而因为通道的视线有限，风浩无法看得到更多的视野，在有限的视线之中，到处都是一片不断翻滚的岩浆，如同海浪一波一波地涌动，无比地可怕。

　　面对这种天地之间的力量，就算是大帝亲身前来，也不敢贸然地进入岩浆之中，人岂能与天敌？

　　心中迟疑了片刻，最后风浩还是踏出了这个禁制所在的范围，随后便是感觉到一股惊人的热浪扑面而来。

　　如同身上的衣服都是要着火一般，一种炙热的感觉迅速地由心底衍生出来，遍布全身，让风浩的脸色迅速地变得潮红。

　　“呔！”

　　风浩一声轻喝，体内的天罚迅速地弥漫而出，遍布全身，伴随着天罚之力的出现，从四周衍生而来的热浪顿时便是减轻了许多。

　　但是风浩依旧是眉头紧皱，因为他脸色依旧潮红，体内的燥热感还在，根本无法消除，好像从自己身体内部衍生出来一般，这让他有点疑惑。

　　有着天罚之力的帮助，应该可以减弱这些炙热的气息帮助，但是此时却如同没有任何效果一般。

　　微微地闭上双眸，风浩内视自己身体所有的经脉，却都是惊愕地发现，经脉之中不知道何时起，多出了一种炙热的能量，而就是这种能量造成了自己现在这幅状态。

　　“火毒！”

　　这个时候，风浩的心中闪过这么一个念头，心中也是恍然了起来，自己浑身燥热，好像都要焚烧起来的这种感觉，不就是中了火毒的征兆么？

　　火毒，这种一般都是只有在极为炙热的地方，就连同是空气之中都蕴含着极为炙热的气息，一旦进入，无形之中，皮肤毛孔都会吸入这种能量。

　　少数了或许还不会有着什么问题，但一旦积累的比较多，这些火毒就会一下子就爆发，让整个人都是痛苦不堪，若是时间长的话，最为严重的就是会直接地从身体内部开始焚烧，直至虚无。

　　这种火毒说厉害也不厉害，说简单也不简单，主要是风浩刚才进入的时候，一个不慎，吸入有点过多了，而这里又是无尽的火域，空气之中蕴含极为可怕的火毒，仅是片刻，这些积累在风浩体内的火毒便是已经开始爆发。

　　既然已经是寻找到了问题所在，风浩也是睁开了眼眸，这些火毒极为厉害，已经深入了自己的经脉，想要清楚恐怕还得花费一番功夫，如果此时那三颗灵珠在体内的话，或许直接地逼出了这些火毒，何须这么麻烦。

　　不过灵珠已经是留在了白衣女子的体内，用来巩固灵魂，此时想要清除掉火毒，恐怕还得用一些其他的手段。

　　例如天罚之力。

　　双手迅速地接触了一个手印，在风浩的体内开始有着一缕极为精纯的天罚之力，如同一道小龙一般，开始不断地在自己经脉之中四处游走。

　　此时风浩体外，同样也是有着天罚之力形成了屏障，阻挡了空气之中的火毒侵入自己的身体。

　　而在身体内部，天罚之力则是迅速地在吞噬着剩余的火毒，随着时间的推移，风浩的脸色亦是很快地恢复了正常之色。

　　虽然这些火毒要不了风浩的命，但也让他再次提高了警惕，先前他一直认为自己凭借着半步大帝的修为，遇见了什么情况，就算应付不了，也是能够直接地离开，但是这一次无形之中吸入了火毒，让他心中微微一醒。

　　要提防的可不紧紧是人，还有这一切！

　　“哇！”

　　风浩猛地张开嘴，一口鲜血喷出，这一口鲜血居然是骇人的黑色！

　　这一口鲜血就是他体内所蕴含的火毒，现在已经是被他尽数地逼出，自然也是没有任何的威胁。

　　看着那一口黑色的鲜血直接地滴落到下方无尽火域之中，还没落下，就直接地被焚化至虚无了。

　　风浩抬起头，满脸地凝重之色，他离开了黑色通道，从而来到了这么一个悬空的石台，站在石台之上，风浩举目环视，才是将整个无尽火域都是收入眼中。

　　震撼的场景，周围是一望无际的火海，底下有着一片缓缓流动的岩浆，其中时不时泛起一两道惊涛骇浪。

　　只不过，这些都是岩浆的爆发，如同蕴含着可怕的力量，让人心神忌惮。

　　“善恶至尊到底是怎么寻找到这个地方，太可怕了！”风浩失神地道，然而他却是不知道，在这无尽火域的深处，悄然地有着一双眼眸睁开。


第2162章 神秘的生物

　　风浩站在悬空石台上，视线扫视而过周围，此地恐怕并非是自己所想象的那般轻松，除了善恶至尊的另外一部分灵魂之外，应该还是有着其他的生物。

　　真武大陆并之中也是有很多地方是他不熟悉的，应该说，连皓日至尊等都是未曾完全熟悉这个世界。

　　因为风浩在皓日至尊口中打听到，昔日的鸿蒙至尊，是为了完善真武大陆的天地规则，才坐化于天地之间。

　　只是，后来那些迁移过来的普通人为了纪念他，传着传着就成了鸿蒙至尊所开辟出来的世界。

　　本来风浩在看见是底下岩浆的世界，应该远离此地，但是他却是想起了，炼制九转返魂丹其中有着一样材料，名为火灵果、火灵果是生长在极致炎热之地，这种东西连在蓬莱世界都未曾听说过，因为随着时间地过去，一些以前所出现过的东西，留到了现在，可不一定还有。

　　所以风浩才是心中打定注意冒险，除了确认关于善恶至尊的猜想之外，他还看一下这无尽岩浆世界里面是否会有着火灵果的出现。

　　救治白衣女子刻不容缓，尤其是青天魔尊已经消失，他和书圣都是处于大圆满的境界，谁都无法确定自己何时会突破。

　　在这个关头突破的话，这天地的禁锢就会被冲开，而那些无形的禁锢自然也对诸多强者没有效果。

　　到了那个时候，大帝，神主甚至是皓日至尊，都不会有着类似现在这般一直被压制，会重返远古的盛世。

　　到时候，无人能阻挡青天魔尊了。

　　所以现在青天魔尊则是躲藏了起来，让世人无法寻找到他，而他则是一边在暗中疗伤，一边是等待着风浩和书圣两人之中有着一个人突破。

　　眼神不断地在这炙热的岩浆世界之中扫视而过，风浩看了一眼自己脚下的悬空石台，并没有自己所意料中有着什么奇怪的阵法，只是一个很普通的石台。

　　再三确认这悬空石台没有任何玄机的时候，风浩才是踏空离去，向着深处进发，在这一路上，时不时有着滔天的火浪冲上来，让风浩躲避都是有点狼狈。

　　然而此地却是一片死寂，根本没有半点生命地波动，不过越是如此，越是让风浩忌惮，刚才一进来就中了火毒，都差点着道。

　　然而他却不知道，在无穷的岩浆之下，有着一双眼睛始终都是一直在伴随他，这一点，风浩却是没有半点发觉。

　　因为风浩在入口那一个禁制，留下了自己的印记，倒也不怕迷失方向，只是一直地不断向前行走。

　　“吱！”

　　然而就是在这个时候，寂静的无尽岩浆世界却是开始被一道叫声打破，而风浩是早有察觉，整个人的神色变得谨慎起来，灵魂力量弥漫而出。

　　“唰！”

　　风浩脸色微变，连忙是低下头一看，一道火浪陡然地喷发而出，而最为让他感觉到不可思议的是，在火浪之中，他看到了一双眼睛！

　　没有任何地迟疑，风浩轻喝一声，手中的天罚之力，瞬间便是凝聚成一团，狠狠地向着这一道火浪轰出。

　　“轰！”

　　一阵巨大的能量爆发而出，风浩也是趁着这个机会迅速地后退，然而这一道袭击如同是进攻信号一般，整个岩浆世界都是开始爆发了。

　　“唰唰唰！”

　　一道又一道的火浪冲出，在风浩所过之处，都相隔不远就有着一道火浪形成，而与着第一道火浪一模一样的是，风浩在每一道火浪中，都是看到了一双眼睛。

　　这种情况，让他都是感觉得到非常不可思议，在这无尽的岩浆世界之中，居然有着活着的生物！

　　而且还不是一个，看样子上去，更像一个族群！

　　风浩最为担心的事情还是发生了，在这充满岩浆的火域之中，存在着另外一种可怕的生物！

　　而且如果没有猜测的话，最先的那一道禁制，针对的并非是他，而是这些神秘生物！从自己踏入这里的第一时间，恐怕就被知晓了。

　　不过他们却是为何隐忍到这个时候才会是袭击？

　　心中想到这一点，风浩不禁是微微地抬起头，要么自己就是接触到了这个神秘生物的领地，还有一个就是，前面有着一些了不得的东西，而这些神秘生物则是一直在守护，自己靠近了此地，才是发动攻击。

　　若是后者还好说一点，但是若是前者……风浩脸色微微地凝重起来，他的身体依旧是不断地退后，躲避着火浪的袭击。

　　然而随着风浩越来越深入，近乎是没隔几步，就有到火浪从底下冲出，每一道火浪之中都是隐藏着一个神秘生物。

　　对于这种神秘生物，风浩不敢有任何托大，一来从发动袭击到了现在，这些神秘生物都是没有把自己的模样显露出来，一直是隐藏在火浪中。

　　发动袭击后便是再度隐藏在岩浆中，即便风浩想对付他们，也是根本没有机会。

　　风浩紧皱眉头，他只能是不断地后退，看着越来越多的神秘生物出现后，他脸色也是变得更加难看。

　　因为他能够察觉得到在那无尽的岩浆世界底下，聚集了越来越多的神秘生物，在袭击了一次之后，也是一直尾随着自己，试图寻找着第二次袭击的机会。

　　“唰！”

　　就在这个时候，那本来就不平静的岩浆世界，此时开始片刻逐渐地安静了下来，那些接二连三的火浪并没有再度地涌现。

　　风浩微微喘着气，站在半空之中，却是微微一愣，眼神凝视着下方，心中也是猜测不透到底怎么回事。

　　“轰！”

　　然而这个时候，一道巨大的声响，从岩浆之中爆发而出，一道前所未有的巨大火浪陡然地冲出，封锁了风浩的所有退路！

　　“这些畜生！”风浩脸色变得极为难看，这些神秘生物之所以连续不断地袭击，恐怕就是为了等这一刻！

　　这一道火浪如此巨大，岂不是说，在里面隐藏的就相当于那个神秘生物族群的至强者？


第2163章 灵魂冲击

　　风浩这一刻只能是硬碰硬，与着那一道滔天的火浪碰撞在一起，旋即风浩感觉到即便是有着天罚之力护身，也是感觉到一种惊人的温度传来。

　　“轰！”

　　整个岩浆世界都是狠狠地轻颤了一下，这初步交手，便是让风浩心惊不已，这头生物的实力，绝对不亚于他！

　　也就是说，这头神秘的生物若是没有天道的禁锢，恐怕不亚于以为大帝！

　　心中诧异还诧异，风浩脸色微微地变得凝重了起来，心中战意升腾，手中的天罚之力迅速地凝聚成七尺长剑，战意开锋，猛地一剑向前斩去！

　　随后半月形能量便是直接地奔涌而去，狠狠地撞上了那一道滔天火浪。顿时整道火浪便是被切割开来，里面传来了一声似乎是痛喊的声音。

　　“轰！”

　　漫天火浪被风浩一剑斩断，便是如同火雨一般不断地落下，而此时也是因为这样，那下方沸腾起来的岩浆也是逐渐地平静了下来。

　　“出来吧！都到了这种地步，还天真地认为偷袭对我有用么？”风浩散去手中的雷芒，眼神扫视过周围，他知道，刚才出手的那一个神秘生物还在这附近。

　　在他这道声音落下之后，那岩浆缓缓升腾起了一道火浪，这道火浪凝聚成真龙，缓缓地升腾起来。

　　看见这一幕的变化，风浩整个人也是凝重了许多，视线扫视过这道岩浆真龙的时候，便是看出，这只不过是有人刻意凝聚出而来，并非是通灵而衍生出来的存在。

　　如果真的是一头自这无尽岩浆世界之中衍生出了一头真龙，风浩二话不多说，立马转身离开。

　　“这些装神弄鬼的把戏，对我没多大作用！”风浩冷声道，眼神紧紧地锁定着那一道岩浆真龙的头部，恐怕那个神秘生物，就是隐藏在那里。

　　“噗哧！”

　　一声细微的声响，果然如同风浩所料一般，在那一道岩浆真龙的头部，突然的裂开，一道修长的身影缓缓地从其中浮现而出。

　　这道身影全身火红色，如同是火焰凝聚而成一般，体形与着人类差不多，但是头却生双角，有着一些诧异。

　　出现在风浩眼前的这一头神秘生物，竟然是类似于人族，这一点让风浩也是诧异不已，这种生物他可是完全没有见过，哪怕是在百族大陆上，也没有听说过类似的存在。

　　“你听得懂我说的话？”风浩眉头挑了挑，试探地问道。

　　“吱吱吱！”

　　这种神秘的生物不停地发出刺耳的声音，对着风浩指手画脚，然而风浩根本听不懂对方在说什么。

　　看着这道火红色的生物在吱吱地指手画脚，风浩眉头紧皱，这样根本无法交流啊。

　　“吱吱吱！”

　　眼前的这道火红色身影在比划了一下，看见风浩没有任何举动，似乎也是愤怒了，声音更加刺耳。

　　经过大半天的了解，风浩终于是清楚了眼前这头生物，意思是让自己离开这里，不然会有大麻烦。

　　“如果交流就好了，说不定还可以向他们打听一下火灵果的消息。”风浩自然是不会这般轻易地离开，火灵果，和善恶至尊的另外一半灵魂都是没有寻找到，就此离去，实属不甘心。

　　风浩摇了摇头，然而眼前这一道火红色生物看见风浩摇头，变得更加愤怒了起来。

　　突然之间，这头神秘生物便是仰天发出了一道刺耳的叫声，如同在把同族之人都吸引过来一般。

　　“嗯？”风浩微微地皱着眉头，眼前这个家伙想要做什么？难道看见自己不肯离开就继续让同伴前来么？

　　然而很快，风浩便是发现了不对劲的地方，眼前这头生物发出的啸声，居然让他脑海产出了一种眩晕的感觉。

　　“灵魂冲击？！”

　　风浩整个人的身体开始摇晃了起来，同时也是闭上双眸，巩固自己的心神，试图抵抗这声音带来的负面影响。

　　不过，情况却是变得更加糟糕了，在这道神秘生物的啸声之下，无尽的岩浆世界也是再度地变得沸腾了起来。

　　在那下面，不断地有着一道道类似的身影浮现，而他们也是坐着同样的动作，仰天发出了刺耳的声音。

　　然而所有的声音都汇聚在一起，那产生的灵魂冲击可不是一般人能够想象的威力！

　　此时风浩的脸色已经是变得极为苍白，七窍都是有着血液开始渗透而出，他没有想到，这些神秘生物居然会是拥有这般杀招！

　　这所凝聚在一起的声音可以对他的灵魂造成巨大的冲击，若不是他及时巩固心神，恐怕早就整个人的灵魂都是被震散了！

　　“这些到底是什么东西？”风浩开始感觉脑海昏昏沉沉的，逐渐地就要失去了意识一般。

　　他不禁是咬破了舌尖，短暂地疼痛让他暂时地清醒了，但是他知道，自己若是还不寻找出一个办法来，就算是大罗金仙来了也救不了他！

　　此时，风浩体表的那一层天罚之力已经是逐渐地变得淡薄，在灵魂冲击之下，他整个人都是遭受重创，一旦天罚之力减弱，那么他面对的还有可怕的火毒！

　　“难道真的是绝路？！”风浩嘴角微微地上扬，呈现了一抹苦笑，看来今天自己恐怕要算是真正地栽倒在这里了。

　　这些神秘生物来历不明，风浩根本不知道突然就动手，而且还是让人最难以防范的灵魂冲击！

　　若是单单是一个的灵魂冲击，风浩还能够承受得了，但是自己却是面对成千上百的神秘生物一起发出的灵魂冲击，顿时让他陷入了完结不灭的地步。

　　不过，就在这个时候，神秘生物发出的声音，却是一瞬间地停止，如同是被人掐住了脖子，无法发出了声音。

　　风浩心中一愣，旋即也是艰难地睁开双眸，他看到了一道黑色身影出现在自己的眼前，非常熟悉的感觉，好像这个人自己在哪里见过一样。

　　“善恶……”风浩喃喃地道，整个人脑海传来的昏沉感觉，彻底地让他昏迷过去，但是风浩昏迷之前，看到的是这个黑色人影护住了自己……


第2164章 恶尊者

　　伴随着黑色身影的出现，这些神秘生物如同十分恐惧他一般，纷纷是停止了发出声音，并且是迅速地消失再度没入了岩浆中。

　　这道黑色的身影缓缓地抬起头，露出了一张风浩绝对熟悉无比的脸庞，赫然便是那善恶至尊！

　　只不过这个善恶至尊看上去更为妖异了许多，与着先前所认识的善恶至尊，有着很大的差别，如果说以前所认识的善恶至尊是慈祥的老者，那么眼前的这个可以说是，带着一丝阴森。

　　“这家伙怎么也来到这里？莫不成是他让来的？”

　　善恶至尊惊疑地看着风浩道，他虽然是未曾见过风浩，但善恶至尊灵魂是共通的，对于一些东西，自然皆是了如指掌，例如风浩的身份。

　　看见风浩昏迷过去，他也是摇了摇头，眼神微微地瞥了一眼，那些此时已经开始消失的神秘生物，也是冷哼一声，直接地带着风浩消失在此地。

　　昏迷之中的风浩中途意识也是有着些许苏醒，他感觉自己在一个较为冰冷的地方，他想要睁开双眸，然而他却是没有任何能力，只觉得全身都好沉重。

　　在这般状态下，风浩又再度陷入了深度的昏迷之中，而待得他再度睁开双眸的时候，发现自己处身与一片漆黑的环境。

　　“唰！”

　　风浩睁开双眼，陡然地想站起来，但是脑海中传来的昏沉感觉，依旧是让他身体摇摇晃晃，显然是刚才面对那些神秘生物所留下的后遗症。

　　毕竟灵魂冲击的效果太过可怕，随着苏醒，昏迷前的一些记忆也是逐渐地涌现，他看着这周围的幻境，茫然的双眸不由得逐渐地充斥着震惊。

　　这……这不就是那通往底下的通道么？自己怎么会在这里？

　　风浩大吃一惊，旋即脑海中也是浮现了那一道黑色的熟悉身影，不由得自言自语道：“莫非是他？”

　　除却了善恶至尊的另外一部分灵魂外，风浩实在是想不出在这种地方还会有着什么人存在。

　　手中的天罚之力凝聚而出，闪烁出微弱的光芒，当下风浩便是辨认出了这里就是那拐弯之处，自己站在这里，甚至还能够到从那禁制渗透而出的炙热之意。

　　风浩心中不禁起疑，是他把自己送回来这里的么？那他又去哪里了？心中带着这个念头，风浩来到了拐弯处，视线透过禁制，再次落到了那无尽火域的岩浆世界。

　　陡然，风浩的瞳孔紧缩，因为他看到了在那一悬浮的石台上，盘坐着一道黑色身影，赫然与着自己记忆之中的那一道身影重叠在一起，是同一人！

　　看着这道身影，风浩脸色微变，最终他还是踏出了禁制，再次进入了无尽火域之中，身体表面呈现出一层天罚之力，隔绝了此地的那无处不在的火毒。

　　来到那悬空石台上，风浩看见黑色身影的背影，心中涌现一抹熟悉的感觉，不禁出生试探地问道：“善恶至尊前辈？”

　　而听到了风浩的声音，那一道黑色身影也是微微一颤，旋即转过身来，露出了那一副风浩所熟悉的容貌。

　　然而风浩却是没有露出恭敬的神色，因为他知道他所认识的善恶至尊已经死了，现在出现在他面前的不过是另外一道灵魂，而且风浩还在面前这人身上感受到一种阴沉，邪恶的气息。

　　“小子，你可以叫我恶尊者。”出乎意料的是，他很直接地便是承认了自己的身份，对着风浩笑道，不过因为他的那种阴森气质，让得风浩都是有着一种心寒，这差不多是对着他阴笑。

　　“恶……恶尊者？”风浩喃喃自语道，这个名字够别扭的，不过他这般称呼的话，那么自己先前所遇到的，岂不就是善尊者么？

　　“你能够寻找到这里，证明你破解了那棋局，这点倒是很让我意外。”恶尊者淡淡地道。

　　“前辈知道我？”风浩脸庞不由得浮现一抹狐疑的神色，按照这般说，这恶尊者应该是一直处于这里，根本没有机会出去，听他的语气，似乎对自己还颇为熟悉的样子。

　　“我与他，灵魂本为一体，在他还没死去之前，他知道的我都知道。”恶尊者似乎是看出了风浩的疑惑，便是直接地解释道。

　　“你和善恶……不，应该是说善尊者，是两人一体？”风浩失声道，这种情况即便说他，就算是在蓬莱世界，也未曾听说过。

　　善恶至尊，擅长灵魂之道，却是把自身一份为二，独立却又共同存在，这点太过匪夷所思。

　　“来，坐下吧，我若是要对你出手，何必等到现在。”恶尊者淡淡一笑，虽然有说不出的诡异，但这句话的确是如实，他若是要对风浩出手，何必等到如今，刚才就直接让那些火灵出手。

　　风浩微微沉吟片刻，也是放开了心中的谨慎，他心中有万般疑问，可都等着面前的恶尊者来一一解答。

　　“说吧，你想知道什么。”恶尊者抬起头，看着风浩坦然地道。

　　“这里是什么地方？那些神秘生物又是什么？”风浩一口气连续地问了两个问题，似乎要一下子知道所有事情的真相。

　　“如你所见，这里是岩浆的世界，我昔日曾经称呼此地为无尽火域，你所见的那种神秘生物，是原本属于真武大陆的原住民。”恶尊者不急不躁地解释。

　　“无尽火域？”风浩喃喃地道，这个名字倒也挺贴切，只不过恶尊者口中所说那一群神秘生物才是真武大陆的原住民，这句话让他联想到了一些事情。

　　“你想得没错，昔日的我们可以算作是侵入者，本来的真武大陆，就连地面都是一望无际的岩浆，这里是真正地岩浆世界，后来鸿蒙至尊与我寻找到了这里，决定将此地演化成为一个真正地世界，而且鸿蒙至尊也是因完善了这个世界的天道规则而坐化。”恶尊者的声音变得凝重。

　　风浩闻言，心中一震，自己似乎是逐渐地揭开了那些不为人知的历史，说不定还能够追溯到更为遥远的年代。

　　那一个，真正地强者年代！


第2165章 逝去的盛世

　　“按照你所说，这些神秘生物才是真正地真武大陆原住民，而你们则是选择了这个地方，并且是将这些神秘生物给镇压在无尽的地底世界之中？”

　　风浩紧皱眉头，按照恶尊者所说的，自己的确是可以这般理解，但是他不明白，当初他问过皓日至尊，或者是查询过一些手札，他想要弄清楚，为什么当初以鸿蒙至尊为首的众多强者，要离开蓬莱大陆，创造出了真武大陆，并且是完全地封闭。

　　“如果你要这么理解的话，倒也无妨，世间万物，弱肉强食而已。”恶尊者淡淡一笑，并没有把风浩言语之中的些许怒意放在心中。

　　“我想知道，你们当初为何要离开蓬莱世界？”风浩声音凝重无比，这个事情，或许只有眼前的恶尊者才会告诉自己。

　　“为了躲避，为了保留最后一丝生命的血脉而已，而我们也是被迫无奈这般做。”恶尊者脸色变得十分阴森，似乎不想怎么谈起这个话题。

　　又是这种答案！风浩心中更加狐疑，当初他连连追问过好几个强者，虽然得到的答案都是模棱两可，但都透露出一种惧怕，当年众多强者离开蓬莱世界，似乎是为了躲避某些东西！

　　“躲避？凭借当初的鸿蒙至尊，甚至是你，在蓬莱世界当中，还有什么力量可以让你们恐惧，甚至是连众多强者都一起，你们所存在的年代，是一个真正地璀璨年代，无数地天资妖孽强者并起，大帝，神主，层出不穷！”风浩的声音有些激动。

　　他了解过，鸿蒙至尊和善恶至尊两个人所存在的年代，距离蓬莱世界记载中的年代还要遥远，那一个年代，是真正地盛世！

　　层出不穷的强者，傲视天地的大帝，俯视众生的神主，凌驾在一切之上的至尊！在那个盛世也是层出不穷，根本没有如现在的年底啊，连一个大帝都无法出现。

　　这段历史，在蓬莱世界只有过一些模糊的记载，并且只有玄道谷，还有凌霄峰等一些古老的势力才得知，其他人根本不知道，在遥远的过去，还存在过如此盛世！

　　“越是如此，越是恐惧。”恶尊者的眼神透露出一些迷茫，陷入了回忆之中，道：“你说的没错，在我们的那个年代，是一个黄金盛世，半步大帝多如走狗，这句话虽然有点夸张，但差不了到哪里去。”

　　“而正是有着众多强者，然而那个时候处于巅峰的一些强者，开始了探索这个天地之间最为至高无上的存在，却不知道因此惹来了最为可怕的东西。”

　　“你们探索了什么？长生？”风浩惊疑地道，这不难猜测得到，没有人想死，就算是巅峰的强者，虽然他们拥有漫长的生命，但最终都会败在无情地岁月之中，逐渐地衰老，逐渐地死去。

　　“长生？”恶尊者愣了一下，旋即也是哈哈大笑道：“区区长生，对于我们至尊巅峰的存在来说，长生固然渴望，但是在那个年代，至尊拥有你无法想象的寿命，我们探索的是，这个天地的终点，成神！”

　　听到这个词，风浩整个人都是愣住了，成神？他脸庞不由得浮现一抹恐惧，他知道，这所谓的成神，是真正地神，或者是古神！

　　他甚至可以想象得到，那个盛世，一群站在世界巅峰的强者，在漫长的岁月之中，开始了这个天地的最终探索，那就是成就古神！

　　古神的传说一直都在，但是却没有人知道，古神是一个怎么样的存在，哪怕是至尊巅峰的强者都不曾清楚。

　　他们只是凭借着心中的感觉，不断地探索，因为他们深信，至尊并非是终点，因为他们发现哪怕是至尊，都要服从天道的规则。

　　唯有成就古神，才能够从这天道的禁锢之中跳出来！

　　在这等诱惑之下，不断地有着强者加入了探索，然而最为可怕的事情还是还是发生了，在探索古神的道路上，他们遇到了极为可怕的东西。

　　这种东西，没有人知道他们是怎么出现的，甚至是什么时候出现众多强者都是无法清楚，然而他们却发现，这些东西无比邪恶，开始不断地吞噬一切。

　　这种存在，就是天道不容的存在，然而当初他们却是没有清楚到这一点，然而当事情发生到无法挽回的地步，才是知道自己要面对的是一些极为可怕的东西。

　　最可怕的是，他们发现天道的规则竟然是在变化，一些至尊感觉到他们的体内的力量开始被压制。

　　这一种情况终于是让这些强者惊恐，他们发现自己竟然无法面对那种可怕的存在，天道不知不觉地发生了改变，让他们无法发挥真正地力量。

　　后来，一名名为鸿蒙至尊的强者横空出世，他可谓真正地天才，即便是在那个盛世，也是无比惊艳的存在。

　　并且鸿蒙至尊擅长的预言，能够从天道的变化，看到以后的事情，他告诉众多强者，这个世界最终不久将会彻底地毁灭，一切皆因众多强者探索成神之道所产生的那些存在。

　　因为有着他的预言，无数的强者终于是意识到了事情的严重性，纷纷联手，将那些存在尽数地铲除掉，然而那个时候，天道发生了不可预料的变化，天地规则因此改变，所有人都是只能够发挥出半步大帝的境界。

　　而在这个时候，鸿蒙至尊却依旧坚持着自己的预言，他觉得即便如此，蓬莱世界依旧无法摆脱毁灭的命运，所以他便是率领了一部分追随者还有普通人，以保存血脉的名义，开辟出了真武大陆！

　　“可是在你们那个盛世过去后，已经是过去了数十万年，而蓬莱世界依旧存在。”风浩平静地道。

　　“你是在怀疑鸿蒙至尊的预言么？”恶尊者微微抬起头，嘴角扬起了一抹戏谑的笑容看着风浩。

　　“不敢怀疑，只是这是事实。”风浩摇了摇头，继续追问道：“但你还没告诉我，当初让天道发生变化的存在究竟是什么？”


第2166章 我要火灵果

　　“这些东西，迟早你们都会遇到的。”恶尊者脸色变得极为不自然，似乎即便是过去了这么久也是不愿意回想起这些可怕的存在。

　　“好吧。”见此，风浩只能是无奈地耸了耸肩，这并非是第一次了，当初他追问皓日至尊的时候，得到的回答亦是如此，所以心里也是有了准备。

　　“你是被封印在此地的么？”风浩突然地问道，看着恶尊者那看上去略微阴森的脸庞。

　　“你怎么猜测得到？”恶尊者听闻，也是怪异地一笑，显然对于风浩能够看出这一点很是好奇。

　　“外面的棋局。”风浩微微地沉吟道，从他刚是破解棋局的时候，便是看见是白子围困住了黑子，白色的代表着善尊者，黑色的代表着恶尊者，从棋局的表面上来看，这应该是善尊者为了禁锢住自己的另外一部分，从而设立下的禁制。

　　“你只是说对了一半。”恶尊者淡淡一笑道，随后他缓缓地站起来，在风浩那不解的视线之中，缓缓地走靠那入口的禁制之处。

　　在风浩的视线之中，他竟然是直接地穿透过了禁制，这让风浩不由得陷入了惊疑之中，这些禁制居然不是针对恶尊者的？

　　再度返回的恶尊者看着一脸狐疑的风浩笑道：“如你所说那般，很早之前，这个禁制的确是为我而设置，但是漫长的岁月过后，这个禁制对于我已无效。”

　　“那……”风浩一脸惊疑地看着恶尊者，既然禁制无效，那么恶尊者为何还会留在此地？

　　“在很久之前，或者是说鸿蒙至尊刚坐化那一段时期，善恶尊者因为修炼灵魂之道，出现了差错，从而让体内产生出另外一道灵魂，也就是现在的我。”恶尊者自嘲地一笑。

　　因为产生出的另外一道灵魂，是完全充满了负面情绪，与着本身有着很大地出入，善恶尊者感到，这样下去，恐怕自己会被新出现的灵魂完全地占据肉身，所以冒险一搏，直接地将自己体内的两个灵魂分化而出，并且是将一个镇压在无尽的火域之中。

　　“为什么要把你镇压在此地？”风浩沉声问道，这无尽火域虽然极为危险，但是对于善恶至尊这种级别的强者来说，并不算什么。

　　“因为这些火灵的存在，当初鸿蒙至尊完善天道变化的时候，曾经是将所有的火灵一族都是赶到了这里，然而他还没来得及布下禁制，就已经是羽化了，所以剩下的就让善恶自尊来完成，在将火灵一族封印的同时，也是将我给完全地封印在此地。”恶尊者坦诚地道，语气之中感觉不到任何虚假，在这种事，他没必要骗风浩。

　　“现在善尊者已死，你怎么不离开此地？”风浩迟疑地问道，按照道理来说，恶尊者被封印，心中应该是对善尊者有着很大的怒意。

　　“若是以前，我必然会离开，但是他死了，如果我离开了，这些火灵一族就没人镇压了，必然会重现出现在大地上，到时候又会是一场浩劫。”恶尊者的回答出乎风浩的意料，没有想到对方的回答居然会是这样。

　　恶尊者，顾名思义，性格怎么会是如此？

　　似乎是看出了风浩的疑惑，恶尊者笑吟吟地道：“我们本是一体，虽然各自代表着不同的性格，但始终都是善恶至尊，尤其是他死了，对我也是颇有影响。”

　　听着他这般回答，风浩心中微微浮现一抹敬意，望向恶尊者的眼神也是变了一些，起码在某些事上面，他与着善尊者没有任何区别。

　　“你既然知道他是被青天魔尊所斩杀，为何在青天魔尊出现之际，不出手将他斩掉，以你如今的修为，斩掉一个半废的青天魔尊，轻而易举。”风浩的声音变得沉重。

　　“我一旦离开这里，那些家伙就会出现暴动。”恶尊者淡淡地一句话，便是将风浩心中的疑虑给打消。

　　并非是他不想出手，而是无法出手。

　　“对了，青天魔尊带走了一个小孩子。”恶尊者沉吟了片刻，道：“虽然不知道对你来说，算不算重要的信息，半年前他劫着一个女人来此地，在前端时间，那女人诞生下了一个男孩，但是却让青天魔尊带走了。”

　　“什么？！”

　　闻言，风浩顿时惊若木呆，他万万没有想到，皇甫无双肚子里面的小家伙真的出生了，但最糟糕的是，却被青天魔尊带走！

　　“怎么会这样？那个女人呢？”风浩眼眸中浮现一抹杀意，这是他听到的最糟糕的消息，没有之一。

　　“她走了，青天魔尊似乎是等她把孩子诞生下来，就直接抛弃掉了她。”恶尊者耸了耸肩膀道，他不知道这其中的缘由。

　　天意如此！

　　此时，风浩心中也是只有失望，叹了一口摇了摇头，青天魔尊把自己的孩子劫走，不知道出于什么目的，但是却让他心情变得更加忧愁，不过总算还有一个好消息，那就是皇甫无双是恢复了实力，自行离开。

　　“他日我必然要寻找至青天魔尊，将之亲手斩杀！”风浩寒声道，心中有着无尽地杀意所弥漫而出。

　　恶尊者看着风浩那一副杀意滔天的模样，也是沉默了半响，叹了口气道：“杀吧，他当初若是忍心下手，就不会有着如此这一幕出现。”

　　恶尊者口中的他，自然就是善尊者，当初善尊者以为青天魔尊还有救，却不知道对方竟然连他都是杀害，这让恶尊者心中也是很不平，奈何自己根本无法离开这里，只能眼睁睁地看着他离开。

　　“前辈，我有一事请求。”风浩突然是看着恶尊者，双腿直接地跪下，沉声道：“我希望前辈帮助我获得火灵果。”

　　“快快起来！”恶尊者被风浩这一举动，也是惊了一下，连忙扶起风浩，突然好像是想起了什么，疑声道：“你所说的火灵果，莫非你想炼制九转返魂丹？！”


第2167章 火灵的老巢

　　恶尊者惊疑地看着风浩，旋即也是想到了风浩看来已经是获得了九转返魂丹的炼制手札，因为他同样地也是非常清楚，这火灵果在炼制九转返魂丹之中的一味主要药材。

　　而火灵果这种东西，在真武大陆上，可以说已经没有一个地方存在了，不过有一个地方例外，那就是如今的无尽火域！

　　“是的，我要炼制九转返魂丹救治一个人，而也唯有她才可能镇压青天魔尊。”风浩沉声道。

　　“火灵果，唯有无尽火域才会有，而且火灵果是火灵一族的宝物，在这他们的领地内深处，有着一株火灵数，上面有着九颗千年一结的火灵果，想要获得颇为困难。”恶尊者摇了摇头道，显然即便是他，想要出手抢夺火灵果也是比较棘手。

　　“前辈不是在此镇压火灵族的么？想要从他们手中拿到火灵果，应该不难吧。”风浩迟疑地道，他可是亲眼地看见，在昏迷之前，恶尊者仅是一个动作，就是让那些围攻他的火灵都是自动退却。

　　“火灵族之中也有不少强者隐藏在深处，相对起我来说，也有半斤八两的存在，想要获得火灵果，就等于是得罪了整个火灵族。”恶尊者苦笑道。

　　风浩闻言，也是一惊，没有想到在这无尽火域之中也有着可以与着恶尊者并肩的存在，所幸自己并没有遇见这种级别的强者，若不然早就身亡了。

　　“尽管如此，我也必须走上一趟，九转返魂丹我必须要炼制！”风浩沉声道，白衣女子为了救他，宁愿牺牲自己，这等付出，他无论如何都不能无视。

　　如今有着九转返魂丹的药方，他有着可以救治白衣女子的方法，为了能够炼制九转返魂丹，无论多危险的地方，他也必须是要闯一闯！

　　“既然如此，我陪你走上一趟吧。”恶尊者沉吟了片刻，也是笑着道，虽然火灵族有着与他相差不多的存在，但是始终还是忌惮他。

　　“那就先多谢前辈了！”风浩感激地抱拳道，这次的事情，恶尊者完全可以不插手，毕竟他不是善尊者，而是另外一个独立的存在，先前他与着风浩完全不相识，如今却是可以如此为他冒险一次，也是让他心怀感激。

　　“不用多谢，我与他本为一体，而且我也希望有人可以斩杀青天魔尊。”恶尊者笑着道，旋即也是站起来，大手一挥，豪气地道：“走吧，我带你走一趟火灵族的老巢，我就不信要不来一颗火灵果！”

　　风浩点了点头，心中也是战意顿生，为了救白衣女子，哪怕是上刀山也必须要去！

　　随后，风浩在恶尊者的带领下，两个人都是腾空而起，向着无尽火域的深处飞行过去。

　　在这一路之中，风浩这一次并没有看见有着火灵一族的人强行出手袭击他，估计是因为有着恶尊者的缘故。

　　“这些家伙都躲在下面看着我们呢。”恶尊者低下了头，微微一笑道。

　　风浩便是看见有着几道模糊的身影在岩浆之中一闪而逝，显然是一些火灵一族的人。

　　“看来也是前辈在震慑住了它们，让他们不敢妄动。”风浩笑着道，虽然这句话看上去有着拍马屁的缘故，但是也是也不假，若是他一人独自前行，恐怕早就遭受袭击了。

　　恶尊者笑起来看上去很阴森，道：“当年我曾经是差点将整个火灵族都是闹翻了，若不是那几个并不弱于我的存在，我早就直接横扫掉火灵族的老巢了。”

　　“火灵族之中还有着多少个能够于你一样强横的？”风浩颇为诧异地道，火灵族不愧是真武大陆的原住民，居然还有此底蕴。

　　“两尊！”提起这两个存在，即便是恶尊者的声音也是微微地沉重了一些，显然他对这两族存在也是心存忌惮。

　　风浩沉默不语，如果是两尊的话，看来这一次之行，的确是有点棘手了。

　　“我的天罚之力，应该可以压制一个。”风浩迟疑了一下，经过先前的袭击，他已经是知道这些火灵族擅长的灵魂冲击，如果事先知道，绝不会有着上次那般狼狈。

　　“那就好，这般看来这一次还是有着不小的把握。”恶尊者的嘴角微微上扬，随后也是道：“前方就是了。”

　　闻言，风浩的视线望向前方，发现前方的岩浆似乎与着其他地方都是不一样，那种炙热的颜色更为身后，而且此时他体表周围所呈现出来的天罚之力都是有着些许涟漪，显然是其中的火毒十分地浓郁。

　　“此地果然不一般！”风浩此时心中开始谨慎了起来，毕竟要面对的可是一群古老的存在。

　　然而此时，风浩和恶尊者两人已经是进入了火灵族的老巢，当下那不断流动的岩浆之中，也是有着无数道身影涌现而出，皆是虎视眈眈地看着风浩两人。

　　一道道刺耳的声音发出，似乎是传达某种信号，随后此时有着越来越多的火灵族出现，但都没有动手，皆是看着风浩两人。

　　对于恶尊者，它们可是记忆尤深，上一次就是这个家伙差点将整个火灵族都是闹个鸡飞狗跳。

　　“好吧，停下来吧，那两个老家伙应该感应到了我们。”恶尊者淡淡一笑，随后也是并没有再继续深入。

　　风浩点了点头，与着恶尊者并肩站在一起，站在半空中，看着下方那密密麻麻的身影，心中也是浮现一抹冷意，这火灵族的人数也是不少啊，这么看过去，数也根本数不清。

　　“嗷！”

　　就在这个时候，一道极为雄浑的叫声传来，旋即下方的岩浆开始不断地涌动，一个卷大的漩涡便是呈现而出。

　　两道充斥着可怕气息的身影便是缓缓地从中呈现而出，他们的个头比起一般的火灵族还有更大，而且一出现之后，便是直接地将视线落在了恶尊者的身上。

　　“你还来此地作甚？！”

　　出乎意料的是，其中一尊火灵族强者居然是口吐人言，直接地对着恶尊者说道，语气很是不善。


第2168章 抢夺

　　“哈哈，自从上次来过此地之后，我也有数千年未曾踏入你们领地中，看样子你们两个老家伙过得似乎是挺好的。”恶尊者阴森森地一笑，看着两位火灵族的强者道。

　　“轰！”一声巨响，随后火灵族的两个强者便是轰然地冲岩浆之中冲出来，两道极为庞大的火浪涌上，炙热的气息席卷周围，即便是风浩也是感觉到浑身发热。

　　两道火浪过后，在空中浮现两道身影，如同人类差不多，但是唯一不同的就是，这两尊强者如同是完全由火焰凝聚而成一般，看上去无比地可怕。

　　“左边的这个就叫炎一，右边的那个是炎二，他们两个可以说是火灵一族的老祖宗了。”恶尊者悄然地传声给风浩，让他提神谨慎一点，毕竟这两个强者连他都是忌惮不已。

　　风浩点了点头，视线在这两尊强者的身上来回地扫视，发现这炎一和炎二的身上气息都异常地磅礴，虽然同样亦是因为天道禁锢的原因，只露出了半步大帝的修为，但也是足够地强横。

　　“上次你来让你脱身离开，这一次莫非你认为自己还有着足够的运气么？”炎一最先露出愤怒地表情，身上的火焰不断地跳动，极为地仇视地看着恶尊者，那副眼神似乎要把他活生生吃掉一般。

　　“嘿嘿，这一次我不是来打架的。”恶尊者笑着道，上次他可是一人独闯这里，这一次有着风浩在旁边，起码不会被对方二打一，这一点上他丝毫不惧。

　　“那你来做什么？别以为我们两个真不敢拿你怎么样！”炎二的语气也是极为地不善，根本不欢迎恶尊者的来到。

　　看见这一幕，风浩不禁是露出忍俊不禁的神色，能够让这两尊强者都是露出如此的神情，由此可以想象得到，当初的恶尊者让这两位强者吃了多大的亏。

　　“找你们要一枚火灵果。”恶尊者直接地开门见山道。

　　“放屁！不可能！”

　　“恶尊者，你这是以为这无尽火域是你们的家么？！”

　　炎一和炎二听得这句话，当下便是勃然大怒，身上的火焰不断升腾起来，显然已经是动怒，准备着随手动手。

　　看见自己两位老祖宗都是如此的神色，下方那无尽的火灵一族也是纷纷地发出刺耳的叫声，声势极为地浩大。

　　看见这一幕，风浩脸色也是微微地阴沉下来，看来这一次势必是不可能轻松地拿到火灵果。

　　体内的能量悄然地运转起来，紧紧地盯着两尊强者，体内的气势不由自主地释放出来，直逼两人。

　　伴随着风浩体内的气势不断地弥漫而出，炎一和炎二两人也是面露诧异之色，从风浩的体内弥漫而出的能量，他们可以清楚地感觉得到，风浩拥有着不弱的力量！

　　“两位，真的不考虑一下我的要求么，据我所知，火灵树可是一次性结出九枚火灵果，对于你们火灵一族来说，数量肯定有着不少吧。”恶尊者平静的脸色浮现一抹狡猾的笑容。

　　“你也知道火灵树是千年才结一次果，知道有多难得么？你居然直接地开口问我们要，凭什么！？”炎二直接地不屑道，火灵果在于他们火灵族里面来说，也是极为珍稀的存在，怎么可能平白无故地拿出来。

　　这恶尊者太嚣张了！

　　“没错，一枚火灵果可以帮我们造就出一位圣阶强者，你说给就给么？”炎一冷冷地注视着恶尊者，态度同样很明确，不可能会交出来！

　　闻言，风浩也是脸庞露出诧异的神色，这火灵果居然还有这等稀奇的功效，居然可以造就出一位圣阶强者！？

　　千年一结九枚果实，岂不是每过一千年，这火灵一族就会出现九位圣阶强者？

　　想到这里，风浩也不禁是倒吸一口冷气，这火灵族看来果然不简单，单是这份底蕴，就足以笑傲百族了！

　　听到他们这么说，恶尊者也是露出了不以为然的笑容，摆了摆手道：“你们两个也别给我装，没错，火灵果对于你们火灵一族来说，的确是可以造就出一位圣阶强者，但是这些强者也就终生止步在圣阶，再无寸步进如半步大帝境的可能，更别说要出现一位新的大帝了！”

　　听到恶尊者这么一说，炎一和炎二两人的神情当下就发生了剧变，恶尊者这一番话说出了他们这一族的弱点，这个秘密同样也只有火灵一族的人才知道，这家伙是怎么知晓的？

　　“嘿嘿，别用这种眼神看着我，我好歹也在这无尽火域存在了多少时间，对于你们那些服用了火灵果的强者一直都在观察中，难道我说错了么？”恶尊者笑了笑，似乎一切都在他的掌控之中。

　　“这是怎么回事？”风浩有点不解地传音问道。

　　“火灵果的确是可以帮助他们造就圣阶强者，但是这也仅是对于他们这一族来说有效，服用了火灵果后的火灵，可以在短暂的时间成就圣阶，但终生一会停止在这一个层次，根本无法有着丝毫的进展！”恶尊者回答道。

　　听着这种解释，风浩心中也是释然，当刚刚听到一枚火灵果可以造就出一位圣阶，也是大吃一惊，不过造就出来的圣阶强者却无法踏入半步大帝的门槛，这不得不说是一种悲哀。

　　“那又怎么样！？火灵果依旧是我族不可多得的宝物，你以为是你家的东西，说拿就能拿么？若不是我这一族被禁锢在此地，未必会惧怕于你们这些外来的人！”炎一咬牙切齿地道。

　　“胜者为王败者为寇，这个世界是弱肉强食的，我们的力量比你们大，就有话语权！”恶尊者声音逐渐地变得凝重起来，看着炎一和炎二道。

　　“你的意思是想要强抢？！”炎一闻言，顿时便是声音之中充斥着无尽的杀意，挥了挥手，下方有着数百道强横的气息弥漫而出。

　　风浩脸色也是微微阴沉，这些气息都是圣阶强者才能够拥有的……看来这火灵族的底蕴的确是不弱。


第2169章 交换

　　恶尊者摇了摇头，看着炎一和炎二笑道：“我若是要强抢，早就出手了，何必与你们说这么多。”

　　“那你要做什么？”

　　听他这么说，炎一和炎二也是相视一眼，眼中露出了诧异的神色，显然恶尊者这番行为，有点让他们出乎意料。

　　“交换！”恶尊者直接地说出了自己的意图，就连风浩闻言也是诧异了一下，不过他不动声色，不明白这恶尊者怎么又突然改变主意了。

　　“哈哈，你有什么能够与我交换的？！”炎一旋即便是哈哈大小，看着恶尊者和风浩，嘴角扬起一抹不屑的笑容。

　　的确，对于火灵族来说，寻常的东西对于它们来说，根本无用，即便是恶尊者这等强者有着不少的底蕴，但是对于他们来说，寻常的东西想要交换火灵果，无疑是痴人说梦话。

　　风浩也是一脸疑惑地看着恶尊者，因为事情的发展，一直与着实现说好的不一样，而且据他所知，他们两个人身上，也没有任何东西值得去交换。

　　“如果我没记错的话，在你们领地的深处，还沉睡着你们这一族的始祖吧？”恶尊者淡淡地道。

　　这一句话一出，风浩惊呆了，难道在这火灵一族里面还有隐世不出的强者？

　　炎一和炎二都是脸色猛地一变，纷纷厉声喝道：“你在胡说什么！？”

　　显然恶尊者这番话并非是胡说，但是看见炎一和炎二这两人的神色变化，就已经是猜测出几分来。

　　恶尊者依旧是一副悠然自得的神色，笑着道：“别掩饰了，若不是当初你们那一位始祖出手，你们火灵一族如今也不会存在，当年之事我没插手，但也知道。”

　　炎一和炎二的脸色变得极为阴沉，紧紧地盯着恶尊者，的确，恶尊者没有说错，当初鸿蒙至尊降临的时候，出手本来是欲将他们这一族全部赶尽杀绝，但是因为有着火灵一族的始祖，炎祖的存在，才是避免了灭族的命运。

　　但是也因此，炎祖陷入了沉睡状态，即便是过去了这么长久的岁月，同样也是没有苏醒过来，因为炎祖三魂缺一。

　　“我能够给予你们救助炎祖的方法！”恶尊者直截了当地道。

　　这一句话，可是彻底地震住了炎一和炎二两人！恶尊者甚至是连炎祖是什么伤势都知道，这一件事的确是瞒不住对方。

　　“这里不是说话的地方，跟我来吧。”炎一脸色变幻不定，最终还是妥协了，直接地向着恶尊者和风浩发出了邀请。

　　恶尊者嘿嘿一笑，旋即也是挥手示意风浩跟上，情况的突然转变，让风浩摸不着脑袋，不过既然恶尊者有着把握，那也不一定是坏事。

　　炎一和炎二走在前方，炎一率先挥了挥手，面前的空间便是形成了一个扭曲的漩涡，两人直接走了进去。

　　恶尊者和风浩也是紧随而进，旋即视线一阵模糊，待得恢复正常的时候，风浩发现自己已经是处于了另外一个空间。

　　宛若一个黑色的殿堂，虽然空气之中依旧是弥漫着一种炙热，但却没有刚才在无尽火域的那般强烈。

　　“这是哪里？”风浩不由得露出了感兴趣的神色，莫不成他们已经是离开了无尽火域。

　　“这里是无尽火域的最深处，别看这是殿堂，不过是他们两人合力构造出的一个小世界，一旦乱闯，可就是要面对无穷的岩浆。”恶尊者也是嘿嘿一笑，显然看出了这里的门道。

　　“前辈，上一次应该也是来过这里吧。”风浩嘴角微微上扬，如果没有猜错的话，这里应该就能够算是火灵一族的禁地了。

　　“没有，不过上次也是差点而已，看见那最前方的火红色小树没有，那就是火灵树！”恶尊者笑了笑，便是指着前方道。

　　风浩闻言，抬起头看着前方，发现了果然在大殿的最角落处，有着一株散发红色神芒，不断摇曳的小树，约莫是半人高，上面挂着九个光团，看不出里面是什么东西。

　　“那是还未完全成熟的火灵果，看样子再过几年，就能够完全地成熟了。”恶尊者看着这株火红色小树，脸色也是悄然地动容，毕竟如今真武大陆，除却了此地，再也无法找到火灵果，可以说这株火灵树可是当世唯一。

　　“好了，这里是火灵族的禁地，把你们带到这里来，也足够显示出我们两个的诚意。”炎一声音沉重地道。

　　“的确，连火灵树都被我们看见了。”恶尊者嘿嘿一笑，那副神态让人难以琢磨。

　　“哼，你休想要打它的注意，这里是我们两人构造出来的小世界，我们可以主宰这里一切，包括你们！”炎一看见恶尊者这幅神态，脸庞也是微微动怒，毕竟谁也不喜欢自家东西被人惦记着。

　　“放心吧，说正事吧。”恶尊者笑了笑，神色也是恢复正常，看着炎一和炎二两人道：“我把方法交出来，但作为交换我要三枚火灵果！”

　　“你这是玩我们么？不是一枚的么？”炎二率先便是动怒！

　　“恶尊者，我希望这一次的交换是建立在公平上。”炎一阴沉着脸道，这恶尊者变卦得太快了！

　　“我先前之所以说是一枚，可没有打算交出这个方法，不过你们不愿意给我，也只能是提高条件。”恶尊者淡淡地道，嘴角微微地上扬，继续说：“你们火灵果是独一无二，而我的办法又何其不是独一无二？除了我之外，真武大陆无人能晓如何重塑三魂的人，这一点，你问我旁边的这个小兄弟就知晓。”

　　“他？不过是与你一伙而已。”炎二直接不屑地道，对于恶尊者这种变卦行为很是不满，在他看来，除却火灵族之外，其他的生物都是狡猾无比。

　　炎一挥了挥手，示意炎二住口，随后便是将视线落在风浩的身上，漠然地问道：“此话可当真？”

　　“没错，而且火灵果也是其中一样材料，若不然我也不会如此耗神寻找到此地。”风浩直接地道，他现在了解到，恶尊者可是捉住了两人的心里，逼迫他们进行交换！


第2170章 到手

　　因为恶尊者知道，炎祖对于炎一两人，甚至是整个火灵一族的人来说，都是无比地重要，毕竟炎祖可是整个火灵一族的始祖。

　　在听得风浩的肯定回答后，炎一也是陷入了沉思之中，风浩没有说谎，这一点他可以看得出。

　　恶尊者手中的确是拥有可以重新塑造三魂的方法，而且也是知道炎祖它之所以陷入沉睡，原因就是炎祖的地魂，当初被鸿蒙至尊击溃！

　　三枚火灵果，对于火灵一族来说，并不算很多，虽然说是千年一结，但是过去了这么多年，火灵一族里面多少还有库存，毕竟不是每一个时期都有那么多的强者要成为圣阶，这玩意对于一些天资妖孽的存在来说，根本无法服用。

　　“好，我答应你！”

　　炎一在略作沉思后便是做出了决定，若是真能够重塑炎祖的三魂之一，让其苏醒过来，三枚火灵果，完全是绝对占了便宜。

　　“大哥，这……”炎二在看见炎一答应后，脸色也是浮现一抹不情愿，因为恶尊者的变卦，让他有种被戏耍的感觉。

　　炎一挥了挥手手，让炎二不要说话，随后看着恶尊者，沉声道：“这个条件我们答应，希望你不要再变卦。”

　　“怎么说呢？和平公正地交易。”恶尊者在听得炎一点头答应后，旋即也是嘿嘿一笑。

　　风浩看了一眼恶尊者，总感觉这件事没有这么简单，九转返魂丹的炼制方法是他独创，无比地珍贵，怎么会可能会因为这三枚火灵果就交予出去？

　　随后，炎一也是弹指而出，一缕火红色的光芒击中了空间中，旋即迅速地形成了一个漩涡，随后便是有着三道火红色神芒暴射而出，稳稳地落在了恶尊者的身前。

　　“拿着，这就是三枚火灵果，你也该把方法交出来。”炎一面无表情地道。

　　恶尊者和风浩闻言，都是看着眼前悬浮的三团神芒，仔细地辨认了一番，恶尊者才是点了点头，这的确是火灵果。

　　约莫是拳头般大小的果实，上面有着密密麻麻地凹凸点，却拥有一股极为炙热的气息弥漫而出。

　　风浩看见这火灵果，心中也是微微地激动了一下，毕竟寻找到火灵果，就代表着九转返魂丹上面的材料就少了一样，这样自己就能够更快地收集到全部材料！

　　炼制九转返魂丹，救治白衣女子，这是目前他最为重要的一件事。

　　恶尊者挥手一收，三枚火灵果便是到手，随后便是转身对着风浩道：“你身上应该带着九转还魂丹的手札吧，把塑造地魂的那一段，用神识烙印出来，传给它们。”

　　风浩点了点头，旋即手掌一动，在手中之中便是浮现出一卷羊皮古卷，直接地摊开，顿时便是将炎一和炎二两人的视线吸引过来。

　　炎一和炎二两人的视线都是开始变得炙热，这里面记载的可就是可以让炎祖苏醒的办法！

　　风浩瞥了他们一眼，心里也是清楚恶尊者这般举动的意味是在告诉炎一和炎二，方法绝对没有问题。

　　微微地闭上双眸，旋即磅礴的灵魂力量便是直接地将这一段方法都是烙印而下，再度睁开之际，一股神识波动涌现炎一。

　　炎一身体微微一愣，直接地承受了这股神识，同时也是在承受这股神识之中蕴含的方法。

　　片刻后，炎一才是逐渐地消化掉，脸庞也是露出了震惊的神色，因为炼制九转返魂丹的所需要材料太过惊人了，即便是以如今的火龙一族想要凑够，比风浩更加有难度！

　　“这是针对的地魂的方法，如果我没有猜错的话，你手里应该还有天魂以及命魂的办法，我再拿六枚火灵果来进行交换！”炎一沉吟了片刻，便是直接地开口道。

　　风浩沉默不语，将决定权留给恶尊者，毕竟这个方法可以说是他创造出来，只有他才有权利做出交换。

　　“想都别想，这三枚火灵果都是让你们占了便宜。”恶尊者瘪了瘪嘴，直接地回绝道，这炎一也贪心了点。

　　风浩嘴角微微地上扬，心中暗道果然如此，这种方法可谓是当世无二，无比地珍贵，怎么可能为了区区数枚火灵果就做出交换呢？

　　若不是这一次风浩前来，恶尊者说什么也不会做出交换，哪怕只是一个地魂的九转返魂丹。

　　炎一脸色微变，不过也没有说什么，因为他也知道，这种方法这么难得，恶尊者肯定是不会这般轻易地交出来。

　　“行吧，就这样吧，这次的交易说起来我还算亏了。”恶尊者摆了摆手，准备欲要离去。

　　然而此时炎二却是冷声道：“真当此地是你们家么？说来就来，说走就走！”

　　这句话一出，当下气氛便是变得凝固了起来，恶尊者脸色微微地阴沉，变得更为冷酷，直视着炎二道：“你这话的意思，莫非是想要把我给留在这里？”

　　炎一没有说话，既然炎二都说话，那么他也是乐意地看着事态的发展，起码让恶尊者知道，火灵一族的禁地，可不是他来去自如。

　　风浩沉默不语，但却是踏出一步，释放出自身强横的气势，并且手中已经是凝聚出可怕的天罚之力，态度很是明确，要动手，他可不怕。

　　看着风浩身体所释放出来的气势，炎一和炎二都是愣了一下，这风浩强到有点超出了他们的意料。

　　“让他们走吧。”炎一在迟疑了片刻后，即便是在他们一族的禁地，但始终都是没有把握留下他们两人，也只能是作罢。

　　恶尊者嘿嘿一笑，似乎早就预料到了这个结果，当下手指轻弹，便是破开了空间，出现了一个漩涡。

　　“有机会下次再来你们禁地走上一趟吧。”恶尊者留下了这句话后，便是与着风浩直接地离开了禁地，留下了面露铁青之色的两人。

　　恶尊者这句话果断是在挑衅啊……

　　不过他们也是没有丝毫办法，恶尊者本来就不弱于他们，而且风浩身上还掌握着天罚之力，拼不过，只能是咬着牙吞下这口气，让他们离开。


第2171章 恶尊者的算计

　　在离开了火灵族的禁地之后，风浩没有出声，虽然他心中对着恶尊者的举动很是好奇，但是此时火灵果已经到手了，也算是算是不枉此行。

　　“你是不是好奇我为何要将炼制九转返魂丹的方法交给他们？”恶尊者行在前面，没有回头却如同十分清楚风浩心中所想的一样。

　　“嗯。”风浩点了点头，没有否认，按道理来活，火灵一族是被禁锢在此地，若是一旦炎祖恢复的话，那么就会重新率领着众多火灵再度返回大地上，到时候又是众多普通人承受灭顶之灾。

　　“哈哈，你多虑了，以炎一和炎二的能耐，或许在真武大陆有能力收集足够的材料，但是如今他们被困在无尽火域，连踏出半步都无法做到，谈什么炼制？”恶尊者微微一笑，这一切依旧是在他们的把握之中。

　　“这一点，想必他们也是十分地清楚，那为何它们还要答应？”风浩紧皱眉头，明知道无法收集材料，还要答应，这岂不是徒劳无功？

　　“这是希望，他们最后的希望，即便知道没什么可能，但也比以前好多，现在药方到了他们的手中，也是让他们重新看到了让炎祖苏醒的希望，他们自然不会拒绝。”恶尊者咧嘴一笑。

　　“原来如此，恐怕他们日后会不惜一切代价都会冲破禁制，重新返回地面上，以便收集药材。”风浩心中释怀，同时也是想到，这样以来，恶尊者恐怕日后面对的麻烦就会无穷多，这些火灵一族的人，必然会不断地冲击禁制，试图能够离开无尽火域。

　　“他们想离开，也得问问老夫同意不同意。”恶尊者嘴角微微地扬起一抹冷酷的笑容，眼眸中也是闪过一抹戏谑的神色，道：“而且我也不是没有留下后手。”

　　“后手？”风浩一愣，这药方是他自己交出去的，绝对没有什么问题，那恶尊者怎么会说还有什么后手？莫非这药方上面记载的不是真实的九转返魂丹？

　　“药方没错。”恶尊者哈哈大笑，看了一眼风浩，悄声地道：“但是炎祖欠缺的可不止地魂。”

　　闻言，风浩禁不住冷吸一口气，原来如此，这般说来，退一万步来说，就算火灵一族能够将全部的材料都收集到手，炼制出九转返魂丹，但也无用，因为炎祖欠缺的还差一魂！

　　“这一点，他们根本不知道，昔日鸿蒙至尊与着炎祖交战的时候，我一直都在旁边，清楚地记得，炎祖的命魂和地魂都是硬生生地被击溃。”恶尊者冷冷地笑道，无论如何，炎祖都没有办法苏醒过来，除非他能够在风浩手中取到另外一种关于命魂的九转返魂丹。

　　“小辈定当会保管好这药方！请前辈放心！”风浩一愣，旋即也是听出了此话之中的意思，当下便是直接地保证这个药方绝对不会流传出去。

　　“我相信你，而且这次我之所以要了三枚火灵果，也是有求于你。”恶尊者点了点头，话题突然一转。

　　“你是……让我也帮你炼制九转返魂丹？”风浩不是蠢材，自然也是一下便是听出了恶尊者话语中的意思，联想到药方之中关于命魂的那一种九转返魂丹，需要的可是两枚火灵果……

　　九转返魂丹之中，最低级的就是关于地魂的，虽然那等需要的材料极为繁琐，但若是费点时间，风浩也是有着把握完全收集到手。

　　但是命魂的就不一样，虽然与着地魂所需要的材料是大概一致，但数量却是地魂的两倍之多！

　　也就是说，如今风浩要收集三份九转返魂丹的药材，这样一来，难度更是增添两倍不止！

　　因为有很多材料，在真武大陆上都已经是踪迹不可寻，即便能够在一些险地能够寻到手，也未必有着三份的数量！

　　“没错，我需要一份九转返魂丹之中的命魂丹！”恶尊者淡淡地道，语气也是变得极为凝重，道：“因为他的消亡，我可以感觉到自己的力量都在日益消退，恐怕不出百年，我就会彻底地陨落，然而解决这个办法的就唯有，重塑命魂，这样一来，我就能够重新恢复到以往的巅峰状态！”

　　风浩沉默了，百年时间，说长不长，说短不短，但是他自身也是不知道什么时候才能够完全将这九转返魂丹的材料收集到手。

　　单是一份地魂丹的还有着把握在数年之内完成，但是再加上一份命魂丹，风浩心里也没有什么把握。

　　“我知道这样或许让你很为难，但是这也是我最后的办法。”恶尊者叹了口气道：“你可以先把地魂丹炼制出来，再去帮我寻找出命魂丹的材料，只要一百年内都还有机会，再晚的话，我也不知道……”

　　恶尊者的后一番话没有完全地说出来，但是风浩却是知道，如果在百年内，无法帮他炼制出地魂丹，那么善恶尊者就会彻底在这个世界上消失，再无此人。

　　“好！我答应你，但我不保证一定能够找到，只能是尽力！”风浩咬着牙，这个要求他不能拒绝，也无法拒绝。

　　不仅仅是看在善尊者的面上，更是看在那火灵果以及是九转返魂丹的恩情上，风浩无论如何都要帮。

　　“好！只要你答应就行。”恶尊者在看见风浩点头，也是露出了笑容，抬头看了一眼这无尽的火域，自语道：“如果这样都不行，那就只能是怪这天要都要他死！”

　　在飞行了一段时间之后，两人再度回到了这悬空平台之上，风浩接过了恶尊者手中的火灵果，也是欲要准备离去。

　　现在，时间对于风浩来说，并不是很充裕……

　　“慢着。”然而就在这个时候，风浩却是被恶尊者叫停，不知何事。

　　风浩转过身不解地望着恶尊者，难道还有什么事要一起帮忙的么？

　　“如果我没猜错的话，你如今是面临突破大帝境的关头么？”恶尊者淡淡地道，风浩的修为，他自然是一眼看穿。


第2172章 我的道，战意！

　　风浩愣了一下，旋即也是点头承认，如今他已经是处于半步大帝大圆满的境界，距离突破成大帝，只有一步之遥。

　　看似很接近，但是唯有站在这个门槛上的强者才知晓，这一步是多么地遥远，纵观无数强者，纵然是徒劳一声，也只能是饮恨在这个门槛上。

　　“此时的成就大帝，与着以往不一般，我相信你也是能够感觉得到，过去的盛世里面，以你这种资质，别说是大帝，哪怕是成就至尊，也不在话下。”恶尊者叹了口气，他对风浩的评价很高。

　　“我知道，因为天道被禁锢，此时突破成大帝，无论是谁，都会让天道重新解开伽锁，而类似你们这些强者，也不会再固步自封于半步大帝，会恢复真正地强横实力！”风浩笑了笑，这一点当初在蓬莱世界，他就已经是知道了。

　　虽然如今身在真武大陆，但是无论是在这里，还是蓬莱世界，或者是百族大陆，都有着无数地人杰想要成就这大帝霸业，让远古盛世的光辉再度重现！

　　“突破了，未必是一件好事。”恶尊者摇了摇头，语气之中有着莫名的忧愁，让风浩有些不解。

　　难道突破大帝，让昔日的盛世光辉再度恢复不好么？

　　这样一来，这种地百家齐鸣，诸强争霸的盛世才会降临，而他们这些强者也不会遭受到修为被禁锢的困扰。

　　“哈哈，你想得太简单了。”恶尊者摇了摇头，道：“打个例子，如今无论是大帝，还是神主，或者是强如至尊，他们的修为都是被压制在半步大帝，很多时候，除非是动用一些手段，否则根本无法杀死对方。”

　　“而也是因为如此，无论是真武大陆，还是蓬莱世界，所有的强者都是陷入了一个平静期，因为他们知晓，谁也杀不死对方，纵然是一位神主对上大帝，也没有什么结果可言，大家地修为都被压制。”

　　“而一旦有人成帝，天道的枷锁被冲破，他们就能够恢复以往真正地实力，这样以来，你想象过后果么？”

　　闻言，风浩一愣，这个事情他还真没有仔细想，无数人的人都是为了成帝而在奋斗，不仅仅是为了自己，就拿他而言，不管是为了整个人族，还是为了他所要守护的人，他都必须要变得更强！

　　比其他人更先一步成就大帝，这样一来，就能够让自己拥有更为强大的力量！

　　但是如今听得恶尊者这般说，心中陡然地想到，如果天道的枷锁因为有人成帝而被突破，那么接下来恐怕不是盛世，而是一个真正地黑暗时代！

　　远古诸强活下来的强者尽数地出世，没有了天道的禁锢，他们其中有着一些会拥有真正凌驾在众生之声的力量，伴随而来的是无数地战斗，以及是强者的尸体！

　　风浩深深地呼吸了一口气，那等现象他不敢去想象，因为那时候，大帝并非是最强，至尊的强横之处，才会完美地呈现出来，若是出现一两个青天魔尊这般的人物，那么离灭世还有多远？

　　看到了风浩的神色变化，恶尊者也是淡然一笑，道：“我之所以告诉你，是因为你是我见过最希望冲击帝境的人，哪怕是书院那个小子也比不上你，当然这也说不定，毕竟到了你们这种境界，欠缺的只有一些机缘，谁都有可能成帝，也谁都有可能一声无法成帝。”

　　“那你告诉我这些，是让我在成帝的时候，考虑清楚得失么？”风浩轻声道，整个人变得凝重了起来，这么看起来，如今要成帝，恐怕还不会是简单之事。

　　“不，我是让你清楚自己成帝的时候需要的是什么。”恶尊者直接地道，话锋一转。

　　“需要什么？”风浩自语道，恶尊者的这个问题太突然了，一时之间连他自己都是陷入了沉思中。

　　是的，成帝需要什么？尤其是他自己成帝，冲破这个境界的时候，需要的是什么？这一点他开始陷入了深深地思索之中。

　　恶尊者看着风浩，脸色平静，并没有继续说话，他知道，这种问题只有让风浩自己去思索才能够有着最好的作用，甚至有可能直接地踏出那一步！

　　风浩全身放松，直接地闭上双眸，开始沉浸在自己的脑海之中，此时他脑海中，唯有一个问题在困扰着他，那就是他需要什么！

　　从修炼至今，从那个最底层的废材，觉醒了虚武之躯，经历了种种经历，期间自己获得了许多，包括是成就了人族的守护神，肩膀上担待着可是不计无数的人族期望！

　　同样也是失去了许多，最爱他的水月，还有那一路伴随他，看着他成长到如今可以撼动一方的师尊，药老，皆是为了自己而付出了生命！

　　有失有得，这就是风浩的人生，他在知道水月和药老为他死去的时候，心情同样也是很悲伤，但是他也很清楚地知道，他要继续变强！

　　因为他并非是自己一个人而活着，还有那人族，还有他爱的妻子，还有他那可爱的女儿，这些都需要他去守护！

　　力量！

　　风浩的心中陡然地闪过这个词，他此时需要的是力量！能够成帝的力量！

　　这个时候，风浩陡然地明悟了过来，因为他记得有人说过，这个天地间，每一位大帝的出现，都是代表着一条与众不同的天地大道。

　　想要成就大帝，那么就必须要掌握一种与着寻常人不一样的道义！

　　这样才能够有着资格去成就大帝！

　　而在他的体内，除却了天罚之力外，还有着一种力量，那就是战意！

　　战意一道，同样也是一种力量，而且古往今来，还没有人能够通过战意一道成帝！这就是他的机会！

　　至于天罚之力，那根本是不可能的事，天罚乃是天道的力量！

　　心中想到这一点，风浩陡然地睁开双眸，眸中闪过一抹精芒，体内升腾出一种强势的战意！

　　“我的道，就是战意！”


第2173章 返回书院

　　看着风浩这突然地变化，恶尊者点了点头，眼眸之中闪过一抹不易察觉的赞赏之色，如今看来风浩已经是寻找到了属于他自己的道，并且是为了追求而一直努力着！

　　人活在世上，盲目地去追求极致的力量，并非说不可，但真正地强者，都是十分地清楚，自己所要追求的力量是否适合自己！

　　唯有适合自己的极致力量，才能让他真正地踏上巅峰。

　　“你现在所欠缺的仅是一步，随时都有可能触发契机，从而突破成真正地大帝。”恶尊者上下打量着风浩，感觉他现在就好像一个溢满水的瓶子，随时都有可能冲出。

　　“多谢前辈指点。”风浩眸中的神芒逐渐地消失，刚才那一时片刻的感悟，让他收获颇大，若是静下心来感悟，说不定还真正地能够触摸到冥冥之中的天意。

　　不过，起码在短期内，风浩还不会去突破，因为他突破的天地，等于打开了这天地的枷锁，到时候以他的修为还无法面对一切，必须要等到白衣女子苏醒过来，他才有把握去面对突破后的一切。

　　日后，并非是盛世，而是一个真正地杀戮乱世！

　　“你走吧，百年之内，我希望能够再次看到你的出现。”恶尊者摇了摇头，即便是他，也是把最后的希望寄托在风浩的身上。

　　“前辈，放心，晚辈一定会竭尽全力收集到命魂丹的炼制所需要全部材料。”风浩重重地点了点头，直接地穿过了禁制，返回了那黝黑的通道中。

　　通过了那一条漫长的黝黑通道，风浩再度返回幽冥之森中，然而待得他离开了通道后，棋局上再度发生了变化，通道入口封闭。

　　深深地叹了一口气，若不是此次发现棋盘之中的绝妙，根本无法知道，在地底之下，还有着这么一个神秘的种族，曾经的真武大陆原住民。

　　看了一眼自己手中的火灵果，风浩直接地腾空离去，幽冥之森已经没有让他留下的价值了，现在他要回去书院，通过书院的帮助，将这九转返魂丹的药材，尽数地收集好。

　　此时他已经是成为了半步大帝的境界，幽冥之森距离书院的距离虽然颇远，但在风浩的加速之下，也是费时不多就已经赶回了书院中。

　　然而此时他回到了书院之中，却是感受到了一片愁云笼罩在每个人的眉心上，当下也是心中一沉，直接地找到了皓日至尊。

　　“你回来了？”皓日至尊看见风浩的出现，显然有点意外。

　　“嗯，刚回来，但我好像感觉发生了什么大事一样。”风浩耸了耸肩膀，看了一眼皓日至尊，对方的神色显然也不是很好。

　　“你应该没有寻找到青天吧？”皓日至尊苦笑连连，似乎也是预料到了风浩此次出去，并没有遭遇到青天魔尊。

　　“嗯，让他跑掉了，不过皇甫无双也安全离开了他，唯一担心的就是我的孩子，被他带走了。”风浩也是无奈地道，他去得太晚了，根本来不及阻止这一切。

　　“你的孩子？这么说，皇甫无双生下来了？”皓日至尊闻言一愣，旋即也是追问道。

　　“是的，现在就是无法追寻青天魔尊的下落，我怕他会对那个还在襁褓中的婴儿做出什么事来。”风浩叹了一口气，现在自己根本也是没有办法察觉到青天魔尊的气息究竟在何方。

　　“看来这些日子的血案，是青天魔尊一手造成的。”皓日至尊沉吟了一下，也是皱着眉头道。

　　“血案？”风浩诧异地道，莫非自己进入地底的这一段时间内，发生了什么事情？

　　“从前段时间起，便是不断地有着一些圣阶强者陆续莫名地被击杀，而且死状也是诡异地相同，全身血液被抽干！”

　　“你怀疑是青天魔尊？”风浩眉头紧皱，这青天魔尊怎么会对圣阶强者下手？虽然他身受重伤，但圣阶强者的力量对于他来说，太过弱小了，即便是吞噬了一百多个，也对他没有多大的作用。

　　“真武大陆，也就唯有他一人敢这么做。”皓日至尊凝重地道：“本来最开始也没有发觉，但是随着书院的一些圣阶强者也是开始遭受到黑手，我们才追查起来，结果发现，死的圣阶强者不在少数。”

　　“书院死了多少人？”风浩问道，本来书院的圣阶强者并不多，但是随着道观消失，有着不少其他的圣阶强者也是直接地投靠了书院，毕竟真武大陆颇为浩瀚，圣阶强者的人数，也并非表面上这么少。

　　“九人，再加上其他地方发现的六人，一共就是十五人，这才是半个月的时间。”皓日至尊无奈地道。

　　半个月死了十五位圣阶强者！

　　即便是风浩，听到了这个数字，也是被吓了一条，这次的事情远远不止这般简单，十五位圣阶强者，除却了青天魔尊之外，还有谁能够这般歹毒？

　　“看来青天魔尊也是一直在按捺不动，此时才是开始露出了他的獠牙！”风浩微眯双眸，迸发出无尽地杀意。

　　“但是很奇怪的是，他击杀圣阶强者对他完全没用，还不如去寻找那些没有归并入书院的半步大帝强者，那样还会好点。”皓日至尊也是苦笑着道，他也搞不懂青天魔尊这般做究竟为何？

　　“现在看来，得要尽快把青天魔尊给伏诛了，一旦让他恢复过来，恐怕对我们来说就是一个噩梦了。”风浩脸色变得无比凝重，脑海之中隐约地有着一个计划形成。

　　“现在书院的圣阶强者都是因为安全考虑，暂时不会让他们离开书院，而且我与着几名神主也是商量过，准备将书院的一些强者联合起来，分成几个小队，然后悄然地开始追捕，势必要把青天给找到！”皓日至尊道出他的安排。

　　风浩低下了头沉思，皓日至尊这个办法未尝不可，青天魔尊太可怕，若是让一个人去面对的话，恐怕还会遭殃，但若是将这些强者三五成群地联合成一个小队伍，然后开始秘密地追寻，效果也不差。


第2174章 惊人的小羽

　　“事到如今，也只有这样才能够尽最大可能的压制青天魔尊。”风浩点了点头，表示支持这个做法。

　　“对了，你现在回来，有着什么打算？继续寻找办法，还是先找回皇甫无双？”皓日至尊笑了笑，风浩的回来让他也是松了一口气，于是便是将话题转开。

　　“办法我已经找到了。”风浩咧嘴一笑，便是一五一十地将无尽火域之中的事情说出来。

　　在听得风浩讲诉完之后，皓日至尊也是满脸地震惊，没有想到，居然还会有着这等事情，善恶至尊居然还有一部分灵魂留下来。

　　“火灵一族的事，我知晓一些，但我以为当初鸿蒙至尊将他们灭族了，没有想到却是将他们全部驱逐到了无尽火域之中。”

　　皓月至尊沉吟了一下，接着道：“那你要现在开始收集九转返魂丹的材料了么？”

　　风浩点了点头，将羊皮古卷拿了出来，递给了皓日至尊，毕竟他在真武大陆的时间有着足够长，而且又曾经是隐匿了一段时间，估计也在游历了整个大陆，对所需的一些稀奇材料，也有着一些印象。

　　皓日至尊接过了羊皮古卷，心中对于上面所记载的九转返魂丹也是十分地好奇，但当他打开第一看到的是天魂丹的炼制方法，上面记载着需要九个至尊的精血这一点，就整个人吓住了。

　　“怎么样？是不是被吓到了？”风浩微微一笑，第一次他看见这种炼制材料的时候，也是被吓了一跳。

　　“太不可思议了……善恶至尊不愧是修炼灵魂之道的强者，居然想出了这般逆天的法子来弥补缺失的三魂。”皓日至尊惊叹不已地道。

　　“呵呵，你看一下关于命魂丹的材料，其中火灵果我已经拿到手了，你再看下其他材料，若是有印象，我就前去寻找。”风浩耸了耸肩膀，心里也是颇为焦急。

　　皓日至尊点了点头，便是自己仔细地看了一遍清单，足足好一会后才是抬起头，眉头紧皱着道：“上面的材料，大部分我都能够从书院之中拿给你，但是有一些，恐怕还得你自己去寻找。”

　　“什么材料？”风浩闻言，心中也是舒松了一口气，如果这样一来，自己能够寻找得到材料的把握又更加大了一点。

　　现在这种情况下，对他而言，时间才是最重要，尤其是青天魔尊已经是开始悄悄地动手了。

　　“九幽冰草，七彩金乌的心脏，还有招魂花，这三样东西，书院没有之外，其他的在书院之中，也能够寻找出。”皓日至尊眉头依旧是紧皱。

　　“三样么？”风浩咬着牙，三样东西不多，但是问题在于他连这三样东西连听都没有听说过，又何来去寻找。

　　“九幽冰草我听说过，在我多年前，游历北边的冰原时候，曾经是见过，但却有着一个十分可怕的异兽守护，我当时也没有下手。”皓日至尊回忆道。

　　“至于其他两样，说实话，我也没有什么印象。”

　　听到了皓日至尊的回答，风浩心中一沉，他不怕什么危险，但是怕的就是这种情况，要他去寻找一个不知道存在不存在的东西，这样让他无法下手。

　　“这样吧，我帮你去打听一下，毕竟现在书院之中也聚集了不少强者，以往那些强者都是隐居在真武大陆世间各地，说不定有着人可以知道这两样东西。”皓日至尊沉吟了片刻，也是想到了其他人。

　　风浩点了点头，事到如今，单靠他一个人肯定是没有办法将地魂丹的材料收集好，只能是将希望寄托在其他人的身上。

　　“我先去找一下他们，对了，你还记得那个鸿蒙神体不？”皓日至尊正欲要离开，突然地停下来对着风浩道。

　　“嗯？小羽？他怎么了？”风浩微微一愣，难道小羽发生了什么事情么？

　　“他的天赋很可怕，现在已经是圣阶强者了，才十多岁的少年，就已经是圣阶强者了啊，恐怕日后真的前途无限！”皓日至尊感概地道。

　　“他在哪里？我去找他。”风浩微微一笑，小羽能够有着这种成就不出他的意外，好歹也是鸿蒙神体，不惊人一点怎么行呢？

　　“他在书院的后山，你去找他吧，我帮你打探去了。”皓日至尊也是点了点头，便是急忙地离去。

　　风浩随后也是走上了去后山的小路上，一路上看见不少书院的弟子，所有人对他都是有着深刻的印象，连同皓日至尊这等强者都与他平起平坐，他们又岂敢轻视风浩，皆是恭敬地对着风浩喊一声前辈。

　　面对这些，风浩心中也颇为无奈，旋即也是点了点头，速度不由得加快地赶往了后山。

　　在刚是进入了后山，便是感受到了一种磅礴的气势，当下他心中也是一惊，难道小羽已经成长到了这种地步么？

　　在进入了后山之后，风浩感觉到眼前一晃，一道七彩光芒便是直接地轰向自己而来。

　　面对这道攻击，风浩嘴角也是微微上扬，小羽已经是感应到了自己，当下也是直接地抬起手掌，直接地握住了那一道七彩光芒。

　　无形的威势弥漫而出，风浩的手掌如同可以握住整个乾坤，直接地捏住了七彩光芒，笑着道：“小羽，怎么一见面就给我来个下马威啊？”

　　声音刚是落下，一道身影便是敏捷地闪现而出，赫然便是那小羽。

　　此时的小羽已经是没有先前的那些稚气，逐渐成长起来的他，脸庞上也是带着一丝坚毅，眼眸中有着数分与他这种年龄不符合的冷静。

　　“风哥哥，你回来了？”小羽看见风浩出现后，也是十分地开心，毕竟现在书院里面，就属于风浩和他的关系最好。

　　“是啊，听说你最近修为进展很是惊人，我就过来看一下。”风浩微微一笑，手中的七彩能量也是随之消散，抚摸着小羽的脑袋。

　　“嘻嘻是啊，我已经是圣阶强者了呢！”小羽露出了一丝傲人的神色，而事实上，在他这个年纪上，有着这种成就，实在是太过惊人了。


第2175章 神秘老爷爷

　　风浩笑吟吟地看着此时的小羽，直接地手捏住小羽的手腕，悄然地分化出一丝力量转入了他的身体之中。

　　对于小羽能够有着这种惊人的进展，风浩心中自然也是很开心，但是他在开心之余，却是担忧，小羽的进展太快了，会不会导致根基不稳之类的。

　　要知道，对于武者来说，最为重要的就是根基，往往在世间，很多天才在最初的时候都会如同耀眼的流星划过，但能够保持到最后的很少，因为他们对于自己的信赖自己的资质，而忘记了根基。

　　不过，显然小羽体内不存在这种状况，在风浩的力量感应之下，小羽体内的力量如同磅礴的汪洋一般，没有任何地虚浮之感，而且小羽的肉身也是强横出了他的意料，经脉的坚韧性，等等都让人叹为观止地强大！

　　“不错，我起初还以为你会因为进展太快，而落下根基不稳的毛病，而如今看来是我多虑了，怕是不出十年，你就能够接触到半步大帝的层次了。”

　　即便是风浩，眸中也是浮现凝重，同时心中也是暗道，无论如何，都不能让小羽有着半点闪失。

　　“真的么？我可以成为半步大帝！？”小羽听风浩这么说，也是开心地跳了起来，能够得到风浩的肯定，对于来他，莫过于是最重要的事情。

　　看着如此欢跃的小羽，风浩也是摇了摇头，心中感叹道，自己如小羽这般年纪的时候，恐怕才是刚刚在修炼一道上初露峥嵘。

　　“老爷爷说的话也是跟风哥哥一样呢，太好了。”小羽依旧是笑着道。

　　风浩突然一愣，看着小羽露出了错愕的神色，老爷爷？难道是皓日至尊么？

　　小羽似乎也是反应过来，知道自己说漏嘴了，神色闪过一抹慌张，连忙挥了挥手道：“风哥哥，我先走了。”

　　本来风浩心中都没多大疑问，以为这小羽口中的老爷爷是指皓日至尊，但是看见小羽这般神色，心中更是起了疑心。

　　“等着，先告诉我你口中所说的老爷爷是谁？”风浩一把地拉住了小羽，道出了自己心中的疑问。

　　“没……没什么。”小羽的神色显然是浮现躲闪，连同眼神都不敢正视着风浩，他想要挣脱掉风浩的手掌，然而他不过是圣阶强者，又岂能是挣脱掉风浩。

　　“还说没什么？”风浩紧皱眉头，越想越不对劲，看着小羽这般神态，显然这其中有着不为人知的秘密。

　　本来风浩对这些也并非是非要过问不可，但是小羽的资质不一般，日后很有可能会成为至尊，成为一方强者，如今自己又是与他颇为熟悉，肯定不能坐视不管。

　　“我答应过老爷爷，不能说关于他的事情的。”小羽脸庞闪过一抹迟疑的神色。

　　看见他这幅模样，风浩也是紧皱眉头，心中暗道此事绝对不简单，但当下他也不好强行追问，便露出轻松的笑容道：“好吧，你不说，那我也不追问，有什么问题，记得来找我或者是皓日至尊。”

　　“嗯，我一定会的。”小羽使劲地点了点头，整个人都是重新绽放出笑容，风浩松开手，他便是一蹦一跳地离去了，然而他却是没有发现，风浩已经是在他的体内留下了一道印记。

　　看着小羽离去的背影，风浩脸色愈发凝重，小羽口中所说的老爷爷，到底是谁？难道是青天魔尊当初所留下的后手？想到这里风浩的脸色不由得变得凝重了起来。

　　当初小羽曾经是在道观呆过一段很长的时间，其中想必也是青天魔尊在教导了他，若是在他体内留下了一点什么的话，恐怕会对小羽不利。

　　“不管你是谁，若是想要对小羽不利，恐怕还没那么容易！”风浩心中低喃道，旋即也是准备转身离去，然而就在这个时候，皓日至尊的传音却是来至，让他前往黑塔一趟。

　　在风浩转身离去片刻后，小羽的身影再度出现在刚才的地方，心有余悸地拍了拍自己胸口，吐了吐舌头道：“还好，差点说漏嘴。”

　　然而下一刻，他的身体却是陡然地浮现出一抹七彩光芒，一道模糊的身影便是出现在他的前面，看在他的出现，小羽也是露出了笑容，道：“老爷爷，你又出现了。”

　　“你差点就暴露了我的存在了。”模糊的身影发出了一道苍老的声音，不过却是并没有太多的责怪意思。

　　“一不小心就说漏嘴了，还好风哥哥没有追问下去。”小羽捎了捎后脑，略微尴尬地道，眼前的这道模糊身影从自己觉醒神体之后，便是出现了在自己的身边，虽然不知道他的来历是什么，但这么多年来，一直是他在指点自己的修为，才能够有着这般迅速的进展，这一点外人从来都是不知道，以为这不过是神体的体质所带来。

　　“你的风哥哥已经起了疑心了，下次不要再说漏嘴了，要是让其他人知道我的存在，就会带来很多的麻烦。”模糊的身影摇了摇头，语气听上去似乎颇为沧桑。

　　“为什么不告诉风哥哥啊？”小羽瘪了瘪嘴道，他不想对风哥哥进行任何地银芒，要知道对方可是自己最为崇拜的人，没有之一。

　　“等到以后时机成熟的话，就告诉他吧，现在你要抓紧修炼，争取十年内突破到半步大帝，若不然就来不及了。”模糊的身影似乎对于小羽的资质很是了解，下的判断居然是跟风浩一样，认定小羽能够十年内成为半步大帝。

　　“哦。”小羽很不情愿地点了点头，模糊的身影看见他露出这幅神态，也是笑了笑，道：“难道你不愿意跟你的风哥哥一样强大么？”

　　“想！”小羽没有任何迟疑，风浩是他一直追寻的偶像，若是自己能够有着他这般强大，就能够做好多自己想要做的事情！

　　“那就抓紧时间修炼吧，留下的时间不多了啊……”模糊的身影在道完这一句话之后，旋即也是再度化作一缕七彩光芒，重新没入了小羽的体内。


第2176章 聚集

　　对于后面小羽再度出现的事情，风浩自然是全然不知，直接地来到了黑塔，发现大部分的强者都是已经聚集到齐了，当下心中也是颇为诧异，难不成又发生了什么大事？

　　“风浩，你来了，过来坐下吧。”皓日至尊看见风浩的出现，也是笑着道。

　　风浩点了点头，视线扫视过去，这在场的大部分都是半步大帝的强者，甚至有着大帝，神主，他们都是经过道观一战后，尽数地投靠在了书院的门下。

　　“咦？怎么没有看见书圣等人。”风浩疑惑地道，在这些人之中，别说书圣，就连无量等人也是没有出现，这有点不寻常。

　　“呵呵，书圣他在闭关，现在书院逐渐扩大，无量等人也是纷纷地参与到日常事务之中，现在想找他们，可抽不开身来。”皓日至尊也是颇为无奈地道，自从道观一战后，最开始并没有什么影响，但是过了约莫半年后，一些先前摇摆不定的势力，终于是纷纷地确定了加入了书院，而且经过了圣阶强者离奇死亡的事情后，他们更是要寻找书院的庇护。

　　“书圣闭关，看来是想要冲击大帝了啊。”风浩闻言，也是微微一愣，说实话，到了他们这种级别，闭关已经是没有多大的用处，除非是有着某种顿悟，才能够进行下一步的突破。

　　“他最近有着不少感悟，成帝这回事若是放在以前，那是十拿九稳的事，不过现在的天道，你也是知道，这事说不准。”皓日至尊摇了摇头。

　　“如果书圣能够在我之前成帝，未必也不是一件好事。”风浩嘴角微微地上扬，在这件事上，他与着书圣倒是没有多少地竞争，两个人都是顺求自然。

　　“对了，怎么把所有人都是召唤了过来，莫非是青天魔尊再度出现了么？”风浩神色逐渐地变得严肃，视线扫视而过周围，此时聚集的强者越来越多，近乎是都来了。

　　“没有，这还不是因为你要收集的药材那事么。”皓日至尊摇了摇头，笑着道：“我帮你问过一些人了，但是都没有什么头绪，索性我就把他们全部都喊过来，把那剩余的两种东西告诉他们，看他们是否有着印象，能不能提供一点线索。”

　　风浩恍悟过来，原来如此，皓日至尊这等举动都是为了自己，当下心中也是油然顿生出一种感激的心情，这样一来的话，说不定还真的可以能够寻找出一些关于那两样东西的记忆。

　　而这个时候，皓日至尊也是看了一下众多强者，清了清嗓子道：“诸位，今日把大家找来，是想大家帮一个忙，这件事十分重要，甚至是关系到在座的诸位。”

　　本来还算略微吵闹的大厅，在皓日至尊这句话说出之后，一瞬间便是安静了下来，所有人的视线都是落在了皓日至尊的身上，既然对方这么说，那么这件事必然很是重要。

　　“大家都知道，青天魔尊还没死，然而这个人的存在是一个祸害，而在座的诸位，包括是我，也没有把握寻找到他并且是将之击杀，而有着能力将他斩杀的人，此时已经是昏迷不醒，所以为了大家，为了真武大陆，我们无论如何都是要把那人救醒，唯有这样，才有着压制青天魔尊的人出现。”

　　皓日至尊的这番话，顿时引起了些许窃窃私语的声音，在场的所有人都是知道，昔日道观那一场惊天动地的战斗，可是一位强横到极点的白衣女子出现力挽狂澜，若不然他们此时哪里还有机会坐在这里！

　　“皓日至尊，我们也不是外人了，有什么要求就尽管说！”一位身穿素衣的男子站了出来，此人是一位大帝，他率先表态。

　　“对，能够帮上忙的一定全力！好歹我们也是靠了别人才留住这条小命，若不然早就呗青天魔尊给活生生地吞噬了！”另外一位神主也是笑着道。

　　这两人说的话不假，都是在场强者的心里话，一瞬间便是引起了共鸣，每个人都是纷纷表态，一定会全力帮忙的。

　　“大家不要焦急，这件事说简单也挺简单，就是找大家问有没有遇见过两样东西。”皓日至尊与着风浩相视一眼，对于众人的热情也是颇为欣慰。

　　“皓日至尊，你就别卖关子了，在做的人哪个不是游历了整个真武大陆，有什么东西没有见过的。”另外一位神主也是笑吟吟地道。

　　皓日至尊脸庞露出了些许笑容，眼神落在风浩的身上，示意他来说，下一刻，风浩站了起来，看着众人那急切的眼神，朗声道：“这一次主要是拜托大家有没有见过下来我要说的这两样东西，如果见过，或者知道哪里有的话，请告诉我。”

　　“第一样：七彩金乌的心脏！”

　　“第二样：招魂草！”

　　风浩在说出之后，便是眼神落在所有人的身上，而众多强者在听得了这两样东西之后，也是一愣，纷纷相视，看出各自眼中的震惊，这两样东西他们都知道是什么，这些哪怕是在蓬莱大陆上也是难得寻见的东西。

　　单是一样，就有人耗费一辈子都是找不到，然而风浩一下子却是说出了两件，这让众人如何不惊讶。

　　风浩看见众人一下子沉默了下来，心中也是嘎登的一下，莫非真没有人遇见过这两眼东西么？

　　与着皓日至尊相视一眼，风浩和皓日至尊两人都是叹了一口气，虽然他们做好了没有任何收获的准备，但是此时看见众人聚集在一起，依旧是没有这两样东西的踪迹，不免有点遭受到打击。

　　不过就在这个时候，一位神主却是轻声道：“我见过七彩金乌！”

　　风浩和皓日至尊浑身一震，皆是将视线落在了这位神主的身上，脱口而出问道：“敢问你是在何处遇见到它？”

　　“仙墓之地！”四个冰冷的字眼从这位神主的口中到处，霎那间，所有强者都是愣了下来，如同这四个字有着异样的魔力一般，镇住了所有人。


第2177章 仙墓之地！

　　仙墓之地！

　　风浩发现在这四个字出现之后，在场的强者无一不是变色，似乎是听见了什么极为可怕的东西一般，就连皓日至尊也是不例外，当下心中不由得起疑心。

　　这个仙墓之地到底是什么？

　　“你去过仙墓之地？”

　　皓日至尊的声音不有的有点颤抖，追问那位神主。

　　“我当日只是去过外围，看见过七彩金乌，但是并没有深入。”这位神主也是面露苦涩的笑容，回想了这个极为可怕的地方，心中都是不由得浮现一抹寒意。

　　“这个仙墓之地到底是什么？”风浩紧皱眉头，这个真武大陆难道还有着什么地方连皓日至尊这等强者都要闻之变色的地方么？

　　“鸿蒙至尊当初的坐化之地。”皓日至尊沉默了片刻，才是缓慢地道出。

　　闻言，风浩一愣，鸿蒙至尊的坐化之地？

　　“这个地方可以说并非是在真武大陆上，它而是一个独立的小世界，只是它的入口在真武大陆而已，当年鸿蒙至尊坐化，整个天地都是为之颤动，他所坐化的地方就被成为仙墓之地。”皓日至尊摇了摇头道：“那个地方不过是一方异兽山脉而已，因为鸿蒙至尊坐化时候所弥漫而出的力量，形成了一个小世界，方圆万里的异兽都发生了异变，别说你，就连我也不敢轻易地闯进那个地方！”

　　风浩不由得冷吸一口气，鸿蒙至尊是何许人也，当初哪怕是在璀璨的盛世也是一等一的强者，他坐化之后，虽然完善了真武大陆的天道，但所剩余的部分力量，至今还笼罩在那个地方，可谓余威尤在。

　　“即便如此，我也要去一趟！”风浩深深地呼吸了一口气，不管那个地方有多么地危险，但是既然有着七彩金乌的出现，自己必然要前去。

　　“七彩金乌本身就不弱于一位半步大帝的异兽，如果我没有猜错的话，经历了鸿蒙至尊剩余力量的洗礼后，估计会变得更加可怕，而且你一旦踏入了那个地方，恐怕面对的还不仅仅是七彩金乌！”皓日至尊紧皱眉头，对于那个地方，他未曾进入过但也知晓其中的危险程度。

　　“那又如何。”风浩摇了摇头，视线望向了那一位神主，追问道：“进入仙墓之地的入口是在哪里？”

　　这位神主面露迟疑之色，看了一眼皓日至尊，似乎是不愿意风浩去冒险，不过皓日至尊也是叹了一口气，知道自己等也是无法阻拦风浩，便是挥了挥手道：“说吧。”

　　神主得到了皓日至尊的首肯之后，也是点了点头，沉重地道：“仙墓之地并非是想进去就进去的，每过百年，日月交替之际，在遗迹之地会出现入口，也唯有那个时候，才能够有着机会进入仙墓之地！”

　　“百年一轮回么？”风浩陷入了沉思，可是他根本不知道这个百年的期限是多少，难道要自己这没有目的地等下去么？这显然不附和他的性格。

　　“对了，如果我没有记错的话，还有十年，就是这一个百年轮回的期限了，到时候遗迹之地会再度打开进入仙墓之地的入口。”这位神主好像是想起了自己当初进入仙墓之地的时间，然后经过一番推算得出了结果。

　　“十年！”风浩闻言，整个人也是陷入了思考，也就是说，留给他的时间唯有十年，一旦十年过去了自己错失这个机会，那么就还要在等一百年！

　　风浩当下便是下了决定，无论如何十年后，自己都要出现在遗迹之地，进入那所谓的仙墓之地寻找七彩金乌而这个时候，风浩也是开始计划着自己寻找剩余三种材料的行程，因为第三种招魂草没有着落，所以他决定先去把九幽冰草给寻找到，然后再回来等待仙墓之地的开启！

　　“我决定了，先要去一趟冰原！”风浩对着皓日至尊道：“恐怕这段时间还得麻烦你们继续帮我留意招魂草，如今三样东西，就欠缺了一个招魂草。”

　　皓日至尊与着其他众多强者相视一眼，也是点了点头，虽然在这些人里面，除了皓日至尊外不知道风浩寻找这三样东西究竟有何作用，但牵扯到救治白衣女子的事情，他们也是不敢含糊。

　　“接下来，书院的众多强者都是组成了各自的队伍，开始追捕青天魔尊，在这过程之中，我会让所有人留意招魂草的消息，希望可以给你带来好消息。”皓日至尊沉吟了一下，便是答应了下来，虽然连他自己都是没有多大的把握。

　　“多谢了诸位！”风浩脸庞浮现一抹感激，这次无论如何，起码知道了第二样东西，七彩金乌的所在之地，也不算是完全没有收获。

　　接下来，众人便是商议了一下其他事情，便是陆续地散去，留下了风浩和皓日至尊两人在黑塔之中。

　　“你似乎还有什么想要和我说？”皓日至尊看着风浩那紧皱眉头的脸庞，也是猜测到风浩似乎还有什么事情。

　　“没错，我想你帮我看一下小羽。”风浩沉吟了一下，才是用一种不确定的语气道。

　　“鸿蒙神体？”皓日至尊露出了一抹诧异之色，旋即也是焦急地问道：“莫非他发生了什么事情？”

　　对于皓日至尊等人来说，小羽的存在也是不可忽视的，这可是未来的一巅峰强者，绝对不容许他在未成长之前发生任何意外。

　　“现在没有，但是刚才我跟他接触过，似乎发现有着其他的强者与他有交流，而且还是神秘的强者。”风浩皱着眉头，这一次若不是小羽碰巧说漏嘴，自己等人根本无法注意得到。

　　“到底怎么回事？”皓日至尊不解地问道，别说神秘强者，现在哪怕是在书院之中，能够和小羽有着接触的强者并不是很多，莫非是青天魔尊留下的后手？

　　“具体我也不清楚，但愿这只是我的错觉。”风浩摇了摇头，这种感觉他自己也说不清楚，只能是让皓日至尊多多帮自己留意一下小羽。


第2178章 圣阶血案

　　翌日，风浩便是直接地告别了皓日至尊等人，从书院离开前往冰原寻找九幽冰草，但风浩没有发现的是，在他离开的时候，小羽站在书院后山之上，遥遥地注视着他离去的背影。

　　而此时小羽的双眸却是充斥着一种深邃的七彩之色，整个人便是以往不一样。

　　“还有十年……”一阵沧桑的声音从小羽的口中所发出，让人耐人寻味。

　　冰原，处于真武大陆的极北之地，这里人烟罕至，常年累积下来的低温形成的冰块，将这一块区域都是成了万年冰封之地，风浩在全力赶路足足接近了两天之后，才是来到了冰原的边缘。

　　在冰原的边缘，有着一个规模不小的人类聚集点，在这里还有着一些居住在此地的居民，和其他远路赶来冰原寻找其他东西的不少武者，毕竟在冰原里面，可是有着不少外界罕见的药材，一旦寻找至一件，对于普通人来说，可是一辈子都不用忧愁了。

　　风浩并没有直接进入冰原，而是选择在这个聚集点停留了一个晚上，他想要在这些人的口中得知一些关于冰原的消息，就算他是半步大帝级别的强者，若是贸然地闯入了冰原，一旦招惹的一些极为可怕的冰原异兽种族，那可会是给自己带来灭顶之灾。

　　冰原边缘的这个聚集点，来来往往的人还挺多的，风浩走在街道上，看着这周围的人都是神色匆匆，而且每个人都是眉头紧缩，当下心中也是一愣。

　　这里有点古怪，气氛有点不对劲的感觉，风浩环视而过周围，他想去大厅一下消息，然而这一路上却都没有行人搭理他，就连是他刻意叫住的路人都是看了他一眼，话都不多说直接地转过身就走。

　　面对这情况，风浩心里也生疑，就在这个时候，他在前方看见了一间规模不小的客栈，当下也是直接地走了过去，不过让他更加疑心的是，这间客栈居然没有什么生意，冷冷清清地门庭，只有掌柜和小二两个人无精打采地站在那里。

　　看见风浩的进来，这掌柜和小二也是精神一震，连忙是对着风浩客气地喊道：“你可是来住店的？”

　　风浩扫视过一眼，这客栈环境还挺不错，而且这聚集点里面也就此一家，生意怎么会这么坏呢？当下也是开口道：“我是住店可没错，但你这里怎么没一个客人啊，是不是有什么问题？”

　　听得风浩确定要住店，那掌柜的老脸的笑容就好像绽放的菊花一样，走前几步热情地拉着风浩道：“怎么可能，你看这客栈多干净，绝对没有什么问题。”

　　“那……怎么会一个人都没有？”风浩装作出狐疑的样子。

　　掌柜上线打量了一下风浩，才是用一种确定的语气道：“客官，你可是今天才来这的？”

　　风浩点了点头，心中也是不由得来了兴趣，难道这里发生了什么事情么？

　　“唉，这就难怪你有所不知了。”看见风浩点头，掌柜的也是叹一口气，眼神扫视了一下客栈周围，才是低声道：“这不是因为我这里问题，而是整个聚集点都是闹鬼了！”

　　“闹鬼？！”

　　听到这个答案，风浩不由得噗哧一笑，没有想到居然会是这个别扭的理由？闹鬼，开什么玩笑。

　　看见风浩这般神情，掌柜的也是细声道：“你别不相信，前些时间，就连是圣阶强者都是被凶鬼给杀害了！”

　　圣阶强者！

　　听到这四个字，风浩脸庞上的笑容一下子便是凝固了，他察觉到这里似乎是发生了什么不寻常的事情，连圣阶强者都死掉了，这绝对不是什么凶鬼！

　　青天魔尊！突然之间，风浩脑海之中闪过这个念头，拳头也是紧握，在来之前，皓日至尊就告诉过他最近圣阶强者接二连三地被斩杀的事情，没有想到连在这么偏僻的冰原也有这等事情出现。

　　看见风浩那凝固的神色，掌柜的才是低声道：“怎么？这回怕了吧，连堂堂圣阶的强者都死掉了，而且还不止一个，就因为这件事，整个聚集点都是人心惶惶的，很多原本进入冰原的强者，都是直接地离开了，生怕自己就是凶鬼下一个的杀害对象！”

　　“可以把这件事的始末告诉我么？”风浩脸色重新恢复正常，笑吟吟地看着眼前的这个掌柜，如果能够了解到这些事情，说不定就大概地猜测得到，这件事是否与着青天魔尊有关。

　　“这……”掌柜迟疑了一下，面露为难之色，不过他的双眼却是在风浩的身上来回扫视着，看见这种情况，风浩也是微微一笑，道：“放心吧，我会住你的店的，你只要把这些事情告诉我就可以了。”

　　“唉，告诉你也不是不行，这里的人都知道呢。”掌柜的也是拉着风浩找了一椅子坐下，开始讲诉了最近冰原聚集点所发生的事情。

　　原来，约莫是一个星期之前，有着一位圣阶强者刚是从冰原返回，本来圣阶强者平时在众人的心中也是相当于一个传奇的存在，一时之间，这位圣阶强者的出现引起了不少轰动。

　　而那位圣阶强者当初的落脚点也是在这间客栈，就在第二天，他的尸体却是出现在了客栈的大门，而且死状极为可怕，全身干枯，连半点血液都没有。

　　这一件事自然是引起了无数人的恐慌，开始有着传言流传，说闹鬼什么的，据说当晚还有人听见一些极为凄厉的哀嚎声，本来事情若是这般简单，也就算了，但是三天前，那一位死去的圣阶强者的兄长到来了聚集点，而他同样也是一位圣阶强者！

　　当他知道自己的弟弟身首异处的时候，当下便是发狂，差点要把这里闹翻了，说一定要把凶手给捉拿到，为他的弟弟报仇！

　　而很不幸，他的落脚点同样也是这个客栈，而且第二天也是以着同样的死状出现在客栈的大门前，这下才是彻底地惊动了所有人。


第2179章 魔尊踪迹

　　听到这里，风浩总算是清楚这件事了，恐怕并非是什么凶鬼，与着青天魔尊有着不小的关系，之所以这般猜测，因为联系到先前所发生在其他地方的圣阶强者死亡，再到如今真武大陆也就青天魔尊有这个需要不断地去杀戮圣阶强者。

　　“青天魔尊他已经是来到了此地么？”风浩心中沉吟道，大约地推算了一下时间，也并非没有可能，一来冰原之地较为偏僻，就算在这里斩杀了圣阶强者，想要传到外界也是需要一定的时间。

　　书院的众多强者也是一直在寻找着他的踪迹，却没有料到，青天魔尊已经是来到了这般偏僻的地方，距离上一位圣阶强者出事，不过是三天前，也就是说青天魔尊很有可能还在这附近！

　　突然风浩的心中一动，想到了一个办法，既然自己碰上了青天魔尊，那么也合不来一出将计就计！想到这里，风浩突然便是笑了起来。

　　眼前的这个掌柜看见风浩突然地便是笑了起来，也是心里发毛，莫非此人脑子有病？

　　风浩旋即对他笑道：“掌柜的，我们来商量个事，如何？”

　　掌柜看见风浩这般神色，好像一个狡猾的狐狸一般，当下心中便是生出了一种不妙的感觉。

　　“我等下再换衣服模样进来，而且还是以圣阶强者的身份！”风浩笑吟吟地道，这一下果然是把掌柜的整个人都是吓住了，就差没双腿发软跪下了。

　　“大人，小的这个只是小本生意，经不起折腾啊。”掌柜的老泪纵横，这一家客栈，在短短几天内，一连续死了两个人，而且都是圣阶强者，这都让他的生意都没了，如今风浩居然还说他自己是圣阶强者，要入住这里，这不是送死么？

　　“慌什么？我这般做自然有着把握，难道你也不想找出这所谓的凶鬼是何物么？”风浩微微一震身躯，强横的气势便是弥漫而出，镇住了掌柜和小二。

　　两人不过是寻常武者，哪里经得起风浩这般气势压制，这回可是真地直接跪下了，身体浑身发抖，丝毫不敢有着异议。

　　“放心吧，明天这个时候，真相就会水落石出了！”风浩瞥了他一眼，旋即也是将一些细节告诉掌柜的，要如照做，其实也没什么，只是让掌柜的刻意宣传，风浩这个圣阶强者入住这里。

　　风浩要以自身为诱饵，将那所谓的“凶鬼”给引诱出来，因为他猜测到，这很有可能就是青天魔尊在作怪，短时间之内，他必然是没有离开冰原，只要自己改换一下容貌，就能够引诱他前来。

　　片刻后，风浩便是悄然地离开了这间客栈，不出半响，一个身形魁梧的中年汉子，缓缓地出现在了冰原聚集点之中，此人自然就是风浩乔装易容而成，他甚至还是可以地压制了自身的气息到圣阶。

　　他行走在街道上，并且是毫不掩饰地释放出自身的气势，这一路走来，自然是惊动了冰城之中的所有人，在这般强大气息之下，没有一个人敢抬起头看着风浩。

　　而风浩似乎刻意地高调，在聚集点都转了一圈，才是重新来到了客栈的门前，但是他却没有发现，在他远远的背后，有着一道全身笼罩在黑袍之下的人影正在默默地注视着他，眼眸之中绽放出猩红的光芒，如同看着自己的礼物一般。

　　而在风浩走进了这客栈之中，自然也是把这聚集点中的武者都是吸引而来，不过他们却都是不敢靠近客栈，因为这里曾经死过两名圣阶强者！据闻是凶鬼最乖！

　　“看，又是有一个圣阶强者出现了，难道他又是为了前面两人而来么？”

　　“说不定啊，唉，看来今晚又要有着一名圣阶强者陨落在此地了啊。”

　　一时之间，众人皆是议论纷纷，对着风浩的出现，无疑是抱着同情的眼神来看着他，而此时在客栈之中，经过乔转易容的风浩站在掌柜和小二面前，随意地看了一眼外面的人群，问道：“都散播出去了么？”

　　“回大人，都已经派人传出去了。”掌柜的身体颤抖着，面对风浩他有着一种无形的压力，这可是圣阶强者，一个念头就足以让他死上无数次了。

　　“你怕什么？”风浩看了他一眼，不由得嘴角扬起一抹笑容。

　　“回大人，这事真的很玄啊，难道你真的要冒险么？”掌柜的抬起头，脸色都是苍白的，显然上两次的圣阶强者死亡，让他心中留下了不少阴影。

　　“呵呵，有我在，自然就不玄了。”风浩摇了摇头，看了他们两人一眼，也是道：“天黑之后，你们两人不要随意走动吧，剩下的就交予给我来。”

　　听出了风浩话语之中的逐客之意，掌柜的和小二也是点了点头，连忙是离开了风浩的房间，对于他们来说，可能这就是看见风浩的最后一次机会了，说不定明天这个时候，风浩的尸体都已经出现在了客栈门口。

　　风浩目送着两人离开，随后透过窗户看着下方聚集的人群，却没有发现什么可疑之人，也是摇了摇头，看来如今也只有是等到天黑之际，那个所谓的“凶鬼”是否还会出现！

　　自己这般高调地出现，并且是强调是圣阶强者，想必那“凶鬼”若是知道，必然会再度出现，而到时候风浩就能够知道，是不是青天魔尊在作怪了！

　　甚至，风浩还想到，这一次无论如何都不能让青天魔尊离开，他在不断地猎杀吞噬圣阶武者，恐怕也是没有把握去面对半步大帝级别的强者，才被迫对这些圣阶强者下手。

　　冰原的黑夜，总是来临得很快，不过今晚在冰原，却没有多少人睡得安稳，风浩盘坐在房间之中，紧闭的双眸一直未曾睁开，然而当月上苍穹之际，一道黑影自聚集点之中闪烁而过，速度即为快，近乎没有人能够发觉。

　　“终于要来了么？”这一点动静却是未曾能够瞒得过那风浩。


第2180章 果然是你

　　双眸一直紧闭的风浩，陡然地睁开双眸，站了起来，看向了窗外，然而此时窗外却是依旧平静无比，夜风轻轻地吹过，没有半点异常。

　　然而风浩却是脸色变得极为凝重，他已经辨认出了有着一道极为隐晦的气息，正潜伏在自己的屋外，不过他却无法分辨出这道气息是否就是青天魔尊的，因为对方隐匿得太好了。

　　“出来吧，你瞒不过的。”风浩淡淡地道，视线却是抬起，望向了房顶。

　　“哧”一道轻微地裂响。旋即便是有着一道黑影极为迅速地出现，全身笼罩在黑袍之中，发出了阴森森的笑声。

　　“看来你还不弱，比上次那两个废物强多了，起码不会在死之前都不知道自己是被谁杀死的。”黑影的声音极为嘶哑，听上去感觉到非常不舒服。

　　然而，此时风浩的眼神之中却是闪过一抹精芒，眉头紧皱，因为这道声音他已经是认出了，赫然便是青天魔尊！

　　看来这一切，都是青天魔尊在背后下黑手，所谓的凶鬼，也不过是他玩弄的把戏而已！

　　不过，为了不让他生出警惕之心，风浩也是不动声色，并没有立刻暴露出自己的身份，到了他这种境界，只要自己不动用那招牌性的天罚之力，乔转过后，哪怕是善恶至尊都无法辨认出来。

　　“就是你杀了我两个师弟？”风浩的声音经过刻意压制，变成略微沧桑一点，然而青天魔尊根本没有认出来，或许在他心中认为，冰原这般偏僻荒芜的地方，书院那些人怎么会可能寻找到这里。

　　“桀桀，原来是为他们报仇而来啊，可惜你恐怕会把自己给搭进去！”青天魔尊悄然地露出了容貌，经过一段时间不见，他显然是因为重创而变得苍老了许多，满头地白发，看上去更为骇人恐怖，尤其是那一脸苍白的脸色。

　　“那就要看你有没有这个机会！”风浩沉声道，当下一步跨出，直接地伸出而来手掌向着青天魔尊冲去，他依旧没有动用能量，他不想这么快就让青天魔尊辨认出来。

　　“圣阶巅峰？很好，比那两个废物都要强大，果然是不虚此行！”青天魔尊看见此时风浩所出手的气息，也是心中一动，心中不由得浮现过一抹狐疑，真武大陆上什么时候出现过了这么强大的势力，一门三圣，而且有着一位还是圣阶巅峰的强者，自己可是完全没有听说过。

　　不过风浩的攻击已经是来到了近前，由不得他考虑那么多，青天魔尊也是桀桀一笑，既然对方要过来送死，那他也只好笑纳，收下对方的性命，一位圣阶巅峰的灵魂血肉，足够自己恢复更多的伤势了！

　　“轰！”

　　青天魔尊身体上的黑袍陡然地炸裂而开，漫天浓郁的黑色能量不对地弥漫而出，其中隐约地有着无数地哀嚎之声传出，如同无数索命的冤魂冲破了地府的禁制，重临人间。

　　一时之间，房间之内也是变得鬼影重重，无比地阴森。

　　“砰！”

　　风浩脸色不变，手中的攻势依旧不变，轰然地落下，直接地拍在了那些浓郁的黑色能量之中，然而却仅仅是让那些黑色能量消散了一些，并没有伤害到青天魔尊。

　　“嘿嘿，没用的，就凭你圣阶巅峰的修为，就想要伤害到我？痴人说梦！”青天魔尊看见这一幕，不由得笑得更加猖狂，眼前的这个圣阶强者，与着自己完全不是一个等级的，要灭杀他，不过是易如反掌！

　　旋即，青天魔尊的眸中闪过一抹血色，直接地伸出双爪，遍布黑色的能量，如同一对鬼爪，撕裂了空间，狠狠地对着风浩的身体冲去。

　　换做了其他的圣阶强者，面对这一击，可是毫无反抗之力，周围的空间都是被浓郁的黑色能量所封锁，根本没有任何地躲闪地余地，只能是被动地承受一击。

　　但，风浩的嘴角微微地上扬，是时候也让青天魔尊吃惊一下了，相信他看见到自己，一定是会很吃惊。

　　“吼！”

　　风浩怒吼一声，旋即直接地施展了莽荒奥义，整个人的身体陡然地发生了变化，血红色的符文密密麻麻地遍布了身体，一双翅膀自背后生出，不断地扑闪着，一股极为强横的能量自他的体内冲出！

　　“青天魔尊，这回看你往哪里跑！？”

　　风浩一声怒吼，手中旋即凝聚出一道极为璀璨的天罚之力，具有极致的破坏力量的天罚之力，直接地撕裂了重重地黑色能量，狠狠地击中了那迎面而来的鬼爪。

　　“砰！”

　　青天魔尊脑海中还没有反应过来，便是感觉到一股强横到极点的能量向着自己轰来，而且这股能量充满了破坏之力，似乎是可以撕毁一切！

　　“是你！！！风浩！”

　　这个时候，青天魔尊也是反应过来，顿时整个人都是惊呆了，风浩怎么会出现在此地？怎么可能是他？一连串的问号在他脑海之中闪现而过，然而却是没有人能够给予他答案。

　　天罚之力冲破了重重的黑色能量，奔来到了他的面前，面至此，青天魔尊也是咬牙，双手交叉放在胸口前，低喝一声，周围那弥漫而出的黑色能量，开始不断地迅速聚集成一块能量盾牌。

　　“轰！”

　　一身巨响，黑色能量不断地翻滚至消失，而一道黑影也是狼狈地冲出，赫然便是那青天魔尊！

　　此时青天魔尊依旧是一副惊容，他到至今都没有想明白，为何风浩会出现在此地，然而这一切都没有人能够告诉他答案，只能怪他运气不好，刚好碰上了风浩要进冰原。

　　青天魔尊在空中稳住了自己的身体，旋即也是想着趁机离开，他现在这幅状态可不适宜与着风浩交手，誓必是占据下风，而且天知道这周围还有没有书院的其他强者，若是有的话，恐怕自己真的无路可退了。

　　“青天魔尊，你没有退路了！”风浩紧紧地追来，一步跨出。


第2181章 逃逸

　　风浩的速度到达了极致，一步跨出了数里之外，对着青天魔尊的身影紧追不舍，而青天魔尊则是心生惧意，根本不敢有着丝毫迎战的心里。

　　一时之间，这里的动静已经是惊动了整个聚集点，但是在青天魔尊和风浩两人那庞大的气息笼罩之下，没有人敢出来瞧一瞧到底是发生了什么事情。

　　青天魔尊的速度极快，在腾空而起之后，居然是直接地往着冰原的方向所逃逸而去，显然是想要借助冰原的凶险，来摆脱风浩的追杀。

　　然而，他却是不知道风浩此行的目的地就是冰原，当下看的青天魔尊逐渐地进入了冰原的范围之后，嘴角也是浮现一抹冷笑，长啸不已道：“青天魔尊，把我孩儿交出来！”

　　啸声如雷，其中蕴含着无穷战意，经过上次恶尊者一番点拨之后，风浩开始尝试地运用着自己所掌握的战意一道，对于他来说，战意一道成帝，并非不可！

　　“哈哈，风浩，你就算是杀了我，也不可能找到你的儿子，就算我死了，十年八年之后，你们父子手刃相见，又是一副什么样的场景？！”

　　青天魔尊癫狂地笑道，声音之中蕴含着无尽的恨意，对于他来说，若不是风浩出现，自己又怎么会从真武大陆巅峰强者的高位跌落而下，沦落到如今人人喊打的地步。

　　闻言，风浩双眸微眯，无尽地杀意生出，不管怎么样，都要捉住青天魔尊，大不了拼着将对方灵魂抽回来察看记忆就知道自己的孩子身在何处！

　　此时，两人不断地进行追逐，已经是进入了冰原的范围之中，空中逐渐地飘零着冰屑，入目所过之处，尽是一片雪白，无尽地风雪开始袭来。

　　风浩整个人的身上都是批满了白霜，一种刺骨的冰冷从身体各处衍生弥漫而出，甚至是眼睫毛两边都是挂满了冰霜，让他心中也是十分地惊疑，冰原的凶险之处，可窥一斑，这里的温度竟然是连他的肉身都抵挡不住。

　　对于半步大帝境界的强者来说，寻常的炙热高温或者是极致的冰冷对无法让他们生出丝毫不适的感觉，但是一些先天形成的凶险之地，例如是这冰原，还有那无尽火域，都是可以对他们造成不小的威胁。

　　青天魔尊的速度虽快，但是进入了冰原之后，也是遭受到了不小的影响，眼看着风浩与着他的速度越来越接近，而在风浩却是丝毫不惧这漫天风雪，誓要将他诛杀！

　　察觉到自己的处境越来越危险，青天魔尊那苍白的脸色不由得浮现一抹焦虑，虽然刚才他说自己不惧怕被风浩所斩杀，但他可不愿意真的死在这个鸟不拉屎的地方，所以他要创造机会给自己脱身。

　　但这冰原四周却是一片死寂，风浩来势汹汹，这般持续下去的话，自己势必会被风浩给追到，到时候就真的没人能够救得了自己，只能饮恨归西。

　　“看来也唯有那般了。”青天魔尊心中恨恨地道，事到如今他想要安然离开，绝对是没有办法的，但若是做出一些牺牲，还倒有一些可能。

　　旋即青天魔尊整个人的身上都是浮现一丝丝血芒，在这漫天白雪的天地之中尤为明显，随后他的身上传递出一种微弱的能量波动，似乎是施展了某种秘术。

　　风浩在身后，此时他与着青天魔尊的距离已经是很接近，只要不出片刻，自己就能够追上了，以着青天魔尊此时的状态迎战，自己只需要费点功夫，就能够拿下！

　　“轰！”

　　然而就在这个时候，虚空一阵轻颤，青天魔尊的身体突然地是停止了前进，陡然地转过身来，双目呈现赤红之色，居然是开始对风浩施展了攻击！

　　一下子，血红色的滔天能量便是涌现，震翻了地面上的重重冰雪，血红色能量所过之处，虚空不断地被撕裂，看这幅情况，青天魔尊似乎是要拼命了！

　　然而，风浩却是没有注意到在那滔天的血红色能量之中，有着一缕极为微弱的红色光束迅速地没入了地下的冰雪之中，很快地毫无踪迹。

　　风浩看见青天魔尊居然露出这幅疯狂的姿态，心中也是一惊，然而他却不会放过这个机会，既然青天魔尊要送死，那他就成全！

　　“砰！”

　　莽荒奥义继续施展，双翅不断地轻颤，风浩陡然地抬起头，双眸中浮现了一抹骇人的战意，怒吼一声，整个人也是冲了上去。

　　青天魔尊此时状若疯魔，气势极为凌厉，居然就这般徒手地向风浩发动了进攻，两人之间很是迅速地便是进行了一次碰撞，结果自然也是青天魔尊整个人的身体倒飞而出。

　　风浩平息了一下胸口中带来的闷气，旋即将视线落在那欲要继续攻向自己的青天魔尊，心中浮现过一抹疑惑，这青天魔尊的战斗怎么会变得如此疯狂？有点不寻常的感觉啊……

　　然而没待得他细想，青天魔尊再度袭来，完全不顾刚才碰撞时候带来的伤势，整个人就好想一头受伤的老虎一般，进行着最后的反扑！

　　“去死吧！”风浩眼眸中闪过一抹寒芒，虽然心中有疑惑，但情况逼人，由不得他多想，当下他也是直接地催动了天罚之力，迅速地凝聚而成一道雷龙，朝着青天魔尊奔腾而去。

　　雷龙浮现，气势浩荡，整个冰原都是因此颤抖了一下，所过之处，满地冰雪都是直接地崩灭，直接地一下击中了青天魔尊！

　　不过，就在雷龙击中了青天魔尊的那一刻，风浩的脸色就变了，因为他感觉到青天魔尊没有任何得反抗，就这么被雷龙所缠绕住，那感觉就好像是青天魔尊自己冲上来被雷龙所斩杀一般。

　　雷龙依旧是在咆哮，风浩眉头越来越近，因为他感觉得到青天魔尊的肉身在不断地被雷龙所撕毁，但对方依旧是没有半点反应，这个时候风浩心中陡然地一凉。


第2182章 深入冰原

　　“不好！狡猾的老家伙！”风浩咬牙切齿地叫了一声，挥手一散便是让那一道雷龙自动地消散，而只有一道毫无生息的尸体从半空之中跌落而下。

　　风浩紧皱眉头，几步便是靠近了那一道毫无生机的尸体，待得一查探，便是发现了其中的奥妙，居然是没有灵魂！

　　也就是说，从不知道何时起，青天魔尊便是舍弃了自己的肉身，直接地让灵魂遁走，而在这过程之中，自己居然是没有任何发现！

　　“还是太大意了！”风浩内心之中不由得浮现出一抹无力感，自己先前以为对方重伤，没有逃匿的手段，根本没有太过谨慎，然而青天魔尊的狠辣却是超出了他的想象，居然是连肉身都可以直接地舍弃，只为了保命！

　　舍弃肉身，保住了灵魂，这可以说是另外一种的生命存在方式，当初药老就是这般形式活了下来，然而这样的代价很大，几乎是可以整个人都废掉了，一般强者不到这种地步，是不会使用这种手段的。

　　而青天魔尊身为巅峰强者，虽说舍掉了肉身之后，灵魂依旧是可以通过夺舍，或者是重新修炼来迅速恢复实力，但要付出的太严重了，一弄不好，这一辈子就只能维持灵魂状态！

　　风浩越想心里越恼火，本来只差一步就可以斩杀了青天魔尊，找到了自己孩儿的气息，但没有想到却因为自己的大意，而最终还是让青天魔尊给跑了！

　　“轰！”

　　风浩直接地挥手，打出了一道可怕的能量，将面前的冰原直接地震出了一个巨坑，漫天冰雪落下，风浩的吼声不断地回响在这寂静的冰原之中。

　　“青天魔尊，下次见你，必要你死无葬身之地！”

　　在发泄之后，风浩也是逐渐地冷静了下来，虽然心中懊恼，但是这已经是事实，没有办法再挽回，当下也不可能再去追杀青天魔尊的灵魂，毕竟对方敢这么做，就有着很大地把握让自己无法追杀得到，想必这个时候，青天魔尊的灵魂已经是离开了冰原的范围。

　　深深地呼吸了几口气，风浩整个人也是彻底地冷静了下来，既然狙杀青天魔尊失败，也就暂时将这事缓一缓，毕竟这一次中，青天魔尊也是付出了惨重的代价，肉身没了，想要重新恢复巅峰状态，没有个数十年必然是无法做到。

　　抬起头环视了一下四周，举目都是白色的冰原世界，方向根本无法辨认，他一时之间也是分不清自己到底是身处冰原的哪一个位置，心中也是寻思开来，下一步该接着如何去做。

　　脑海之中闪过了皓日至尊所说过的话，在冰原里面，只要循着东边的方向去走，就一定能够经过冰原的中心，再回到出口。

　　风浩看了一眼天空，辨认了一下东边，便是直接地动身，不过他没有消耗过多的能量去飞行赶路，而是整个人的身体上不断地缭绕着些许天罚之力，来抵御一下冰雪之中的刺骨寒冷，因为他记得，皓日至尊所说过，守护九幽冰草的是一头可怕的异兽，甚至是不在于他之下。

　　在冰原的中心，是一片广阔的冰洋，而在冰洋之上，有着一座怪异地小岛在悬浮着，而九幽冰草就是存在那一座小岛之上，当年的皓日至尊也是偶尔地经过冰洋的时候，看到了那一个小岛，也是发现了九幽冰草的存在。

　　不过当皓日至尊想要收取走九幽冰草的时候，却是传来了一声怒吼，整个冰原都是开始在颤抖，一股极为凶悍的气息笼罩而下，因为忌惮冰原，皓日至尊再三考虑，也是直接地放弃收取走九幽冰草的打算，从而直接地离开了冰原。

　　漫天的冰雪在不断地飘洒，风浩的身影逐渐地消失在白色之中，只留下一连串的脚印留在冰原之上，而且不出片刻，那不断落下的冰雪便是将他踪迹给彻底地掩盖住了。

　　随着越来越深入，风浩感受到了这个冰原的死寂之处，他已经是持续赶路了约莫是两天，却依旧是眼看前方，是一片白色，在这个地方，别说人影了，连一个异兽的踪迹都是没有。

　　“奇怪了，皓日至尊不是曾经说过，冰原里面还存在着许多异兽的么？怎么一个都没见着。”风浩心中生疑，不过却是寻找不出任何原因，所过之处还是一片死寂。

　　其实他不知道的是，在他来冰原之前，青天魔尊就已经是深入过冰原一次，并且是猎杀了大量的强大异兽，来吞噬掉它们修复自身的伤势，因为对于青天魔尊来说，除却了圣阶的强者对他还有用一点，寻常武者对他根本没有丝毫作用，因此他只能是将注意放在了这些异兽身上。

　　要知道，这许多的异兽，可是有着不少是可以与着圣阶强者并肩的存在，它们的血肉依旧是充斥着磅礴的能量，对于青天魔尊来说，可依旧是还有着不少的功效。

　　在这般孤寂的赶路之中，到了第五天，风浩终于是来到了皓日至尊口中所说的那一片冰洋附近。

　　虽然与着先前自己所看见过的景色没有什么区别，依旧是一片白茫茫，但他站在冰洋的岸边，透过那一层覆盖在冰洋上面的冰层，可以清晰地感觉得到，在这冰洋下面，有着诸多可怕的气息在不断地游动！

　　下方就是有着一些强大的异兽！在风浩感觉到它们的同时，而这些异兽也是很直接地感受到了风浩的存在。

　　“轰！”

　　一声巨响，冰洋的其中一处突然地便是爆裂而来，一道浑身长满是黑刺的鱼形异兽，便是冲出，朝着风浩怒吼了一声，便是再度落入了冰洋之中。

　　看至这一幕，风浩不由得紧皱眉头，从刚才那一头异兽腾飞起来的高度来看，恐怕自己想要渡过这冰洋，恐怕还不是一件容易之事，无论什么方式，都有可能会遭受到这些异兽的攻击。


第2183章 寻找

　　显然要渡过这冰洋，寻找到那一个神秘的岛屿，要靠行走的方式根本不可能，这些覆盖在冰洋上面的冰层，看似很浓厚，但是一旦发生了战斗，必然会给自己带来诸多不便。

　　但若是飞行在空中的话，高度还不能太高了，因为冰洋依旧是举目白茫茫的冰雪，一有个不慎，很容易会错过那一个岛屿，但若是太低的话，就会遭受到冰洋下方的那些异兽袭击。

　　一头两头异兽的袭击，风浩根本无所忌惮，但若是一群的话，未免会给自己带来很大的麻烦，谁知道自己异兽会不会是成群成群地出现。

　　不过，眼前似乎也是没有更好的办法了，只能是踏空而行，控制好高度，避免遭受到异兽的袭击，从刚才冲出冰层的那一头异兽气息来看，应该是与着圣阶强者的气息相差无几，就是不知道这种异兽在冰洋之中有着多少。

　　叹了一口气，风浩也是抖了抖身上的白霜，自己方才不过是站了片刻，自己的身体就差不多是形同了冰雕一般，可见这里的温度是多么地惊人，换做了寻常的圣阶武者来，根本撑不了多久，难怪这真武大陆有着诸多地方，哪怕是半步大帝级别的强者，也是不敢贸然地闯入。

　　风浩身形微微地一闪，整个人便是直接地破空而去，踏在虚空之中，风浩的眼神不断地眺望，不得不说，这冰洋同样也是辽阔无比，尽然也是如同看不到尽头一般。

　　刻意地将自己腾空的高度控制在一个比较谨慎的位置，风浩在观察前方的同时，还注意到下面的冰层状况，就如同他现在来说，甚至是可以透过层层透明的冰层，可以清楚地看到下方，有着数十道庞大的黑影正在紧随着自己而行。

　　“这些异兽真是个麻烦……”风浩不由得紧皱眉头，不过他没有主动出手，只要这些异兽不袭击他，他也是懒得出手，毕竟时间要紧，先把那座会移动的岛屿找到才是正事。

　　不过，风浩不想招惹这些异兽，但这些异兽显然不想这般轻易地放过风浩，在持续了片刻地追逐之后，在风浩的身后也是聚集了越来越多的异兽，而终于有着几头异兽按捺不住，开始准备要向风浩动手了。

　　“咔嚓！”

　　有着一头异兽开始撞击了冰层，仅是一击，便是把这些厚厚地冰层都是撞击到浮现了裂痕，可以看到这些异兽所蕴含的力量，可丝毫不弱。

　　“轰！”

　　冰层破碎，旋即一道如同蛇形的异兽，便是在冰层破裂的那一瞬间，直接地冲出，冲向了那半空之中飞行的风浩，这一头蛇形异兽长相很是奇特，居然还有一双微型的翅膀，不断地扇动着。

　　微微地张开嘴，两颗闪烁着寒芒的毒牙尤为显眼，怕是这种异兽体内还蕴含着剧毒！一旦被咬中，就会被纠缠上，对于风浩来说可不是一件好事。

　　不过，风浩也是在冰层浮现裂痕的时候就已经是注意得到了，在那一道蛇形异兽向自己扑来的时候，也是双眸一凝，喝道：“孽畜，找死！”

　　手中急速地凝聚出了一道天罚之力，风浩心中念头一动，便是变幻成为了一道小型真龙，不断地咆哮盘旋围绕着自己的身体，风浩手指轻动，指着那一道向自己扑来的蛇形异兽，轻喝道：“去！”

　　咆哮盘旋的雷龙瞬间便是冲出，速度极为快，甚至蛇形妖兽没有反应过来，就已经是被这雷龙给缠腰住了，瞬间便是爆发出一道刺眼的光芒。

　　“吱吱！”

　　蛇形妖兽发出了一种凄厉的叫声，整个身体不断地抽搐扭动，想要摆脱掉天罚之力所凝聚而成的雷龙，但却徒劳无功，最终片刻后，雷龙重新回到了风浩的手中，而那一道蛇形异兽的尸体也是如同一块焦炭，直接跌落在冰洋上面。

　　看着那一团黑糊糊的尸体，风浩不由得冷笑，这些异兽若是真的不怕死，对他发动袭击，那他自然也不会是不还手，不给点厉害的震慑住这些异兽，怕还会继续找麻烦。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，冰层再度破裂，风浩眉头一挑，看见原来是那一道蛇形异兽尸体落下的冰层轰然地碎片，随后有着数道黑影直接地将那一头蛇形妖兽的尸体给抢食分掉！

　　看见这一幕，风浩心中也是颇为惊讶，这些异兽竟然凶残如此，连自己的同类尸体都要吞噬，看来自己要格外小心一点才行，刚才那一幕，自己就瞥见了好几种不同的异兽。

　　风浩沉住气，整个人再次不断地向着前方飞行，然而在冰洋下方，依旧是有着异兽在紧随他而动，可能是因为刚才那异兽的尸体带来的血腥，让这附近的异兽都是聚集而来，那数量看上去越来越多。

　　不过，也是因为此，刚才风浩所凝聚而出的那一道天罚之力显然让这些异兽产生了忌惮，一时之间，倒也没有其他的异兽跳出来对他进行袭击。

　　对于此，风浩也是摇了摇头，身下的冰层聚集着越来越多的异兽，这可不是一件好事，而且伴随着他深入冰洋，这些异兽开始陆续地减少，但依旧有着一些紧随他不放，这些异兽无一例外都是拥有强横的气息，起码都是在圣阶之上。

　　正在飞行之中的风浩，突然心中一动，眼神连忙下移动，他看到了一头巨大的黑影，正在迅速地向着自己游动而来，这一头异兽，居然拥有圣阶巅峰的气息弥漫而出！

　　风浩心神微微地一沉，他终于是明白这些异兽为何先前不袭击自己，恐怕是等待这头大家伙到来再发动袭击，不得不说，这些异兽还是有一些聪明，懂得联手。

　　片刻之后，风浩的脸色开始变得凝重起来，因为他看见，在其他的几个方向，他看到了有着另外几道同样庞大的黑影正在迅速地向着自己游动而来！

　　不止一头圣阶巅峰的异兽！


第2184章 异兽晶体

　　风浩停止了前进，悬浮在半空之中，看着下方那数道庞大的异兽黑影，脸色变得尤为难看，因为他发现，伴随着这几道黑影的出现之后，那些剩余的其他异兽显然变得兴奋了起来，时不时有着异兽跳跃出水面。

　　看到这一幕，风浩自然是十分清楚，这意味着什么，看来自己进入了冰洋的深处，并且是引来了诸多异兽，全部都是在圣阶巅峰的实力。

　　看着这九头异兽的巨大黑影，在逐渐地将自己包围，风浩脸色也是浮现过一抹凝重，他想要斩杀这些异兽并不难，但这般自己就会被纠缠住，情况就会变得十分不利。

　　身上磅礴的能量不断地涌动，旋即整个人便是陡然地加速，他要迫切地摆脱身后的九道黑色巨大身影。

　　然而，随着这九道黑影的加入，周围那些拥有圣阶气息的异兽，也是不断地冲出冰层，开始尝试着对风浩进行了袭击，在这种情况之下，很快冰层便是即二连三地开始破碎。

　　“吼！”

　　一道庞大的黑色身影冲出，是一头面目狰狞的圣阶巅峰异兽，它终于是按捺不住，直接地破开了冰层，长长地身躯不断地扭动着，对着风浩撕咬而去。

　　风浩早有警惕，眼角余光瞥到了这一道黑影异兽，居然与着蛟龙差不多，浑身黑色，头生独角，可怕的五爪散发着凌厉的寒芒，竟可以短暂地腾飞在半空之中。

　　手掌轻动，一道天罚之力凝聚而出，形成了一道七尺青锋，弹指暴射而出，暂时地逼退了这一头异兽，迫使对方再次落入冰洋之中，而风浩也是趁着这个机会直接地躲闪至远处。

　　在急速地飞行之中，风浩不断地举目遥望，想要寻找到那一个会移动的岛屿，唯有这样才能够摆脱掉这些异兽的追逐，但是却是让他失望了，在他再持续飞行了约莫是半个时辰之后，依旧是一片白茫茫的冰洋，并没有半点岛屿的模样。

　　而这个时候情况也是变得极为不妙起来，因为此时随着风浩不断地深入冰洋中，这周围凝聚而来的异兽也是越来越多，足足有着二三十头，其中还有十来头是圣阶巅峰的异兽，皆是狰狞地看着风浩，随时都准备着破开冰层，对风浩实行袭击。

　　“轰！”

　　一声巨响，那些异兽再也是按捺不住了，似乎是有着共同的默契一般，在同一时之间，直接地破开了冰层，跃上了半空，借助那短暂地停留时间，开始向风浩撕咬而去！

　　能够一路追随到这里的异兽，无一不是极为可怕，即便不是圣阶巅峰，也不容小视！更加何况，此时对风浩发动攻击的是，一群异兽！

　　这一幕的状况，极为浩瀚，二三十头异兽齐齐破开冰层，如同群魔乱舞一般，发出了震天的怒吼声，露出了狰狞地獠牙，风浩在它们眼里，就是一个蕴含庞大能量的猎物！

　　异兽之间互相吞噬，可以增加实力，而风浩那近乎是半步大帝的强横气息，对于冰洋之中的众多异兽来说，无疑是一个极大地诱惑，即便它们明知道自己能够击杀风浩的可能性很笑，但依旧是蜂拥而上。

　　面对如此浩荡的密集攻击，即便是风浩，也不得不重视起来，他停止了前进，踏在半空之中，体内冲出了惊天的战意，他不动手击杀这些异兽，并非是畏惧，而是不想给自己带来不必要的麻烦，但这些异兽这般不识时务要袭击自己，那他自然也是不能留手！

　　“轰！”

　　这一刻，惊天的战意弥漫冲出，风浩整个人屹立在虚空，如同一尊战神，一步跨出，来至了一头圣阶巅峰的异兽面前，体内的能量迅速地凝聚在拳头，直接地轰出！

　　“砰！”

　　风浩的全力一击，又岂是这些异兽可以阻挡？当下这头狰狞地异兽便是直接地被他一拳轰碎！爆炸成血雾飘散在空中，零碎的肉块不断地跌落在下方，又是引起了众多妖兽的争夺。

　　“嗯？”

　　风浩一击得手，正欲要躲避一次攻击，眼角余光却是瞥到了在那血雾之中，却是闪烁着些许光芒，尤为奇特，当下心中一动，便是直接地闪烁上前，穿越过了血雾，将那一点光芒直接地捏住在手中！

　　入手是一种冰凉的温度，上面还带着些许余热的腥臭血液，但风浩紧握的那一瞬间，便是感觉到一种充沛的能量传来，当下心中一是一惊，这莫非是这些异兽的能量精华所凝聚而成？

　　不待得他多想，身后一道破空声传来，风浩脸色微变，直接地闪烁躲避而过，而他才是看到，刚才居然是一瞬间有着三头异兽对他发动了袭击！

　　三头圣阶巅峰的异兽，皆是双目赤红，露出了狰狞地獠牙，目光凶狠地盯着风浩，确切地来说，是盯着风浩手中所掌握的那一团光芒！那种眼神，如同饿狼看见猎物一般，让人心寒。

　　“这是？”风浩低下了头，看到自己手中此时正是一枚菱形晶体，上面沾染着些许血迹，有着极为磅礴的能量波动弥漫而出，显然这就是那一头异兽的全身能量精华所在。

　　“吼”“吼！”

　　接二连三地有着怒吼声传出，整个冰洋都仿佛是翻过来一般，风浩察觉到，顿时这些异兽的视线，都是落在了自己手中的这枚菱形晶体之中。

　　“这些异兽怕是想要连同伴的能量晶体都要吞噬么？”风浩脸色微变，手里把玩着这块晶体，看着周围那一个一个不断地浮现出冰层的巨大异兽，心中一动，却是生出了一计。

　　这些异兽数量不少，短时间内想要彻底地斩杀，怕是不可能的事，这些异兽联手起来，他也要退让三分，无法证明抗衡，但若是利用手中的这枚菱形晶体，让这些异兽自相残杀地话，那么自己无疑就会变得十分地轻松起来。

　　想到这里，风浩的嘴角微微地上扬，看着这些异兽，也是嘿嘿一笑，整个人的身影骤然地闪烁而出！


第2185章 发现

　　风浩的速度施展到极致，在空中仅是闪过一道残影，便是直接地对着其中一头圣阶巅峰的异兽冲去，心中的战意催动，迅速地在手中凝聚而成一把七尺青锋，狠狠地劈砍下去！

　　经过他这一段时间的感悟以及修行，他现在已经可以很熟练地操纵着自己体内的战意，甚至是可以将其实质化，成为自己的攻击手段之一！

　　自从来到真武大陆之后，他的肉身经历过无尽时空的撕碎，水月和焚老两个齐齐牺牲，并且是借助了吞天龙印，还有神农药典的力量，才是帮助自己重塑肉身，能够被他操纵的力量不多，这也是为何他之前的攻击手段只有天罚之力这一种。

　　战意所过之处，空间被撕裂，而那一头异兽，甚至是来不及反应，便是直接地被斩杀，而在它身体爆裂开的那一瞬间，风浩伸出手掌，一股无形的吸引力便是出现，从那一头异兽的身体之中拉出了一枚菱形晶体。

　　一击得手之后，待不到风浩躲闪，便是有着五六道惊人的黑影向着自己扑杀而来，看见此，风浩心中丝毫不惧，反而是冷笑，直接地将手中的两枚菱形晶体对着不同方向抛射而出。

　　“咻咻！”

　　一时之间，整个异兽群也是暴乱了起来，数十头异兽开始对着那两枚菱形晶体所落下的方向所冲去，甚至是对风浩出手袭击的那数道巨大黑影也是陡然地转身，直接地向着两个不同的方向冲去。

　　“嘿嘿，接下来，是杀戮的时间！”风浩冷冷地自言自语道，眸中闪过一抹惊人的寒意，旋即整个人便是化作了一道残影，来回不断地穿梭在众多异兽之中。

　　“砰砰砰！”

　　这些异兽虽然修为强大，但是却没有人类的智慧，只能够根据着本能去追逐着那些蕴含充沛能量的东西，对于风浩的计谋，它们也是没有丝毫的觉悟。

　　接二连三地低沉声音响起，一头又一头异兽不断地被风浩所斩杀，不过风浩却是发现，并非是所有的异兽，都是蕴含着菱形晶体，而是在斩杀圣阶巅峰的异兽，才会有着菱形晶体的出现。

　　风浩看见这般情景，心中也是明白，终于是知道这些异兽为何对这些菱形晶体疯狂地争夺，无论是圣阶的异兽，还是圣阶巅峰的异兽，都是疯狂地争夺着。

　　而方才持续到现在，风浩已经是斩杀了六头圣阶巅峰的异兽，而他的手中也是掌握了六枚菱形晶体，在他的刻意控制之下，这些菱形晶体都是一一地被自己弹射到不同的方向，引起了异兽群的轰动，而他则是寻找机会继续进行狙杀！

　　这样以来，风浩无疑便是变得很是轻松，甚至没有花费到多大的功夫，便是已经斩杀了一头异兽，而他几乎是不用担心其他异兽对他的袭击，因为这些异兽都是在疯狂地争夺那些菱形晶体，根本不管风浩的动作。

　　在它们的眼里来，风浩虽然体内也是蕴含着极为磅礴的能量，但是相对比起菱形晶体来说，无疑是后者更为容易一些，对于这些智慧单一的异兽来说，选择后者是它们本能的选择。

　　到了最后，风浩差不多是将所有的圣阶巅峰异兽都是斩杀掉，而他除了浑身沾染了血迹之外，几乎是没有任何伤势，他屹立在虚空之中，看着下方，那不断地互相撕咬的异兽，也是摇了摇头。

　　而这个时候，那些圣阶巅峰的异兽，被自己所斩杀之后，而那些一直徘徊在远处，不敢靠近的其他异兽，也是一哄而上，顿时再度爆发出混乱。

　　借刀杀人，风浩直接地将所有异兽都是算计了在里面，那些菱形晶体，虽然蕴含着磅礴的能量，但是对于他这种级别的强者来说，却是没有多大的作用。

　　风浩没有继续动手，而是站在半空之中，冷冷地看着众多异兽的争斗，极为血腥，连同类都是可以互相残杀，根本毫无留情之地。

　　片刻之后，下方的杀戮依旧是在继续，这附近的冰洋，近乎都是演变成为了血红色，异兽的残肢，血液，不断地让这一片死寂的冰洋增添了一抹极为妖艳的血色。

　　风浩看见威胁接触，自然也是没有兴趣继续观看下去，这些异兽到最后，即便能够争夺到了菱形晶体，怕是也没有那个胆子敢对风浩继续施行袭击，所以风浩心中也是很安然地飘然离去。

　　在解决了这些异兽之后，风浩整个人的速度不由得加快，刚才浪费的时间有点多了，如今连那个岛屿的影子都是没有看到，这又让他如何去寻找九幽冰魂草。

　　漫无目的地飞行着，风浩现在只能是根据着辨认出东边的方向去飞行，一路上都是极为死寂，因为他刻意地释放出自身强大的气息，或者又是因为他身上沾染着诸多异兽的鲜血，直到他后面碰到了一些异兽，也是不敢靠近他。

　　此时的风浩，在冰洋之中的异兽眼中，无疑就是一个杀神，虽然它们没有太多的智慧，但是面对一个沾染满自己同类鲜血的强者，它们可是不敢再次袭击。

　　“到底何时才是个尽头啊？”风浩看着四周依旧是白茫茫地一片，不由得露出了一丝心灰意冷的神色，这已经是他进入了冰洋的第九天，可是依旧是没有任何发现，别说是岛屿了，到了最后，甚至连一头异兽的身影都是没有看见！

　　就在此时，风浩却是感到周围的气息陡然地下降了许多，从而抬起头，并且是停下了身形，警惕的眼神扫视四周，这附近的低温，已经是可以对自己产生了威胁，是事出反常必有妖！


第2186章 遭遇袭击

　　感受到周围环境的变化，风浩也是开始注意，然而他却是没有发现，这周围有着什么不同寻常的地方，当下也是直接地继续前进，速度减慢了许多。

　　周围传来的温度，越来越低，即便是风浩也是有点抗衡不住的感觉，浑身血液如同都被冰封一样，连忙是强行运转自身的能量来驱寒。

　　“这见鬼的地方，到底怎么回事？”风浩不由得在心中暗骂一句，冰洋实在是太过诡异了，他飞行在半空之中，却是没有半点收获，都过了这么长的时间。

　　“这里的冰层都显然比之前的要厚上许多，近乎是看不见清。”风浩很快便是发现了一些不同的地方，就是此地附近的冰层都是厚重了许多，不像先前自己所过之处，冰层还是一层透彻可以看见下面有着什么东西，但这里却是完全看不到。

　　突然之间，他便是停住了下来，眼神紧紧地扫视着下方的冰层，陷入了沉思之中，他感觉到自己好想是错过了一些什么地方，心中生出疑惑，当下也是尝试着降落在冰层之上。

　　脚落在冰层，风浩眉头皱得更紧，因为他发现，自己所在的这片区域的冰层，厚实很多，如同平地，这一点在冰洋之中，实属罕见。

　　“嗤！”

　　然而就在这个时候，一声轻微地声响传来，打破了此地的寂静，而风浩也是瞬间地回神过来，脚踏在地面，欲要腾空而起，但是不知为何，自己一脚踩下去的冰层却是陡然地裂开！

　　风浩感觉到自己的身体不平衡，整个人都是跌落冰洋之中，一种极为冰冷的温度旋即便是从脚底之下弥漫向全身，让他灵魂都有着一种要被冰封的感觉。

　　脑后传来一阵破风声，让风浩感觉到了一种威胁感，当下也是全力催动着自己体内的天罚之力，从脚底冲出，瞬间将那已经是将自己小腿凝固的冰层也是震碎，身影一晃，直接地移形换位离开了原来的位置。

　　“轰！”

　　庞大的冰层在这一下子便是直接地破碎，风浩闪烁至半空之中，惊魂未定地看着身下所发生的状况，不由得微微地张开嘴，脸庞尽是惊讶的神色。

　　他看到的是一道长达数百米的黑色影子，如同一道长鞭一般，破开冰层，狠狠地抽向了自己刚才所在的位置，所过之处，冰层尽是破碎，漫天的冰屑飞溅而出。

　　而风浩也是看清楚了那一道黑色长鞭影子分明就是眸中怪物的触手，在一击不成功之后，又是迅速地消失在了冰洋之中，丝毫无法察觉到对方的踪迹。

　　看见此，风浩不由得冷吸一口气，他终于明白是这个地方为什么没有异兽的存在，看来是因为有着一头很是可怕的异兽存在，让它们都是不敢靠近，而自己却是丝毫没有察觉到它的波动，差点就让对方得手成功。

　　“这怪物……刚才的那一击看来，怕是与着半步大帝也是有着一拼之力。”风浩脸色逐渐地变得凝重起来，心中一动，旋即也是想到了，莫非这就是守护九幽冰草的那一个异兽？

　　皓日至尊曾经说过，他知道有着一头可怕的异兽在守护着九幽冰草，但到底是什么样子，他自己也是没有说清楚，如今看来，很有可能，九幽冰草就在附近！

　　想到这一点，风浩的眼神便是变得火热了起来，自己寻找了这么久，为的不就是九幽冰草么？

　　然而就在这个时候，冰层再度爆开，那一道黑影再度袭来，速度极为迅速，这一次风浩更是直接地看到了，这简直就是一道触手，是某种异兽的触手，但他心中也是极为地凝重，一条触手，都是如此的长度，那它的真实体形又是有多么地可怕？

　　触手破空而来，而且上面有着无数密密麻麻的触手，泛着黑色的光芒，还可能蕴含着剧毒，想必一旦被卷中，近乎是没有任何反抗的余地。

　　“既然如此，那我就斩掉它！”风浩眸中绽放出神芒，战意一道催动，旋即手中便是凝聚出一把锋利的能量剑刃，他在虚空之中跺了跺脚，整个人便是爆冲出去！

　　“嗤嗤嗤！”

　　但就在这个时候，下方的冰层陡然地再度破裂开来，三四道相同的触手再度出现，并且是形成了夹攻之势，对着风浩一起进行了袭击！

　　看见这一幕，风浩脸色微变，扫视了一眼四周，发现自己近乎是没有退却地余地，当下也只好是加快了速度，向着自己前方那一道触手斩去！

　　强行突破，斩掉触手！

　　风浩没有选择躲避，而是展露出了自己强势的一面，手中的能量剑刃绽放出璀璨的光芒，如同天空之中的烈日一般，整个冰洋都是颤抖了一番。

　　“呔！”

　　风浩的速度极快，近乎是一眨眼便是直接地来到了那一道触手的面前，扑鼻而来的是一阵腥臭之味，让人作呕，风浩微微闭住呼吸，看着那一道触手上的无数尖刺，紧皱眉头，这些异常的气味就是这些尖刺上散发出来，让他的体内的能量都是有着一种失控的迹象，显然是一种剧毒。

　　这道触手的可怕之处，超出了风浩的想象，没有想到会蕴含如此强烈的剧毒，当下眼神一凝，手中的能量剑刃落下，直接地劈砍过去，带起了一连串的清脆声音。

　　伴随的还有数点零星的火花，风浩脸色骇然大变，刚才那一击，他的手腕近乎是要被废掉了一般，这一道触手太坚硬了，坚硬的程度甚至是超出了自己所想象。

　　而那一道触手也是遭受了风浩的一击，虽然没有斩断这触手，但也给他造成了不少的伤害，当下便是重新地缩回了冰层之中，而风浩也是趁着这个空档，闪烁而出，避开了来自身后的那三四道触手的联手袭击。

　　“轰轰轰！”

　　在风浩躲掉第二次攻击之后，这头可怕的异兽似乎也是按捺不住了，整个冰洋都是在颤抖！


第2187章 冰洋的王者！

　　这附近的冰层开始尽数地破碎，一下子有着更多的触手从底下冲出，如同着一道道狰狞的蛟龙一般，不断地抽向了风浩。

　　而面对这突然其来的密集攻击，风浩整个人都是陷入了一种极为警惕的状态，如今的攻击可是如同雨点一般，在他进行了第一次躲避之后，近乎是同一时间，有着另外其他几道黑影瞬间袭来。

　　“这到底是什么怪物，这触手……”风浩不由得开始在心中暗骂，这一下的局势完全就变成了自己被压着打，而且连还手的机会都没有，这点触手的攻击太过于密集了。

　　风浩只能是进行被动的躲闪，而底下这些冰层依旧是不断地冲出了触手，在漫天冰屑之中，一道道黑色触手交织在一起，如同一张天罗地网一般，铺盖向风浩！

　　而此时，冰层也是连续地抖动，一块黑色的“陆地”便是完全地从冰洋之中浮现而出，看到这一幕，风浩不由得一愣，那黑色的，看上去不就是一个岛屿一般么？

　　“怎么会这样？岛屿还会下沉在冰洋之中？”风浩心中惊疑不定，然而他很快就是明白了，片刻之后，他看到了这个黑色的岛屿居然还是在不断地上升，而让风浩诧异的是，这个岛屿，看上去与着正在发动袭击的那些触手，很是相似。

　　“莫非？”风浩心中陡然地一惊，很快便是想到了某种可能，然而接下来的这一幕，也是如同为了验证他所猜想一般！

　　“轰！”

　　这些冰层终于是完全地被破碎掉，不断地有着冰屑四溅，而此时那一个黑色岛屿，也是露出了它本来的真实面目，居然是一个异兽的头颅！

　　这是一头如同章鱼一般的异兽，只不过它的体形十分庞大，而且触手也是非常地多，实在是怪异到极点，若不是亲眼所见，近乎是不敢相信，这世上还有如此奇特的异兽？

　　在这头异兽出现之后，也是停止了攻击，众多飞舞的触手，一时之间也是纷纷地停了下来，风浩得以喘气的机会，刚才那种躲避之中，自己可是好几次就差点遭遇到了袭击。

　　虽然不知道这头异兽为何停止了攻击，不过风浩也是借机闪烁得远远的，站在半空之中，俯视着这头异兽，也是心中一惊，直到了这个时候，他才是完全地将这头异兽的容貌看清楚了。

　　庞大的身躯，接近有着数百道黑色的触手从身体之中伸展而出，而它的头颅，也就是先前所看到的那一个“岛屿”，一双无比巨大的眼眸，正在死死地盯着他。

　　看着这双眼眸，风浩心中都是有着一种寒意滋生而出，眼前的这头异兽，修为绝对不下于自己，更让风浩心生忌惮的是，他感觉得到眼前这头异兽，好像有着人类的智慧一般。

　　异兽按兵不动，风浩也是没有任何动静，两边的都是相互着凝视，然而就在这个时候，风浩看到了在这头妖兽的头颅之上，有着一小片区域，上面有着一些奇怪的东西。

　　凝神一看，原来这妖兽的头颅，属于眉心那一块，上面有着数棵小树一般地植物，在不断地摇曳着，这一幕也是让风浩心中一凝，莫非那就是九幽冰魂草？

　　“人类，这里不是你该来的地方！”

　　而同时，一道传音便是自眼前的这头异兽传来，让风浩都是为之一惊，这头异兽果然不弱，居然还懂得传音之术？看来不能把对方当作是普通的异兽来看，起码它有着可是不下于人类的智慧。

　　风浩屏住呼吸，眼神紧紧地注视着这头异兽，同时神识传音道：“我是来寻找九幽冰魂草救人一命。”

　　然而这一道传音刚是落下之后，风浩脸色便是一变，陡然地感觉到周围的冰洋都是变得不一样，数量众多的触手在不断地挥舞着，整个冰洋都是在冰冻。

　　愤怒！

　　风浩眼神一直在观察这头异兽的深色变化，然而在自己传音到处了九幽冰魂草之后，对方显然是变得十分愤怒了起来，看着那些舞动的触手，风浩也是冷吸一口气，这些触手，若是一旦对着自己发动了袭击，如此密集的数量，可是非常难以进行躲避。

　　“九幽冰魂草？哼，居然将注意打到我的头上来了么？你们这些可恶的入侵者！”

　　这头异兽传音而来，异常是愤怒，那一双巨大的眼眸紧紧地注视着风浩，似乎随手都会发动袭击一般。

　　闻言，风浩不由得一愣，自己寻找的不就是九幽冰魂草么？怎么就会打到这头异兽的主意？当下他也是连忙传音道：“不，我并非是来针对你，而是来寻找九幽冰魂草救人的！”

　　“放肆，找我要九幽冰魂草，不就是等于要了我的命么！？”

　　异兽终于是按捺不住心中的愤怒，开始咆哮了起来，数量众多的触手开始不断地缭绕在一起，向着风浩发动了袭击，如同一张天罗地网一般，瞬间地盖向了风浩！

　　看见这一幕，风浩心中忍不住有着一种骂娘的冲动，这头异兽居然如此不讲道理，自己不过是寻找九幽冰魂草而已，怎么就成了要打它的主意。

　　既然对方无法好好说话，那风浩也是心中一沉，眼神落在了那头异兽的头颅之中那一块区域，看着那几株摇曳不断的小树，显然也是心中有着自己的打算。

　　如果没有猜错的话，那就是九幽冰魂草！

　　如果自己能够成功将九幽冰魂草夺取到手，然后再迅速地撤离，那么恐怕这头异兽也是无法追上自己，一来自己可以腾飞上半空，速度远超于对方，二是对方虽然是身在冰洋，但要追自己的话，根本无能为力！

　　想到这里，风浩脸色也是凝重了起来，此时已经是那些触手的攻势已经是来到了自己的身前，他不敢有丝毫的怠慢，迅速地开始了躲避，这些触手可是不能让其触碰到自己，一旦沾染上，恐怕就极为麻烦。


第2188章 困境

　　面对如此可怕的攻势，风浩没有任何地迟疑，身形如同魅影一般，不断地进行躲闪，但是片刻之后，风浩便是感觉得到，周围的触手越来越多，密集的攻势降临，让他进行躲闪的空间越来越少。

　　“愚蠢的入侵者，你居然敢打本大爷的九幽冰魂草的主意，给我去死吧！”章鱼异兽发出了惊天怒吼，传音震动了整个冰原，伴随着声音地落下，这些触手也是发生了变化，黑色的表面，不断地弥漫出白色的雾气，迅速地成为了一道道冰柱。

　　一道道空中飞舞的触手，在这一瞬间便是成为了一道道冰柱，而且不断地穿梭，形成了一道囚牢！遍布这片区域的囚牢！

　　此时，风浩再也没有任何抵御地余地，只能迫于对方的攻势，而不断地退后，囚牢的范围正在逐渐地收缩，往外看，就好想一个巨大地冰块，在迅速地凝聚成形。

　　“不就是九幽冰魂草么？你的头颅上那些都是冰魂草，给一株我又如何？”风浩苦苦地抵挡着，在抵抗的同时，并且是传音给章鱼异兽，希望对方能够给予他一株九幽冰魂草！

　　“放肆，你知道九幽冰魂草对于我来说是多么地重要么！？”章鱼异兽怒吼连连，攻势变得更为凌厉。

　　“我可以与你进行交换！只要你想要什么，我都会去寻找得到来与你进行交换！”风浩依旧是不死心，对方的实力根本不弱于自己，若是放在以往的盛世，怕又是一尊无上的至尊！

　　“交换？那就拿你的命来进行交换吧！”章鱼异兽的声音落下，携带着无尽地怒火，而此时囚牢也是彻底地成型，并且是缩小到约莫只有百来尺的范围，可以清楚地在半空之中看到，一块巨大的透彻冰块悬浮着，而风浩已经是被囚禁在里面，根本没有任何地突破机会！

　　风浩此时的状况可谓是十分地不妙，自从自己被这囚牢紧住之后，周围的温度骤然地降低，呼吸一口气，感觉整个人都是被冻结了一般。

　　“莽荒奥义！”

　　“雷龙护身！”

　　“战意一道！”

　　迫于这种情况，风浩只能是连连怒吼，根本无法有着丝毫地保留，将自己的底牌都是尽数地施展而出，他知道自己面对的这头章鱼异兽，可是一尊极为可怕的存在，一个不慎都有可能要了他的小命！

　　“临死挣扎！”章鱼异兽看见风浩这般举动，也是感觉得到在自己触手形成的囚牢之中，有着三种极为强横的力量融合在一起，不断地冲撞着囚牢，欲要冲破自己布置而下的囚牢，然而它却是丝毫不惧，一双巨大的眼眸之中露出了讽刺的神色，似乎很乐意看到风浩在进行垂死挣扎一般。

　　然而此时风浩可谓是爆发出了最强的力量，施展莽荒奥义的他，整个人的气势都是提升了一大截，双眸怒视着四周的透彻地冰块，手掌之中的璀璨的天罚之力，不断地凝聚成一个雷球，发出了嗤嗤的声音。

　　在他的身体表面，有着一道天罚之力所凝聚而成的真龙，在不断地盘旋，而他的心中则是燃烧起了一种凶悍的战意，战意一道，即便是面临困境，一旦施展，可让风浩爆发出更为强横的力量！

　　气势！此时即便是在外面的章鱼异兽也是感觉得到，风浩的气势开始变得极为恐怖以及狂暴，哪怕是它，也是开始谨慎起来。

　　“我还看走眼了，不过你欲要想要借助这些，以为就能够逃离了么？”章鱼异兽双眸陡然地一凝固，它本来打算就用这一道囚牢就困住风浩，然后慢慢地消耗他，但风浩所爆发的力量，让它不得不正视起来。

　　“该死的章鱼，好好说话不听，非要逼得小爷我动手是么，等下就把你给分尸了！”

　　风浩处身于冰块之中，双目赤红地看着章鱼异兽，怒吼连连，浑身的气势暴涨到巅峰，在这种情况之下，周围囚禁住风浩的囚牢也是开始动摇，竟然是出现了一丝丝裂痕，那怒吼声透过裂痕传出来，响动了整个冰洋。

　　看见至此，章鱼异兽也是双眸浮现凝重，它的身上开始浮现出些许黑色的光芒，这些光芒自它的身体之中漂浮而出，紧接着便是凝聚在半空之中，形成了一个黑球。

　　这个黑球原本只有拳头般大小，然而在片刻的凝聚之下，居然是瞬间变成了篮球般大小，并且是逐渐地变大，一股强横的空间波动便是弥漫而出！

　　这个时候，黑球不，应该是黑洞，因为这个黑洞在形成的一瞬间，也是爆发出极为强烈的吸力，周围的空间都是不断地扭动着，开始出现了一丝丝地裂痕。

　　“混沌空间：无尽绞杀！”

　　章鱼异兽也是猛地张开嘴，如同一口吞天的异兽，那一个黑洞便是缓缓地降临而下，来至了它的大口旁边，而此时，那一个由它无数触手所形成的囚牢竟然是缓缓地在拉动，向着这个黑洞所移动而去！

　　处于囚牢之中的风浩，自然也是察觉到了这种状况，他看见那一个黑洞，即便是身在囚牢之中，也是能够感受得到那可怕的空间波动，当下心神也是一凝，这异兽居然还擅长空间之道？

　　“哈哈，看你何处可逃，这个黑洞，通往的是我的身体之中，我让你试试一下，什么才叫无尽地绞杀！”章鱼异兽双眸之中露出了疯狂，它自己也是没有想到居然会被逼出这一招，要知道这一招，对于它自己来说，也是颇有风险，因为它与着其他的异兽不一样，体内的菱形晶体已经是被它凝聚出一个小空间，充斥着最为原始，最为可怕的空间风暴！

　　一旦被黑洞吸入，就会进入那一个小空间，面对那无尽地空间之力绞杀，如果风浩强横到足够的地步，倒是可以直接以着自身的修为，破开这一个空间，然而章鱼异兽却是觉得风浩根本没有这个能力！


第2189章 差点就成了冰雕

　　风浩虽然不知道眼前章鱼异兽所施展的黑洞空间究竟代表着什么，但是他也是清楚，一旦被纠缠上，恐怕那就是对自己极为不利！

　　“吼！”

　　此时，风浩全身都是挂满了冰霜，可以看见得出囚牢之内的温度到底是有多么地可怕，即便有着天罚之力护身，也是无法避免这种情况，按照这样的局势发展下去，风浩始终都会被吸入黑洞之中。

　　“燃烧！战意一道！”风浩也是顾不及那么多，心中的战意熊熊地燃烧了起来，顿时他整个人的体表开始逐渐地变幻成为一种金色的光芒，囚牢浮现出了一丝丝裂痕！

　　心中的战意在燃烧，风浩双目赤红，仰天怒吼，一圈圈可怕的能量涟漪不断地自他的身体之中冲出，囚牢表面所浮现的裂痕也是越来越多，眼看就要冲破这些由章鱼异兽触手所凝聚而成的囚牢！

　　然而章鱼异兽当然不会就此坐视着风浩破掉自己布置下的囚牢，要知道这些囚牢所凝聚而成，全部都是自己的触手，一旦被强行破开，哪怕是它自己也要承受一些反噬。

　　章鱼异兽的双眸怒瞪，口中的黑洞变得越来越多，所爆发而出的吸力亦是更加地旺盛，然而此时，冰块一般的囚牢正在被这种吸力不断地拉动着，眼看着就要进入了黑洞里面！

　　“轰！”

　　在这个时候，囚牢却是陡然地传来一声低沉地爆裂声音，章鱼异兽双突然地紧缩，它看见了囚牢终于了被里面可怕的能量所给破开了一角！

　　这一角虽然小到可以忽略，但却是让章鱼异兽感觉到了一种危险，按照这样的速度下去，恐怕自己还没将风浩拖入黑洞之中，便是被他摆脱了囚牢的禁锢！

　　“冰封天下！”

　　章鱼异兽也是双眸之中浮现过一抹狰狞之色，若是让风浩破掉这些触手，那么对它来说，将会是一个十分严重的伤势，当下它也是管不了那么多，直接地施展出另外一种能力！

　　片刻之后，章鱼异兽体内的能量也是开始变得疯狂起来，不断地弥漫出极致的寒冰之力，甚至是连空气都可以冻结一般，方圆千里的空间，如同成了它的领域，绝对得冰封领域！

　　章鱼异兽的双眸充斥着血色，在施展了这一招后，它的气息显然变得微弱了许多，因为这一招冰封天下，可是耗费了他不少代价才施展出来。

　　风浩处于囚牢之中，刚是破开一角，然而还没来得及让他继续冲破囚牢，便是陡然地感觉到了一种更为可怕的冰寒之力呈现，遍布整个空间，无处不在。

　　在这一刻，风浩甚至感觉得到，自己的灵魂都是被冰封了一般，经脉之中的能量也是悄然地停止了运转，体内不断流动的血液都是在不断地凝固。

　　而且，在这绝对的冰封领域施展开后，显然章鱼异兽所施展的囚牢，再度变幻，将已经被风浩所突破开的一角，再次凝聚而成，可以说是毫无损伤！

　　甚至可以说，风浩陷入了更加险恶的局势之中！

　　可以透过透彻的冰块，看到处于里面之中的风浩，此时一动也不动，他的身体开始衍生出白霜，逐渐地凝结成冰，很快，他的下半身就已经是被冻结了。

　　章鱼异兽看见这一幕，双眸之中更是露出了兴奋的神色，当下不由得加快了黑洞的拉扯力，打算趁着这个时候，将囚牢里面的风浩，直接地吞噬进体内的空间，那样以来，自己就有着把握直接斩杀对方！

　　本来，章鱼异兽不想对风浩下杀手，毕竟风浩所展露出来的实力也是不弱，章鱼异兽只想逼退风浩，然而风浩接二连三地爆发出强大的能量，这让章鱼异兽对风浩的身体产生了兴趣，若是吞噬掉风浩的话，那么它的实力会更进一步！

　　所有，也就有了，如今章鱼异兽拼着一切，也要将风浩算计的缘故，只要风浩一旦被自己吸入黑洞之中，那么风浩对于它来说，无疑就是待宰的羔羊！

　　此时的风浩，可谓是连灵魂都被冻结了一般，整个人毫无意识，体表所衍生出冰层，已经是到了腰部，很快，就会到心脏，如果再毫无反抗的话，到时候风浩就会变成一座冰雕！

　　不过，就在这个时候，风浩的丹田之中居然是传出了一道道微弱地龙吟之声，而片刻后，风浩那上半身开始变得通红起来，一根根血管都是呈现而出，整个人的脸色都是变得火红火红的，如同他的体内有着一团火焰在燃烧！

　　“吼！”

　　下一刻，风浩的双眸陡然地睁开，仰天咆哮，传出了一道震天龙吟，而他的拳头也是紧握，身体表面的金色光芒再度绽放而出，腰部以下被冰封冻结的部位，开始逐渐地融化！

　　风浩双眸之中蕴含着无尽的神芒，在刚才那生死攸关的时刻，就连他自己本人也是差点被冰封的时候，身体各处却是突然地涌现出一种极为熟悉的力量，让他清醒了过来！

　　那是已经融入了他全身的吞天龙印的力量，对于这一见宝物，风浩可是十分地清楚，在当初自己穿越过空间乱流的时候，肉身近乎毁灭，后面就是利用了吞天龙印的力量，重新塑造出了肉身！

　　原本他以为吞天龙印就此消失，却没有想到，在自己的身体之中，却是还蕴含着这一部分的力量，到了方才，自己差点被全身冰封的那一刻，吞天龙吟隐藏在体内的力量终于是直接地爆发出来。

　　不过，这一次爆发，也是因为先前吞天龙印帮助他塑造了身体，所留下的部分力量，如今经过使用，可以说，从此之后，吞天龙印就会彻底地消失！

　　无意之中，激活了那隐藏在体内的部分吞天龙印力量，风浩也是直接地借助这种力量，来为自己争取到更多的时间，但是此时囚牢与着章鱼异兽，已经是非常地接近了。


第2190章 晶体空间

　　整个冰原都是响彻着一道龙吟之声，所有的异兽都是感觉到一种源自灵魂的恐惧，皆是对着风浩和章鱼异兽所在的地方跪拜而下，浑身发抖。

　　此时，章鱼异兽，也是满脸地惊讶之色，它从风浩身上感受到一种极为可怕的力量，这种力量可以说是一种威势，来自上位者对它的压制。

　　“真龙？哼，不过是残余的力量而已，还想与我争锋！？”

　　章鱼异兽怒吼连连，寒冰囚牢不断地被拉动，眼看就要落在了黑洞之中，但风浩此时陡然地睁开双眸，看着周围的透彻冰壁，双眸呈现赤红之色，直接地一拳便是轰去！

　　“咔嚓！”

　　这一次，传出了一道极为响亮的声音，顿时，在寒冰囚牢的四周瞬间浮现出了一道道密密麻麻的裂痕，不得不说，章鱼异兽的修为过人，施展出来的寒冰囚牢，居然在风浩一拳之下，也是没有直接地破损。

　　看着这摇摇欲坠的冰雪囚牢，风浩不由得冷哼一声，此时他体内有着磅礴的力量充沛着，是吞天龙印的部分残余力量，在自己的经脉之中不断地奔腾着。

　　“给我破！”

　　风浩双眸怒瞪，再度是挥出了拳头，狠狠地对着布满裂痕的某一点狠狠地砸了下去！

　　“休想！”然而就在这个时候，章鱼异兽也怒吼连连，眸中绽放出妖异的光芒，睁开的血盘大嘴，变得更为可怕，黑色能量形成的黑洞陡然地膨胀了一下。

　　“轰！”

　　一声震耳的低沉声音传来，冰雪囚牢破了，漫天的冰屑浮现而出，章鱼异兽面露痛苦之色，寒冰囚牢是它的触手所形成，被破开，等同它遭受到了重创。

　　然而，此时冰雪囚牢已经是进入了黑洞的边缘，在破碎的那一瞬间，章鱼异兽也是双眸中闪过一抹狰狞之色，全然不顾着自己的伤势，直接地一口吞下了整个黑洞！

　　而在这过程之中，风浩刚是破开寒冰囚牢，却发现周围的空间传来一阵阵可怕的吸力，脸色陡然地变得凝重了起来，全力地运转着自身的能量，想要摆脱这种吸力！

　　然而他想要借助空间之力瞬移出去，却发现四周的空间都被章鱼异兽所封锁，眼前一黑，自己便是陷入了一片黑暗之中，没有想到自己破开了寒冰囚牢，却最终落入了章鱼异兽所施展的黑洞之中。

　　此时，风浩感觉到自己的身体好像在高空之中不断地坠落，根本无法掌握平衡，而且四周好像有着某种神秘的力量在禁锢着自己的身体，无法有着任何的动弹，只能任由这种情况的持续。

　　在外面，章鱼异兽在将黑洞吞噬之后，也是仰天怒吼连连，这一站对于他来说，无疑是消耗太过巨大了，自己的众多触手形成的寒冰囚牢被强行破掉，整个冰洋上都是漂浮着它的断肢触手！

　　章鱼异兽此时非常愤怒，自己乃是冰洋，乃至整个冰原的王者，居然会与着一个人类战斗到这种程度，让自己身负如此重伤，不过章鱼异兽在冷静了片刻之后，也是低沉地吼了一声，整个庞大的身体缓缓地沉下了冰洋。

　　对于它而言，虽然这一次的战斗让他身负重伤，但是收获也是颇为丰盛，将风浩这么一个强者给完全地吞噬到了自己体内的空间，如果能够将对方炼化，势必自己的实力可以再精进一番。

　　随着章鱼异兽的消失，整个冰洋也是缓缓地平静了下来，片刻之后，开始有着一些其他的异兽，出没在了这片区域，它们开始疯狂地吞噬着章鱼异兽所留下的断肢触手，这些东西对于它们来说，也是一种大补之物。

　　漆黑，冰冷。

　　这是此时风浩的感觉，自己如同坠入了一个冰冷的黑暗世界之中，自己依旧是没有任何能够移动的能力，哪怕是动一根手指头都无法做到。

　　不知道过了多久，风浩陡然觉得眼前一亮，周围漆黑的环境逐渐地消失，呈现出的是微弱的光芒，而这个时候，风浩惊喜地发现，自己的身体可以动了。

　　“噗通！”

　　就在这个时候，传来一道重物从高空坠落的声音，当下风浩便是发出了一声痛哼声，原来他已经是到底了，忍着背部传来的痛感，风浩缓缓地睁开双眸，因为习惯了黑暗，陡然出现的光芒，让他眼睛略微吃不消。

　　片刻之后，风浩才是重新适应了周围的环境，然而他却是脸庞浮现了一抹惊讶，因为他发现自己如今就是处身于一个奇怪的空间，颇为庞大，而周围是一种如同水晶一般的墙壁。

　　微弱的光芒，就是透过这些水晶墙壁折射而出，当下风浩也是不由得一阵好奇，自己所在的这个地方，到底是一个怎么样的地方？

　　带着心中的好奇，风浩不断地行走着，但很快他便是发现了，这个空间自己明明是可以看到周围的那近乎透明的墙壁，但却无论如何都走不到。

　　眉头紧皱，风浩不由得加快了速度，整个人如同飞奔起来一般，不断地前进着，然而他发现自己就好想如同在原地踏步一般，那墙壁，似乎与着自己非常遥远的距离，无论他怎么跑，都跑不到。

　　经过尝试之后，风浩也是停了下来，开始思索着，他记得自己是被章鱼异兽口中的那一个黑洞所吸入，应该是来到了类似小世界一般的空间。

　　“莫非这里是章鱼异兽的体内？”风浩心中沉吟，看了一眼四周的近乎透明的墙壁，脑海之中种种念头闪过，最后他猛地想起来，自己在狙杀一些圣阶巅峰异兽的时候，在它们的体内获取得那一些菱形晶体。

　　风浩脸色陡然地变得古怪了起来，他知道菱形晶体对于异兽来说，无疑等于武者的丹田一般重要，这章鱼异兽居然把自己给吸入了这个地方？难道他就不怕自己直接是破掉了这个空间？

　　就在这个时候，异变突生！


第2191章 空间风暴

　　周围那些近乎透明的墙壁突然地浮现了一阵扭曲，一阵阵玄奥的能量波动便是从中弥漫而出，这一幕的发生，自然是引起了风浩的注意，当下他的脸色也是变得极为凝重。

　　这个空间可以说是章鱼异兽体内菱形晶体所形成的小世界，而对于章鱼异兽来说，这里，是蕴含着它力量的一处，而且它又是如此有把握，将自己拉进了这里，说明对方也是有着把握，要将自己斩杀。

　　“咻咻咻！”

　　瞬间，空中不断地传出了破空声，然而风浩却是没有看见有着任何地东西闪烁而出，下一刻，他心中警惕顿生，整个人扭身一转，旋即便是感觉到刚才有着一股极为可怕的能量利刃与自己擦肩而过。

　　“这些是什么？”

　　风浩心中惊愕，然而还没待得他继续看清楚，下一刻便是有着即二连三不断地破空声响起，心中来不及多想，整个人的速度提升到了极致，不断地左右闪避着。

　　而此时，风浩也是终于看清楚，对自己发动袭击的究竟是什么东西了，是一种玄奥的空间之力凝聚而成的利刃，正在不断地从四周近乎透明的墙壁之中暴射而出！

　　这些空间利刃，无迹可寻，甚至是看不见，只有到身前，风浩才能够通过空间的波动察觉到，甚为怪异之极！

　　风浩突然地想起了，先前章鱼异兽曾经是怒吼过，无尽地绞杀，莫非指的就是这种情况么？

　　当下，风浩不敢有着任何地托大，这些空间利刃除了可以通过声音辨认大概的方位，只有即将袭到自己身边才能够发觉，一个不慎，就会被击中。

　　“咻咻咻。”

　　破空声越来越多，即便是看不到，风浩也是知道自己的处境开始变得危险了起来，很快，他的体内便是出现了伤势，密集的空间利刃破空而来，直接地在他的肩膀之处，留下了一道伤口。

　　虽然是直接地割开了他的衣袍，但无形的空间利刃却是在他的肩膀留下了一道不浅的血痕，看见这一幕，风浩不由得紧皱眉头，这些空间利刃虽然看上去很可怕。甚至是可以破开自己肉身的防御，但却没有太大的作用，只是留下了一道伤口。

　　“莫非这是想要借助这无穷无尽的空间利刃么？”风浩心中生疑，因为他感知得到，一些空间利刃在没有击中自己之后，便是再度没入了四周的透明墙壁之中。

　　看这样子，这些空间利刃是可以不断地衍生出来，等同于无穷无尽一般，这一点倒是让风浩颇为困恼，然而下一刻，他很快便是发现了这些空间利刃的真正地可怕之处。

　　在他的伤口之处，随着被空间利刃切割开，他很快便是感觉得到自己体内的能量似乎正在缓慢地流逝，这种流逝起初并没有发觉，然而随着身上的伤口多了起来后，这种速度就是十分地显眼了。

　　风浩心中诧异无比，他连忙是稳住了自己的身形，强行地利用了天罚之力在自己的身体周边形成了一个防护罩，暂时地抵挡住了这些空间利刃。

　　心神沉入自己的体内，片刻之后，他便是发觉造成这种能量流逝的原因就是在自己的伤口之处，似乎有着一种玄奥的力量，可以让自己体内的能量不断地从其中流逝而出。

　　而且，他还发现，体内的能量，一旦流逝出来，并没有是直接地消散，而是被这四周的空间利刃所吸收，而再度返回了透明墙壁之中！

　　这种情况无疑就是等于，章鱼异兽无形之中，在吞噬着自己体内的一切，如果他抵挡不住这些数量极多的可怕空间利刃，一旦在自己的身上留下了众多伤势，那么他体内能量的流逝速度就会达到一个极快可怕的程度。

　　若不是自己发现得早，再晚上一会，哪怕是他也无力回天了！

　　“这章鱼异兽可真歹毒，居然想出了这种法子？想无声无息之中把我干掉么？”风浩察觉到了不妙后，也是陷入了沉思之中，他要想办法尽量地摆脱这种困境。

　　因为这个空间可以说是章鱼异兽的领域，自己在这里面，实力等都会被压制，就连他此时身体表面所呈现的天罚之力，在承受了攻击片刻之后，也是逐渐地减弱了。

　　换做在外面，这种程度的空间之力，根本无法让天罚之力变得如此不堪一击。

　　抬起头看了一眼四周，风浩双眉紧皱，想要寻找出破解的办法，然而这里如同一个封闭的小世界，感应不到任何的能量存在，哪怕是周围的空间之力，也无法被自己所动用。

　　“嗡！”

　　然而就在这个时候，周围近乎透明的墙壁，霎那间爆发出璀璨的强烈光芒，让得风浩心中一惊，不过他便是感觉得到，周围的空间利刃在一瞬间便是消失了。

　　不知道发生了什么事情，风浩疑惑地看着四周，随后在周围的墙壁之中璀璨的光芒凝聚出一点，形成了一个虚幻的身影，赫然便是那章鱼异兽！

　　看见它的出现，风浩没有感到任何意外，毕竟这里可是对方体内的空间，当下他整个人也是变得极为谨慎，双眸与着章鱼异兽对视起来，丝毫不敢轻视对方。

　　“桀桀，这回你可是没有任何逃跑的余地了！”

　　眼前的虚幻章鱼异兽，利用了神识传音到风浩的脑海之中，那一双狰狞的双眸显然露出来的是一种得意，看着风浩的眼神，如同就好像是猎人看着自己的猎物一般。

　　“你个愚蠢的白痴，这里应该就是你体内的那一枚菱形晶体所在吧，可以说你最为重要的地方，你说我一旦破开这里，你的下场会是怎么样？”风浩不甘示弱，同样地浮现出一抹冷笑。

　　闻言，章鱼异兽的双眸显然浮现出一抹错愕，它没有想到风浩居然是能够这般轻易地猜测到了，这个地方是何处，而的确也如同风浩所说，这个地方一旦被风浩强行破开，那么它也是离死不远了。


第2192章 空间法则

　　“没用的，以你的实力，根本破不开这里，而且这里等同是我的领域，我可以主宰一切，你的一切都被压制了！”章鱼异兽低声怒吼传音道。

　　他既然是把风浩带入了这个空间，自然也是有着把握将对方斩杀在此地，以着这里的独特之处，风浩想必是无法撑不了多久，因为这里没有任何天地灵气供给他吸收，一旦是被切割出伤口，体内的能量就会无声无息地被吞噬。

　　整个冰洋，甚至是整个冰原，也唯有它能够施展出这般举动，因为这里只有它一头半步大帝级别的异兽，其他的圣阶巅峰异兽，体内虽然同样是拥有晶核，不过却是没有感悟出天地大道，根本无法在菱形晶体之中塑造出这么一个小世界。

　　虽然章鱼异兽知道风浩同样也是不弱，更是知道在这个真武大陆之上，很多年前便是出现了许多入侵者，直接地占据了这个大陆，其中有着许多人足足可以碾压它，但它感觉到以风浩的修为，还无法做到这般程度。

　　“那就走着瞧！”风浩冷声地看着那一道虚影，并没有攻击，只不过是一个投影而已，根本不是章鱼异兽的真身，即便是击杀了也没有任何用处。

　　随后章鱼异兽的虚影便是冷哼一声，直接地消失了在这个空间，如同没有出现过一般，看着那一道逐渐黯淡下去的投影，风浩的脸色变得十分凝重。

　　即便是他看不到，但也是肯定知道，章鱼异兽必然是时刻关注着空间里面的自己，不过他却是不敢显露真身出来，因为现在是它体内的菱形晶体空间，出现的只能是它的灵魂，以灵魂状态面对风浩，那必然是找死。

　　不过，一旦自己陷入了重创，或者是被这些空间利刃切割出无数道伤口之时，那么章鱼异兽必然会直接地出现，以便击杀风浩，最后才吞噬他的灵魂！

　　这一种方法可谓是极为恶毒，在这里有着无穷无尽地空间利刃不断地切割，全身能量都是无时不刻地在流逝，而这些流逝的能量，都会是被章鱼异兽所给吞噬掉。

　　抬起头，看着周围四周近乎透明的墙壁，此时再度泛起了微弱的光芒，并且是呈现出一种扭曲的感觉，当下心中也是一沉，看来这些空间利刃风暴又要开始了。

　　在风浩的可以运转自身能量之下，先前留下的那几道伤口已经是痊愈，这些空间利刃在切割的时候会在伤口留下一种能量，就是因为这种能量，才会造成这般效果。

　　再度加强了身体表面的天罚之力，风浩才是闭上眼眸，整个人直接地盘坐在地面上，既然目前没有办法出去，那就唯有硬抗着！

　　而此时，章鱼异兽也是一直关注着风浩的动作，看见他如此举动，心中也是好笑不已，风浩太天真了，以为这样就能够抗衡到这些空间风暴么？

　　“哈哈，有一件事忘记了告诉你，这里是我的世界，我可以掌控一切，包括时间法则，你在这里一天，外面就是一个月！我看你如何能够撑得下去！”

　　诡异的神秘空间之中，不断地回响着章鱼异兽的狰狞笑声，而风浩此时也是直接地睁开双眸，透露出一种惊讶之色，时间法则？怎么章鱼异兽还可以掌控这种能力？

　　虽然这个空间，可以算是另类的小世界，章鱼异兽虽然可以说是主宰一切的存在，但是风浩从来没有看见过还能够自如控制时间的能力，哪怕是皓日至尊也未曾跟自己提起过。

　　而且，如果算上那什么时间法则的话，那么岂不是说章鱼异兽不但拥有过人的空间法则，还能够操纵时间法则？

　　对于时间法则，让风浩心中有种莫名的不安，如果按照章鱼异兽来说，这里是一天，外面就是一个月的话，那对于自己来说，剩余的时间就不多了。

　　一天等于一个月，十二天就是一年，等于自己在这个空间停留了四个月，外界就是等于直接地过了十年的时间！

　　想到这一点，风浩不由得冷吸一口气，也是收起了心中的诧异，不管如何，自己眼前最为重要的事情，就是先突破这里，然后再是寻找机会把九幽冰魂草夺取到手。

　　其实风浩不知道的是，九幽冰魂草对于章鱼异兽来说，是极为重要，章鱼异兽之所以有着如今这种实力，无疑是与着九幽冰魂草有着很大的关系，若没有九幽冰魂草，它自然也不会突破到半步大帝的境界。

　　所以，当初风浩说要问它索取九幽冰魂草的时候，它才会如此动怒，这不就等于是要了他的命么？才会如此动怒，甚至到了最后，章鱼异兽更是看上了风浩那体内磅礴的能量，对于它来说，无疑也是大补之物。

　　“咻咻咻！”

　　半空之中，顿时便是再度传来了无数地破空声，空间利刃风暴再度启动，但这一次风浩却是脸色平静，依旧是没有任何动作，在他体表的天罚之力，浓郁了几分，形成了一个防护罩。

　　“嗤嗤！”

　　片刻之后，风浩便是察觉到周围的天罚之力有着一种看不见的能量在不断地冲撞着自己，那一圈圈璀璨的天罚之力都是不断地弥漫出涟漪。

　　风浩所在的周围，空间都是不断地扭曲了起来，这种情况一直在持续，不过因为风浩全力催动了自己体内的天罚之力来防御，一时片刻，这些空间利刃还无法伤害到自己。

　　不过，这种情况连同风浩自己都不知道能够持续多久，因为这个地方根本没有任何能量给予他补充，一旦体内的天罚之力恢复跟不上消耗，那么他的下场就可以想而知了。

　　暗中还有着章鱼异兽在虎视眈眈，风浩心中不断地闪过种种念头，想要寻找出一个破解此地的办法，如果以强力破掉这个空间的话，若是没有这些空间利刃的阻扰，风浩也有着数分把握。


第2193章 皇甫无双再临

　　一日等于一个月，在风浩被困在章鱼异兽体内的时候，外界已经是悄然地过去了约莫是半年时间，在这半年里面，真武大陆表面愈发平静，在书院的统一带领之下，近乎是没有哪个势力不低头，但是，在一些圣阶强者眼中，真武大陆却是越来越充满了一种风雨欲来的感觉。

　　在这半年里面，圣阶强者依旧是接二连三地死去，死状都是一样，全身干枯，血肉，能量，灵魂，一点都不剩，这一件事，因为恐怕会引起恐慌，所以书院的强者都是一致地决定，暂时地隐瞒起来，同时加快了寻找凶兽的途径。

　　当冰原的消息，传达了书院的强者耳中，也是引起了皓日至尊的注意，当下便是直接地让所有的强者返还书院，召集开了一次回忆。

　　在书院的高高黑塔之中，皓日至尊和众多强者都是出现在此地，每个人的脸色都是变得极为铁青，因为半年过去了，依旧没有寻找到凶手的消息，而圣阶强者则是依旧不断地在死亡。

　　“诸位，从冰原传来的消息，半年前有着一个血案发生，死者是两位圣阶强者，但在后面则是另外有着一位神秘圣阶强者出现，并且是当天晚上发生了惊天的战斗，从此之后他也是彻底地消失了。”

　　皓日至尊凝重地道，因为冰原距离武境太过遥远，很多消息也是根本无法及时地让他们知道，例如这一次事情的消息，也是要这般久他们才是知道。

　　“圣阶强者？半年前的话，算下时间应该就是风浩了吧，他的目的地就是冰原，寻找九幽冰魂草。”这个时候，书圣也是开口道，他在前一段时间就已经是闭关了，此时的他气息十分地磅礴，给人一种压抑的感觉。

　　经过一段长时间地闭关，书圣终于真正地修炼到了他的极致，所欠缺的只是一个契机，他就能够冲破了天地大道的禁锢，成就真正地大帝！但这一步要跨出去，何其困难。

　　“我也是这么想，估计风浩当初也是发现了青天魔尊的踪迹，所以才会有着战斗发生，不过显然他没有击杀青天魔尊，在之后的这段时间里面，陆续地不断有着其他的圣阶强者死去，即便是我们书院也开始被人盯上了。”皓日至尊沉吟了一下，也是分析道。

　　其他强者闻言，皆是相视了一眼，点了点头，从时间上看来与着风浩当时的行程看来很是吻合，不过为何他却没有留下半点消息呢？

　　“不管如何，现在最主要的就是把书院内的圣阶强者都是召回，让他们不要随意外出，如果没有猜错的话，现在外界不属于书院的圣阶强者已经是没有多少了，青天魔尊也不知道恢复到什么程度，这样下去，他的目标很快就会是我们。”书圣沉吟了一下，也是直接地道。

　　皓日至尊点了点头，也是无奈地道：“唯有如此了，青天太狡猾了，居然能够瞒过我们所有人的探查，如今过去了那么久，死在他手上的圣阶强者也有接近二十个了，怕是他的修为恢复了不少啊。”

　　“呵呵，师祖你忘记了，当初他可是在冰原和风浩交过手呢。”书圣摇了摇头，笑着道：“以风浩的个性，虽然我不知道为什么他没有斩杀掉青天魔尊，但青天魔尊想要以那种状态在风浩手中逃脱的话，要付出的代价可不少呢。”

　　闻言，皓日至尊也是眼前一亮，这个自己怎么就没有想到呢？如此看来，只要将书院之中的圣阶强者尽快地找回，只要阻止到青天魔尊恢复实力的速度，那就可以了。

　　“现在我唯一担心的就是，风浩的孩子。”书圣脸色缓慢地变得沉重了下来，握紧了拳头，似乎想到了一些什么不妙的事情。

　　“嗯？你意思是？”皓日至尊挑了挑眉，看着书圣不解地道。

　　“对于这个孩子，我们甚至是不知道怎么回事，如果青天魔尊利用他来做出一些伤害风浩的事情，我怕风浩会陷入疯魔，那时候就变得十分不妙了。”书圣叹了一口气道：“皇甫无双也消失了，如果她还在的话，我们还能够知道一些。”

　　“皇甫无双……”皓日至尊缓缓地道，也是摇头不语，在这一段时间，他也是一直在暗中寻找皇甫无双的踪迹，但是却一直没有任何发现，如同对方消失在了真武大陆一般。

　　就在这个时候，空间一阵扭动，无量直接地出现在了众人的眼前，神色略微焦急，似乎发生了什么事情一般。

　　“怎么回事？无量，你这个时候不应该是在闭关的么？”书圣微微错愕地看了神色焦急的无量，也是不解地道。

　　“大师兄，皇甫无双来了。”无量直接地道，这一句话一出，便是让皓日至尊和书圣两人都是微微错愕，这怎么刚说起她，皇甫无双就真的来。

　　“那我去见一下她。”书圣沉吟了片刻，也是点了点头，虽然皇甫无双曾经是道观的一分子，但她风浩的关系不明不白，他也是不好多说什么。

　　“不过，她……已经是半步大帝了！”无量脸色浮现一抹苦笑道。

　　“半步大帝？！”

　　“怎么可能？”

　　一时之间，众多强者都是失声地惊叫了起来，皇甫无双居然也是突破到了半步大帝，这实在是超乎了他们的意料，这么说来，这个世间又是多出了一名可以突破到大帝的强者？

　　“我与你一起去吧。”皓日至尊收起了脸庞的错愕之色，旋即也是轻笑道：“她能来书院，倒也不是一件坏事，起码我们可以知道一些关于青天魔尊的事情。”

　　随后，皓日至尊与着书圣，也是在无量的带领之下，来到了书院的某一处别院，在这里，他们终于是看见到了皇甫无双，这个曾经是消失了接近一年的她，被青天魔尊劫持走，诞生下的孩子更是被劫持，这其中到底发生了什么事情，皓日至尊也是很想清楚地知道。


第2194章 皇甫无双的求见

　　皇甫无双出现在书院，她的神色很是平静，让人看不出她心中在想什么，然而当皓日至尊等见到皇甫无双的时候，也是错愕一番。

　　原因是，皇甫无双给人的感觉，似乎与着书圣一般，随时都有可能踏出那一步，成就大帝。

　　“我要见风浩！”这是皇甫无双的第一句话，很是坚决，看着皓日至尊和书圣两人道。

　　皓日至尊和书圣两人相视一眼，也是摇了摇头，书圣凝声道：“风浩不在。”

　　闻言，皇甫无双眉头挑了挑，看着两人冷声道：“不可能，风浩除了在你们书院，还有哪里可去，我要见他！”

　　“皇甫无双，并非是我们骗你，而是风浩真的不在，他在很早之前，就已经是出发去冰原了。”书圣无可奈何地道，看着皇甫无双的神色，似乎寻找风浩，并非是那般简单之事。

　　皇甫无双紧皱柳眉，沉默不说话，眼神在皓日至尊和书圣两人的身上来回扫视了一下，觉得以他们两人的身份，没有必要欺骗自己，而且风浩也不会对自己视而不见。

　　皇甫无双沉默了半响，才是略显无奈地道：“如果风浩回来了，告诉他，青天魔尊要利用孩子来对付他。”

　　听到关于青天魔尊的消息，皓日至尊和书圣两人也是相视一眼，看着皇甫无双道：“希望你能够告诉我们青天魔尊的一些事情，还有当日你被劫持走之后的所有。”

　　皇甫无双摇了摇头，似乎是不愿意多说，叹了口气道：“青天魔尊的修为已经是大不如从前了，一个普通的半步大帝都足以让他无法压制，所以他一直是躲在人烟罕迹的地方。”

　　“这点我们也是清楚，所以在这段时间里面，我们都是一直在追寻着他的踪迹，甚至是在前一段时间，风浩在冰原与着他交过手，虽然没有斩杀，不过料到青天魔尊所要承受的后果，也是不轻。”皓日至尊沉声道。

　　“关于，你与风浩的孩子，能详细跟我们说说么？”书圣沉声道，声音之中有些迫切，因为对于那一个孩子，自己等人毫不清楚，日后就算出现，怕也是不知道。

　　“我也不知道，孩子在一出生就被青天魔尊带走，不过我知道的是，孩子的眉心有着一个星形印记。”皇甫无双直接地道，当日她甚至是连自己的孩子都没抱上，就直接被青天魔尊给带走。

　　自从那一次自己挣脱了禁锢之后，便是一变恢复自身的修为，并且是一直在寻找青天魔尊的踪迹，希望能够把孩子夺取回来，但是却一直都是寻找不到他的踪影，反而是她自己无意之中突破了境界，直接地成就了半步大帝。

　　皇甫无双，乃是天坤神体，这种神体绝对不容小视，本来她就已经是站在圣阶巅峰，修为因为被禁制所压制了许久，在解开禁制不久之后，便是水到渠成地突破，连她自己都是未曾料想到。

　　既然风浩不在书院，皇甫无双也是不愿意多做停留，直接地对着皓日至尊和书圣两人告辞离去，皓日至尊想留下她，毕竟一尊半步大帝，尤其是随时都能够突破大帝境的存在，对于书院来说，也是一个助力。

　　而且，以风浩和书院的关系，必然是希望皇甫无双能够留在书院，唯有这样才能够安全地等到风浩回来，即便两人的关系不明朗，但怎么说都好，这两个人之间有着不可切断的东西联系着。

　　“不了，我要继续去寻找我的孩子。”皇甫无双神色黯淡，心里也是不知道在想什么，此时的她与着先前有着很大的区别，对于和风浩以前的一些恩怨，心中也是看淡了许多，若不然这一次也不会来书院寻找风浩。

　　现在的皇甫无双，只是想尽快地把自己的孩子找回来，那可是她的亲生骨肉，没有一个女人会狠心到不管自己儿子生死。

　　对于皇甫无双的离去之意，皓日至尊和书圣两人即便多做挽留，也没有任何作用，毕竟皇甫无双只在意自己的儿子，当下便是谈了几句，便是直接地离开。

　　“师祖，对于她，有什么看法。”

　　在皇甫无双离开之后，书圣沉吟了一下道，对于皇甫无双，他刚才甚至想要把她强行留下的打算，毕竟她和风好的关系不浅。

　　“无妨，让她离去吧，起码她是半步大帝，那青天魔尊现在也不是他的对手。”皓日至尊笑了笑道：“我现在唯一担心的就是风浩的处境。”

　　“去了冰原也有好长一段时间了，以他的修为，应该没有什么东西可以阻拦得了他。”书圣对着风浩的信心可是十足，毕竟当初在圣阶巅峰，风浩就创造了太多的奇迹，让他都是惊叹不已，更别说此时甚至已经是成长到如今与着他相等的存在。

　　“的确也是，现在我倒是有点好奇，你们三个之中，到底谁先会突破到大帝。”皓日至尊感叹道，神色也是一阵轻松，无论是谁先突破，对于他们来说都是一件好事。

　　“师祖，倘若我们之中真的有人突破成了大帝，那当初鸿蒙至尊所留下的禁制，也会是被冲开，我们要回去那蓬莱大陆么？”书圣迟疑了一下问道。

　　“当然要回去。”皓日至尊微微一笑，道：“哪怕是在真武大陆有人成帝，蓬莱大陆那边的天道也是一样发生变化，在那边，可是有着不少强者的存在。”

　　书圣沉默地点了点头，也是叹息一声，他想要突破大帝，还欠缺一丝机缘，随时都有可能进行突破，那么到时候，书院甚至是如今的真武大陆所有人，都会一起回归到蓬莱大陆！

　　“蓬莱大陆，那又会是一个怎么样的世界。”书圣不由得抬起头望向苍穹，露出了一丝向往的神色，对于那一个强者辈出的蓬莱大陆，心中一直很是好奇。

　　而在这个时候，风浩却是身处章鱼异兽体内的空间，所面临的处境也不是很乐观。


第2195章 苦肉计

　　在章鱼异兽的体内空间，到处都是一片扭曲，伴随着一道道破空声响起，到处都是一片可怕的空间之力波动弥漫，而在其中，则是有着一团璀璨刺眼的光芒，隐约地可以看到一道人影盘旋在其中。

　　不知不觉，风浩已经是在此地硬撑了足足有着两个月，也就是等于外界的五年，在这五年里面，风浩一直都是保持着这种状态，他想要破解出这个空间，但是根本没有办法破解。

　　除非他击杀了章鱼异兽，才有破开这个空间的可能，而章鱼异兽则是一直没有出现，哪怕风浩想要击杀，都没有丝毫的机会，这让风浩很苦恼。

　　在这静坐的五年之内，风浩并非也不是没有收获，他开始对着这个空间内的时间法则开始研究，在此之前，他可是从来没有听说过这种力量的存在。

　　可以改变时间的快慢，这简直就是不可思议的力量，哪怕是至尊也未曾能够做到这一点吧？天道无情，时间最为冷酷，哪怕是以为傲绝一个时代的至尊，在时间力量的面前，也是变得那么不堪一击。

　　古今往来，多少强者想要摆脱时间这个禁锢，从而获得长生不死，但是却没有一个人能够成功，所以说时间法则，这种力量，甚至是凌驾在空间法则之上！

　　他一直在感悟着这个空间之中的力量流动，想要从中捕捉到那一丝契机，看能不能领悟得到这种力量的皮毛，但很可惜，他只是隐约地感悟中一种说不清的感觉，却没有实际性的突破。

　　再度缓缓地睁开双眸，风浩的双眸之中没有任何神色波动，在这种寂静的环境之下，已经是度过了无念，自然也是习惯了，他惯例地检查了一下体内的能量，也是叹了一口气。

　　在这里，待了这么久，他体内的能量可以说已经是消耗得非常厉害，若非他的肉身与着一般人有着很大的区别，估计早就无法继续支撑下去了。

　　不过，即便如此风浩也是有种吃不消的感觉，再这么坚持下去，他体内的天罚之力很快就会是被完全地消耗掉，到了那个时候，他的处境就会变得十分地不妙。

　　他环视了一下四周那透明的石壁，虽然没有任何东西，但依旧能够感觉得到章鱼异兽无时不刻地在注视着自己，如果一旦自己露出了不敌的状态，那么他就会趁机出现。

　　突然，风浩的眼前一亮，想到了一个办法，既然章鱼异兽不肯主动出现，那么自己就可以用计谋迫使他出现！这样等它出现之后，自己再施展袭击，对它的灵魂造成创伤，甚至是趁机斩杀！

　　但这如何引诱章鱼异兽出现，让风浩有点烦恼，章鱼异兽拥有不弱于人族的智慧，自然是能够一眼看出自己的状态，而且这个空间是它的小世界，要击杀他，必须要做到一击成功，若不然根本没有机会。

　　风浩紧咬嘴唇，心中开始寻思着如何让章鱼异兽主动现身，如今看来唯有施展苦肉计，让章鱼异兽相信自己的状态的确是不行了，才会出现。

　　虽然说章鱼异兽拥有不弱的智慧，但终究是异兽，论起谋算，又岂会是比得上人族？

　　不过这说起来轻易，实施起来颇为困难，对于风浩来说，要造出自己不行的模样，但又不能太有水分，毕竟章鱼异兽也能够察觉，如果伤势严重了，那么自己体内就无法凝聚出想要一击斩杀的足够能量，这也是得不偿失的做法。

　　不过片刻之后，风浩还是决定冒险，章鱼异兽只能够是以灵魂状态出现在这个空间，这对他来说，算是一个优势，他的灵魂力量可不是一般地强大。

　　当初灵珠上面让他领悟了凤凰涅槃再生神术之外，还有这另外一种修炼灵魂的秘术，在这过去的一段时间里面，他一直是在尝试修炼自己的灵魂，效果也是不弱。

　　如果自己配合凤凰涅槃再生神术，说不定还真的有机会可以击杀章鱼异兽！这是一场极具风险的赌博。

　　但风浩决定还是这般做，因为他不想再等下去，自己没有太多的时间可以消耗，现在自己已经是过去了两个月，等于外界的五年，再拖延下去的话，会影响到自己寻找其他材料！

　　旋即，风浩开始可以地收敛自己身体上面的天罚之力，营造出一个逐渐虚弱的过程，而且这个过程还不能是太快，毕竟章鱼异兽也不是傻子。

　　随着风浩体表的天罚之力逐渐地减弱，周围的空间利刃似乎是变得更加密集了起来，不断地攻击向风浩，而也的确如同风浩所料一般，此时章鱼异兽一直在暗中观望，等待着风浩露出虚弱的状态。

　　风浩居然坚持了这般久，也超出了它的意料，但它一直在等待着，如今风浩体表上的天罚之力减弱自然也是引起了它的注意，当下心中一喜，等了这么久，终于是看见这一幕了！

　　不过，章鱼异兽谨慎得很，并没有直接地出现，它也在担心风浩是假装引诱它出现，所以当下也是操纵着空间之内的力量，不断地进行更为密集的攻击。

　　伴随着风浩刻意控制天罚之力不断地减弱，所承受的攻击也是可怕了许多，然而他却是凝聚了一部分力量在丹田之中，以便到最后施展凤凰涅槃再生神术，可以给予对方致命的一击！

　　这个过程极为缓慢，再过去了半个月之后，风浩体表终于是仅余剩下一层微弱的光芒，而这一层光芒在这漫天的空间利刃面前，显得是那么地无力。

　　而在暗中观察的章鱼异兽，也是露出窃喜，继续加大了攻击的力度，它要等到风浩完全虚弱的时候再出现，自己就能够一击得手，还能够吞噬掉对方的灵魂！

　　“嗤！”

　　一声轻微的声响传来，风浩体表处的天罚之力终于是完全地消散，不过章鱼异兽依旧没有出现，而是继续观察着，极为谨慎。


第2196章 你上当了

　　伴随着风浩体表之处的天罚之力消散，而此时风浩整个人的身上都是没有任何的力量作为一个防护的手段，眼看着那些无处不在的空间利刃向他袭来。

　　风浩眉头挑了挑，依旧是没有感觉的章鱼异兽的出现，当下心中也是叹息一下，果真要自己将苦肉计施展到底啊。

　　“嗤！”

　　一道无形的空间利刃袭来，在风浩的体表划过，直接地破掉了风浩的衣衫，甚至是皮肤，不得不说这些空间利刃的古怪之处，所造成的只是一道极为浅薄的伤口，甚至是连血液都没有渗透出来。

　　不过却是在上面，有着一种玄奥的力量，源源不断地让风浩体内的能量都是不断地流逝出来。

　　一道，两道，随着天罚之力的消散，这些空间利刃也是肆无忌惮地在风浩身上留下一道又一道痕迹，很快他整个人身上的衣衫都是变成破烂不已，大约地看上去，约莫是有着二三十道的伤口。

　　虽然这些伤口没有给风浩带来太严重的伤势，不过风浩也是人，任凭着谁看到自己的身上有着这么多伤口，也是忍不住冷吸一口气，这简直就是煎熬啊。

　　风浩心中苦笑不已，将章鱼异兽问候了无数遍，为了自己的计划成功，他只能是默默地咬牙承受着这种伤口的增多，同时还要谨防着体内能量流速过多，他还要保存一定的能量，来施展凤凰涅槃再生神术。

　　而在风浩不断地遭受着这些可怕的空间利刃之际，那隐藏在暗中的章鱼异兽却一直在关注着风浩的变化，风浩此时的变化，让他心情大为高兴，耗费了这么久的时间，终于是将风浩熬成这般状态。

　　“桀桀，我看你还如何能够离开此地！”章鱼异兽依旧是保持着谨慎的性子，没有立刻出现，在他眼里看来，风浩已经是穷途末路了，他要等到最后一刻，才是出现。

　　反正，这四周空间利刃吞噬得到的能量，也是归入它的菱形晶体之中，只需要片刻地炼化，就能够变成它的力量！

　　面对眼前的这种情况，风浩唯有苦笑不已，只能是硬着头皮撑下去，他也不敢太过急功近利，这反而会让章鱼异兽信不过，并不会出现，到时候自己就陷入一个进退不得的地步。

　　就这般时间，又是在消耗了数天，这个时候的风浩，简直就是一副虚弱到极点的神态，整个人连动一下的能力都没有，周围那些无穷无尽地空间利刃风暴不知何时起已经是悄然地减弱了许多。

　　“该死的章鱼异兽，这也太谨慎了吧，居然还没有出现！”风浩在心中不断地咒骂，这章鱼异兽未免也是太过怕死了，自己都露出这般虚弱的状态，居然还躲着。

　　微微地睁开双眸，风浩扫视了一眼周围较为先前已经是减弱了许多的空间利刃风暴，也是无可奈何，再这么下去，他也是抵抗不了，在他的体内，还残留着一部分能量，涌来施展凤凰涅槃在生神术。

　　如果，章鱼异兽还是不肯出来，那么代表着他真的陷入了绝境，可会把自己也给葬送在此地。

　　似乎是听到了风浩心声，或者也是时间过去的太久了，章鱼异兽也认为，风浩如今这幅虚弱的模样，绝对是没有办法装出来的，所以他打算不能再继续等下去了。

　　此时，风浩整个人近乎是躺在地上，一副油尽灯枯的神态，在他的面前一处空间，缓缓地扭动着，周围那不断来回穿梭的空间利刃也是停止了下来。

　　“终于是忍不住了么。”风浩心中微微一动，旋即也是猜测到了章鱼妖兽似乎是要现身了。

　　果不其然，空间扭曲之处，一道模糊的身影缓缓地显示而出，这一次与着先前那不一样，并非是投影，而是一道略微虚幻的身影，从外表上来看，就是一个缩小版的章鱼异兽。

　　“桀桀，你看看你如今的模样，还说什么斩杀我？”这是章鱼异兽的灵魂状态，这一次它终于是可以肆无忌惮地显示出来，因为现在的风浩再也没有能力威胁他！

　　风浩没有说话，而是缓缓地睁开双眸，死死地盯着章鱼异兽，露出一副凶狠的模样，当然这是他装出来的，心里却是暗暗窃喜不已，准备寻找到何时的时机，雷霆出手，直接地将之斩杀！

　　看见风浩不说话，章鱼异兽眼眸之中也是露出了残忍的笑意，眼光落在了风浩身上你密密麻麻地伤口，也是摇了摇头，冷笑地传音道：“让你再嚣张我看看，居然敢跑来冰洋，还谋图九幽冰魂草，这不是自寻死路么！”

　　旋即，章鱼异兽便是仰天怒吼，整个空间都是在颤抖不已，它如同将自己心中的激动表达出来，它只要把风浩吞噬，就能够将上一次的伤势给治愈，甚至是能够更加地精进一层楼。

　　“受死吧！”

　　章鱼异兽发出了震天的咆哮，保持了灵魂状态的他，终于也是按捺不住，开始准备了吞噬掉风浩！周围那近乎透明的墙壁，开始不断地绽放出璀璨的光芒，这些光芒都是尽数地凝聚到了章鱼异兽的身上。

　　片刻后，章鱼异兽的灵魂似乎变得更加凝视了许多，随后他狠狠地瞪了风浩一眼，露出狰狞地笑容，身影也是也是直接地闪烁而过去，张开了血盆大口，看这般神态，恐怕是将风浩整个人都活生生地吞掉！

　　而风浩也是察觉到时机已经来临，当下眼眸之中爆出一阵阵惊人的神芒，心里陡然地低喝一声，直接地施展了凤凰涅槃神术！

　　在他的身上，有着些许蓝色光芒开始涌现，以着一种惊人的速度迅速地遍布他的全身，蓝色光芒所过之处，皆是不断地弥漫出可怕的能量！

　　近乎是一眨眼的功夫，风浩如同换了一个人一般，猛地从地上跃起来，丝毫没有刚才那副虚弱的模样！

　　“我倒是想要看看是谁死？”


第2197章 不堪一击

　　风浩的如此转变，近乎是在一瞬间，章鱼异兽甚至还没反应过来，就已经是看见风浩的急速转换，从一个虚弱无比的人，转眼变成气势磅礴的巅峰武者，这太让人吃惊了！

　　“不……不可能……这是！”

　　章鱼异兽双眸之中显露出一抹慌乱，显然失态的发展，超出了他的所料，随后他也是陡然一惊，想要再度重新隐匿起来，以它这般状态，一旦被风浩袭击得手，那么等待着它的将会是死亡！

　　然而章鱼异兽却是没有料想得到，这一切都是风浩在算计它，等了这么久，承受了这般多的伤口，为的就是这一刻！

　　“早就说过了，若是给予我一枚九幽冰魂草，我又岂会对你动手？”风浩冷笑连连，整个人一步跨出，伸出手掌对着章鱼异兽的身体紧紧地一握！

　　旋即，章鱼异兽便是感觉得到自己的身体如同是被某种力量所禁锢了一般，丝毫不能动弹！双眸露出吃惊的神色，要知道这可是它的领域，对方怎么可能够如此娴熟地操纵空间法则？

　　“忘记了告诉你，空间法则我也很擅长！”风浩淡淡一笑，看着那已经是被自己困住了章鱼异兽摇了摇头笑道，虽然这是对方的领域，但毕竟风浩自身也是对着空间之力掌握到一定的程度。

　　声音落下，风浩的手掌开始凝聚出一团璀璨的光芒，不断地发出嗤嗤的声音，很快便是形成了一团雷球，遍布了风浩整个手掌。

　　“这是你自找的，怨不得别人！”风浩嘴角微微地上扬，对付灵魂状态的敌人，天罚之力无疑就是一种很有用的手段，尤其是章鱼异兽这种异兽，灵魂远远没有同等级的人族武者强大。

　　“不……不……不要杀我！”章鱼异兽此时可算是真正地恐慌了，情势的瞬间逆转，让他到此时才是反应过来，现在的他，可是连逃跑的机会都没有，可以说是待宰羔羊。

　　章鱼异兽旋即便是露出了求饶的神色，谁都不想死，尤其是它这种近乎站在巅峰的异兽来说，比谁都要更怕死，风浩现在可是一个念头就能够决定着它的生死。

　　“早知道这样，当初又何必对我动手呢？”风浩耸了耸肩膀道，现在才来求饶，也未免太迟了。

　　章鱼异兽此时心中简直就是连想死的心情都有了，不是明明已经是虚弱到了极点么？怎么还能够瞬间恢复至巅峰状态，这到底是发生了什么事，到现在他还是依旧搞不懂。

　　“不，不要杀我，我把九幽冰魂草给你！”

　　面对生死关头，章鱼异兽也是咬着牙露出了服软的态度，宁愿是交出了九幽冰魂草，也不想死在风浩的手中。

　　“当我傻子么？先前你可是说，要了九幽冰魂草，等于要了你的命呢。”风浩微眯双眸，看着已经被禁锢的章鱼异兽，他觉得留下它，恐怕会是一个祸害。

　　章鱼异兽眼眸之中浮现出恐惧，只能是眼睁睁地看着风浩对自己动手，而它却是没有丝毫的还手能力，旋即整个灵魂都是开始变得虚幻了起来。

　　发出了惨厉的嚎叫声，因为风浩手中那一团璀璨的光芒，隐约地浮现出一条小型真龙，而风浩直接地将这一团璀璨的天罚之力，直接地印在了它的灵魂上！

　　周围的空间开始剧烈地颤抖了起来，伴随着章鱼异兽的不断惨叫，此时这个空间有着一种即将要崩溃的迹象，风浩神色不变，待得这个空间完全破碎之际，就是章鱼异兽死亡的时候，那么他到时候也是能够脱离而出，从而获得九幽冰魂草。

　　“不！！！！！！！！！！！！！！”

　　章鱼异兽仰天地咆哮，声音之中充满了不甘，它的灵魂已经是被天罚之力给逐渐地侵蚀掉，双眸透露出惊恐神色逐渐地被一种愤怒所取代。

　　下一刻，空间颤抖变得更加激烈了起来，似乎随时都会崩塌，而风浩也是察觉到了这种变化，当下脸色也是变得凝重了起来，这章鱼异兽怕是知道自己根本没有办法存活下来，所以不惜燃烧自己的灵魂，哪怕是同归于尽，也要把自己留下！

　　“太小看我了！这等把戏，我又何其没有提防着。”风浩嘴角微微上扬，他在算计这一件事的时候，自然能是将各种可能性都是想到，章鱼异兽要燃烧灵魂拉着他同归于尽，他也是早提防着。

　　身体之中陡然地爆发出一股强横的气势，体表浮现无数密密麻麻地雷芒，一道龙吟声传出，旋即一道极为浩瀚的天罚之力凝聚而成的雷龙便是自他的身体之中冲出，直接地咆哮着向章鱼异兽冲去。

　　“吼！”

　　龙吟声传出之际，其中所蕴含的威势，让整个空间都是为之凝固，仅是一个呼吸的时间，咆哮冲出的雷龙便是直接地将章鱼异兽的整个灵魂都是吞噬掉。

　　半空之中悬浮着一团巨大的雷芒，此时周围的空间开始弥漫出裂痕，不过却是没有了那种让人心悸的狂暴！

　　章鱼异兽的灵魂直接地便是被雷龙所吞噬，甚至是没有办法做出任何反应，风浩看着这一团光芒，沉吟了一下，没有直接地选择吞噬，反而是雷龙不断地将章鱼异兽的灵魂净化掉。

　　他与着其他人不一样，到了他这种境界，欠缺的并非是力量，而是某种层次的感悟，只要那一步踏出，就能够成就大帝，而且如果吞噬掉章鱼异兽的灵魂，谁知道会不会对着自己造成什么影响，那就得不偿失了。

　　因此，他等待着雷龙将章鱼异兽的灵魂净化掉，周围的那近乎透明的墙壁也是布满了裂痕，甚至是开始了崩溃，看见这一幕，风浩才是重重地松了一口气。

　　不过，风浩也是没有太过放松警惕，因为他还不知道出去的话，是否还会遭遇到什么危险，天知道章鱼异兽此时已经是在什么地方，他可不想刚出虎口，又入狼窝。


第2198章 九幽冰魂草

　　在风浩击杀了章鱼异兽的灵魂之后，没有过多久，这个空间便是直接地崩溃掉，而风浩也是因此直接地被传送出去，在出去的那一瞬间，风浩感觉一种熟悉的冰冷传来。

　　待得他睁开眼睛的时候，自己却是在一片冰冷的水域之中，顿时感觉到一股无形的压力想他的身体涌现而来，没有任何地迟疑，风浩直接地动用他天罚之力，在自身体表形成了一层能量防护，隔绝了周围涌来的压力。

　　看了一眼四周，风浩也是颇为头疼，这章鱼异兽可是窝着在自己的老巢么？这里四周都是一片漆黑，应该是冰洋的底下，而在他的不远处，有着一具庞大的身体一动不动地静静悬浮在那里。

　　那便是章鱼异兽的身体，此时的章鱼异兽可谓是一点气息波动都没有，灵魂早就已经是被风浩所斩杀，留下了这么一具冰冷的尸身在冰洋底下。

　　风浩微微沉吟一下，有了天罚之力隔绝了周围的压力，他倒是也不惧怕什么，此地应该是章鱼异兽的巢穴，对于它这种强大的异兽来说，周围是绝对不允许其他的异兽出现，因此风浩也是很放心地直接走过去。

　　在章鱼异兽的额头，还有着一团微弱的光芒浮现而出，柔和的光芒，在这黑暗之中尤为明显，在其中有着几株不断摇曳的植物，直到他临近的时候，才是发现，原来九幽冰魂草居然是直接地生长在章鱼异兽的额头上，甚为怪异。

　　看见这一幕，即便是风浩也是不知道怎么回事，不过九幽冰草就在眼前，他自然是不会管不了那么多，这可是事关到白衣女子的性命。

　　直接地靠近了章鱼异兽的身体，风浩的手掌触摸到了那一层柔和的光芒，发现居然是可以直接地穿透过去，但下一刻，他便是如同闪电般地将手掌伸回来，满脸地震惊之色。

　　手臂抖动了几下，风浩脸庞的震惊神色才是缓缓地平复下来，原来刚才风浩在手掌直接地穿透过柔和光芒的时候，便是感觉到一种极为冰冷的温度，让他灵魂都是为之一颤，若不是及时反应过来，恐怕此时他就会直接地变成了一座冰雕！

　　“这九幽冰魂草，居然还有如此可怕的温度？”风浩一时之间也是愣了一下，这完全是超出了自己的常识，按照刚才自己所感觉得到的那一种温度，别说是章鱼异兽了，哪怕就是在这冰洋之中，没有那一层柔和的能量相隔，恐怕整个冰洋都会彻底地被冰封！

　　脸色露出了一丝迟疑，风浩看着眼前这几株九幽冰魂草，有着一种有心无力的感觉，这可是让自己怎么把这九幽冰魂草带走？

　　然而就在他为之感觉到无从下手的时候，那一层包裹着九幽冰魂草的柔和光芒却是开始弥漫出一种微弱地波动，顿时周围的空间开始弥漫出一种极为强烈的能量波动！

　　“这是……？”风浩脸色陡然地一变，旋即心中浮现出一种不妙的感觉，这一层看似微弱的光芒，不知道是什么能量形成，却是可以抵挡住九幽冰魂草散发出的可怕冰冷。

　　看似这一幕，难道是这微弱的光芒要消散？想到这一个念头，风浩脸色变得极为难看，这若是一旦消散，那么九幽冰魂草的低温就会彻底地弥漫而出。

　　然而，还没待得他反应过来，这一层微弱的光芒突然地变得璀璨了起来，照耀了整个冰洋伸出，同时章鱼异兽那庞大的失身，此时却是诡异地开始不断地缩小。

　　不，准确地来说，是在迅速地变作干尸一般，那些血肉如同被吞噬一般，直接地剩下了一副骨架，看到这一幕，风浩连忙是退后，心惊胆跳地看着那几株九幽冰魂草。

　　怎么会发生这等怪异的事情？风浩想破了脑袋都想不明白，然而此时章鱼异兽那庞大的骨架却是缓慢地下沉到更深处，留下了一团璀璨的光芒悬浮着。

　　光芒缓缓地消散，这个时候，风浩也是看清楚了其中的那几株九幽冰魂草，可以说是没有什么变化，但是在九幽冰魂草的下面，却是多出了一枚拳头般大小的晶体，就好想九幽冰魂草就寄生在上面一般。

　　风浩脸庞露出了迟疑的神色，此时周围的能量波动已经是缓缓地平静了下来，再也没有了那种骇人的能量波动，风浩心中也是一动，再度伸出了自己的手掌。

　　缓缓地再次走到了九幽冰魂草的面前，风浩深深呼吸一口气，再度是将手掌伸进了柔和的光芒之中，确实惊喜地发现，并没有了刚才那一种骇人的冰冷，自己此时可以轻而易举地将九幽冰魂草带走。

　　他凝神看着九幽冰魂草的下方所出现的那一枚结晶，发现与着九幽冰魂草之间有着某种联系，一缕缕极为细小的能量从结晶之中弥漫而出，延伸到了九幽冰魂草之上。

　　风浩并没有轻举妄动，沉吟了再三，直接地就这般将冰魂草与着那一枚晶体都是收走，虽然他不知道这枚结晶到底是什么东西，但是却和这九幽冰魂草有着不小的联系，回去之后，或许问一下皓日至尊就会知道。

　　此时，将九幽冰魂草收取到手中，此行的目地也是成功了，三种材料之中的九幽冰魂草，有了它风浩心中的把握便也是大了许多，而且这一次收取的九幽冰魂草，足足有着六株，别说是命魂丹了，再加上地魂丹也是足够的。

　　嘴角露出一抹轻松的笑容，心中沉吟了一下，突然地想到了章鱼异兽所掌握的时间法则，这一种力量让他心动不已，尤其是身在空间之中，那时间流速却完全不一样，可谓有着一种山中一年，世上已千年的错觉。

　　“它的菱形晶体也是破碎了，但它是从哪里获得这种力量的？”风浩不由得沉思了起来，旋即视线也是四周转移，开始将注意力放在了章鱼异兽的巢穴之中。


第2199章 青铜石碑

　　放眼过去，周围都是一片漆黑，但是风浩却依旧可以看到大概地环境，与其说这是章鱼异兽的巢穴，还不如说这是一片废墟更为适合一点。

　　可以依稀地判断出，这四周有着无数地巨大的碎石，如果仔细辨认的话，还能够认出是一些倒塌的建筑物，有断开的石壁，还有一分好几段的巨大石柱子，而且这个范围还不小，连绵数千里，更是看不到尽头。

　　“这就是冰洋的底下么？”风浩喃喃自语地道，这一幕太过诡异了，这看上去就好想是一片远古遗迹的废墟，似乎在这里，很遥远的过去，有着一段甚为辉煌的事迹，然而全部都是消散在了时间的长河里面。

　　缓慢地走在了其中，风浩在一些断裂的石块，或者是石碑之上，看到了不少密密麻地符文，但却全部都是自己看不懂的，这让他很是惊讶，据他所知，在真武大陆，鸿蒙至尊还没降临之前，就是无尽火域之中的那一些火灵成为了真武大陆的主宰，此地的情况，莫非是说，在火灵一族之前，还有着更为遥远的种族？

　　心中想到这一点，风浩也是愣了一下，这并非也不是没有可能，世间浩瀚，谁也无法追溯到始源，唯有到达了真正地君临世间那种强者，才是能够知晓这一切。

　　大概地转了一圈，风浩却是没有任何地发现，在此地大多数都是如一片废墟，即便是看见了一些断裂地石碑，或者是墙壁，上面有着诸多符文，但是自己却是完全看不懂。

　　无奈之下，风浩也是打消了心中对时间法则的念头，也是微微地叹了一口气，若是自己拥有时间法则的力量，那自己就会变得更加地强大！

　　然而就在风浩离开的时候，却是发现了一样不同寻常的东西，那是一块青铜铸造而成的石碑，只有三分之一块，静静地躺在冰洋的底下。

　　风浩之所以会注意到它，完全是因为联想到，这里是冰洋深处，而且这些建筑遗迹都是无数年之前，普通青铜铸造而成的东西，早就时间的长河之中化作了湮灭。

　　但是他却是发现了这么一块青铜识别，表面上没有任何的破损，看上去就好想是一块完整的青铜石碑，被人硬生生地击断！

　　处于好奇心，风浩打量着这块青铜石碑，发现上面同样地也是记载了诸多密密麻麻的符文，然而与着其他的不一样，当风浩一眼地看过去的时候，心中似乎被某种力量牵引了一般，整个人的心神都不由自主地关注着这块青铜石碑。

　　仅是一瞬间，风浩便是回过神了，脸庞露出了一丝苍白的神色，刚才的那一瞬间，自己似乎整个人都是恍惚不断，如同进入了一个不断旋转的世界，如同失去了自我一般。

　　“这青铜石碑有着古怪之处！”风浩心中惊愕，要知道以他的灵魂程度，以及那半步大帝的修为，想要让他失神，恐怕还是一件比较难以做到的事情，而这青铜石碑却是有着这等奇怪的力量，不得不让他心中感觉到好奇。

　　“不过，刚才那一瞬间，自己似乎是感悟到了一丝什么。”风浩眉头紧皱，此时他完全是不敢直视着青铜石碑，怕是自己的心神会陷入进去而无法自拔。

　　风浩微微地闭上双眸，脑海之中回忆着刚才的那一丝感悟，良久过后，他才是陡然地睁开双眸，浮现出一抹神采，他终于是想到了那一丝感悟，为何自己好像很熟悉的一般，因为那就是时间法则！

　　这块青铜石碑上，记载着有关于时间法则！风浩的心情陡然地变得激动了起来，果然是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，就在自己要准备离开的时候，却是发现了这一青铜石碑！

　　看见它，风浩也是清楚，恐怕那章鱼异兽之所以能够感悟到时间法则，也是因为这块青铜石碑的缘故，这块石碑存在了无数的岁月，而这里又是章鱼异兽的地盘，天天能够感悟这种逆天的法则，哪怕就算是一头猪也能够修炼而出。

　　风浩神深深地呼吸了一口气，约莫地算了一下自己在章鱼异兽体内所逗留的时间，折算而出大概应该是过去了六年左右的时间，也就是说，距离十年还有着一段时间，自己可以趁着这剩余的时间，对着这一块青铜石碑参悟，有着很大的可能性能够将时间法则修炼成功！

　　想到了章鱼异兽所施展的时间法则，风浩可是心情无比地激动，这种力量堪称逆天，甚至是比自己所掌握的天罚之力还要可怕，无论是在蓬莱世界，还是真武大陆，自己从来都没有听说过这等法则的存在。

　　心中再三沉吟，风浩将视线重新落在了青铜石碑之上，顿时整个人便是陷入了一种奇怪的状态之中，外表看上去，风浩整个人如同木偶一般，没有半点反应。

　　但实际上，风浩的灵魂如同被吸入了这石碑之中一般，来到了一个不断扭曲的空间，让他有着一种眩晕的感觉，风浩强忍住心中这种近乎让他恶心到想吐的眩晕，整个人死死地盯着前方，如同要在里面感悟出一些东西来。

　　然而，他小看了这块青铜石碑的厉害之处，在他进入了这种状态，不到半刻，整个人的脸色便是变得极为苍白，满头冷汗直接地回归现实之中来。

　　“怎么回事？”风浩顿时感觉脚底浮空，自己整个人的身体都是摇晃，似乎随时都是会要倒下来一般，不由得心中一惊，刚才那一瞬间，自己便是再也坚持不住，居然就是在那等空间之中脱离了出来。

　　微微地闭上双眸，风浩脑海之中试图模拟出刚才所遭遇的环境，然而他却发现，明明自己脑海之中有着印象，却是没有办法再度模拟而出。

　　“这样看来，难道是我的实力还没有办法悟透这块石碑才导致我现在这种情况？”风浩微微沉吟，片刻后心中也是得出了一种结婚，这恐怕与着他自己的修为有着很大的关系。


第2200章 殒神之地

　　风浩在遇见了青铜石碑之后，发现上面记载的是与着时间法则有关系的记载，当下也是直接地沉浸在了感悟青铜石碑的记载，甚至感觉不到时间的流逝。

　　在这般感悟之下，风浩虽然说并没有直接地领悟到了时间法则，但是对于这一种力量也是了解了许多，不过时间却是容不得他再继续感悟下去，因为他还记得，十年的时间很快就过去了，那仙墓之地也是马上要开启了……

　　这一天，风浩缓缓地睁开双眸，左手缓缓地举起，掌心之处的空间却是突然地扭曲了起来，这只是一个很小的范围，肉眼甚至是不可查见。

　　但是，看着这一团扭曲的空间，风浩的嘴角却是微微地一笑，在这一团微微扭曲的空间范围之内，他可以掌控着时间的流速，这虽然看不出来，但他却是能够确切地感觉得到，自己已经是掌控了这种力量。

　　“不知道要修炼多久，才能够类似章鱼异兽那般，可以在自己的小世界之内，控制住时间的流速。”风浩微微自语道，毕竟一旦能够做到那种地步，将会是一种多么可怕的力量。

　　章鱼异兽是让时间缓慢了许多倍，而他同样也是可以让时间加快许多倍，甚至是对上一些修为没有自己厉害的对手，只要一个念头，便是让对方置身于自己的领域之中，那他就能够操纵时间法则，瞬间让时间加快数十倍，甚至是数百倍！

　　这种情况出现的话，那么对手的肉身就会以着一种极为可怕的速度迅速地衰老，不过这显然还不是风浩可以能够接触到的世界，毕竟连同章鱼异兽，也不过是让时间加快了数十倍而已。

　　深深地呼吸了一口气，风浩收起手掌，脸庞露出一抹淡淡地微笑，自己只要继续感悟这青铜石碑上这些密密麻麻的符文记载，必然能够更加精进，那么到时候还有谁会是自己的对手？

　　看着青铜石碑，风浩沉吟了一下，他打算要把青铜石碑带着离开此地，记载着如此可怕的法则修炼方法，一旦被其他人发现了，那可是一件不得了的事情，虽然这是冰洋的底下，连皓日至尊都不会来的地方，更别说还有其他人了。

　　不过，安全起见，风浩决定还是把这块石碑带走，然而他想收起来的时候，却是发现自己无论如何都带不走，这块石碑就如同扎根在冰洋的底下一般，哪怕风浩动用全身的力量也是无法将之带走。

　　看见这种情况，风浩也是摇了摇头，只能作罢，反正修炼方法他已经知道，那就让这种方法永远地留在这里吧……

　　环视了一下四周，风浩便是打算离开，然而他没有注意到的是，在他离去转身的那一刻，青铜石碑上的密密麻麻地符文却是诡异地消失了，取而代之地却是四个古朴大字，殒神之地！

　　风浩直接地冲出了冰洋，有着一种重生一般的感觉，困在章鱼异兽小世界里面虽然他感觉才是过去了几个月，但是在外界可是足足过了数年，甚至是接近了十年。

　　“看来现在得是要尽快地赶回书院才行。”风浩微微沉吟，整个人的身影便是缓缓地消散，直接地在原地消散，片刻之后便是出现在数百里之外的空间，直奔冰原而去。

　　冰原的聚集点之中，唯一的一家客栈，身材微微发福的掌柜走了出来，脸庞挂着笑容，最近生意挺不错，天天都是有着这么多人进出冰原，他的客栈一直都是爆棚的生意。

　　在掌柜的身后，同样还有一个身材削瘦的中年人，一副小二的打扮，如同跟班一样跟在掌柜的背后，心里也是很高兴，住的人多了，给他的小费自然也多了。

　　“掌柜的，今天的客房又满了啊。”小二在身后感叹道。

　　“嗯，看来我又必要是再添加几间客房了，照得这个速度下去，客源可不是问题啊。”腆着肚子的掌柜笑眯眯地道，做掌柜的，当然是喜欢自己家的生意火红。

　　“唉，就是不知道那位大人现在怎么样了，都快八年了啊，都没有消息。”小二笑了一笑，却是突然地感叹了起来。

　　听得小二这么一说，掌柜的脸色也是微微一凝固，跟随着叹了一口气，他们口中所说的那位大人，自然就是风浩了，昔日连续地有着两位圣阶死在他客栈的门口，整个聚集点都是流传着他客栈有鬼的传言，连圣阶强者都敢杀的凶鬼，几乎是没有一个人敢来住。

　　然而就在那个时候，风浩出现了，当晚旋即也是发生了战斗，整个聚集点的武者都是能够感觉到两道惊天的气息席卷而过，虽然很快便是消息，但也是让他们知道，并非是闹鬼，原来真的是有人在行凶。

　　而后来风浩消失了，但是约莫过了半年之后，居然有着一群圣阶强者出现在了聚集点，并且是追查起了当日的事情，那个时候掌柜的才知道，原来风浩是书院的人。

　　至于后来的事，那一群圣阶强者在查看了一番后，也是离去，并且是吩咐他，一旦有着风浩消息，立马通知书院，却没有想到，转眼八年就过去了，风浩却是依旧没有出现。

　　“那位大人会不会是……”小二迟疑了一下，并没有把整句话说出来，但只要不笨都能够听出这句话的含义。

　　“胡说，要是传出去，让书院的人知道了，我和你就不好过了！”掌柜的脸色猛地剧变，旋即便是瞪了一眼小二，让他不要说话，风浩可是书院的大人物，这话可是不能乱说的。

　　小二被他这么瞪了一眼，也是苦笑着点了点头。

　　“掌柜的，还有没有房间啊。”就在这个时候，外面传来了一道嘹亮的声音，听了让人耳膜生痛。

　　“又是这个挨千刀的来了！”

　　听到了这道声音，掌柜的和小二都是脸色微变，前者更是狠狠地低声咒骂了几句。


第2201章 风浩回来了

　　不过掌柜的和小二两个人都是没有表露出任何不满，在心里咒骂了一声，脸庞也是笑眯眯地挂着笑容，抬起头看着门口。

　　旋即，一道魁梧的身形的男子便是踏门而进，在他的身后还有着几个笑嘻嘻的中年男子，这个魁梧的男子名为周狂，是一名圣阶强者，人如其名，无比地张狂，因为经常率领着他手下那几人经常出入冰原猎杀异兽为生，在这聚集点的名气也是不小。

　　不过，掌柜的却是很烦恼他的出现，因为周狂每次来聚集点住店都是不给钱的，这让他很头疼，不过却是碍于对方是圣阶的强者，也只能是咬碎牙自己吞，丝毫不敢有着意见说出来。

　　“哎哟，周大人，今儿真不好意思，客栈里面都是住满了，我还以为你要过几天才回来，所以就没打算今天给你留着，你看这是我的失算了……”掌柜旋即也是笑眯眯地上前到，他可是不敢得罪这位大爷，人家可是圣阶级别的强者，一个手指头就能够弄死他。

　　“嗯？你说什么！？”

　　周狂听到掌柜的这般说，整个人也是一瞪眼，狠狠地看着掌柜的，拍了一下桌子，声音宛若洪钟一般响亮，怒喝道：“你个死胖子，本大爷来了居然也跟我说没房？！”

　　“周大人息怒啊……”掌柜的脸色变得惊恐起来，生怕这周狂发怒起来就把他的客栈给拆了，连忙是道歉，说尽好话。

　　“哼，我看你是不想在这里混了啊。”虽然掌柜的一直低声说话，但是周狂显然不买账，直接地一把拉过掌柜，手掌掐住在他的脖子上，恶狠狠地道：“不管你怎么做，给本大爷折腾出五间房间，要不然老子把你给弄死，信不信！”

　　掌柜的这一身肥肉，却是被周狂轻易地捏着脖子举起，前者脸色旋即便是脸色涨红，感觉透不过气来，整个人的身体都是腾空，不断地挣扎着。

　　“周大人息怒，不是掌柜的不给你安排，而是今天住的客人可是……”这个时候，小二上前说道，可以看得见他也是很惊恐，甚至双腿都是在不断地发抖。

　　“嗯？你倒是说说看，都是谁住的，我倒是要看看有谁那么大名气，连本大爷都不放在眼内！”周狂听到小二的话，旋即脸色变得更愤怒了，直接地甩掉了手中的掌柜，瞪着小二道。

　　“对啊，说！看是谁，居然这么大面子，连我们老大的面子都不给。”

　　“就是，要知道我们老大可是圣阶强者，一个手指头就捏死你们！”

　　这个时候，在周狂身后的那几个中年人也是纷纷叫嚣道，一副要闹事的模样。

　　“书院的巡察队。”小二轻轻地吐出了这几个字，却是如同晴天霹雳地一般响在周狂等几人的耳中，甚至是周狂都是直接地退后了一步。

　　书院巡察队，这可都是由着一名半步大帝强者所带领圣阶武者所组成的小队，不断地来回行走在大陆，没有人知道他们目地是什么，但是却无人敢惹，想想，那可是一群圣阶强者，以及是一位半步大帝所带领的超级强者！

　　周狂听到之后，脸色莫名地变了变，似乎也是没有刚才那般叫嚣了，他虽然是圣阶强者，可是敢去得罪书院的么？别说是圣阶，哪怕是圣阶巅峰来了，人家也是丝毫不怕。

　　而小二此时看见他这幅神色，也是悄悄地松了一口气，连忙去扶起了掌柜的，可怜的掌柜，刚才差点连气都喘不过来，现在可还是惊魂未定地看着周狂。

　　“他说的可当真？真的是书院的巡察队？”周狂阴沉着脸色问道。

　　掌柜的连忙点头，这个小二可是没有说话，今儿住的人可是都是表明了身份，皆是来自书院巡察队的强者，不过他们可是没有周狂这般嚣张，该给钱的还是给钱。

　　周狂深深地呼吸了一口气，也只能是狠狠地瞪了一眼掌柜的，他可不敢对着书院的那些人发火，让对方滚出去，也是准备灰溜溜地带着人离开。

　　“哎哟，掌柜的，几年没见这里的生意又变好了啊。”

　　然而就在这个时候，一道淡淡地笑声却是从门外传来，掌柜的和小二听到这道声音，两个人都是愣住了，陷入了石化状态一般，这道声音，他们八年前就听过了……

　　是他，他回来了！

　　掌柜和小二相视一眼，神色激动，显然也是没有想到这个人居然真的再次出现了，当下也是顾不得周狂在场，两个人连忙的是走到了门口，看到了一身素衣的风浩正在笑眯眯地走了进来。

　　“大人……你老回来了！”

　　“来来，大人里面请，我给你泡茶去！”

　　掌柜和小二都是神色激动地，无比客气，这位可是书院的大人物啊，更别说八年前可是等于帮助过自己的，他们自然是不敢有着任何地怠慢。

　　风浩刚是进来，对于刚才所发生的事情并不知情，看着周狂的存在也是微微一愣，对方是圣阶强者有点让他意外，不过也仅仅是意外而已，并没有多看他一眼。

　　这种表情却是刚好落在周狂的眼里，顿时让他的神色变得铁青了起来，拳头不由得紧握了起来。

　　“我说掌柜的，今儿还有没有房子，赶了好长一段时间，快累死了。”风浩笑眯眯地道，这掌柜的和小二是普通人，对他又是如此礼貌，他自然也是好说话。

　　“有，大人来到，绝对有！小二，去把我的房间给收拾一下，备好热水！”掌柜的因为激动，声音都是高上了几分，整个客栈都是能够听得见。

　　风浩哈哈一笑，以为这是掌柜的客套话，连忙摆手道：“给我准备一间普通的房间就可以了。”

　　掌柜的连连点头称是，然而这个时候，周狂却是看不过眼了，这掌柜的刚才是跟自己说没有房间，转身却是对其他人说有房间，这分明是看不起他周狂么？

　　“掌柜的你个死胖子，居然敢戏弄本大爷，不想活了是吧！”


第2202章 做人别太嚣张

　　周狂的声音如同惊雷一般地响起在了客栈，掌柜的直接地吓了一跳，顿时是反应了过来，脸色陡然地变得极为难看，他怎么就忘记了这尊煞神也是在呢，这下可好了……

　　“不……不……周大人，这事说起来……”掌柜的连连解释，然而还没有待得他说完，周狂便是怒气冲冲地直接过去把掌柜的衣领给拉住。

　　“说你娘亲的，竟敢耍本大爷，莫以为我好欺负不成？”周狂凶神恶煞地道，这件事若是传了出去，这得是让他多没面子，以后甚至还有脸面在聚集点混下去？

　　“唔……呜……”掌柜的顿时感觉到喘不过气了，这件事他想要解释都没机会解释，当下只能是不断地挣扎着，整个人的脸色变得通红无比，但是周狂可是圣阶强者，岂是他一个普通人可以挣脱得掉的？

　　这个时候，风浩的脸色顿时便是阴沉了下来，冷冷地扫了一眼周狂，道：“放开他！”

　　因为风浩已经是半步大帝的境界，自身的气息都是内敛起来，以周狂的实力，自然也是无法察觉到这么一点，顿时周狂便是不乐意了，这人哪冒出来，居然敢用这种语气跟他说话？

　　“哪来的毛头小子，这没你的事，给本大爷滚一边去！”周狂直接地开口怒瞪了一眼风浩，在他身后的那几个属下自然也是起哄，纷纷是对着风浩各种辱骂。

　　看见这一幕，掌柜整个人都是被吓住了，连挣扎的动作都是停了下来，周狂不知道风浩的身份，他可是十分地清楚啊，可是书院的大人物来着，就算抛掉这一个身份，在八年前风浩就已经是圣阶强者了，这周狂等于是自取灭亡啊……

　　耳中充斥着各种难听的辱骂，风浩的脸色变得更加铁青，他虽然不清楚前面发生了什么事情，但是看着周狂的神色便是能够猜测出一二，当下也是冷笑连连，这世道居然一个小小的圣阶也敢欺负到自己的头上来了么？

　　“给你三秒的机会，放掉他，然后你们每个人自断一指，否则别怪我不客气！”风浩的声音无比地冰冷，如同九幽吹过的寒风一般，顿时让得周狂等人浑身一个冷颤。

　　“去你的，你说什么，小子有种敢再说多一次！”当下，周狂便是直接地怒骂道，心中的怒气更是旺盛了许多，自他成为圣阶强者以来，试问还有谁敢这么对他说话？

　　一个看上去毫无修为的年轻人也敢对自己这般指手画脚？

　　周狂不由得怒极反笑，扭过头来对着身后的属下，笑道：“你们刚才听到了什么不？这小子居然要我们自断一指啊？”

　　“哈哈，这小子是眼睛瞎掉了么。”

　　“就是，居然连我们老大是圣阶强者都看不出，也难怪这么不起眼。”

　　“老大，一句话，揍死他，给他点颜色看看。”

　　顿时之间，这些人都是开始了起哄，在他们看来，风浩只不过是自动送上门的玩物而已，居然敢在圣阶强者面前口出狂言，死了也活该！

　　“同样的话我不想说第二次，不过很可惜，三秒已过！”

　　风浩缓缓地抬起头来，眼眸充斥着些许冷意，不过一个圣阶而已，就敢在自己面前如此嚣张，这要是让无量等人知道了，那还不得笑死他们。

　　“哈哈，你想做什么，本大爷接着就是！”周狂不屑地瞥了一眼风浩，语气之中毫无畏惧。

　　“那你们今天就给我爬着出去吧！”风浩的声音刚是落下，整个人便是从原地消失，就连周狂也还没反应过来是怎么回事，身后便是传来了一声惨叫。

　　周狂猛地松开握着掌柜脖子的手，转过身来却是发现，风浩不知道什么时候已经是出现在自己的身后，甚至是将自己的一名手下都是直接地打断了双腿！

　　“好小子，还看走眼了，深藏不露嘛。”周狂脸色陡然地变了变，刚才风浩的动作，自己居然是毫无察觉，这怎么可能，他可是圣阶强者，眼前这个年轻人哪怕再逆天，施展动作的时候居然连影子都不看着。

　　“深藏不露？”风浩呵呵地一笑，脸庞挂着一抹戏谑地笑容，扫视了一眼其他人，道：“说过让你们爬出去，就必须得爬出去！”

　　“老大，救命……”

　　“老大，出手收拾他！”

　　看见风浩刚才出手的一瞬间，便是将一个人的双腿打断，在周狂旁边的那几个人顿时连魂都被吓掉了，当下皆是将求助的视线投在周狂的身上。

　　“周大人，听小的解释啊。”

　　这个时候，掌柜的好不容易才是喘过气来，看见周狂居然是如此不知天高地厚地想要对风浩出手，当下也是被吓了一跳，连忙出来阻止。

　　“滚开，你个肥猪，等下在收拾你！”周狂岂会听他的解释，狠狠地瞪了他一眼，掌柜的便是直接地后退了数步，瘫倒在地上，脸色极为苍白，不敢再多说一个字。

　　那躲在一旁的小二看见了，当下也是摇了摇头叹气，为周狂的命运默哀起来，或许换了其他人，周狂还可能有着活路，但风浩的来头确实是太大了一点啊……

　　“小子，年纪轻轻有点修为就以为能够横行了么？连老子的话都敢不听……”周狂狞笑着靠近风浩，一副看着如同死人一般的眼神。

　　风浩咧开嘴一笑，圣阶？了不起么？做人还是莫要太嚣张啊……这个周狂今日不但要他爬着出去，还要废掉他的修为，这种人心性不行，留着也是一个祸害！

　　“发生了什么事！？居然如此吵闹，影响到我们大人休息，小心你们的小命！”

　　然而就在这个时候，一道极为洪亮的声音却是突然地传来，伴随着一股强横的气势，顿时笼罩着整个客栈，所有人都是为之一愣！

　　尤其是周狂，脸色顿时就变了，这股气势可是圣阶巅峰强者所发出，他虽然同是圣阶，可两者完全不是一个等级上的，当下也是有点心虚的感觉。


第2203章 相见无量

　　风浩微微地抬起头，只看见在客栈的二楼一道身影出现了，不过下一刻，风浩的嘴角却是微微扬起来，因为他看到了那位突然出现的圣阶巅峰强者身上有着一样熟悉的东西。

　　书院的徽章。

　　风浩摇了摇头，嘴角扬起笑容，这真巧，书院的势力已经是扩张到了这里么？自己不过是顺路回来一趟都是能够碰见书院的人，而且听他说，似乎还不止是一个？

　　风浩笑了，但是周狂可是快要哭了，自己怎么就一时大意忘记了，掌柜的说过，这里住着的可是书院的巡察队啊……自己这下可好了，差点就捅了马蜂窝。

　　顿时，客栈便是出现了一种诡异的寂静，周狂等人连一句话都是不敢多说，而风浩则是嘴角扬起了一抹别人看不懂的笑容。

　　周狂瞥见了风浩嘴角的笑容，心中也是狠狠地咒骂了一句，等下再让你小子哭着，不过此时有着书院的强者在场，他可是不敢多说一个字。

　　书院的那名强者看了一眼周狂，也是惊疑一声，他发现了周狂可是圣阶强者，当下也是直接地问道：“你师从何门，若不如加入我们书院如何？”

　　周狂闻言，顿时面色露出了大喜，自己才是突破圣阶没多久，而书院传闻一直在寻找着强大的圣阶强者加入，而他也是没有机会去到武境加入书院，当下看见书院的强者居然是对自己抛来了橄榄枝，一时之间也是激动万分。

　　“在下愿意为书院赴汤蹈火，在所不惜！”周狂直接地恭敬道，就差没有跪下来了。

　　“嗯，不错，待会你跟我来去见一下大人，想要加入书院，可不是那么容易的，如果大人不点头我也没办法。”这名圣阶巅峰强者笑着点了点头，瞥了一眼风浩，却是感觉不到风浩身上有着什么出彩的地方，当下也是没有把风浩放在心上。

　　“多谢大人，在下这就来！”周狂闻言狂喜，眼前的这位书院强者，可是圣阶巅峰，连同他都要尊称为大人的，莫非是……半步大帝的强者？

　　想到自己可以见到半步大帝的境界强者，周狂顿时激动不已，自己若是承蒙能够得到一位强者的指点，恐怕自己的修为能够更加地精进！

　　然而就在这个时候，风浩却是扬起了嘴角，笑着道：“不用了，我替你们书院的那位大人拒绝了，这种人书院是不会要的！”

　　这句话一出，顿时便是让周狂一行人愣住了，这年轻人是不是脑子抽了？他刚才说的是什么？周狂一时之间没有反应过来，然而待得他反应过来的时候，当下勃然大怒，指着风浩道：“大胆，居然敢出言诬蔑书院，你这是找死！”

　　周狂神色莫名地激动，好想风浩刚才那一句话真的在侮辱了他自己一般，此时他恨不得让书院的强者对自己刮目相看，又岂会让风浩再次捣乱。

　　当下他便是欲要直接地出手将风浩镇压，以免坏了自己的事情，若是能够加入书院，自己又是可以多了一重保命的身份啊……

　　“年轻人，说话得注意点，有些话可不是可以随便说的。”书院的那一位圣阶巅峰强者面色也是变得颇为不喜，不过他却是按捺了下来，警告了一下风浩。

　　毕竟书院是当今真武大陆最为庞大的势力，没有之一，风浩刚才那一句话等于是在侮辱了书院，自己若不是不屑对风浩出手，又岂会是容忍下来？

　　“我说的没错啊，不管你口中的那位大人是谁，我说不用了就不用了。”风浩笑眯眯地道，看着这个圣阶巅峰强者，心中有种莫名的笑意，这个人估计是新晋的圣阶强者吧，居然连自己都是不认识了么？

　　“念在你无知，速速道歉，若不然休怪我不客气！”书院的这位圣阶巅峰强者，当下脸色便是变得难看了起来，风浩一而再地出言不逊，他已经是颇为不爽了，甚至是打算准备出手教训一下风浩这个不知天高地厚的人。

　　掌柜的和小二两个人在旁边都是看愣眼了，不是说风浩是书院的大人物么？怎么这一幕看上去让他们两个人完全看不懂？

　　风浩耸了耸肩膀，瞥了一眼那位圣阶巅峰强者，挥了挥手道：“先不管你，退下等我处理完他再跟你说话。”

　　“大胆，看你是活得不耐烦了！”那位圣阶巅峰强者当下便是怒喝，风浩这般举动实在是太看不起人，把他当作是什么？透明的空气么？

　　正当他要发作的时候，一道慵懒的声音缓缓地响起：“道一，发生了什么事情，弄出这么大动静，让我睡觉都不安稳。”

　　这道声音一出，这名圣阶巅峰强者当下脸色剧变，也是顾不得风浩，连忙是转过身跪下对着前方道：“禀告长老，有人在出言侮辱我等书院，属下看不过去准备教训一下而已！”

　　“哦？这年头还有人敢对书院不敬？我倒是有点兴趣了……”

　　这道慵懒声音的主人显然好像是看见了什么让他感兴趣的事情一下，仅是一个瞬间，一道年轻的身影便是闪烁而出，而风浩在看到这一道身影的时候，也是微微错愕一下，这个家伙什么时候当上长老了？

　　此人赫然便是书院强者，无量！

　　“人呢？人呢？让我看看，是谁这么不识好歹。”无量在出现之后，也是笑着道。

　　“就是他！”圣阶巅峰强者指着风浩道，语气很是不爽，看着风浩那一副笑容，就有种想要把风浩的嘴巴死掉的感觉。

　　“嘿嘿，你什么时候开始对男人有兴趣了，小爷我可不爱这一口。”风浩直接笑眯眯地道。

　　无量第一眼看到风浩的时候，便是已经愣住了，以为自己看走眼了，然而这个时候却是想起了风浩的声音，当下整个人就愣在当场，这个家伙可终于出现了？

　　不过，听到风浩说的话，其他人的反应可是各不一，倒也颇为精彩。


第2204章 弹指八年

　　“混蛋，居然如此嚣张，竟然敢对大人这般无礼，你是哪个家族的弟子，就不怕书院灭你们满族么！”圣阶巅峰强者听到风浩居然敢这么对无量说话，简直就是惊呆了。

　　如今书院的势力遍布整个真武大陆，而眼前的这个无量，又是书院之中的长老，得罪了他，谁来也救不了他！

　　“放肆，太放肆了，大人，就让我等为你出手，擒下这个张狂的小子！”周狂一步踏出，他自然是知道无量是一个大人物，当下也是为了在无量的面前有着一个表现的机会，直接地自动请缨。

　　无量还没有从风浩的突然出现之中惊醒过来，要知道书院等人可是寻找了风浩八年，这突然之间就出现在自己的眼前，无疑是让他心中很是震撼。

　　还没待得无量点头，那周狂便是挥了挥手，对着自己身后的那几个下属，喝道：“来人，一起出手，给我将这个小子擒下！”

　　在他身后的那几个人闻言，顿时是如同打了鸡血一般，皆是虎视眈眈地看着风浩，在周狂的带领下，便是直接地对着风浩冲去，周狂直接地动用了气势，欲要借助自己的气势来对风浩进行镇压。

　　然而，周狂这般举动，无疑是踢到铁板上去了，无量也是反应过来，嘴角挂着一抹淡淡地笑容，看着周狂的眼神不由得是充满了悲哀，连他都是不敢对风浩出手，一个小小的圣阶，居然敢说对付风浩？这不是嫌命长嘛？

　　风浩摇了摇头，叹了一口气，如同自言自语地道：“这人啊，愚蠢不是你的错，可是出来丢人现眼就是你的错了，既然如此，那我也就只有自己动手，打断你们的双腿！”

　　声音落下，风浩微微地伸展出自己的手掌，遥遥地对着周狂等人的方向紧紧地一握，旋即周狂一行人的身体便是戏剧性般地凝固在了半空之中，动弹不得。

　　甚至周狂脸庞上那狰狞地笑容，也是依旧保持凝固，但是他的双眸却是陡然地睁大，心中浮现一抹惊恐，自己的身体居然无法动弹，这怎么回事？

　　然而下一刻，风浩却是陡然地一步踏出，整个人的身体之上都是爆发出一股极为强横的气势，席卷所过之地，虚空都是微微轻颤，在这种威势之下，无量脸色微变，这八年未见，风浩似乎又是精进了不少。

　　至于那位圣阶巅峰强者，更是直接地单腿跪地而下，满脸地冷汗滴落而下，甚至是连抬起头都是无法做到，这是风浩刻意而为，只是针对他一个人的气势。

　　这一下，他总算是知道自己是多么地愚蠢了，这哪里是无名小子，这种气势……这种气势甚至是连自己旁边的无量长老也是相比不上，根本就不是一个等级的！

　　“莫非……他是半步大帝！！？”

　　这个念头在他心中出现，脸色陡然地变得如同死灰，不止是他，就连周狂心中也是震撼连连，对方只是抬起手，便是已经禁锢住了自己的行动能力，哪怕自己动用圣阶的力量，都无法挣脱！

　　这一次，周狂终于是知道自己得罪的可是一个了不得的大人物，心中冷汗猛现，视线落在书院的那位强者身上，希望他能够出手相救。

　　然而当他看到那位圣阶巅峰的强者，都是直接地跪下，眸孔之中的惊恐更是浓郁，半步大帝！这四个字在他心中浮现而过，从而衍生出一种绝望……

　　自己竟然是得罪了一位半步大帝！！？

　　周狂心若死灰，这一下可是没有人能够救得了自己，哪怕是书院也不行，书院怎么会为了他而与一位半步大帝强者翻脸？他自认还没有这个脸面。

　　掌柜的和小二，此时两个人早就躲在了风浩的身后，看着这一幕，连大气都不敢喘，这位大人果然还是如同八年前那般彪悍啊……

　　“你说我该打断你哪条腿好呢？”风浩看着周狂笑眯眯地道，不过这种笑容落在周狂等人眼里，无疑是让他们更加恐惧。

　　他们想求饶，但是风浩却是禁锢住了他们的身体，现在他们可是连求饶都做不到，只能是眼睁睁地看着风浩。

　　“好了，八年不见，这些无谓的人，就随便给个教训就行了。”

　　就在这个时候，无量的声音响起，他轻笑地拍了拍手掌，对着风浩道：“你也是的，一消失就消失了半年，可是完全不管书院众人对你的担心呢。”

　　“嘿嘿，有点小意外，耽误了好几年，我也不想的。”风浩看见是无量开口，也是笑呵呵地应答道，旋即也是收回了自身的气势，看了一眼周狂等人冷哼一声，便是不再做计较。

　　而此时周狂等人已经是恢复了行动能力，顿时便是直接地瘫痪在地上，双目瞪大，惊恐地看着风浩，这……书院的那位大人，看上去居然还和他很熟悉？

　　这怎么回事？

　　无量瞥了一眼那单腿跪在地上的圣阶强者，淡淡地道：“你可知错在哪里？”

　　“属下不知道错在何处，望长老指点。”这位圣阶巅峰强者倒也是挺硬气，不过语气之中却是有着一丝疑惑，难道这位突然出现的神秘人也是书院的强者？

　　可是书院的强者，大部分自己都是曾经见过，而风浩极其陌生，完全不在印象之中，这让他很是疑惑。

　　“他就是风浩！”无量冷冷地道：“也就是书院众人口中流传着能够与着皓日师尊并肩的存在，你居然不认识？回去闭关三年！”

　　“是！”听到居然是风浩，这位圣阶强者倒也是直接地没了脾气，其他人或许不知道风浩是谁，但是书院之中，在圣阶强者之中流传着种种关于风浩的事迹，那可是能够与着当今书院最强者并肩的存在，自己居然有眼不识泰山，这闭关活该！

　　“好了，八年不见，我们倒也可以叙叙旧。”风浩笑吟吟地道，他和无量的关系一直就挺不错的。


第2205章 叙旧

　　风浩和无量这两个好朋友相见，自然又是一番把酒言欢，待得晚上两人才是闲聊起来，而风浩也是知道在自己消失的八年里面，都发生了一些什么事情。

　　“皇甫无双曾经来找过你，不过你不在，她又是离开了，皓日师组想要挽留下她，都没法子。”无量耸了耸肩膀无奈地道。

　　“她来找我了？”风浩眉头微微紧皱，皇甫无双主动来找你，势必是发生了什么事情。

　　“是为了你那个孩子，她希望你能够出手从青天魔尊的手中抢回来，不然的话，后果不堪设想。”无量沉吟了一下，也是直接地道：“而且，皇甫无双也是突破到了半步大帝！”

　　风浩微微地点了点头，对于皇甫无双能够突破到半步大帝，他一点都不意外，自己都已经是突破了许多年，皇甫无双是天坤神体，如果再也不突破，那他才是奇怪呢。

　　“青天魔尊，我半年前来冰原的时候，发现了他猎杀圣阶强者的事情，并且是与他交过一次手。”风浩深深地叹了一口气，青天魔尊一日不死，他心里终难安，尤其对方还劫持走了自己的孩子。

　　“关于青天魔尊，这八年来，书院的众多强者一直是无时不刻地在寻找他，然而却是没有半点办法寻找到他，这个我们真的尽力了。”无量叹气无奈地道，青天魔尊太狡猾了，就算他们书院翻遍了整个真武大陆，也是没有寻找得到他的踪迹。

　　“他已经是被我重创成只剩下灵魂，你们肯定没法寻找得到他。”风浩摇了摇头，旋即也是将当日那一战的过程尽数地告诉了无量。

　　听完之后，无量沉吟片刻，也是颇为无奈地道：“如果是这样的话，除非是他主动现身，否则我们根本寻找不到他，虽然现在很多圣阶强者都已经归入了书院之中，但依旧有着一些不肯加入，我怕他们迟早都会被青天魔尊盯上。”

　　风浩点了点头，不过这个也是没有办法的事，别人好歹是圣阶强者，既然不愿意加入书院，你总不能强迫对方加入吧，所以说很多事情，书院也是束手无策。

　　“那你接下来的打算是？”无量迟疑了一下，看着风浩道，不知道风浩下一步继续寻找其他东西，或者是先把青天魔尊寻找到，毕竟青天魔尊手里有着他的骨肉。

　　风浩沉默了，他不知道该如何回答，距离被青天魔尊劫持走自己的孩子已经是过去了八年，想必那个孩子已经是有着八九岁了，就是不知道身在何处。

　　“我很想把他寻找回来……”风浩长叹一口气，整个人依靠在椅子背上，仰望着无尽地星空，内心之中涌现出一种深深地无奈。

　　哪个做父亲的，不希望自己的孩子安好？虽然风浩连这个孩子都没见过一面，但那确是自己的亲生骨肉，落在青天魔尊的手里，想必是日子十分不好过，甚至将来会变成什么样的一个人，他也是不知道。

　　“但我不能，有着更为重要的事情。”风浩深沉地道，紧握了自己的拳头，他要尽快地把命魂丹所需要的药材都是收集到手，唤醒白衣女子！

　　因为，他不知道自己，或者是书圣，甚至是皇甫无双，会在什么时候突破境界，直接地成就半步大帝！一旦到了那个时候，恐怕才是真正地乱世开始！

　　如果没有一个巅峰的武力坐镇，恐怕这场动乱不仅仅是真武大陆，就连蓬莱世界，百族大陆也会遭受到影响，自己的族人，家人，都有可能陷入无尽地麻烦！

　　如果白衣女子苏醒，哪怕在他们这几个人有着突破了境界，那么自己也不会处于被动的位置，哪怕是遇上了动乱，那么自己也能够借助白衣女子的力量，去保护自己的家人，族人！

　　风浩他知道并不是为自己而活，在他的身上还肩负着人族这个无比深沉的责任，一切要以大局为重！

　　“这么说来，你是要打算进去仙墓之地么？”无量对于风浩做出这种决定并不感到意外，当下也是紧皱眉头问道。

　　“嗯，约莫算下来，还有接近两年的时间，仙墓之地就要开启了吧？”风浩点了点头，但他不知道确切地时间，也只好是问着无量。

　　“准确地来说，还有一年半就是仙墓之地开启的时候！”

　　对于仙墓之地这件事，自从风浩打算要去的时候，整个书院的强者都是为此准备着，他们希望风浩能够把那白衣女子唤醒，若不然根本无人可面对青天魔尊这等可怕的存在。

　　一年半么？

　　风浩微微地沉吟了起来，一年半，看似很长，但是对于他们这些强者来说，不过是弹指间就过了，而且他还有着极为重要的时间要做，那就是感悟时间法则。

　　对于时间法则这种力量，他可是极为向往，尤其是在修炼之后，更是清楚，一旦完全地掌握了这种法则，那将会是一个多么可怕的能力，哪怕是日后天道被冲破，那些神主，大帝恢复到真实的修为，自己也有着一样保命的底牌！

　　“我明天就赶回书院，估计还得闭关，关于青天魔尊的事情，就拜托你了。”风浩也是叹了一口气，他很想亲自去把自己的孩子接回来，但是他有着更为重要的事情要做，无法分身。

　　“孩子，希望你以后能够谅解我所做的一切，都是为了天下苍生。”风浩看着繁星点点的夜空，也是莫名地感叹道，心神飘得远远的，他想起了百族大陆上的众多家人，还有蓬莱世界的一切……

　　第二天一大早，风浩便是直接地告别了无量，离开了冰原，赶往书院的道路上，而此时在真武大陆却是发生了一些让人惊恐的事情。

　　接二连三地村庄开始被人血洗，这一件事很快就传到了书院等众多强者耳里，皓日至尊觉得这件事并非这般简单，当下也是直接地召回了所有的强者。


第2206章 嗜血魔影

　　而在书院众多强者召开会议的时候，风浩也是赶回到了书院之中，刚好是碰上了众多强者聚集在一起，当下心中也是颇为诧异，莫非这些人都已经知道了自己要回来？

　　“我说皓日至尊，怎么全部人都聚集了？”风浩的出现，无疑是让得其他人都是一惊，各自露出了惊喜。

　　“哈哈，风浩你小子，终于回来了。”皓日至尊哈哈大笑，拍着风浩的肩膀笑道。

　　“你这小子可好，一去就是八年，如今归来，看似也应该把东西拿到手了吧？”书圣也是笑眯眯地道，同时心中也是一惊，他感觉此时眼前的风浩变得更加地神秘，居然自己都是无法看透他了。

　　“哈哈，大家都见外了。”风浩看见这么多人在，心情也是大好。

　　“你回来在也就刚好了，我们正准备商讨一些事情呢。”皓日至尊轻笑道，似乎看见风浩回来，眉宇之间的忧愁也是淡薄了许多，增添了数分轻松。

　　“嗯？”风浩脸庞微微错愕，这个时候他才是发现，在场的众人脸色似乎都是不轻松，似乎有着什么事情困扰一般，当下整个人的神色也变得微微凝重。

　　“莫非是和青天魔尊有关？”风浩眉头紧皱，能够让在场众多强者皆是如此的话，真武大陆之上，恐怕除了青天魔尊之外，再也没有其他人有着这个能耐。

　　“并非，而是最近在一些地方发生的血案。”书圣叹了一口气，旋即看了一眼众人，也是道：“在半个月前，在一些地方的村庄开始收到了极为残酷的杀戮，整个村庄没有一个人能够活下来，而这种现象已经是发生了接近十多次，在前三天有一个有着上万人口的小镇，也是被无情地屠杀了。”

　　“屠杀？！”风浩眸孔陡然地睁大，心中却是急速地想开，要知道在村庄顶多就是一些普通人，怎么会有人去故意屠杀他们？而且还是持续的。

　　“难道不是青天魔尊做的么？”风浩的脸色彻底地阴沉了下来，这种事难免让人联想到了青天魔尊的身上，不过他想不明白，青天魔尊怎么会对这些普通人也下手了，这完全是对他没有任何用处。

　　“我们先前也以为是青天魔尊下的手，可是细想权衡了一下，觉得这事应该不是青天魔尊动手，毕竟普通人的灵魂根本无法满足得到他的需求。”皓日至尊沉吟了一下，也是接着道。

　　“三天前的那一桩血案，我已经是派人过去看了，应该很快就有消息传回来。”书圣无奈地耸了耸肩膀道，这件事必须要阻止，若是继续任其发展下去，恐怕到时候整个真武大陆都会陷入了一种惊恐之中。

　　然而就在这个时候，无妄出现了，一身风尘仆仆的样子，看样子应该是刚在远处赶路回来一般，他的模样很是焦急，当看到风浩的时候，也显然愣了一下。

　　“无妄，怎么回来了？”书圣惊疑地看了一眼这突然出现的无妄，也是微微错愕，因为他派的就是无妄前去那个小镇上面，这么快就回来，莫非是发现了一些什么东西？

　　“大师兄，那个小镇上有着活口留下来！”无妄急促地道，也顾不上与着风浩打招呼。

　　“活口？！”

　　闻言，不仅仅是风浩，连同是皓日至尊等人都是错愕不已，书圣更是直接示意无妄继续说下去。

　　“是的，我们在展开调查的时候，在一堆死尸之中，看到了一个约莫是十来岁的小女孩，被尸体所掩盖着，恐怕是她的亲人生前为了护住她，才这般做。”无妄也是回答道。

　　“那把她带回来了么？”书圣面露焦急之色，这个女孩很关键，如果可以在他的口中得知道一些什么的话，恐怕会让他们知道这到底发生了什么事情。

　　听得到书圣的追问，无妄面露迟疑之色，沉吟了半会，才是道：“没有，因为那女孩也是遭受到重伤，现在无我在那边用己身能量维持着她的性命，但……伤势太重了，恐怕坚持不了多久，所以我也是连夜赶回来。”

　　皓日至尊和书圣相视了一眼，也是点了点头，无妄的这种做法无疑是很明智，如果说连无我的修为都不能保住那女孩的性命，他们知道，那女孩的伤势的确是很严重，除非他们出手，才有那么一丝可能。

　　“我跟无妄去一趟吧。”这个时候，风浩微微沉吟了一下，便是率先开口道，他也很想知道，这件事到底是不是与着青天魔尊有关？

　　皓日至尊与着书圣相视一眼，沉默不语，如果是风浩去的话，的确也是合适的一个人选，但是风浩刚回来，还有一些事情未曾告诉他。

　　“你去，倒也可以，不过再次之前，我得先告诉你一些事情。”书圣看着风浩道。

　　“嗯？”风浩微微抬起头，疑惑地看了一眼书圣，这般奇怪的作风可不像书圣啊。

　　“在你消失的这八年里面，皇甫无双找过你。”书圣点了点头，他以为风浩不知道，因此他也是想让风浩知道，毕竟他也是清楚，在接下来不久后，仙墓之地开启的话，风浩恐怕便会再度消失一段时间。

　　“哦，我知道了，在冰原回来的时候我碰见了无量，他都把这些事情跟我说了。”风浩勉强地笑了一笑，也是深深地呼吸了一口气。

　　书圣这般提醒他的用意他也是十分清楚，毕竟青天魔尊现在手里劫持的可是风浩的孩子，哪怕风浩不顾一切去寻找青天魔尊，他们也是可以理解的。

　　“那你……”书圣沉默了，他本以为风浩不知道，但却没有想到风浩早就有了自己的决定，虽然这个决定对于风浩来说，付出的东西太多，太沉重了。

　　“这个世界上，总需要有人牺牲，为了大局，为了苍生，难道不是么？”风浩转过身，留给众人一个寂寞的背影，伴随的还有他的声音：“走吧，无妄，我顺便去把小风也带上，带着他一起去。”


第2207章 再次相见小羽

　　书院后山，一道年轻挺拔的身影正在盘旋在地上，不断地进行吐息来凝练体内的能量，然而就在这个时候，他突然地睁开眼眸，眸中有着七彩光芒不断地闪烁。

　　眸光七彩，体表也是缭绕着些许七彩之色的神芒，整个人衬托上去显得很是神圣，让人忍不住心生膜拜之意，这就是小羽，作为鸿蒙神体的他，在风浩去冰原之前就已经是圣阶阶别的强者，然而八年过去了，他的修为进展到了一个更加让人觉得可怕的境界。

　　过了片刻，小羽眼眸之中的七彩光芒才是缓缓地消散，他的神色也是恢复至正常，疑惑了看了一眼前方，自语道：“这道气息这么熟悉？莫非是风哥哥回来了？”

　　想到这里，他心情很是激动，风浩已经是消失了八年，在这八年里面，他一直是想去寻找风浩的消息，但皓日至尊也是将他阻拦而下，并不告诉他关于风浩的事情。

　　“小家伙，小心点，关于我的事，不要随意地告诉别人。”

　　就在这个时候，在小羽的心中却是突然地响起了一道苍老的声音，小羽也是微微错愕了一下，对此已经是见怪不怪，在他的体内，藏着一个灵魂，自己在这么多年来能够一直保持着惊人的速度突破武道，与着他也是有关。

　　“好的，鸿老，我也知道了。”小羽自语道，当下也是深深地呼吸了一下，从地上站起来，而这个时候，风浩与着无妄的身影旋即也是降临在了后山。

　　“风哥哥，你终于回来了？”小羽看见果然是风浩，当下也是脸庞绽放出了灿烂的笑容，这一点多年未变，在小羽的心里，风浩依旧是他心目中的大哥哥。

　　“哈哈，八年不见，小羽都长大了。”风浩看见小羽的变化，也是眼前一亮，笑着对旁边的无妄道：“这个家伙以后估计又是能够招惹到不少人家的女孩子芳心。”

　　的确，此时的小羽，虽然说不得什么英俊潇洒，但是眉目清秀，更为难得是那种一尘不染的气息，因为这么多年，书院都是不让他离开书院，为的就是让他保持这种赤子之心，用皓日至尊的话来说，这样或许能够让小风的武道进展更快！

　　而事实也是如此，八年的时间，小羽已经是成长到了一个让人惊讶的高度，圣阶巅峰！

　　“哈哈，那岂不是跟你一样么？桃花债到处都是。”无妄也是难得地开玩笑道，对着小羽点了点头，目光之中露出的同样是一种溺爱的神色。

　　风浩脸庞露出一阵尴尬的神色，这一点他倒也不好直接说，当下便是哈哈一笑，便是转移了话题，看了一眼小羽，也是颇为惊讶地道：“圣阶巅峰？小羽你这可是创造了真武大陆最为迅速地修炼记录啊……”

　　听到了风浩的称赞，小羽也是嘿嘿一笑，他的秘密可不打算说出来，虽然他很想，但是已经答应了鸿老，不能随便说出去，哪怕是最为亲近的人也不行，否则的话将会有大麻烦。

　　“那是，恐怕过不了几年，他就能够与着大师兄并肩，同样是半步大帝了！”无妄也是感叹道，小羽的这种近乎变态一般的进展速度，让他们很多人都是为之汗颜。

　　他们可以说，也算得上是顶尖的天才了，若不然也修炼不到圣阶，但是在小羽的面前，似乎就有点显得不值一提了。

　　风浩脸庞虽然是保持着笑容，但是眼神之中却是透露出一种担忧，不知为何，眼前的小羽给自己一种很是奇怪的感觉，这种感觉在八年前自己离开的时候就已经有，然而八年后这种感觉更为熟悉。

　　但他却是说不出这种感觉是来自哪里，所以他也是说不出口，只能是在心中做出打算，等这件事过去之后，找个机会问一下皓日至尊。

　　“风哥哥，你去哪里来了，怎么去了这么久。”小羽笑嘻嘻地道，虽然已经是接近二十岁的年轻孩子，但在风浩面前却依旧如同一个小男孩一般。

　　“哈哈，去了一趟冰原，有点事耽误了一下，现在不就回来了么？”风浩也是抛开了心中的疑问，笑吟吟地回答道。

　　“冰原？”小羽迟疑地一声，然而风浩却是没有看见在小羽的双眸之中，有着一抹奇怪的七彩神芒一闪而逝，在那一瞬间，小羽的整个人的气息都是变了许多，不过因为转换的速度太快，丰厚吖也是没有留意。

　　“嗯，算了这事反正也没什么，这次来找你，把你带去见识一下外面的世界，你也修炼很久了。”风浩耸了耸肩膀笑着道，虽然他八年未见小羽，但也能够猜测得到小羽的修炼过程，一直闭关，不断地闭关，这就是八年来，小羽的生活，若不然他也没有能力在这种年纪，就能够有着如此傲人的修为。

　　“带我出去？好啊好啊。”听闻风浩的话语，小羽顿时便是笑了起来，同时也是瘪着嘴道：“皓日爷爷老是不给我出去，把我整天丢在后山里面，快无聊死了。”

　　风浩哈哈一笑，也是拍了拍小羽的肩膀，道：“走吧，他也是为你好，毕竟没有圣阶的力量，随意在走动，可是很危险的，现在你圣阶巅峰了，当然就是不一样了。”

　　“那风哥哥要带我去哪里？”小羽点了点头，旋即也是露出了极为感兴趣的神色，以风浩的性子，总不会随便带他出去游山玩水，肯定是有着别的事情。

　　“跟着我来不就行了，带你出去见见世面。”风浩哈哈一笑道，随后便是在无妄的带领下，三人直接地离开了书院后山，而在风浩带着小羽离开的时候，却是没有发现小羽那低下的脸庞，双眸之中浮现出不断闪烁的七彩光芒。

　　“冰原，传说之中的殒神之地，莫非他已经是找都了那个地方？”此时小羽整个人的双眸都是充斥着七彩光芒，脸庞的神色也是变得极为古怪，不过仅是一瞬间，便是恢复了正常，这一点风浩根本没有察觉得到。


第2208章 束手无策

　　在无妄的带领下，风浩还有小风两人一行，三个人直接地飞奔那个刚是发生过血案的小镇而去，按照无妄先前的说法，在小镇上还有这一个活口，不过却是陷入了重伤，以无妄的能力根本无法保住她，才会返回书院禀告。

　　不出半天，三人便是已经来到了这个小镇上，有着书院的强者在四周把守，一副极为谨慎的模样，看见无妄的出现后，也是纷纷点头示意，尤其是有着一些人熟悉风浩，看见他的出现，神色也是颇为激动。

　　此时，在小镇上，连同空气都是弥漫着一种血腥，地面所过之处，都是隐约地浮现一抹暗红，似乎是当日有着血迹渗透而留下的痕迹。

　　而且，在风浩进入小镇之后，时不时看见周围有着七零八散地尸体躺落在地上，死状极为惨烈，可以看得出行凶者是多么地残忍。

　　“死的人太多了，我们都已经是收拾了好几天，但还是没有办法能够完全掩埋这些尸体。”无妄面露无奈之色道，毕竟这一次他带领出来的人只有数百人，要掩埋上万人的尸体，这的确也是一个苦力活。

　　“难道现场就一点蛛丝马迹都没有留下么？”风浩紧皱眉头，拳头不由得微微紧握，行凶者究竟是有多么地残忍，才能够把一个小镇上面的老幼全部屠杀掉，而他这般做的意图又是什么！？

　　“有，但不多，不过根据现场所留下的痕迹来看，凶手是一个人，而且死者都有一个共同点，就是全身血液都流尽！”无妄皱着眉头细声道，这听闻上去也未免有点骇人。

　　闻言，风浩脸色微变，自言自语地道：“吸血？”

　　“嗯，我的初步判断就是，应该是某个修炼了邪功的强者，走火入魔需要很多人的鲜血，所以才会造成这般杀戮。”

　　“这件事，应该就是青天魔尊做的。”风浩沉默了片刻，才是缓缓地道，然而风浩却是没有发现他在说青天魔尊的名字时候，小羽的眼眸之中再度涌现了些许七彩神芒。

　　“应该不可能吧？”无妄脸庞浮现出一抹古怪的神色，哪怕是书院的众多强者，经过推敲，也觉得此事不应该是青天魔尊所作所为，因为普通人的生命，对他没有任何用处。

　　“我跟他交过数次手，对他体内的那种力量太过深刻了，即便他已经是离开了数天，但这里所残余留下的能量波动，与着青天魔尊很是相似。”风浩微微沉吟，也是道出了自己的判断，而且他也是倾向这种可能，毕竟如今真武大陆已经是在书院的控制之下，哪里还会有着什么人，敢进行如此丧尽天良的屠杀？

　　“可……”无妄欲要继续说，但他们此时已经是来到了一间残破的木屋面前，无妄也是停止了这个话题，手指着对风浩道：“当日，那个小女孩就在这里被发现的。”

　　“走吧，我来看看那一个小女孩怎么样了。”风浩点了点头，小羽紧随身后而进这个残破的木屋面前，然而进去之后，却是发现木屋之中还有着几位圣阶强者，其中无我赫然就在其中。

　　“见过长老。”

　　木屋之内的那几位圣阶强者看见无妄的出现，旋即也是恭敬地道，同时他们也是发现了一起同来的风浩，脸庞又是一阵的惊讶，要知道风浩已经消失了八年了。

　　“无妄，回来了？”背对着他们的无我，听得到周围的声音也是转过身来，然而下一刻他看见了风浩，旋即也是惊讶地笑道：“风浩！你这小子，总算回来了。”

　　“呵呵，刚好回来，就碰上这件事，所以我就来看看了。”风浩笑吟吟地道，如今多年未见，无我等人都是相继地踏入了圣阶巅峰。

　　“你来救好了，看看这小女孩，能不能救下她！”无我神色也是一阵激动，连忙借开身子，脸庞浮现了一抹轻松之意，有着风浩到来，想必应该有着几分把握、风浩点了点头，也是没有与着他们过多废话，走进了几步，才是发现在无我的面前，有着一个浑身是血污的小女孩陷入了昏迷之中，让人怪异的是，这小女孩身上没有任何伤势，但是脸色却如同白纸一般，极为不寻常。

　　“这几天来，我发现她体内的生机不断地迅速流逝，但我没有能力稳住他，你有没有把握？”无妄看了一眼风浩，紧接着追问道，如果是连风浩都没有把握，那这个小女孩就真的没有人能够救得了她了。

　　“难。”

　　风浩盯着小女孩那苍白如纸的小脸后，旋即也是闭上双眸，仅是片刻之后，便是摇头。

　　“难道连你都没有这个能力么？”无妄等人相视一眼，紧皱眉头。

　　“她虽然没有遭受到袭击，但是灵魂却是遭受到重创，已经是陷入了深沉昏迷之中，这种状况我没有办法救得了她。”风浩叹了一口气，并非不是他不想救，而是实在没有这个能力。

　　眼前的这个小女孩年龄本来就小，在他们这等强者面前可以说是如同蝼蚁，在当日的屠杀之中，想必那位行凶者在最后，搜寻了一次，发现了她的存在，没有直接斩杀她，而是将她的灵魂给重创了！

　　若非无我这几天不断地用着自身能量帮助她维持着最后一丝不灭的灵魂，她早就断气了，这种情况，无人能救。

　　看的风浩这般直接地说没有办法，书院等人都是相继地叹了一口气，眼神露出一种无奈，如果连风浩都不能救助她，那么就只能眼睁睁地看着她死去，同时这唯一能够找到线索的人也要断了。

　　“这样的么……那也是没有办法了。”无妄叹了一口气，原本他以为半步大帝级别的强者，能够有着特殊地手段能够救下这个小女孩，但却没有料到，连风浩这等强者都没有任何办法。

　　“我有办法唤醒她的灵魂，但只能是片刻。”然而就在这个时候，一道略带稚嫩的声音悄然地打破了寂静。


第2209章 唤魂术

　　风浩等人愕然地抬起头，视线投往声音来源处，发现是居然是一直沉默不言的小羽所发出。

　　“小羽，你有办法？”风浩微微错愕，小羽还有这个能力，可是超出了他的想象之中。

　　“嗯，当初觉醒鸿蒙神体的时候，脑海出现过一些秘术，其中就有着一门名为唤魂术的秘术，专门是针对这一种情况的秘术，我想应该可以试试。”小羽一下子看见这么多人的视线都是落在他的身上，倒也是露出了一丝腼腆。

　　“哈哈，小羽那就让你来试试呢，也让我见识见识这所谓的唤魂术。”风浩笑着点了点头，事到如今他们都是没有任何办法，如果小羽有着这个能力，可以暂时的唤醒这个小女孩，哪怕是片刻他们也能够知道一些事情。

　　“好，那你们退开一点。”小羽看见风浩点头答应，也是笑了笑，他起初还以为风浩是不会答应他这个要求的，当下有着机会能够在风浩的面前表现出自己的能力，对于他来说，也是一件十分愉快的事。

　　风浩与着无妄等一行强者相视，点了点头，旋即也是各自退后了数步，给小羽腾出了足够的空间。

　　小羽踏步上前，看着眼前昏迷过去的小女孩，也是深深地呼吸了一口气，整个人的神情逐渐地变得肃穆起来，透露出一种与着他这种年纪不符合的沉稳。

　　风浩在旁边，却是开始紧皱眉头，就是这种感觉，不知道为何，面对这种时候的小羽，风浩总是有着一种无法用言语表达出来的奇怪感觉，他总是感觉得到眼前的小羽并非是同一个人。

　　不过风浩也是不清楚这到底是怎么回事，也只能是将心中的好奇暂时地按捺下来，静静地看着，生怕小羽出了个什么意外。

　　此时，在小羽的身体之上，开始有着些许的七彩神芒缓缓地呈现，将这个略微黑暗的木屋也是驱散了些许死寂的味道，而小羽整个人也是变得庄严起来，在七彩神芒的笼罩之下，他的手掌却是缓缓地呈现出一种奇特的力量。

　　小羽的双手缓缓地覆盖在小女孩的额头之上，他身体之上的七彩神芒开始尽数地涌现了在小女孩的身上，在这等变化之下，那一直昏迷的小女孩也是发生了些许变化。

　　那一直苍白如纸的脸色，此时竟然是缓缓地浮现了一抹潮红，甚至是身体都是微微地开始动了一下，看见这一幕，风浩等人眼眸皆是露出奇异的光芒，这种唤魂术，果然是神奇！

　　“以吾之号令，三界众魂，速速归位！”

　　小羽的嘴唇轻微张动，旋即便是紧接着发出了一连串古怪声音，如同在念动什么咒语一般，在场的没有一个人能够听得懂。

　　片刻之后，小羽体表所散发出来的光芒也是越来越璀璨，甚至是如同一轮炙热的烈日一般，在这个时候，远在书院的皓日至尊如同感觉到了什么一般，面露错愕之色看着远方，久久不语。

　　“凝！”

　　片刻过后，小羽陡然地一声怒喝，手掌直接地按在了小女孩的额头之上，随后猛地收回，紧随着的是一道极为模糊的白色光芒却是从女孩子的额头之中被抽出。

　　看到这一幕，风浩神色微动，这就是那小女孩的灵魂！

　　然而，异变却是突然发生，在这道冲出的灵魂体却是突然地涌现一道极为血腥的能量，化作了一道狰狞的恶魔头颅，狠狠地朝着小羽撕咬而过去！

　　“不好！这是对方故意留下的印记！”

　　风浩神色微微一变旋即也是低声怒喝道，他在第一时间就已经是反应了过来，然而此时小羽却是因为操纵着唤魂术，根本是没有机会进行躲闪，只能是眼睁睁地看着那一头黑色能量向自己咆哮冲来！

　　“散！”

　　风浩踏步而出，手掌之中猛地爆发出一团极为璀璨的光芒，那是天罚之力，直接地击中了那一道黑色能量，而此时这道黑色能量，距离小羽脸庞的距离，只有区区数公分而已。

　　小羽整个人的眸孔都是瞪大，呼吸都是变得急促，只差那么一点，自己就毫无防备地给这道能量击中，天知道这道能量是什么，严重的话，甚至是会要了自己的小命。

　　“小羽，这就是不管什么时候都不能大意，否则的话，会赔上自己的性命的！”风浩紧握着这一道黑色的能量，旋即也是松了一口气，转过身来对着小羽道，这一次事情对于小羽来说，也算得上是一个教训。

　　“我知道了。”小羽有点羞愧的低下了头，他本想在风浩面前好好表现一下自己，却是没有料到差点是把自己的小命也给搭进去。

　　“呵呵，不用太放在心上，这也是这次我为什么带你出来的原因，你独自修炼太久，没有历练过，没有太多的战斗经验，这对你也不是一件好事。”风浩看见了小羽的神色，旋即也是安慰道。

　　小羽点了点头，旋即看了也是看了一眼已经是被自己唤出来的灵魂，低声道：“风哥哥，这就是那个女孩的灵魂，我只能让她维持片刻的存在。”

　　风浩点了点头，看了一眼手中的黑色能量，嘴角浮现出一抹冷笑，手掌猛地一握，雷芒陡然地爆闪，直接地湮灭掉了这股能量，他已经是认出了，这种能量给他的感觉，与着青天魔尊有着几分相似，可以说这次的事情与着青天魔尊逃脱不掉关系！

　　风浩将注意力放在眼前的这个散发微弱的光芒的灵魂体上，不由得皱了皱眉头，这个女孩的灵魂虽然是已经唤出来，但显然是一副极为虚弱的样子，似乎随时都有可能消散。

　　“必须抓紧时间了，若不然这一切就白费功夫而已！”风浩心中暗暗地道，旋即尝试着延伸出自己的灵魂力量，欲要与着这个女孩灵魂进行交流，想从她的记忆之中知道当日，这个小镇到底发生了什么事情。


第2210章 神秘的少年

　　在一处黝黑的洞穴之中，散发出一种血腥的味道，在洞穴的中央，有着一个小池子，里面流动的仅是一种妖艳的血红色液体，而腥臭的味道就是从这弥漫而出。

　　在池子之中，有着一道瘦弱的身影正在盘坐，池子里面的妖艳血红色液体正在不断地被他吸收，而在池子旁边，则是有着一道虚无的身影，露出怨恨的眼神紧紧地盯着血池之中的那一道瘦弱身影。

　　“桀桀，万凶之体，很快……很快就降临了！”

　　黑暗的洞穴之中，陡然地浮现了一道极为刺耳的声音，赫然便是这道虚无的身影所发出，若是风浩等人再次，必然是认出此人就是消失已久的青天魔尊！

　　然而就在这个时候，青天魔尊却是突然地冷哼一声，双眸猛地紧缩，喃喃自语地道：“难道……当初还留有活口？！”

　　没错，当日的屠杀正是青天魔尊一手所造成的，而也是因此，在那个小女孩的灵魂中才留下了他的灵魂印记，然而就在刚才那一瞬间，自己的灵魂却是传来一种疼痛，让他知道有人对他留下的灵魂印记动手了。

　　“桀桀，算了，就算他们知道又如何，万凶之体所需要的材料都已经准备完毕了，待这个小子吸收完这些血液，就是凶体大成之际，我看到时候那群混蛋还怎么阻止我！”

　　青天魔尊片刻之后，又是发出了惨厉地笑声，却又突然咬牙切齿地道：“风浩，我与你势不两立，你等着，很快我就让你尝试到痛快是什么滋味……！”

　　视线再度回到了那个被屠杀的小镇之上，风浩紧紧地盯着眼前的灵魂体，脸庞却是露出了一抹苦笑，眼看着这个女孩的灵魂快要消散，他却是没有任何办法与其进行交流。

　　因为，这个女孩是在恐惧之中昏迷过去，导致她现在的灵魂体都是昏迷之前的那一种恐惧，看见风浩一行人更是颤抖不已，别说想从她口中知道一些什么事情，就连普通交流都没有办法。

　　“还是没有办法么？”无妄也是叹了一口气，他自然是一眼就看穿了这到底是怎么回事，当下也是忍不住惋惜道，就差那么一点。

　　“她太恐惧了，想必她现在想起的都是昏迷之前那些可怕的杀戮记忆，根本无法与其进行交流。”风浩摇了摇头，也是要放弃，最终还没有任何办法。

　　“让我来吧。”小羽这个时候，却是咬着牙道，额头微微地滴落了些许冷汗，显然要维持这唤魂术，对于他的消耗也是颇大。

　　“你还有办法？”风浩皱着眉头，这鸿蒙神体觉醒的时候，都是给了他什么传承？怎么都是与着灵魂有关的？按照他所知，昔日的鸿蒙至尊所擅长的并非是灵魂之道。

　　“我来强行夺取这灵魂体内的记忆，应该可以获取到些许记忆片段，这样一来，应该对风哥哥有着一些帮助。”小羽咬着牙道，若不是他知道事情的严重性，根本是不会施展出这种秘术，毕竟这样太过不人道。

　　唤魂，本来就是一件极为天地不容的事情，强行把别人的灵魂剥夺而去，如今更要直接地夺取灵魂体的记忆，这样换做了其他灵魂体，这样一来会让对方直接地崩溃。

　　“这样……”风浩却是迟疑了起来，这样做的话，未免对小羽有点不公平，毕竟这样做的话，这以后小羽渡雷罚的时候，会遭受到更为强横的雷罚。

　　“没有时间了！”小羽咬着牙道：“就算我不夺取，顶多片刻之后，她的灵魂就会消散在天地之中，我这样也算是解脱了她！”

　　声音落下，由不得风浩反对，小羽的脸色陡然地一变，手中的印结也是迅速地变化，而此时在他们面前悬浮的灵魂体也是发出了痛苦地叫声，似乎在承受着什么非人的折磨。

　　看见这一幕，风浩也是知道阻拦不及，当下心中也是叹一口气，不多做言语。

　　小羽低喝一声，旋即眼前的散发着微弱光芒的灵魂体便是陡然地一声爆开，那些光芒化作一副一副画面，在空中保留了一瞬间便就消散！

　　这便是这女孩灵魂之中蕴含的记忆，小羽的能力有限，所能够剥夺的记忆也不多，只有寥寥数十个画面一闪而逝，之后这些画面便是消失，代表着这个小女孩彻底地消失在天地之间。

　　“噗通！”

　　施展完这一切，小羽的身体陡然地跌坐在地上，不断地喘着粗气，显然刚才对他的消耗太大了，直接地强行剥夺记忆，让他近乎是遭受到反噬。

　　风浩与着无妄等人，都是陷入了沉思，刚才一瞬间，那数十个画面一闪而逝，但是对于他们这等强者来说，已经是足够他们将所有的画面捕捉下来。

　　“你们看到了么？”片刻之后，风浩才是松了一口气，扶起了小羽，一番探查发现小羽只不过是消耗过多，并无太多的问题。

　　无妄和无我两人点了点头，脸色变得极为凝重，虽然刚才所显示出来的记忆片段不过是十来个画面，但已经说明了足够多的事情，他们看见了一道滔天魔气的黑影，还有一个全身笼罩在黑袍之下的瘦弱身影，看上去似乎极为虚弱。

　　在那一道滔天魔气黑影的不断施展种种动作之后，陆续地有着死去，显然造成这一切的都是他，而这个人的身份也是呼之欲出，青天魔尊！

　　“没有想到真的是他！居然如此丧尽天良，连普通人都是不放过！”无妄咬着呀狠狠地道，真武大陆有着不成名的规矩，无论是谁，什么级别的强者，都是不能对普通人动手，一旦被发现，面对的将会是整个真武大陆的追杀，更别说于此这般的屠城举动了。

　　“他这般做，恐怕是在进行某样极为可怕的事情，这也就是我最担心的一件事。”风浩微微地沉吟道。

　　先前屠杀圣阶武者的目地，起码他们还知道，但是现在青天魔尊这种举动，却是让他们完全看不懂。


第2211章 暴怒

　　待得风浩等人反应过来的时候，这小女孩的灵魂已经是彻底地消失了，而风浩等人也是因此知道了这一切都是青天魔尊在暗中搞鬼，制造了一连串的屠杀。

　　但是，让他们费解的是，青天魔尊为何要对这些普通人下手。

　　“看来这件事，也唯有回去禀告皓日师祖才行。”无妄沉吟了片刻，也是说道，这件事既然与着青天魔尊扯上关系，那么就不是这般简单了。

　　“也是，说不定皓日至尊能够猜测到些许。”风浩点了点头，旋即也是打算把这件事告诉皓日至尊，让他来进行定夺，毕竟他存在时间悠远，对于很多事情都是比较清楚。

　　“咦，小羽，你怎么了？”风浩正想扶起小羽的时候，却是陡然地发现小羽此时状态有点异常，他整个人的双眸都是绽放着璀璨的七彩神芒，尤为刺目。

　　小羽整个人看上去极为肃穆，似乎是陷入了某种状态之中，在风浩叫声响起之后，眸中的七彩神芒缓缓地消散，他整个人的身体却是再次无力地瘫倒而下，直接地陷入了昏迷。

　　“万凶之体！”

　　不过，在小羽昏迷过去之前，却是道出了这么几个字眼，让得风浩与着无妄等人皆是相视一眼，百思不得其解。

　　“速速带他会书院！”风浩稳住心神，直接地抱起小羽，对着无妄等人道：“你们先收拾一下此地，我先带他会书院找皓日至尊。”

　　无妄点了点头，小羽对于整个书院来说都是极为重要，下一刻，风浩便是直接地带着小羽离开了此地，直奔书院的方向而去！

　　在这一路上，风浩的脸色变得极为难看，刚才小羽昏迷前的那一幕不断地呈现他的心中，那时候的小羽，给予他一种完全不一样的感觉。

　　在书院，皓日至尊和书圣正在相谈，然而此时一道磅礴的气息却是直接地降临在书院，让得书院之中的众多强者都是为之一惊，纷纷是抬起头看着天空，究竟是何人，在书院也敢这般放肆直接地释放自身气势。

　　“嗯？”皓日至尊陡然地抬起头，眉头皱了皱，道：“是风浩？怎么回事？很少见他这般失态的。”

　　“风浩不是和小羽一起出去了么？”书圣微微一愣，旋即也是脸色巨变，道：“莫非小羽发生了什么事情？”

　　闻言，皓日至尊脸色也微变，两个人相视一眼，欲要直接地冲出去，但风浩的动作比他们更快，此时已经是降临到了黑塔，来到了两人的身前。

　　“发生了什么事？”皓日至尊沉吟道，然而他看到风浩手中抱着是昏迷过去的小羽，当下也是神色变得不妙，直接地一把接过小羽，心神沉浸下去。

　　“先看下小羽，其他的事等下再说。”风浩深深地呼吸了一口气，他生怕小羽出了什么意外，那他就是罪过了。

　　书圣点了点头，旋即来那个人的视线都是落在了皓日至尊的身上，而此时皓日至尊不断地内视着小羽的身体，过了片刻之后，才是缓缓地睁开双眸。

　　“怎么样？小羽没大碍吧？”

　　皓日至尊点了点头，道：“只是消耗灵魂力量过多了，陷入了暂时的昏迷而已，并无大碍。”

　　听得皓日至尊这般说，风浩才是重重地松了一口气，如果只是普通的消耗力量过多，那倒也无大碍，反而是自己焦急失态了。

　　“这怎么回事？你不是带着他和无妄一起去调查那血案的么？这才半天不到的功夫，小羽就陷入这种状态，莫非你们遇上了什么棘手的敌人？”书圣疑惑地道，但这也不应该，有风浩在，还有什么敌人是需要小羽出手的？

　　“事情是这样的……”风浩无奈地一笑，旋即也是将这件事情的经过都是一五一十地说出来，包括他们已经是知道，这所谓的血案，依旧是青天魔尊在搞鬼。

　　“居然真是青天魔尊！这个丧尽天良的家伙！！！”皓日至尊在听得事情的由来之后，旋即整个人大怒，他们本以为青天魔尊不会对普通人下手，所以一直是未曾将方向联想到他的身上。

　　“数万人的生命啊，这个禽兽！”书圣也是握紧了拳头，双眼有着无尽地怒火，他们身为这个大陆的顶尖强者，都要遵从某些规则，例如不能对普通人出手，而青天魔尊则是一口气直接地屠杀了数万人的生命，全部都是普通人，没有半点修为！

　　“不行，这一次我要亲自出手，哪怕是要把整个真武大陆翻遍过来，我也要把他给斩杀了！实在是太可恨了。”皓日至尊被气的简直就是说不出话来，以前屠杀圣阶强者，起码他还能够理解，但如今却是把黑手伸向了普通人，这青天魔尊简直就是一个大魔头！

　　“师尊，息怒，不要因为一时之气而乱了自己的阵脚，说不定这样就中了青天魔尊的奸计。”书圣在旁边也是苦笑道，现在的皓日至尊可是陷入了暴怒，恨不得把青天魔尊找出来，大卸八块，其实有这种想法的又何其是皓日至尊一人，包括他也是恨不得马上去将青天魔尊斩杀了，然而这根本是不可能的事情，青天魔尊隐藏得太深了！

　　皓日至尊深深地呼吸了几口气，强迫自己冷静下来，旋即整个人来回不停地走动，片刻之后，才是咬着牙道：“派出所有的圣阶强者，哪怕是把整个真武大陆翻过来也要找到他！”

　　“派出圣阶强者？”书圣迟疑地道，这青天魔尊虽说实力大减，但想必对付一般的圣阶强者还是有能力的，如果随便地把圣阶强者派出去，恐怕这会让青天魔尊有机可乘。

　　“放心吧，青天已经是被风浩重创到只有灵魂状态，若不然他也不会对普通人下手，他现在就像过街老鼠人人喊打，普通圣阶的强者，未必能敌，但也不会轻易被他斩杀！”

　　皓日至尊深深地呼吸了一口气，他要不惜一切代价把青天魔尊杀掉！


第2212章 万凶之体

　　风浩在旁边沉默不语，不过显然他的心情也好不到哪里去，青天魔尊一日不除，简直就是众人的心中一根刺，尤其是万一他或者是书圣，还有皇甫无双，率先突破到了大帝，那么情况就会变得更加糟糕！

　　“对了，小羽昏迷之前曾经说过一句话，叫什么万凶之体！”

　　风浩陡然地抬起头，看着皓日至尊和书圣惊疑地道：“你们知道什么叫万凶之体么？”

　　书圣和皓日至尊陡然地愣了下来，相视一眼，各自看到了眼中的惊疑，书圣略作沉吟，道：“你确定听到的是万凶之体！？”

　　风浩点了点头，视线落在昏迷过去的小羽身上，紧皱眉头道：“我也不知道小羽为什么这般说，但是他在昏迷之前，似乎是陷入了某一种奇怪的状态，给我的感觉极为陌生，而且在说出了这四个字之后更是直接地昏迷了过去。”

　　“万凶之体……万凶之体……”书圣和皓日至尊都是口中低喃道，他们虽然不知道万凶之体是什么，但是却感觉很耳熟一般，似乎自己曾经有着这方面的记忆。

　　“我去翻看一下鸿蒙至尊留下的手札，应该有些记载，我记得我在哪里听过这个万凶之体！”皓日至尊皱着眉头道，他也不是万能的，并非所有事情都记得，不过他却是确定，自己肯定是听过这个万凶之体！

　　“对，就是鸿蒙至尊的手札！我在那见过。”书圣陡然地一拍大腿，好像响起了什么一般惊叫起来，当下风浩脸色也是微变，能够让鸿蒙至尊手札都记录下来的事情，恐怕并非是这般简单的事。

　　“我现在就去把那手札拿过来。”书圣立马站起来，直接地闪烁而出，不到片刻，便是再度返回，而他的手中却是拿着一个古朴的羊皮卷。

　　“这个手札，是当年鸿蒙至尊记载了一些他年轻时候游历所见过的奇人异事。”皓日至尊对着风浩道，也是直接地把书圣手中的羊皮古卷拿过来，平摊开来。

　　三个人皆是对着一副羊皮古卷仔细地看了起来，生怕错过一个字眼，然而他们这羊皮古卷摊开来后，记载的东西却是比较多，他们要一点点地往后看才是能够知道。

　　“找到，就这里！”

　　皓日至尊叫道，旋即手指指着羊皮古卷的某一处道：“看，就这里开始，万凶之体！”

　　听得皓日至尊这般话，风浩也是眸孔紧缩，旋即视线便是落在了皓日至尊手指的地方，当下便是看到了关于万凶之体的信息，三个人皆是仔细地一个字一个字地看起来。

　　“万凶之体，这是一种体质，一种可以人为制造出来的体质，凝聚九万九千九百九十九个人的血液，让一个人不断地吸收，从而达到改变体质，一旦这种体质形成，此人就如同凶神一般，无需修炼，修为直接地达到半步大帝境界，只要他能够扛过天罚，就可以直接地成就大帝之位，成为一代凶神！”

　　九万九千九百九十九个人的鲜血！

　　当看到这一句话的时候，包括皓日至尊在内的三人，都是齐齐地震撼了，这可是多逆天的代价，居然需要九万九千九百九十九个人的鲜血吸收进一个人的身体，从而凝聚凶体！

　　“难道是说青天魔尊想要借助普通人的鲜血，来凝练出一具万凶之体，而他再进行夺舍，这样一来，只要夺舍成功，他就能够获得更加强大的力量！”

　　皓日至尊的神色陡然地变得更为难看，这万凶之体是鸿蒙至尊年轻的时候游历蓬莱大陆，曾经见过一个极为恶毒的武者，为了成为大帝，不惜研究出了这种至为邪恶的方法，而鸿蒙至尊更是直接地出手将那位恶毒的武者就地击杀，同时也是为了蓬莱大陆安危着想，把这炼制万凶之体的秘术给带走了。

　　不过这一件事显然没有多人知道，除非是看过了这个手札的人！

　　“这个手札，青天魔尊曾经也看过，莫非他已经是从别的地方得知到了炼制万凶之体的办法，所以要不惜一切代价也要进行一搏么？”书圣紧皱眉头，这样的话，太危险了！

　　一旦让青天魔尊毒计成功，那么万凶之体就会出世，如果能够撑过天罚，就会直接地成就大帝，到时候还有谁能够阻拦他？

　　“这个该死的家伙，先前想要通过屠杀圣阶强者来恢复自身力量，不过却被我们发现，而他更是被风浩重创唯有灵魂状态，如今又是想出了这种歹毒的办法来成就自己！”皓日至尊脸色变得无比愤怒，青天魔尊太过分了！

　　“九万九千九百九十九个人啊，这……青天魔尊果真丧心病狂！”书圣久久过后，才是感叹道，这种做法太多歹毒，迟早会遭受到天谴！

　　“嗯，等等，下面还没看完。”风浩皱着眉头，他发现在这段记载之后，还有鸿蒙至尊当初的一些注释，当下三个人也是继续地看了下去。

　　“大凶之体，因为歹毒，必然会遭受天谴，九万九千九百九十九个人的血液是要分开隔着一段时间吸收，每逢月圆之夜才能够通过秘术，将这些血液吸收，起码需要十年的时间！”

　　“自从这种普通人的血案发生，有多久了。”风浩心中沉吟，旋即也是开始追问，如果鸿蒙至尊没有说错的话，那么这也就说明，青天魔尊尚未成功！

　　皓日至尊和书圣相视一眼，随手书圣道：“我们是半年前发现的，不过因为我们也是后来才知道，如果真要确切推算，估计是一年前。”

　　“一年前么？”风浩屈指一算，旋即也是眼神落在眼皮古卷上，上面记载所写的，炼制万凶之体，最开始是要九个人的血液，待得下一次的月圆之夜，再是需要九十个人，然而如此推算下去，第三次的月圆之夜就是九百个，第四次所需要的就是九千个，第五次所需要的就是九万个！


第2213章 办法

　　“如果鸿蒙至尊手札没有说错的话，那么应该可以猜测得到，青天魔尊恐怕已经是经历了第四次，如果再给他一个机会，收集到九万人的鲜血，那么这所谓的大凶之体，就会出现！”

　　风浩紧握拳头，这一次的小镇被屠杀的人数约莫是万人左右，也刚好是验证了第四次所需要的九千人，不难判断出青天魔尊现在的状态。

　　“你的意思是说，下一次青天魔尊出手的话，就会是九万人！！！？”皓日至尊和书圣都是失声叫道，太过骇人了，这一次的屠杀都已经让很多人惊恐了，如果下一次将会是这个数字的十倍，那将会是多么地可怕？

　　“不行，决定不能让他继续下去，九万人，那相当于一个中等城市的人口了！”皓日至尊脸色变得极为阴沉，这般做法太让人惊恐了！

　　“如果我没猜错的话，下一次遭殃的恐怕人会更多，所以我们必须要阻止！”风浩沉吟道，再任由青天魔尊这般杀戮下去，绝对不是个办法。

　　“可是青天魔尊在暗处，我们在明处，根本防不胜防！”书圣神深深地呼吸了一口气，旋即也是陷入了沉思，想要阻止青天魔尊，并非是这般简单的事情。

　　“没错，我们根本不知道青天魔尊隐藏在何处，如果他要动手的话，可以说我们根本是毫无防范！”皓日至尊咬着牙道，眸中尽是怒火，但是脸庞却是涌现一抹无奈。

　　这种情况，是个人也觉得无奈，有着这个能力可以斩杀对方，但是对方却狡猾得跟一个狐狸一样，躲在不知道的地方，这让皓日至尊他们有心无力。

　　“不，并非不是没有办法。”风浩眸中神芒闪烁，脑海之中不断地有着念头闪烁而过，片刻后，才是道：“只不过这般动静太大，可能会引起青天魔尊的直觉。”

　　“什么办法？”皓日至尊和书圣都是齐齐追问道。

　　“把真武大陆的格局给重新改变，把一些小镇的人口都是聚集在一起，形成一个新的城市，并且是派出圣阶强者坐镇，这样一来就能够预防青天魔尊再次出手。”风浩缓缓地将自己心中的想法说出来，他也不知道可行不可行，毕竟这个计划一旦实施的话，就太过浩大了。

　　“你的意思是……”皓日至尊和书圣都是一愣，旋即相视一眼，他们也不是愚蠢之人，自然是能够听出风浩这句话的意思，同样他们也是被震惊到了，如果这样做的话，对于真武大陆来说，几乎是翻天覆地了！

　　“首先，九万人口以上的一般都是一些小城市了，这样来的话，我们可以先把三五个小城市给合并成为一个大城，并且是派出半步大帝级别的强者坐镇，而其余的一些小镇，一般都是只有一万都数万的人口，同样我们也可以把这些小镇合并在一起，组成一个小城，派出圣阶强者坐镇！”风浩脑海之中念头不断地涌现，同时这个计划在他的心中也是越来越清晰。

　　“每个城市之间必须有着传送阵法的存在，一旦青天魔尊出现，其他城镇的强者，可以通过传送站迅速地出现，这样一来倒也能够作为一种防范的手段！”

　　皓日至尊和书圣陷入了沉默，他们在思索着风浩所说的这个办法可行性，毕竟这个计划听上去就知道非常浩大了，别说实施起来，恐怕会更难！

　　“如果是这样的话，整个真武大陆的格局都会改变，恐怕会引起了一些小势力的不满，他们会认为书院想要真正地一统大陆！”书圣皱着眉头。

　　虽然现在真武大陆之上，唯有书院一个超级势力，但是每个城镇都有着不同的小势力，有的已经是归顺在书院的门下，但是还有一部分是不愿意依附在书院之下，这倒也是一个问题。

　　“哼，现在书院在真武大陆之上，还有谁能够抗衡？他们那些小势力的想法就不用管了，直接派人把这次的屠杀事件散发出去，到时候自然不用我们多做手脚，普通人自然是会自动地寻找到大城市。”风浩冷笑道，如果真的有些人这般愚蠢，认为书院要称霸整个真武大陆，那就太可笑了。

　　“而且这件事还要尽快，不能拖太久，道域那边的人口，我建议统一地集中在一个大城里面，然后和武境之间建立传送阵，这样以来倒也方便许多。”风浩迟疑了一下，毕竟道域和武境两个区域之间，相隔太远，若是大规模地迁移，根本是不可能的事情。

　　“事到如今，恐怕也只能是如此了。”皓日至尊沉吟了片刻，也是无奈地道，因为他们不想任由青天魔尊继续屠杀下去！

　　“这种办法，虽然是分化了书院的力量，但毕竟青天魔尊现在己身的力量不足，没有以前那般具有威胁性，所以只要圣阶巅峰强者坐镇就可以。”书圣也是想了想道。

　　“没错，这件事不能拖太久，现在的青天魔尊肯定是隐藏起来，炼化那九千人的血液，估计好长一段时间都不会再出现，而我们要做的就是趁着这个时间，把这些都做好！”皓日至尊咬着牙道，他相信这样做，就算是找不到青天魔尊，但也能够最大可能地阻止对方再次进行屠杀。

　　如果再让他进行一次屠杀，那就是九万人！！！九万人，是个什么概念，那就等于一个城市的所有人口，真武大陆之中，本来城镇就不多，直接被屠杀掉九万人的话，那将会是一件多么让人惊骇的事情。

　　旋即，皓日至尊和书圣皆是发出了信号，将书院的所有圣阶强者都是召集了回来，包括了那些半步大帝之上的强者，不管是身在何处，立马要赶回书院！

　　而远在冰原的无量也是收到了消息，当下也是顾不得自己手头上的事情，直接地率领着一行人回到了书院，毕竟像这种召集可不多见，显然有着大事发生了。


第2214章 格局变动

　　当所有的强者都已经回到了书院，从皓日至尊口中所听到这个决定之后，也是旋即为之震撼，这个动作实在是太大了，可谓是颠覆了整个真武大陆！

　　起初还有不少强者带有反对的一件，但是在听到了皓日至尊的讲诉之后，皆是一致赞成，况且现在对于他们来说，他们迟早也会离开真武大陆，再度返回蓬莱世界！

　　因为，书圣和风浩，还有那皇甫无双，甚至是已经完全成长起来的鸿蒙神体小羽，他们其中任何一个人都有着机会成为大帝，只有他们其中有人一旦突破，而天道的禁锢就会被冲破，到时候他们就能够恢复真正地实力，不用再被压制到半步大帝的境界。

　　最后，经过众人的商议，在道域一共建立三座超级大城，九座普通城市，把所有的人口都是聚集在一起，而武境这边，只有一座超级大城，是以书院为中心，方圆数万里皆为城，另外还在武境内成立了五座普通城市。

　　而在道域那边的，则是直接地派出了一部分的强者坐镇，起码有着三名神主，五名大帝的强者，另外还有数十名圣阶，而在武境这边，则是由书院的皓日至尊和书圣两人共同坐镇，自当也留下了一部分圣阶强者！

　　很快，这个举动便是直接地让平静已久的真武大陆彻底地沸腾了起来，大多数的普通人还是没有多少意见，对于他们来说，无论是书院还是昔日的道观主宰这个大陆，只要他们能够过上安稳日子，就已经是非常满足了。

　　当然，也有一些不小的势力开始惊恐了起来，虽然现在真武大陆只有书院一间势力称霸，但毕竟是在武境，远远没有将手掌伸到道域来，这一个举动，则是让他们心生不安，这可是让书院真正地一统真武大陆！

　　不过，这一次在皓日至尊的带领之下，所有的强者对于那些反对的势力直接给予镇压，必要时候采取了这种手段，虽说会引起一些不满，但这样也是为了他们好，而他们却是不知道这一点。

　　整个真武大陆在这种极为不平静的状态之下过去了一年左右，然而在这一年里面，整个真武大陆的格局都是彻底地改变，道域有三大主城，和九大城市。

　　三大主城分别是，九天城，皓月城以及黑水城，九大城市则是分别为天城，地城，玄城，黄城，宇城，宙城，洪城，荒城，还有灵城，一共十二座城市屹立在道域的范围内。

　　而在武境这边，则是只有一座主城，名为神城！在神城的附近周围还有着五座大城，分别冠以金木水火土为名字，一时之间，整个真武大陆都是久久不能平静。

　　随着时间地过去，那些反对的声音逐渐地变得微弱，到最后更是直接地消失，面对书院的强势，没有一个势力可阻挡，因为书院不仅仅是当今最为强横的势力，还拥有最为巅峰的武者坐镇！

　　在一处黑洞之中，弥漫着极为刺鼻的血腥味，在黑洞伸出一道黑影在不断地愤怒咆哮，而在他的旁边，一个巨大的池子里还有着些许血色池水，而在其中正是盘坐着一道削瘦的身影。

　　“该死的，皓日至尊，你个老杂毛，居然敢一统真武大陆！”

　　“啊啊啊啊，风浩也该死，死死死死死！！！”

　　黑影不断地发出了咆哮的声音，他赫然便是一直消失未曾露面的青天魔尊，不过他此时却是极为暴怒，因为他前端时间出去的时候，却是发现整个真武大陆都发生了巨大的改变。

　　经过青天魔尊的一番打探之后，他才是知道书院的皓日至尊直接地称霸整个真武大陆，无论是道域还是武境，都已经是成为了他的天下！

　　而这一切，本应该是他青天魔尊的！！！本来他才是君临天下的那一个，而如今却是连自己一手建立的道域都是被皓日至尊所给收走，这让他心中如何不气愤！

　　而造成这一切的罪魁祸首就是风浩！！！

　　青天魔尊不断地发出了愤怒地咆哮，而盘坐在血池之中的那一道削瘦身影则是轻微地动了一动，发出了一声冷哼声，那不多的妖艳鲜红色液体此时变得更加淡薄。

　　“这一次的鲜血快没有了，要准备下一次九万人的鲜血了！”青天魔尊此时也是注意到了水池之中的变化，当下神色也是变得深沉起来，心中不由得自语道。

　　然而他想到这一点，心情变得更加苦恼，他同样也是很清楚地知道，皓日至尊这般举动为的是什么，恐怕自己这等作为已经是被对方知道了，而这样一来，他要凝聚出万凶之体，就差最后一步，也是最为关键的一步！

　　其实风浩等人不清楚地是，虽然青天魔尊是在制造一具万凶之体，但是过程并没有他们所想象的这般简单，本身所需要的容器，也就是被改造成为万凶之体的那个人，体质一定不能弱，还要强，越强越好！

　　因为，最开始要承受的是九个人，第二步是九十个，第三步是九百个，第四步是九千个！唯有这样才是能够一步一步地将对方改造成万凶之体，而如今他眼前的这一道削瘦身影已经是在进行了第四步，而且眼看就要成功。

　　接下来，只要待得他休息一段时间，然而直接进行第五步，只要撑过去那么万凶之体就能够完全形成，再进行渡过天罚，然后他再进行夺舍，他就能够恢复到真正地力量！

　　到时候，别说真武大陆，哪怕鸿蒙至尊再度复生，青天魔尊也是有着把握将对方压制！

　　凝聚了九万九千九百九十九个人鲜血所制造出的万凶之体，一旦完全形成，哪怕就算是鸿蒙至尊这等强者，也不知道会是一种怎么样的可怕存在！

　　“桀桀，看来是时候要寻找机会屠城了，九万人……这个不容易……”黝黑的山洞之中，不断地回响着青天魔尊那刺耳的声音久久不散。


第2215章 传说中的诸神战场

　　时间弹指而过，在书院，不此时应该是叫神城，而在神城之中，明面上的城主就是书圣，皓日至尊则是归隐到幕后，一般的事情都不会出面，全部都是交予给书圣以及无量等一行人打理。

　　而风浩在这一段时间也是静下心来开始感悟着他的时间法则，对于这种极具有威慑性的力量，风浩一直是未曾有着太大的进步，停留在初始的阶段。

　　就在今天，皓日至尊却是找到了正在闭关的风浩，原因是，仙墓之地马上就要面临开启了。

　　对于仙墓之地的事情，皓日至尊也是不太清楚，因为仙墓之地他未曾去过，当初鸿蒙至尊坐化之地，形成的一个独立小世界，那等磅礴的力量，至今余威犹存。

　　看见皓日至尊的出现，风浩也是从闭关的状态之中苏醒过来，他知道自己面临的将会是仙墓之地，传说的鸿蒙至尊坐化之地！

　　“风浩，带着这个东西一起去。”皓日至尊从戒指拿出了一串绿色的玉石手链递给了风浩。

　　“这是什么东西？”风浩微微一愣，旋即接过来，手中的绿色玉石手链并没有什么出奇的地方，反而看上去因为时间太过久远，甚至颜色都是变得黯淡了许多。

　　“这是鸿蒙至尊生前的手链，上面有着他的气息，对你去仙墓之地，或许有着帮助。”皓日至尊沉吟了片刻道，语气之中透露出对风浩的担心。

　　风浩恍然点头，原来这绿色玉石手链还有着如此来历，他自然也是收下，说不定还真的可以救下自己一次性命，毕竟仙墓之地危险重重，连同他自己都是没有多大的把握，但为了白衣女子，他必须去赌上一切！

　　“对了，皓日至尊，你听说过时间法则么？”风浩突然地抬起头问道，这个问题当初他归来之际就很想询问，但是却一直被各种事情缠身，也是没有太多的时间与皓日至尊碰面，知道今天他才是有着机会询问。

　　“时间法则？”皓日至尊微微一愣，旋即脸庞也是露出了古怪的神色，看向了风浩，道：“你在哪听说过这种法则？”

　　风浩脸庞不动声色，并没有将发生在冰洋底下的事情告诉皓日至尊，当下也是随便找了一个借口，说：“我在蓬莱世界的某一位强者手札之中看见过，今日偶尔想起才会问一下。”

　　“呵呵，时间法则，那可是传说之中的力量。”皓日至尊露出恍然的神情，接着道：“那是在远古盛世年代曾经昙花一现的超强法则，凌驾在其他力量之上的可怕力量！”

　　“远古盛世的法则？”风浩微微一愣，莫非这时间法则已经是失传了？

　　“这种法则说起来倒也有一段故事。”皓日至尊微微一笑道：“你也知道，在远古盛世的那个年代，天资卓越的妖孽层出不穷，可谓是黄金盛世，那时候大部分人能够掌握的力量，大部分分为金木水火土这五种，有一小部分，更是感悟到了黑暗法则，光明法则，或者是空间法则！”

　　风浩点了点头，这一点他倒是极为清楚，当初他的虚武之体可是完全地承受了这几种不同属性的力量才是被完全掌控，甚至是因为机缘，感悟到了空间法则的存在。

　　“除却这已知的八种法则，还有一种更加可怕的法则，凌驾在一切力量之上的至高法则：时间！”皓日至尊感叹道：“这种法则哪怕是我，也是当初在一些手札之中理解过，至曾经出现过一次，后来就消失了。”

　　“时间法则？是谁最先领悟了这种逆天的法则？”风浩顿时是来了兴趣，皓日至尊所说的话，他倒也赞同，因为他拥有了时间法则，虽然还没有完全领悟，但内心也是十分地清楚，这种法则是多么地可怕。

　　改变时间的流速，这种能力，哪怕是至尊级别的存在也未曾能够做到，莫非是传说之中的古神？

　　“当初流传的是一位至高古神，他所领悟出来的法则，名为时间法则，不过自从灭世之战后，这种法则就已经是彻底地失传了，后人也是逐渐地遗忘了还有着这种法则的存在。”皓日至尊摇了摇头，这些也是他年轻的时候，在一些手札上见过。

　　“古神……”风浩心中微微一愣，古神，这两个字即便是如今的他，听到也会是不由自主地在灵魂伸出弥漫出一种惊恐，从远古流传下来的，古神可是开天辟地的存在，创造了万物的至高主宰！

　　哪怕是鸿蒙至尊，善恶至尊这等强者，也是不断地在追求着这个极致的境界，可惜从来没有人能够成功，这也就成了一个传说中的存在。

　　“灭世之战？什么意思？”风浩眉头微皱，远古的秘辛太多了，在蓬莱世界之中，哪怕是玄道谷凌霄峰这等超强势力也是并不知道在远古时候发生过的事，唯有类似皓日至尊这等当年从蓬莱大陆迁移出来的强者，才会清楚。

　　“那是以前发生在盛古时期的战争，席卷了整个宇宙所有位面的战争，在我出现的数十亿年，或者是更遥远的年代，但却能够确切地肯定那一次战争是的确存在，并且是差点摧毁了整个宇宙位面。”皓日至尊笑着道：“当然，这也是传说而已，据传说是古神之间的战斗，有的甚至称为诸神的战争。”

　　“席卷整个宇宙位面的战争？古神之间的战斗？”风浩脸色不断变化，他似乎想到了什么，在冰洋底下的那一片废墟，或许就是那一场可怕战争的见证者！

　　不过他并不敢多想，这说出去也根本没有人相信，难道他已经是去到了当初古神之间的战斗之地么？若不然自己怎么会发现这时间法则的修炼石碑？

　　风浩使尽地摇了摇头，强迫自己不要想，这太可怕了，远古诸神的战场……这个消息一旦传出去，将会引起多少血雨腥风，甚至让蓬莱世界的人知道，那么将会彻底地大乱！


第2216章 启程

　　听得了皓日至尊的讲解，风浩心中更是谨慎了许多，决定不把这件事说出来，一旦被别人知道自己发现了诸神的战场，甚至是掌握了时间法则，那么对于自己来说，无疑是一个巨大的定时炸弹。

　　短期的来说，他处境还是比较安全，或者准切地来说，只要没有人突破到大帝境，没有打破天道的禁锢，所有强者都被压制在半步大帝的境界，他就根本不用担心，以着如今的修为来说，半步大帝之中，无人能压制他。

　　也就因为这一点，包括书院之中的众多强者才会对他刮目相看，但一旦有人突破了天道的禁锢，所有的强者都是恢复至原来的水平，那么他一个小小的半步大帝，自然也不会被对方重视。

　　到时候，别说至尊了，哪怕是随便一个神主前来，他都没有丝毫的能力去抵挡，所以必须要把这个秘密保守起来！

　　想到这一点，风浩脸庞露出了微笑，道：“原来如此，这时间法则还有着如此之大的威能，可惜了后世没有人能够再次领会这种逆天的法则。”

　　“哈哈，除非是古神再生，否则的话，这种法则恐怕是没有人能够再次领悟。”皓日至尊也是笑了笑，这种法则也是在传言之中出现过，究竟是否真正地存在，谁也不知道。

　　风浩笑而不语，如果他现在把自己领悟了时间法则这种事情说出来，不知道会不会把皓日至尊给吓了一跳。

　　“还有十天，就是仙墓之地所开启的时间，你稍作一下准备，然后就准备启程吧，这一次恐怕我们都帮不了你太多，毕竟仙墓之地里面到底有什么，我们也不清楚。”皓日至尊叹了口气道。

　　风浩点了点头，屈指一算，时间上也是差不多了，仙墓之地所在的地方距离神城还有点距离，他得要提前几天触发前往，若不然错过了这个时间恐怕就悔恨不已了。

　　“如果实在没有办法，不要勉强自己，保住性命最为重要。”皓日至尊在临走之前别有深意地留下了这么一句话。

　　风浩苦笑不语，他自然是知道皓日至尊这话的含义，但是他能退却么？哪怕是面对再可怕的凶险，他也是必须要把这命魂丹的材料给收集到手，若不然的话，白衣女子谁来救活，还有自己给予恶尊者的承诺，这些都是他不能退却地理由，哪怕是为此冒险。

　　目送着皓日至尊的离开，风浩也是深深地呼吸了一口气，旋即也是站了起来，他原本想现在出发，但是心中想了一想，还是转身走向了另外一个方向。

　　他想要在临走之前，再看一眼白衣女子。

　　白衣女子躺在书院的禁地之中，此地禁制重重，更有无数地强者暗中守护，想要简单地闯进来，哪怕是风浩也是没有这个能力。

　　看着昏迷不醒的白衣女子，风浩沉默不语，脸庞尽是内疚的神色，白衣女子之所以会成为这种状态，完全是因为他，如果不是他，以白衣女子的修为，怎么可能会遭受重创。

　　微微地闭上双眸，脑海之中无数的画面不断地闪烁而过，从当初第一次看见白衣女子的那一种惊艳，甚至是直接出手相救自己，更是当着众人面前，喊自己相公，虽然当时的他也是感觉到莫名其妙。

　　但是，这一路来，白衣女子为自己付出的并不少，相反来说甚至是很多，超出了风浩所能够承受的范围，他觉得最对不起的一个女子就是她。

　　“我何德何能，能够被你称呼为相公。”风浩自嘲地一笑，摇了摇头他对于白衣女子的情况虽然不是很清楚，但也是隐约地猜测到一些，想必白衣女子恐怕是因为某些原因而陷入了沉睡，并且是失去了属于她的记忆，直到遇到了自己。

　　“不管你是谁，以后会怎么样，哪怕此行去仙墓之地是九死一生，我一定会为你寻找到炼制命魂丹所需要的材料！”风浩缓缓地睁开双眸，露出了一抹坚毅的神色。

　　旋即风浩便是陡然地转身，整个人朝着外面离去，待得他再次归来之际，就必然要让白衣女子苏醒过来！自己欠她的太多了！

　　风浩离开了神城，这个消息并没有说出去，但是神城之中的不少强者都是清楚地知道风浩接下来要去什么地方，在他离开的那一瞬间，众多强者也是抬起头，看着苍穹，神色莫名。

　　或许，风浩他真的能够在仙墓之地安然归来吧。

　　皓日至尊站在黑塔之中，遥遥地看着远方，那是风浩离去的方向，神色变得苦涩，不知道内心在想什么。

　　“师祖，这样任由风浩去仙墓之地，真的妥当么？”这个时候，书圣缓缓地出现在皓日至尊的身后，他看着风浩所离去的方向，神色变得莫名地复杂。

　　“你能阻止得了他么？”皓日至尊收起眼眸之中不易察觉的异样情绪，淡淡地道：“无论如何，风浩是我见过最为妖孽的存在，如果他能够活着在仙墓之地回来，那么恐怕也是他突破大帝的时候了。”

　　“突破……”书圣喃喃地道，他与着风浩同一个境界，但他却没有任何突破的征兆，或者说是希望，无论是他还是风浩，都只能是在等待着某个契机，一个可以让他们进行突破的契机！

　　“你会不会怪我，如果我不让你做这个神城城主的话，说不定你会有着更多地时间去领悟。”皓日至尊并未转身，淡笑着道。

　　书圣摇了摇头，道：“怎么会，修为到了我等这境界，单一的修炼根本无法进行任何突破，关键在于契机，而我成为城主之后，虽然琐事颇多，但也有一番历练红尘的味道，说不定我的道，就在上面。”

　　“哈哈，这就是我的用意，天道天道，唯有天才知道的道，我们又岂能知道呢，一切皆随缘。”皓日至尊朗笑道。

　　然而他们两人，包括整个书院的强者也是没有发现，在风浩离去不久之后，有着一道身影悄悄地离开了城市，而他离开的方向，刚刚就是与着风浩一致！


第2217章 仙墓之地

　　风浩离开了书院，便是往着极西的方向所行去，在真武大陆的西边，就是每次仙墓之地出现的入口。

　　在赶路的这几天之中，风浩发现了天空之中的那一轮烈日发生了一些变化，好似是蓬莱世界所出现过的日蚀，看到这一幕，他心中也是微微一紧，恐怕这是与着仙墓之地开启有着很大的关系。

　　仙墓之地开启，这个消息在真武大陆的强者眼中，并非不算是什么多稀奇的消息，毕竟他们当初也是鸿蒙至尊那一个年代所留下的强者，但他们却从来不敢轻易地进入仙墓之地。

　　因为仙墓之地里面面实在是太过凶险，据说昔日有着一位神主境的强者，欲要硬闯仙墓之地，可再次之后就再也没有人看到他走出来，所以很多强者哪怕是知道仙墓之地开启，也只是远远地观看一番，并不会深入。

　　经过数天的赶路之后，风浩终于是来到了这所谓的仙墓之地，不过此时却是没有看见到多少的强者出现，毕竟这一次与着以往大为不一样，那些隐藏的世间的强者大部分都是已经归入了书院之中，自然也是知道风浩此行的打算，他们也不会出现在这里。

　　不过，风浩却是没有察觉到，在他的遥远背后，一直有着一道身影不断地前行，而路线与着他是一模一样，显然目的地就是仙墓之地！如果风浩看见到这道人影的话，势必会无比地惊讶，因为他就是小羽！

　　“鸿老，我们为什么要偷偷地瞒着别人去那个什么仙墓。”小羽全身笼罩在一身黑色的袍服之中，不断地迅速前行，此次他也是体内的那一道灵魂体告诉他，必须要来到这个地方，获得一些东西。

　　“只有来到了这个地方，你才能够成为真正地大帝！”在小羽的体内，传来而来一道虚幻的声音。

　　“可为什么我们不跟风哥哥一起呢？”小羽瘪了瘪嘴，神情有点委屈道，他同样也是知道自己要去的地方，正是风浩所要去的地方，而且也是为了寻找某一样东西。

　　“这是一个秘密，那一样东西只能是你自己去得到，别人去的话你就没有办法拿到手了，那一样东西对于你来说是十分珍贵的。”小羽体内的那一道苍老声音也是沉吟了片刻道，不过语气有点迟疑，似乎隐瞒了其他什么事情。

　　“哦。”小羽也是不情愿地点了点头，心中想起了老者所说的话，如果寻找到那一样东西就能够突破到真正地大帝了，这对于他来说无疑是一种致命的诱惑！

　　“如果风哥哥看到我突破成了大帝，不知道会不会也替我开心。”小羽心中暗暗地道，旋即看了一眼天空那一轮奇怪地日蚀，速度也是陡然地加快了许多，因为体内的那一道苍夜声音告诉过他，日蚀出现之际，就是仙墓开启的时候，而仙墓开启的时间只有片刻，如果错过了，那就要再等待百年了！

　　无论是他，还是他体内的那一位神秘存在，都不情愿再等待百年，所以他必须要尽快地赶到仙墓之地！

　　风浩此时已经是来到了这所谓的仙墓之地，在真武大陆的极西之地，原本是一片连绵不绝地山脉，充满了各种凶恶的妖兽，甚至其中有这不弱于神主这种境界的存在，然而后来鸿蒙至尊却是坐化在此地，这一片山脉也是因此遭受到了影响，化作了一片死寂之地！

　　昔日横行在此山脉的妖兽，都是诡异地消失，后来才是知道，这些妖兽，都是已经被吸入了仙墓之地中，而风浩此行的目的，就是要进入仙墓之地，寻找那七彩金乌！

　　七彩金乌，在远古的时期就是一种极为强横的妖兽，每一头七彩金乌都是逆天的存在，是一个极为可怕的种族，不过后来就已经是灭绝了，若不是那一位神主说过自己在仙墓之地见过，风浩也不会来这等危险的地方。

　　风浩站在这一片荒凉的山脉，抬起头看了一眼天空，那一轮烈日还没有完全被日蚀完毕，代表着还没有完全到时间开启仙墓之地，在来之前，经过书院的一些强者告之，对于仙墓之地也是有着一种初步的认知。

　　待得日蚀全部的那一刻，这山脉的上空就会发现变化，出现一个黑洞，只要进入了黑洞里面，就是仙墓之地，而值得注意的就是，这黑洞出现的时间只有片刻，如果没有能够在这片刻之内进去，那么入口就会完全被封闭，想要进入就必须再等百年。

　　如果是普通地进入，那么风浩自然是不会有着任何担忧，然而其他强者却是告诉他，在仙墓之地开启的时候，外面的人可以进去，但是同样的，仙墓之地里面存在的妖兽同样也可以出来。

　　每一次仙墓之地开启，都会有着一些强大的妖兽从仙墓之地冲出，而这个时候贸然地在附近的话，很有可能就是会遭受到这些妖兽的攻击，而这些妖兽丝毫不比半步大帝级别的武者差上多少。

　　起码，风浩所知道的，每一次仙墓之地出现的妖兽，都是极为可怕。

　　风浩神识弥漫而出，扫视过这一片山脉，发现了这一次仙墓之地开启并没有引来太多的强者，这倒是有点出乎他的意料，不过心中仔细一想，也是恍然。

　　既然没有别人的出现，自然也是风浩十分乐意看到的事情，当下他便是静坐了下来，时不时抬起头看着天空之中的那一轮烈日，待得日蚀出现那一刻，就是他进入仙墓之地的时候！

　　在风浩远远的地方，小羽屹立在一株苍天古树之巅，同样也是时不时抬起头看着苍穹，此时他双眸充斥着七彩神芒，似乎在等待着什么。

　　半响过后，日蚀出现了，然此时风浩陡然地睁开双眸，暴射出两道精芒，直接地站立起来，嘴角扬起一抹笑意，整个人的气势到达了巅峰，因为仙墓之地，要开启了！


第2218章 开启！

　　与此同时，小羽也是轻声地叹了一口气，神态与着先前不一样，他隐匿住自身的气息，整个人悄然无息地向前飞行着，逐渐地靠近了这一片荒芜的山脉。

　　不过他却是十分地谨慎，并没有被风浩发现，而此时风浩也是全神贯注地注视着天空的变化，自然没有注意到身后居然小羽也会是诡异地出现在此地。

　　“轰！”

　　突然地一声巨响，在山脉的上空，虚空不断地颤抖，旋即便是有着一道细微地黑色裂缝呈现在空间之中，看着这一道黑色裂缝的出现，风浩整个人也是凝起神来。

　　伴随着时间的推移，风浩感觉得到一阵极为古老的气息自那黑色空间裂缝里面弥漫而出，甚至是隐约听到了一些极为刺耳的兽吼声。

　　“要出现了么？”风浩微眯双眸，掌心之中有着一团微弱的雷芒在不断地闪烁，为了应付入口开启那一瞬间所涌现出的强大妖兽，风浩早就已经是早早地做好了准备。

　　片刻之后，黑色的裂缝越来越大，就好想是整片苍穹都是被撕裂成了一个口子，最终黑洞彻底地成型，而就在这等时候，一声声巨大的吼声从其中传来。

　　而黑洞也是浮现出了点点璀璨的光芒，旋即便是有着数道散发着强横无比气息的巨大身影从中冲出！

　　“吼！”

　　风浩微微凝神，他透过黑洞之中的光芒，看到了一些画面，如同是仙墓之地里面的世界，他看到了无数地妖兽在仰天咆哮，似乎要拼死地冲出，然而却是有着某种神秘的力量阻拦住他们，只有那么寥寥数只妖兽能够冲出，其余皆是只能被困在仙墓之地中。

　　“怒鳞金蛟，三眼神猿，天哪，那不都是一些强大已经近乎灭族的妖兽么，居然全部都出现在了仙墓之地！”风浩虽然看到的画面不多，但是看到的妖兽都是极为强大，甚至是一些已经灭族的强大存在，在仙墓之地都存在！

　　看到这里，风浩整个人的心神更是沉了下来，看来这一次进入仙墓之地，并非是这般轻松了……

　　不过，即便是再怎么危险，风浩也是必须要进入一趟，这个时候他将注意力落在了那冲出黑洞的几头妖兽，当下便是皱着眉头，这些家伙可不容易对付。

　　“双翼飞虎，金睛巨蛇，紫晶魔狮……”

　　风浩分别是辨认出了这三头强大妖兽的来历，当下心中也是一惊，不仅仅是因为这些妖兽在当世已经是寻找不到了，更为可怕的是，这三头妖兽所弥漫出的气息，丝毫不弱于自己！

　　“要是仙墓之地里面，都是这种级别的妖兽，那还让小爷我怎么混。”风浩当下不由得心中狠狠地咒骂一句，他不想与着这三头强大的妖兽过多纠缠，而是争取时间进入仙墓之地。

　　本来风浩心中决定直接强闯过去，但是看到这三头妖兽的强大之后，心中的决定瞬间便是改变了，他决定还是暂避一下这三头妖兽的锋芒，对上一头自己还不惧怕，若是三头都注意到了自己，那自己势必就会被纠缠而上，到时候别说进去仙墓之地，哪怕就连脱身也是极为困难。

　　然而怕什么来什么，在风浩正准备要躲起来的时候，那三头从仙墓之地冲出的强大妖兽已经是注意到了风浩的存在，当下也是直接地怒吼一声，三头妖兽都是直接地奔向了风浩。

　　那等可怕的气息席卷而来，风浩脸色微变，他可不认为这三头妖兽是来找他聊天的，看着它们这幅凶神恶煞的样子，恐怕早就把自己当作是杀父仇人了吧。

　　而风浩想得的确也没错，这些妖兽的确是恨不得杀了眼前的风浩，准备地来说，它们是想杀了眼前所出现的每一个人，因为当日就是鸿蒙至尊坐化了，强行让这些妖兽进入了仙墓之地，而它们却是再也没有办法逃出仙墓之地，只能是每过百年，趁着入口开启的时候，从而有一些妖兽能够幸运地冲出。

　　看着这三头巨大无比的可怕妖兽二话不多说就直接地冲向自己，那副神态恨不得要把自己撕碎，风浩当下便是脸色剧变，就差没跳起来骂人了，这算怎么回事。

　　但是他也没来得及想太多，与着这三头妖兽纠缠在一起，天知道有多麻烦，这入口开启的时间还有着时间的限制，自己必须是要进去，不能浪费时间。

　　“拼了，直接冲过去！”风浩脸色变得凝重，眼神也是微微地一凝，当下他也是没有退路了，只能是咬着牙向前冲，只要进去仙墓之地，再说其他！

　　风浩长啸一声，整个人的气势顿时爆发而出，体表之处不断地弥漫出密密麻麻的雷芒，整个人也是不退反向前，宛若一道雷电，向着半空之中的入口冲去！

　　三头可怕的妖兽，看见风浩居然不逃，还这般嚣张地向着它们冲来，顿时也是愤怒不已，各自仰天咆哮，皆是齐齐地对着风浩施展出种种攻击！

　　在不远处，小羽的身影隐匿地非常好，他皱着眉头看着天空之中所出现的妖兽，这一点倒也出乎他的意料，当下风浩进不去，他也是没有办法突然出现强横进去。

　　“鸿老，现在怎么办？”小羽看见风浩陷入了战斗之中，也是忍不住想参战，不过他体内的存在却是让他静静地等着，按兵不动。

　　“先等着，片刻再说，还有一点时间，到时候再看看。”那道苍老的声音也是颇为无奈地道，他没有想到这个地方的变化这般大，超出了他的预料，他现在就希望风浩能够尽快地解决战斗，而他也是趁机进入仙墓之地。

　　其实以着现在的情况来说，小羽若是想要直接进入仙墓之地，也并非是不可行，但这样就会被风浩发现，到时候会发生一些什么不可估计的变化，这就不是鸿老所希望看到的事情，所以他很小心翼翼地在等待着。


第2219章 最后一刻

　　面对三头丝毫不弱于自己的妖兽，风浩也是迫不得已，这三头妖兽皆是远古妖兽，各自的能力都是十分地独特而且强大，风浩又是没有太多的时间在此地拖延，只能是拼死地往里冲。

　　双翼飞虎张开血盆大口，喷出了一道璀璨的光束，划破了苍穹直接地射向了风浩，而金睛巨蛇，则是喷出了一片金色的雾体，彻底地阻拦住风浩的去路，紫晶魔狮则是不断地喷出各种紫色的风刃，形成一片片地向自己袭来。

　　看见这一幕，风浩心中连想骂人的冲动都有了，这三头妖兽联手起来，他也无法直接面对，当下被迫是停下了前进的脚步，双手结出了一个手印，旋即一道咆哮的巨大雷龙便是从他的体内冲出。

　　“吼！”

　　龙吟声不断地传来，由于天罚之力所蕴含的威势，哪怕是这三头妖兽也是顿时为之一愣，它们看着这突然出现的庞大雷龙，也是停止了攻势，皆是一脸谨慎地看着雷龙。

　　妖兽对于危险最为敏感，它们可以清楚地在这一头雷龙面前感受得到一种威胁，天罚之力是最可怕的力量之一，具有毁灭一切的能力，这三头妖兽自然是惧怕。

　　“小爷没那么多时间跟你们耗在一起，雷龙，给我冲！”风浩捕捉到这三头妖兽的神色变化，当下心神也是一沉，直接地神识地控制了雷龙，直接地席卷向了这三头妖兽！

　　顿时，天空之中雷声浩瀚，龙威弥漫，一头巨大的雷龙不断地盘踞，向着三头可怕的妖兽发起了进攻，而风浩也是在不断地寻找着突破的机会，眼神死死地盯着那一个空间黑洞，只要有机会，他就会直接往着里面冲去！

　　三头妖兽相视一眼，旋即也是像做出了什么决定一般，当下即二连三地发出了怒吼声，居然是完全不惧雷龙所弥漫而出的威势，再度发出了攻击，似乎是不把风浩留在这里，它们是不会罢休。

　　“这三个畜生！！！”风浩心中不断地暗骂道，这三头妖兽真是好像甩不掉的牛皮糖一般，它们虽然畏惧天罚之力，但却完全是一副要弄死自己的模样，根本不放过任何机会袭击自己。

　　这三头妖兽的神智也不低，懂得如何避开雷龙的锋芒，转而不断地将攻击落在了风浩的身上，所以一时片刻，风浩也是根本没有机会摆脱这三头妖兽。

　　“嗡！”

　　然而就在这个时候，虚空再度是轻颤了起来，而此时风浩捕捉到了周围的空间开始弥漫出一种细微地波动，旋即神色也是变得铁青，视线投往向那一个黑洞，眼看着那一个黑洞竟然是发生了轻微地变化，在不断地扭曲着。

　　这种情况就说明着，入口的空间开始变得极为不稳定，似乎马上就会关闭，他心中更是恼火，望向这三头妖兽也是充满了怒火。

　　“别以为小爷我不敢宰了你们！！！”风浩怒吼一声，旋即也是强行地提升自身的气势，一下子变得激进了起来，他也是主动地向着这三头妖兽打出了可怕的攻势，同时身形也是缓缓地向着入口之处靠拢。

　　留给风浩的时间不多，但这三头妖兽却是死死地纠缠着他，在不远处，小羽双眉紧皱，这一切都是落在他的眼里，拳头忍不住握了又握，他好几次想要冲出去出手，但体内的鸿老都是阻止他，让他再等等。

　　“鸿老，我感觉到那个入口的空间开始变得不稳定了，还要再等么？”小羽眼眸之中透露出一抹焦急的神色，他只能是眼睁睁地看着风浩被那三头妖兽所给纠缠，再过不了多久，入口就会完全关闭，到时候风浩想要进去都是不可能。

　　“再等等！”鸿老的声音也是坚决无比，他不同意小羽这么快地现身，他看着天空之中的黑洞，眉头也是紧皱，如果这般拖延下去，的确是一个比较棘手的事情，但他又不愿意让风浩知道他的存在，所以他只能是等下去。

　　“再等多久啊，如果我不出手，风哥也进不去，那我也进不去，这一次我们岂不是都白来了么？”小羽心中不解，他一直都不清楚，为何鸿老不让其他人知道他的存在，甚至是在这种极为关键的时刻。

　　“把身体控制权给我吧，等下实在是不行的话，我再强行出手。”鸿老沉吟了片刻，也只好无奈地道，小羽说的没错，如果因为那三头妖兽而拖延了进入的时间，导致他自己也进不去仙墓之地，那就不妙了。

　　小羽闻言，顿时也是露出一抹喜色，当下便是直接地闭上双眸，再度睁开的时候，双眼都是充斥着一种七彩神芒，甚为怪异，抬起头看着天空之中的战况，眉头依旧紧皱。

　　处于战圈之中的风浩自然是没有注意到这等变化，他此时的心思都是落在这眼前的三头妖兽身上，根本无暇分心，这三头妖兽太过难缠了，而且似乎也知道自己要进入仙墓之地一般，为了阻拦他，最后更是直接地堵住了自己的去路。

　　这样下去，绝对是没有办法进入仙墓之地的，风浩心情变得急躁了起来，进入仙墓之地，就能够寻找到七彩金乌，唯有这样才能够让白衣女子苏醒过来，他绝对不能放弃！

　　而此时天空之中的那一个黑洞也是开始不断地愈合，眼看就要关闭了，风浩脸色更为难看，但他没有半点办法！

　　就在这个时候，一道神秘的传音却是突然地出现，让他神情一震，同时脸庞也是浮现了一抹震撼。

　　“我与你一起出手，直接斩杀一头妖兽，然后冲进去！”

　　这道传音出现之后，风浩来不及多想，因为他感觉到在身后已经是悄然地升腾起一股极为强横的力量，当下也不容他考虑来者是谁，心中一横，也是直接地凝聚出可怕的天罚之力，视线看向了那一头金睛巨蛇的身上。

　　“那就拿你开刀吧！”

　　风浩的双眸浮现了一抹狠厉的神色，手中的天罚之力轰然地落下！


第2220章 惊讶

　　风浩手中的天罚之力凝聚而出，旋即便是爆发出极为可怕的攻势，对面这三头妖兽，三头联手起来的话，他的确是有几分忌惮，但若是有人牵制住其中两头的话，自己压力顿时大减。

　　金睛巨蛇那一双巨大的眸孔顿时浮现出一抹惊恐的神色，不断地嘶鸣着，似乎是在让另外两个伙伴一起过来助阵，但是它们却是发现，不知道何时起，有着另外一股极为强横的力量悄然地弥漫而出，居然是直接地锁定了另外两头妖兽。

　　“轰！”

　　剩余的那两头妖兽此时也是苦不堪言，陡然之下，它们感觉到一种如山岳一般的压力浮现在自己的身上，让它们动都不能动！

　　风浩手中的天罚之力直接地爆发开来，顿时雷龙咆哮而出，直接地席卷而去，将金睛巨蛇都是给直接地束缚住，化作了一片璀璨的银色，如同烟花一般地灿烂盛开。

　　“咝咝！”

　　璀璨的银芒之中，不断地传来金睛巨蛇的痛苦嚎叫声，它虽然与着风浩修为差不多，但若是要独自一人面对风浩的天罚之力，恐怕还是没有多大的能力。

　　而风浩此时也是察觉到了身后那突然那出现的神秘强者竟然恐怖如斯，直接地以自身气势锁定了两头妖兽，让对方无法及时过来支援。

　　“这人修为居然是不在我之下，真武大陆何时又出现了这么一尊可怕的存在？”风浩心中念头急速地闪烁而过，他眼睛余光瞥到了有着一尊全身都是笼罩在黑色袍服之下的身影悄然地浮现在虚空之中，不过却是与着他保持了一段距离。

　　不过，当下风浩也是来不及多想，因为此时那剩余的那两头妖兽已经是挣脱掉了这位神秘武者的束缚，居然是第一时间，直接地向自己咆哮而来。

　　“孽畜，还想仗着人多欺负人少么？”风浩嘴角扬起了一抹冷冷地笑容，旋即他看了一眼璀璨的银芒之中，金睛巨蛇的身影在不断地蜷缩着，到处打滚，显然天罚之力让它好受不到哪里去。

　　“吼！”

　　双翼飞虎以及紫晶魔狮都是怒吼不断，分别是向着风浩发动了攻击，不过这一次却是没有先前那般成功了，少了一头金睛巨蛇的牵制，风浩显然变得游刃有余，不断地在两头妖兽的攻击之下到处躲闪，并且是进行反击。

　　“别游斗，入口快关闭了！”

　　就在这个时候，风浩心中陡然地响起了一道传音，当下也是回过神来，因为与着三头妖兽纠缠得过于入神，差点也是忘记了自己此行的真正目的，当下微微抬起头，果然那一个黑洞正在缓缓地缩小，眼看就要消失。

　　“这道传音为何有种熟悉的感觉？莫非是我认识的人？”风浩在诧异之余，心中也是陡然地浮现出了一抹疑惑，方才第一次传音，自己并没有放在心上，然而对方第二次传音的时候，却是让自己感觉到了一丝熟悉的波动。

　　显然，对方绝对是自己认识的某一位强者，但是又是谁，要这般偷偷摸摸地进来这仙墓之地？顿时风浩的脑海之中不断地闪烁过书院之中的众多强者，然而大多数都是被他直接地排除掉。

　　“算了，等下逮着机会再询问。”风浩心神微微一紧，当下最要紧的事情就是将这三头斩杀彻底地给出去，若不然自己肯定是没有办法接近那入口。

　　此时，那一片璀璨的银色光芒正在逐渐地消失，而一道巨大的焦黑色身躯更是直接地掉落而下，赫然便是那金睛巨蛇，承受不住天罚之力的可怕淬炼，直接地被斩杀！

　　看至这一幕，风浩的嘴角更是添加了数分笑意，既然金睛巨蛇已死，那么剩下的两头妖兽自然也不是问题，可别忘记了，在他身后，可还是有着一位神秘的武者。

　　“这位朋友，不如一起出手将这两头孽畜斩杀如何？”风浩当下便是传音给了那一道黑色袍服身影，没有办法，他当然能够凭借着自己一个人的能力将这两头妖兽都是斩杀，但是这样一来耗费太多的时间，还不如两人一起出手。

　　“好！”

　　黑色袍服的武者没有拒绝，反而是直接地答应，显然也是因为入口快关闭了，这当下不想再继续拖延下去，宁愿是将这妖兽斩杀。

　　不过他却是没有率先动手，反而眼神落在风浩的身上，意思很明显，让风浩先动手，看见这一幕，风浩微微一笑，当下也是摇了摇头，对方也是太过谨慎了，难道是怕自己认出他么？

　　缓缓地收起了脸庞的笑容，风浩双眸微眯，将视线落在了紫晶魔狮的身上，当下也是身影一动，整个人宛若一道雷光，直接地爆冲而去，所过之处，空间都是直接地留下了一道淡淡地裂痕。

　　由此可见，这一次风浩出手可是拼尽了全力啊……

　　看到风浩的出手，那一位全身笼罩在黑袍之下的武者嘴角也是微微地上扬，十指不断地交错扭动，似乎也是准备出手，当下紧随风浩之后，一道极为磅礴的能量直接地涌现而出！

　　“轰！”

　　风浩对上了紫晶魔狮，手中的天罚之力更是再度爆发出强横的破坏力量，那一头双翼飞虎想要过来支援，然而下一刻却是被一道极为磅礴的七彩能量所给笼罩，自身难保，更别说去援助别人了！

　　“这……这能量？！”眼角余光瞥到了一抹七彩，风浩当下脸色剧变，心中浮现出一抹震撼，他终于是知道先前为何自己有着一种熟悉的感觉，此时再加上这一道七彩能量，此人的身份顿时呼之欲出。

　　他是，小羽！

　　但小羽怎么可能会出现在这里？风浩心中疑问顿生，然而下一刻，神秘的黑袍身影居然是直接地秒杀了双翼飞虎，身影直接地闪烁而出，对着半空之中的入口飞奔而去！

　　风浩眼前的雷芒也是直接破碎，紫晶魔狮并没有抵挡多久就直接地被斩杀，而此时风浩抬起头却是发现，小羽的身影已经是接近了入口。


第2221章 你以后会知道的

　　“小羽！”

　　风浩陡然地怒喝一声，他已经是知道了这一位将自己隐藏在黑袍之下的神秘武者身份是谁了，除了小羽那等鸿蒙神体专署的七彩能量，这真武大陆还有谁拥有如此奇特的力量。

　　那近乎是半只脚踏入了入口的小羽在听得了风浩的怒吼声之后，身影显然地一愣，似乎风浩居然是能够认出他的身份，这让他很是诧异。

　　“最终还是被发现了么？”

　　隐藏在黑袍之下的小羽突然地轻笑道，缓缓地将自己的黑袍给去掉，露出了自己的真实容貌，风浩看见了他，脸庞直接地露出了焦急的神色，道：“小羽，你这是在做什么，快回来，仙墓之地可不是你能够随便进入的地方！”

　　然而风浩很快就发现，眼前的小羽并非是自己所认识的小羽，当下脸色就变了起来，就是这种感觉，自己曾经多次在小羽身上感觉到怪异感觉，就是此时的小羽！

　　“如果你还不进来的话，那么就要等待百年了。”小羽微微地偏过头，眸中尽是七彩神芒，宛若一尊神明，让人无法直视的气势。

　　风浩眉头紧皱，那一道空间裂痕马上就要愈合了，当下也是咬着牙，将自身的速度施展到极致，望着那裂痕冲去。

　　“你不是小羽，你到底是谁！？”风浩一边急速前进，一边是怒吼道，他知道眼前此人绝对不是小羽！更何况，小羽可没有这种可怕的力量，唯一地解释，就是在小羽的体内，有着一道强者的灵魂！

　　“哈哈，你以后便会知道！”小羽看着风浩像自己这个方向急速地涌来，当下也是哈哈大小，既然都已经是被发现了，那么他也是无需再做隐瞒，反而只要来到了这仙墓之地，那么他的目地就已经是成功了！

　　接下来，哪怕风浩想要阻止自己都是没有能力做到。

　　声音落下之后，小羽摇了摇头，转过身毅然地踏进了入口，身影缓缓地消失在了风浩面前，虽然下一刻风浩破空而来，也是紧随而进去，但是却发现眼前一片璀璨的光芒，根本是看不到任何景物。

　　“小羽！”

　　风浩怒吼一声，当下便是察觉到整个人的身体都是在不断地旋转着，耳边还有着不断地呼呼作响的风声，他连睁开眼睛都是做不到。

　　在风浩进入了仙墓之后，那空间裂痕也是直接地关闭，整个山脉顿时再度恢复回到了一种寂静，如同刚才的那一番战斗完全没有出现过一般。

　　不过，片刻之后，一道削瘦的身影，与着一道虚幻的灵魂体却是陡然地出现在此地，仰望着刚才空间裂痕恢复如初的地方，久久沉默不语。

　　“桀桀，风浩你居然选择进入了仙墓之地送死……”虚幻的灵魂体发出惨厉的笑声，赫然便是那青天魔尊！此时他看着四周死寂的山脉，顿时感觉心情大好。

　　“他就是风浩么？好强。”就在这个时候，在青天魔尊旁边的那一道削瘦身影却是缓缓地道，声音无比地冷漠，但却掩饰不了其中有着一抹稚嫩。

　　“桀桀，没错他就是风浩！是你的杀父仇人！就是他毁了你的全家！”青天魔尊看着他，怪异地笑了起来道：“很强，没关系，很快你就会变得跟他一样，甚至是比他还要强！”

　　削瘦的身影顿时是沉默了下去，一阵狂风吹过，将他身上的黑袍吹开，露出了他真实的容貌，居然是一副十岁左右的小孩子面容，脸色却是骇人地苍白，唯有双眸是一种让人恐惧的猩红之色！

　　已经是进入了仙墓之地的风浩，自然是不知道，此时在真武大陆之上，青天魔尊正在隐藏在暗处，一步一步地施展开自己的复仇计划，他更是不知道，为何小羽会变成这幅模样。

　　“砰！”

　　不知道过了多久，风浩的身体轰然地落在地面，而周围的光芒顿时也是变得不像这般刺眼了，他不由得微微地睁开双眸，便是发现自己宛若是来到了另外一个世界。

　　在天空之中，挂着十轮烈日！每一道烈日都是散发出极为炙热的温度，而他所在之处应该就是一处平原，到处都是半人高的草丛，一阵狂风吹过，顿时是将整个草原的草丛都是吹弯了腰。

　　“这……这就是仙墓之地？！”风浩双眸之中透露出了一种感觉到不可思议的神色，这居然就是仙墓之地？与着他想象有着很大的差距。

　　仙墓之地，故名思议，既然是一个墓地，那怎么会还有着这么一番世外桃源的景象？

　　“小羽……！”

　　风浩陡然地醒悟过来，当下便是想要腾空而起，寻找小羽的身影，然而他的身影刚是微微地上升到一定的距离之后，便是无法再继续上升，如同有着某种力量在阻止着他。

　　“这里有着力量压制，我的修为根本无法调动，只能是发挥出七成的修为！”风浩心中诧异无比，直接地发现了此地的不寻常之处。

　　没有想到，这个仙墓之地竟然是如此地可怕，连他这种级别的武者都是硬生生地被压制了下去，只能是发挥出七成的力量，不过这倒不是他最担心的地方，他倒是想要寻找到小羽！

　　风浩眉头紧皱，脑海之中回想起小羽消失之前的那一句话，心情很是复杂，现在推算起来的话，可以清楚地得知，在小羽的体内有着以为强者的灵魂，显然对方修为还是不低，若不然也不会连自己那么久都没有发现，甚至是一位至尊！

　　“一位至尊……他来仙墓之地，有着什么企图么？”风浩心中闪过种种念头，这一切都是太过诡异了，这里是仙墓之地，在小羽体内的那一道灵魂体，也是算好了时间，甚至是一直尾随自己而来，为的就是进入仙墓之地。

　　而且，若不是那三头妖兽，自己都根本不知道背后还有着人跟踪！

　　他环视了一下四周，发现此地根本没有小羽的踪迹，眉头皱得更紧，这就是仙墓之地么？


第2222章 妖兽的归宿之地

　　风浩迟疑了一下，这里的情对于他来书，太过诡异了，当下最重要的就是，搞清楚这里到底是一个怎么样的地方，还有就是寻找到七彩金乌！

　　心中想到小羽的状况，风浩的脸色也是变得古怪起来，他不禁是陷入了沉思，究竟是谁在小羽的体内？青天魔尊显然是不可能的事情，那么在整个真武大陆，又会是还有谁有着这个能力？

　　“莫非是……鸿蒙至尊！！？”风浩心中陡然地一紧，旋即便是想到了一个他自己也是被吓了一条的人，那就是开辟出了这个真武大陆的鸿蒙至尊！

　　但……鸿蒙至尊早已死，又怎么会是依附在小羽的身上，尤其是还要出现在仙墓之地？

　　越想越乱，风浩使劲地摇了摇头，整个人脑海之中也是充斥着各种各样的念头，旋即深深地呼吸了一口气，便是发现自己根本是不知道，在小羽的身上究竟是发生了什么事情。

　　“不管你是谁，如果要对小羽做出什么事情，就别怪我不客气！”风浩眼眸之中旋即也是浮现过一抹凝重，如果那一道灵魂体依附在小羽的身上，是有所企图，那么拼着对方是鸿蒙至尊，自己也不会让对方好过！

　　风浩想到这一点，心中也是冷静了下来，当下缓缓地升到半空，发现在远方尽头就是平原的出口，当下微微沉吟一番，旋即整个人也是化作了一抹流光，直接地往着那边赶去。

　　风浩的修为被压制，只能动用七成的力量，而且也飞不高，在飞行了片刻之后，风浩的身体陡然地停顿而下，面露古怪之色地看着周围，再次陷入了沉思之中。

　　这个空间，似乎有点不寻常，他双眼微微一闭，灵魂力量弥漫而出，再度睁开双眸的时候，双眼却是充斥着震撼之色，因为他发现了，这个地方居然蕴含着无比可怕的时间法则存在痕迹！

　　也就是说，这个空间已经是被时间法则所充斥着，时间的流速不一样，这一点的发现旋即也是让风浩陷入了沉默，这般看来，时间法则甚至是鸿蒙至尊当初也掌控过！

　　“百倍的时间流速！！！糟糕！”风浩片刻过后，整个人便是面露诧异之色，心中再度震惊一番，刚才他微微试探一下，发现此地的时间流速居然是达到了百倍的流速！

　　百倍的时间流速，这是一个什么样子的概念，也就是说，在仙墓之地一天，等于外面的一百天，也就是三个月！

　　想到这一点，风浩的脸色变得极为难看，这一下的话，他的行程变得更为紧迫，与着善恶至尊的约定是百年之内，已经过去了十年，那么剩余九十年，在此地只不过也是等于十年左右。

　　“该死的，这鸿蒙至尊居然是把此地的时间流速控制到如此变态！”风浩不由得是心中暗骂一声，这简直就是坑人！若不是自己修炼了时间法则，根本不会察觉到这种变化。

　　风浩脸色变得极为阴沉，身形再度急速地前行，偌大的平原，却是不见有着任何妖兽的存在痕迹，这一种情况，也是让风浩更为不解。

　　不过很快，风浩便是看见了自己所过之处，不断地有着巨大的白色骨骸出现，显然是某一种巨大的妖兽死亡之后所留下，有的甚至是已经化作灰色，一阵风吹过，便是直接地散掉。

　　逐渐地有着更多的骨骸出现，风浩微眯双眸，旋即整个人的心神便是变得警惕起来，这似乎是某一个禁地？若不然怎么会有着这么多的妖兽骨骸出现。

　　伴随着他的前进，他也是即将地赶到了入口，不过他远远便是看到了一连片的妖兽在不断地仰天咆哮，旋即也是放慢了速度，隐匿好自己的行踪。

　　他凝神看过去，发现大部分都是体形巨大的妖兽，而且气息也是不弱，居然大部分都是圣阶，甚至是他看到了几尊有着圣阶巅峰气息的可怕妖兽，而这些妖兽的动作都是一样，皆是缓缓地进入了这一片平原！

　　“这是怎么一回事？”风浩微微皱着眉头，看着这些妖兽的动作，心中充满了不解，他发现这些妖兽在进入了这片平原之后，动作显然地变得迟缓了起来。

　　而有着一些妖兽在进入平原之后，并没有行走多远，便是哀嚎一声直接地倒地，气息全无，唯有是一些气息强上一点的妖兽，能够进入到更深处。

　　但是，哪怕是这样，进入更深处的妖兽的下场，也是一模一样的结局，这看上去根本就是在送死一般！

　　送死！

　　风浩眼前一亮，的确眼前这些妖兽的行看上去就是像在送死！风浩眉头紧皱，这些妖兽都疯掉了么？但是很快他就发现了一些不寻常的问题。

　　他看到了一些妖兽甚至是重伤状态，但是它们都是义无反顾地直接走进了这一片平原，他心中割然开朗，这些妖兽……是把这片地方当作是自己的归宿么？

　　风浩紧皱眉头，这些本来重伤的妖兽在进入了这一片地方之后，因为时间流速的关系，身体衰老的速度更是迅速了百倍，在这种情况之下，它们仅余不多的寿元自然也是以着一种尽快地速度在消耗，最后甚至是死亡。

　　原来如此，这一片平原……等于是这些妖兽的坟墓！

　　风浩想到这一点，心中的不解也是消失，他小心翼翼地隐藏着自己的身形，向着入口之处潜伏而进去，在平原之外，他看到了诸多挺拔的山峰，不过因为聚集了太多的妖兽，他也是不好直接现身。

　　对于仙墓之地，他如今还是百般不了解，传言之中记载的是，当年鸿蒙至尊坐化之后，肉身以及是灵魂法则都是形成了一个独立的空间，并且是这那一片山脉都是直接地笼罩进去，众多数之不清的妖兽都是成为了仙墓之地的一员。

　　数十万年过去了，没有人知道，这些妖兽在仙墓之地会变成什么样子。


第2223章 王者，七彩金乌！

　　就在风浩心中迟疑着是否要离开这一片平原的时候，外边的情况便是再度发生了一些变化，本来还算平静的妖兽，此时开始变得沸腾了起来，一头头妖兽皆是不断地在怒吼。

　　就在风浩迟疑的时候，一股陡然的威势便是降临而下，风浩吃惊地抬起头，猛地抬起头，便是发现那原本静静挂着苍穹之中的九轮烈日此时居然是有着一道烈日化作一道金色光芒，直接地坠落而下来。

　　“我去，这到底是个怎么样的情况？”

　　风浩脸色陡然地剧变，这一幕可谓是极为地震撼，可以试着想象一下，在天空之中，烈日坠落下来那一刻会是怎么样？风浩甚至是来不及反应，便是感觉到一道炙热的气息旋即弥漫而出。

　　风浩心中暗叫一声，陡然也是暗叫不妙，连忙是动用了自身的天罚之力，形成了一个防护罩，以便是隔绝了着一种极为可怕的炙热气息。

　　旋即，一道极为刺耳的鸣叫声便是响彻天地，风浩心神一颤，这种声音听上去怎么这般怪异？当下他也是看见到，那一道坠落而下的烈日，其中也是有着一道可怕的身影缓缓地呈现而出。

　　透过金芒，他看到了一双巨大的翅膀不断地扑闪着，凝神一看，这居然是一头金色的乌鸦一般的妖兽！

　　“七彩金乌？！”风浩心神一愣，旋即脑海之中也是闪现过这种妖兽的名字，莫非这就是自己一直寻找的七彩金乌？这也未免是太过强横一点了吧？

　　七彩金乌在降临之后，也是如同一尊王者一般，不断地鸣叫，不断地环视四周，在遍布周围的妖兽，面对七彩金乌的时候，根本就是没有任何地反抗可能性，一个一个都是俯首称臣！

　　看到这一幕，风浩更是心中诧异数分，这七彩金乌简直就是这仙墓之地的王者么？这般多强大的妖兽，竟然对它都是一副俯首称臣的神态。

　　七彩金乌在现身之后，不断地鸣叫，似乎是与着众多妖兽在进行交流，片刻之后，七彩金乌再度是一声高昂的鸣叫，整个神体再度是化作了一团熊熊金色光芒，宛若一团神火一般，再度是飞向了苍穹之中。

　　“这七彩金乌……居然不遭受到限制？”风浩将自身的气息完美地隐匿好，在方才他甚至是感觉七彩金乌的神识甚至是在这他的身边扫视而过。

　　七彩金乌离去之后，在周围的众多妖兽似乎是得到了什么命令一般，纷纷地调头离去，看到这一幕，风浩的心中才是松了一口气，这样也好一点起码自己能够安然地离开此地。

　　风浩突然好像是想到了什么一般，陡然地抬起头，看着苍穹之中的九轮金色的烈日，整个人陷入了沉默，脸庞露出了一种哭笑不得的神情。

　　刚才七彩金乌的出现，显然就是这九轮金色的烈日其中之一，如果说一道烈日代表一头七彩金乌的话，那么岂不是说……有着九头七彩金乌么？

　　一想到这个可能性，风浩心中更是有着一种骂娘的冲动，他虽然是不知道这到底是怎么一回事，但是先不说其他，单是说这数量……九头七彩金乌，这让自己怎么去面对？

　　这回被坑惨了，风浩此时心中唯有这么一个念头，苦笑不已地看着苍穹之中的九轮烈日，摇头苦笑，从刚才七彩金乌的气息来看，必然不比自己弱，这么说来，自己根本没有任何办法去面对九头七彩金乌！

　　风浩面露为难的神色，低叹一声，旋即整个人也是悄然地隐匿好自己的行踪，整个人无声无息地向着入口之处飞奔而去，此时众多妖兽已经是接二连三地离去，没有谁注意到风浩的出现。

　　不过风浩也是可以地压制自己的气息，毕竟在他的头顶之上可是有着九尊七彩金乌，天知道对方能不能感应到自己存在，如果真的能够感应到自己存在的话，那他可就悲催了。

　　在即将离开平原的那一瞬间，风浩脸色陡然地微变，他发现身体轻松了许多，而且身体之中也是没有了那种怪异的感觉，当下整个人闭上双眸，仔细地感悟一番，也是知道了问题的所在。

　　一踏出平原，那种压制了自己修为的莫名禁制就不存在，而且最为重要的是，在这外面，似乎时间流速是正常了许多，虽然还有一点加快，但显然没有里面的加快一百倍那般变态。

　　“那一片平原究竟是什么地方？”风浩紧皱眉头，这个时候，哪怕是个傻子也是知道，这个地方显然是很不一般，哪怕是在仙墓之地里面，恐怕是代表着某种含义的地方。

　　他突然地想起，刚才在七彩金乌出现的时候，并没有进入这一片平原，似乎也是对这一片平原有着极为厚重的忌惮之心。

　　“这到底是个怎么样的地方？”风浩紧皱眉头，旋即也是陷入了沉思，这般看上去，似乎这个地方还是一个禁地，相对于众多妖兽来说，说不定，在关键时刻，这个地方还能够成为自己的保命手段。

　　毕竟，在这个仙墓之地，自己的处境可是十分地危险，尤其是还要面对那如同王者一般地七彩金乌，数量更是直接地达到了九尊，这一次，哪怕是连风浩也是没有多大的把握。

　　风浩抬起头，再度看了一眼苍穹之中的九轮烈日，似乎是没有发现自己的存在，当下也是微微沉吟片刻，整个人的身形也是迅速地前行着，既然外面的时间流速没有百倍加速，那么他倒是还有多余的时间，他要找个地方先安顿下来，然后想办法怎么去面对这九尊七彩金乌。

　　然而，风浩没有料想到的是，在他离去之后，平原之后，也是突然地闪烁过一道七彩神芒，虽然转眼逝去，但显然苍穹之中的那九轮烈日也是察觉到了。

　　其中，一团金色的烈日在微微地闪烁了一下，旋即便是有着一道极为微弱的金色光芒便是迅速地降落而下，化作了一道虚影，站在这四周的旁边，看着平原里面，久久沉默不语。


第2224章 妖兽的世界

　　风浩在离开了平原之后，旋即也是陷入了举步维艰的地步，因为在仙墓之地，他完全不了解这里的情况，也根本是不知道可以去哪里，更别说是直接地斩杀七彩金乌了。

　　说不定以他现在的状态出去的话，一旦被七彩金乌发现，死的很有可能就是他了。

　　风浩心中微微一沉吟，旋即也是想到了一个办法，他在前行的时候，发现了一只落单的妖兽，当下便是直接地出手将对方击杀，并且是在使用了搜魂的手段，直接地把对方的记忆也是给收取了过来。

　　片刻后，风浩消化了这头妖兽的记忆之后，再度睁开双眸，也是露出了一片震惊的神色，这个仙墓之地果然是不简单！

　　从这头妖兽的记忆之中，他可以了解得到，在仙墓之地，有着数之不尽地妖兽存在，而这些妖兽同样也是拥有不逊色于人类的智慧，而且大部分妖兽都是圣阶的修为，并且都是能够化形。

　　而同时，他也是了解得到，自己刚才所进入的平原，在仙墓之地的众多妖兽心中，是一个绝对地禁地，在平原里面拥有可怕到极点的力量，一般都是一些寿元已尽或者是身受重伤的妖兽，才会是选择进入那里。

　　而他也是知道，天空之中的那九道烈日到底是怎么一回事了，那的确是七彩金乌，并且是七彩金乌一族的最强者！

　　不过，这妖兽的记忆之中也是没有太多关于七彩金乌的事情，毕竟自己所斩杀的这一头妖兽，不过方是圣阶左右的实力，在这仙墓之地，算是中等的存在，没有知晓太多。

　　“炎龙城？”风浩嘴角微微地上扬，视线投往向了远处，从刚才那一头妖兽的记忆之中他知道，在这仙墓之地里面，同样也是有着势力地区分，而在这附近就有着一座炎龙城，是三大君主之一的五爪魔龙君主下的一个大型城市。

　　所谓，三大君主，就是在七彩金乌统治之下的三位比较强大的妖兽，各自统治一方，而风浩所在的区域，赫然就是三大君主之一的五爪魔龙君主之中的领地。

　　心中细想了一番，风浩也是打算先进去那所谓的炎龙城看一下，起码对这个仙墓之地有着足够的了解，这样才有着把握去击杀七彩金乌！

　　随后，风浩也是在随身的空间戒指之中，掏出了一件黑袍，将自己全身笼罩在黑袍之下，并且是隐匿了自己的气息，这样以来，哪怕是那所谓的君主级别人物，也无法发现自己。

　　毕竟，在这里，大部分的妖兽都是圣阶的存在，一般只有在战斗状态之下，才会是露出了本体，否则的话大部分都会是选择化形，与着人类差不多，这一点倒是让他可以毫无顾忌地出现在炎龙城。

　　风浩全身隐藏在黑袍之中，宛若一道黑色流光迅速地前进着，而经过半天的赶路之后，他也是终于来到了这所谓的炎龙城，不得不说这仙墓之地，因为是鸿蒙至尊坐化而形成，哪怕是被困在这其中的妖兽，也是发生了许多的变化。

　　眼前的这一座宏伟的城市，简直就是与着外边的城镇没有什么区别，看着那熙熙攘攘的人流，风浩忍不住是感叹一番，这些力量，若是一旦出现在真武大陆，恐怕对于书院来说，也是颇为头疼吧。

　　因为在仙墓之地的大部分妖兽都是圣阶以上，几乎都是选择了化形，在风浩的仔细观察之下，虽然看上去与着人类差不多，但是还有着一些差距，例如前面出现的一个豹女，身材极为火爆，但脑海的露出尖尖地双耳却是遮掩不了她的身份。

　　苦笑地摇了摇头，风浩也是将自身的黑袍拉了一下，整个人便是随着人流直接地走进了炎龙城，因为这全部都是妖兽，自然是极为凶狠好斗，而且在这炎龙城之内似乎没有什么法规可言，随处都能够是看见战斗的发生，甚至是流血有着妖兽在战斗之中失败而死亡，根本没有人来阻止。

　　旁边的其他妖兽只是观看，甚至是拍手叫好，面对这一幕情况，风浩也是摇头不语，妖兽果然是妖兽，毫无血性而言，不过他也是懒得理会，因为夺取了那一头妖兽的记忆，对于这妖兽的语言自然也是知晓，所以交流方面应该不成问题。

　　风浩知道，在这炎龙城之内，有着一个甚为奇特的地方，名为通天阁的地方，这个地方不属于三大君主之下的势力，类似一种情报或者是拍卖的地方，只要能够付出足够的代价，那就能够获得你所想要的一切。

　　风浩想要确切地了解关于仙墓之地的事情，所以他选择去通天阁，若不然自己在这里就好想一个无头苍蝇一般，胡乱地乱冲。

　　在炎龙城之中，寻找了片刻，他就根据那名圣阶妖兽的记忆，寻找到了通天阁的存在，看着那如同青楼一般地建筑，风浩不由得是愣住了。

　　在通天阁的门口两边，不断有着花枝招展的妖族美女在笑揽宾客，若不是牌匾上的三个大字，风浩几乎是不敢相信，这种地方就是传说之中的通天阁。

　　就在风浩迟疑着进去还是不进去的时候，其中有着一位狐狸一族的少女，扭着水蛇腰笑吟吟地走了过来，直接地一把挽住了风浩的手臂，娇笑道：“这位大人，不打算进来坐一坐么？”

　　当然，对方用的是妖兽的通用语言，不过这对于风浩而言，并不算什么难事，他瞥了一眼这名狐狸少女心中也是微微震惊一番，这狐狸妖族的少女，天生带媚骨，眼神流转之间，宛若在施展媚术，若是心神不定者，恐怕早就已经是找道了。

　　“哼！”

　　就在这个时候，风浩冷哼一声，隐藏在黑袍之下的身体陡然地释放出些许强横的气势！

　　“我来寻找黑衣圣者！”

　　风浩可以地压低了自己的嗓音，低下了头凝声道，黑衣圣者，是炎龙城之中的通天阁负责人，从来没有人知道他的真实容貌，甚至是连是男是女都不知道，唯一知道的就是，曾经有着一位君主对黑衣圣者出手，但是却没有成功。


第2225章 传送阵

　　这名狐狸一族的少女在感受到了风浩体内那强横的气息，顿时也是心中诧异，眼前这人可不是一般的强者，单单是这股气息，绝对不是一般的圣阶妖兽！

　　“这位大人见怪了，请跟我往里面走。”狐狸一族的少女当下也是知道，此人绝对不是一般的妖族强者，能够拥有这般惊人的威压，她只是在黑衣圣者身上见识过，甚至……风浩身上的气势比黑衣圣者的气势更为可怕。

　　在这名身材火爆的狐狸一族少女带领下，风浩直接地走进了通天阁之中，进去之后，入眼所见的居然都是一些衣着暴露的各种妖族女子，甚至还是有着一些魁梧的妖族强者出没。

　　“通天阁怎么看上去像是烟花之地？”风浩心中嘀咕了一声，这通天阁的确也是颇为奇怪的存在，就是不知道，是否如着记忆之中所言，连君主级别的妖兽，都要对他毫无办法。

　　走在前面的狐狸一族少女一直在观察着风浩的神色变化，此时也是注意到了风浩的迟疑神色，旋即也是媚笑道：“大人是第一次来通天阁？”

　　风浩沉默不语，点了点头，毕竟自己的身份并不是妖族，如果说太多，怕会是惹起不必要的麻烦，夸张的话，若是他此时说自己是真武大陆而来的，恐怕整个仙墓之地的妖族都会把自己活生生地给撕碎。

　　“大人，不必好奇，这只不过是通天阁的一些生意而已，真正的通天阁，很快你就能够看见的了。”狐狸一族的女子媚笑不断，似乎想要对风浩施展媚术。

　　“收起你的魅惑，对我没用！”嘶哑的声音自黑袍之中传出，风浩冷哼一声，这个狐狸一族的少女居然天真到对他使用魅惑？真是不知死活。

　　风浩这一句话暗自动用了些许灵魂力量，当下狐狸一族的少女脸色便是变得极为苍白，行走的步伐都是踉跄了些许，她没有想到自己百试百灵的魅惑术居然对风浩没有丝毫的用处，更何况是直接被反噬了。

　　“大人恕罪。”当下狐狸一族的少女便是直接地跪下，请求风浩的原谅。

　　“起来吧。”风浩自然是不愿意和这些小人物计较，当下也是嘶哑地道：“真正地通天阁在哪里，怎么还没到？”

　　狐狸一族的少女看见风浩不追究也是松了一口气，粉红的俏脸尽是羞愧之色，其实在这个妖族横行的仙墓之地，一般女子都会选择依附在强者的身边，她感觉到了风浩的强大，想要魅惑对方，但没有想到却如此失败。

　　“大人，真正地通天阁，就在前面，里面有人接待你，我只负责带路。”狐狸一族的少女细声道。

　　风浩闻言微微一愣，旋即也是摇头不语，这所谓的通天阁，真的是神秘到极点，然而就在这个时候，狐狸一族的少女却是突然地停了下来，风浩微微抬起头，前方居然是一个传送阵。

　　在传送阵的两边，还有着两名气息不弱的护卫所守护着，时不时传送阵里面还有着光芒闪烁，来回有着人影进出。

　　“大人，我只能是把你送到这里，进入传送站之后，会有人专门接待你的。”狐狸一族少女低下了头道。

　　风浩点了点头，旋即挥手让她退下，他也是径直地来到了传送阵旁边，不过却是被护卫拦住了。

　　“停下，你是何许人也，把黑袍拿下来！”其中一名守卫有着魁梧的身形，站在传送阵旁边如同一座小山，让人望而生畏。

　　风浩闻言停下，淡淡地瞥了一眼这个守卫，也是摇了摇头，这个守卫看上去应该是熊族的妖兽，居然也是圣阶巅峰强者，只能沦为守卫，他突然是对通天阁开始感兴趣了。

　　然而风浩的沉默，却是让那名熊族守卫大怒，自己镇守了传送站这般久，还没见过谁居然敢当他的话是空气，眼前的这个黑袍人在听了自己的话之后，居然连头都是不抬起看一下。

　　“再往前走一步，就地格杀！”

　　熊族护卫那冰冷的声音旋即便是响起在风浩的耳边，这般变化，让其他一些准备进去或者是刚出来的妖族都是诧异不已，看着眼前这一幕，难道是有人来通天阁闹事？

　　“滚开，你还没资格拦下我！”风浩自然是不会如他所说，当下便是冷哼一声，一步跨出，根本不把这两个护卫放在眼内。

　　“放肆，居然在通天阁闹事，我看你是活腻了！”两名护卫相视一眼，旋即也是动怒，居然是直接地调动了全身的力量，直接地对风浩出手。

　　这两名护卫的修为皆是圣阶巅峰的存在，齐齐出手，可谓是声势浩大，让旁观的人都是为之诧异，当下分别是对风浩的来历感觉到好奇，在这个地方，别说是他，哪怕就是君主级别的存在出现，也不敢这般嚣张。

　　然而面对这两人的可怕攻势，风浩却是连眼都没有抬起，只是冷冷地说了一个字：“滚！”

　　声音落下之后，一道无形的涟漪旋即便是自风浩的身体之中弥漫而出，所过之处空间不断地产生扭曲，两位圣阶巅峰的守卫根本来不及反应到底是怎么回事。

　　旋即便是两个人都是齐齐地倒飞而出去，重重地落在地上，直接地喷出了一口鲜血，满脸震惊地看着风浩。

　　居然单凭气势就击飞了两个圣阶巅峰的强者？？？

　　别说它们，此时哪怕是那些旁边的妖族也是长大了嘴巴，满脸地不可思议的神色，此人到底是谁？

　　“来人！通知其他人，有人要来闹事了！！！”那名熊族护卫旋即也是惊恐地大叫，风浩的可怕超出了他的想象，这突然出现的神秘强者到底是谁？

　　风浩紧皱眉头，面露不悦的神色，这名护卫也太过得寸进尺了，刚才若不是自己留手，他怎么会是倒地这般简单？然而就在这个时候，一道飘渺的声音却是突然地响起，让所有人都是为之一愣。


第2226章 黑衣圣者

　　“你们两个自罚面壁百年，有贵客而来居然如此失礼，若有下次，直接镇杀！”

　　这道飘渺的声音直接地响起，让得在场所有人包括是风浩都是为之一愣，当下那两名护卫也是惊吓到脸色直接变得苍白如纸，跪在地上，不断地磕头。

　　“多谢圣者饶命！”

　　风浩嘴角也是挂起了一抹耐人寻味的笑容，看来这一道飘渺的声音就是那所谓的黑衣圣者所发出，若不然在场的其他人也不会如此对待。

　　“这位朋友，直接进传送阵吧，属下管教无方，见谅了。”

　　既然对方都是这么说了，风浩自然也是懒得再与它们计较，再说打狗也得看主人面上呢，如今连黑衣圣者都是被惊动了，自己若是再继续下去的话，未免有点不妥。

　　在众人那敬畏的眼神注视之下，风浩面不改色地自己进入了传送阵之中，现在他对这个所谓的通天阁，越来越有兴趣了……那一位黑衣圣者，究竟是何方神圣？

　　传送阵一阵明亮的光芒闪烁而过，风浩便是觉得眼前的景色一变，便是来至了一个颇为豪华的大厅，四周空无一人，风浩不由得露出了古怪的神色，这黑衣圣者想要做什么？

　　“这位朋友面生得很，怕是第一次来通天阁么？”

　　然而就在风浩惊疑的时候，一道轻轻地微风吹过，旋即在大厅的前方，却是多出了一道身影的存在，这一道身影全身笼罩在黑袍之下，乍眼看上去，几乎与着自己装扮差不多，只不过是对方带着面具而已。

　　“闭关多年，偶尔走动而已。”风浩也是察觉到眼前的这位强者不简单，因为怕自己的身份暴露，当下也是沉吟了一下直接地道。

　　“闭关？这仙墓之地，居然还有妖族强者会闭关？”黑衣圣者好像是听到了很好笑的笑话一般，在风浩的注视之下，居然是直接地笑了起来。

　　黑衣圣者的笑容让风浩紧皱眉头，但是他内心想了又想，自己说的每一句话都是没有什么破绽，这黑衣圣者似乎是对自己的身份很是怀疑啊……

　　“你的修为，与着那三位君主妖兽差不多，甚至是还要强，我倒是想要知道，仙墓之地什么时候又多出了这么一位强者。”黑衣圣者缓缓地抬起头，那隐藏在面具之下的双眸却是透露出一种可笑之色。

　　“阁下，这是何意？我不过是来通天阁做笔买卖而已，看样子通天阁并不欢迎我，看来我也得告辞了。”风浩心中一惊，虽然他不知道自己到底是哪里露出了破绽，但眼前这黑衣圣者绝对是看穿了自己的身份，或者是说知道了自己不是妖族之人！

　　“既然来了，又何必着急着走呢。”黑衣圣者声音之中显然带着一种笑意，看着风浩，旋即耸了耸肩膀道：“这周围都有我的禁制，恐怕你想出去，还得经过我点头呢。”

　　闻言，风浩脸色瞬间变得极为铁青，扫视了一下四周，神色严峻，冷哼道：“我要走，恐怕你还拦不住我！”

　　“那你倒可以试试！”黑衣圣者微微一笑，双手环抱于胸前，露出了一副看好戏的神情。

　　风浩微眯双眸，当下整个人的体表之上也是直接地爆发出一层密密麻麻地雷芒，身形急速闪烁而出，如同一道流光在大厅之中一闪而逝，直接地隐入了空间之中。

　　“咦？这种力量？天罚！！！？”

　　黑衣圣者在看见风浩施展了力量之后，先是一愣，随后便是惊疑地惊叫了起来，双眸之中的那种淡定旋即便是消失不见，眼神之中被一种凝重所取代。

　　“糟糕，这是天罚之力，该死的，他怎么能够拥有天罚之力？”黑衣圣者旋即也是低声怒骂道，显然风浩拥有天罚之力超出了他的想象。

　　黑衣圣者的身形也是直接地消失，隐入了空中，他要去阻止风浩破解这周围的禁制，那天罚之力的威力可不是说着玩的，哪怕是黑衣圣者也是不知道风浩居然会拥有天罚之力这等极致的力量。

　　而此时风浩隐入了空间之中，神识弥漫而出，他的确是在周围感受到了种种强大的禁制，而且强大到连他都是为之侧目的地步，这些禁制恐怕他想要破解，还是有点难度。

　　风浩没有多想，天知道那个黑衣圣者知道了什么，如果再这么拖延下去，一旦引来其他妖族，甚至是君主级别的妖兽，那么自己就等于是自寻死路了。

　　手掌至总不断地凝聚出天罚之力，片刻后，一道咆哮地雷龙便是冲出，狠狠地对着虚无的空间冲撞而去，顿时周围的空间便是不断地颤抖了起来。

　　而且，开始有着明暗不定的光芒浮现而出，这些光芒代表着一组组奥妙的符文，流转着某种强大的力量，而这种力量就是禁制的本源，只要破掉这股力量，风浩相信，这所谓的禁制也就拦不住他。

　　不过，就在这个时候，黑衣圣者的声音传来，之中带着有一点哭笑不得地道：“停手吧，我相信你可以破掉禁制。”

　　风浩微微一愣，不过他可不打算就这般停手，对于黑衣圣者的传音只耳不闻，依旧是操纵着雷龙不断地去撞击那些闪烁着微弱光芒的符文。

　　“停，赶紧停手，这些禁制是连接到通天阁的，一旦被破损，就会波及到通天阁，有事好好说，别出手了。”黑衣圣者苦笑地传音，显然是怕了风浩手中所掌控的天罚之力。

　　“你到底是谁？”风浩紧皱眉头，四周都是没有黑衣圣者的身影，但是他相信自己所说的声音，对方能够听得到。

　　“我是谁，你出来我便告诉你，相信我，我对你没有恶意。”黑衣圣者连忙地道，显然真的被风浩的举动所给吓到了。

　　“我凭什么相信你？”风浩嘴角扬起一抹奇怪的笑容，把自己当傻瓜么？一旦出去的话，如果面对无数地妖族围攻自己，那岂不是中了圈套？


第2227章 震惊

　　“不，你相信我，我绝对是对你没有恶意的！”黑衣圣者焦急了，这风浩可是到现在都是没有露出要停手的迹象，这样下去，过不了多久，这些禁制就会在那可怕的天罚之力被湮灭，整个通天阁都会遭受到波及，那他的损失就大了。

　　“嘿嘿，现在可是你有求于我，万一你埋伏我怎么办？还不如我自己直接地冲开禁制，离开这里。”风浩摇了摇头，他虽然看不见黑衣圣者，但想必他此时也是一副咬着牙的神情，当下心中也是一种笑意。

　　想要威胁自己？没有付出相对的后果，岂不是觉得自己太过好欺负？

　　“你……”黑衣圣者一阵气结，他见过无赖，可没有见过如同风浩这种无赖，这简直就是打蛇随棍上，要知道风浩的气息可是丝毫不弱于他，居然还能够做出这种事情来，让他哭笑不得。

　　“你好歹也是一方强者，说出这等话来不觉得有失身份么？”黑衣圣者咬牙切齿地道，若是早知道风浩掌控的是那等天罚之力，自己绝对不会这般做。

　　“那又如何，说吧，你是谁？”风浩哈哈一笑，丝毫不在意自己这般所作所为是否又失强者风范，在他心目中，黑衣圣者显然已经是猜测到了什么，自己必须要清楚，否则的话，别说是斩杀七彩金乌，一旦自己的身份暴露出去，将会寸步难行。

　　黑衣圣者简直就是抓狂了，因为风浩是隐入了空间之中，自己根本无法直接锁定对方，因此哪怕是在自己所知的范围之中，也是没有任何办法寻找到风浩。

　　但是他若是不阻止风浩这般举动的话，再过片刻这通天阁就真得毁在风浩的手中了。

　　“我以鸿蒙至尊的名义起誓，绝对没有加害你之心！”万般无奈之下，黑衣圣者道出了一句让风浩都是为之震惊的话语。

　　“鸿蒙至尊？！”风浩心中一紧，这个黑衣圣者到底是谁，怎么会知道鸿蒙至尊？而且这是仙墓之地，就算一些修为强大的妖兽，知道鸿蒙至尊的存在，但也绝对不会拿着他的名义去发誓。

　　“你直接告诉我你的身份！”想到这里，风浩心中也是一紧，黑衣圣者居然是扯到了鸿蒙至尊的身上，现在看来，对方的身份变得更加扑溯迷离。

　　黑衣圣者万般无奈，但是他眼下却是没有任何办法，总不能是让着风浩继续破坏通天阁的禁制，这样以来损失就极大了，沉吟了片刻，他也是幽幽地道：“我知道你是在真武大陆进来的，想必前几天入口打开的时候，那股异样的能量气息就是你的吧。”

　　风浩愣住了，心中暗道果然如此，自己的身份的确是已经暴露了，但是没有想到会暴露到如此彻底，自己分明是已经将自身的气息隐匿了起来，哪怕是君主级别的妖兽前来也是无法探视。

　　“出来吧，我若是有意害你，早就拼着毁灭通天阁也要将你斩杀，何须与你这般多废话。”黑衣圣者耸了耸肩膀道，他可好不容易才盼到有人从真武大陆进来，又怎么会是加害对方呢。

　　风浩心中在细想，黑衣圣者这番话说的也是实在，心中一想，觉得也是没有必要再继续僵持下去，当下收起了自身的天罚之力，挥手划破空间，再度回到了大厅之中。

　　黑衣圣者看见风浩的出现，也是松了一口气，旋即是那隐藏在面具之下的双眸也是浮现出一抹恼怒之意，自己成名了多少年，却从来没有人如此敢戏耍自己，然而风浩却是第一个敢这般戏弄他。

　　“说吧，看来你也是知道了我的身份，那我也没有必要隐藏了。”风浩耸了耸肩膀，对于黑衣圣者那近乎要噬人的眼神当作没看见，嘴角微微地扬起了一抹笑容。

　　现在主动权可是掌握在自己的手中，这黑衣圣者若是想要玩点什么花样，恐怕还得三思二行。

　　“你真的是真武大陆进来的？”

　　看见风浩的真实容貌，黑衣圣者即便是心中早已知道，但也是被狠狠地震惊了一番，这仙墓之地都不知道已经是有多少年没有人闯进来了，虽然每隔百年就会开启入口一次，但是进来的人，都是承受了妖兽们的无尽怒火，没有一个能够存活下来。

　　“如假包换。”风浩笑了笑，旋即也是面露凝重之色，上线打量了一下黑衣圣者，突然地道：“你……莫非不是妖族的？”

　　黑衣圣者沉默，旋即也是笑了起来，看着风浩的眼神充斥着一种莫名地笑意：“你怎么猜测到我不是妖族的？”

　　“第一，通天阁能够在这里存在，然而却不被三大君主所掌控，这已经是一个很明显地冲突了。”

　　“第二，你没有对我出手，哪怕是明知我是真武大陆所过来的，虽然我不知道你是用什么方法判断出我是真武大陆过来的人。”

　　“第三，你的眼神出卖了你，妖兽之中的强者，虽然是拥有不逊色于人类的智慧，但是它们却没有相等的情绪控制，眼神欺骗不了人。”

　　风浩悠闲地道，其实这三点他也是胡乱想到的，但是说出来后，自己在心中一想，感觉也的确好像就是这么一回事，这个黑衣圣者看上去根本就不像是妖族。

　　黑衣圣者的双眸之中透露出一番浓浓地震惊之色，这个可是他的秘密，在仙墓之地，知道他身份的人并不多，除却了那三位君主之外，也没有多少人知道，但眼前的风浩却是看了一眼自己，就已经是能够猜测出，不得不说，太让他惊讶了。

　　“聪明，我都不知道该说什么来形容你了。”黑衣圣者沉默了一番之后，突然地笑了起来，只不过声音腔调却是逐渐地改变，他也是开始摘取下自己的面具。

　　然而，待得黑衣圣者将他的面具摘取而下的时候，轮到风浩震惊了……

　　“你……你……你是。女的？！”


第2228章 知晓

　　难怪会让风浩如此震惊，眼前这个黑衣圣者居然是一个女的！而且看上去容貌还不差，随着面具被摘取而下，对方的容貌也是显示而出。

　　一头蓝色的秀发，不过却是短发，俏脸之上却是布满了一些寒意，看上去更为英气逼人，居然也是与着风浩一般，并非妖族，而是同样地来自人族。

　　“很惊讶？”黑衣圣者轻笑道，不知为何她看到风浩这种神情，突然心情也是开朗了许多。

　　风浩一阵无语，他都不知道该说什么好了，因为脑海之中那一位妖族的记忆有提过，黑衣圣者是屹立在仙墓之地十几万年的强大存在，通天阁成立之际，黑衣圣者就一直是存在，但现在他却是知道对方是一个女人！

　　“怎么可能……？”风浩嘴角扬起了一抹苦笑，这简直就是让人无法置信，若是在仙墓之地传出去，堂堂的黑衣圣者居然是人族的一个女子，这恐怕会让整个仙墓之地都是颠覆吧。

　　“没什么不可能。”黑衣圣者淡然一笑，也是重新地恢复了那等冷峻的神色，凝视着风浩道：“告诉我，你是来自书院，还是道观的人？”

　　风浩闻言，顿时是有点古怪地看了她一眼，心中也是思考着，该怎么回答这个问题，如果这个黑衣圣者与着道观等人有关系，那么自己要是告诉他，道观被自己灭掉了么？

　　“你先告诉我，你是怎么知道我是人族？”风浩眨了眨眼，并没有直接回答这个问题，毕竟现在主动权可是在他的手里。

　　“我主修灵魂之道，能够凭借一个人的灵魂气息去感应，你给我的感觉与着那些妖族不一般，而且在前几天，入口也是开启所以我便是猜测你就是真武大陆进来的。”黑衣圣者耸了耸肩膀道。

　　“灵魂之道？你跟善恶尊者有什么关系？”风浩顿时是紧皱眉头，在真武大陆，主修灵魂之道，唯有善恶至尊一人而已，莫非这黑衣圣者还与着善恶至尊有着什么关系？

　　听到善恶至尊这四个字，黑衣圣者显然是一愣，旋即美眸陡然地睁开，露出一种迫切地神色，道：“你知道我师尊？？？”

　　“善恶至尊是你的师尊？”风浩脸庞也是涌现出一抹不可思议的神色，自己可是从来没有听到善恶至尊说起，他还有着一个这么女徒弟，当下他也是不由得怀疑了起来。

　　“是的，善恶至尊就是我的师尊！我所修的灵魂之道，就是他所传承给我，这一点我发誓，绝对是真的。”黑衣圣者在听到了善恶至尊的消息之后，显然整个人变得极为不淡定了。

　　“那你告诉我，善恶至尊最为得意的一件事是什么？”风浩沉吟了片刻，不管怎么说，他对黑衣圣者的话语还是带有一点怀疑，怎么会可能这般巧合，而且自己完全没有听善恶至尊说过。

　　黑衣圣者脸色凝重了许多，看着风浩道：“我不会随便说出来，倒是你我越来越好奇你的身份了，连我师尊都是知晓，在真武大陆你应该有着不弱的地位，是青天至尊还是皓日至尊的徒弟？”

　　“哈哈……徒弟？”风浩闻言，旋即也是哈哈大笑，无奈地摇了摇头道：“别跟我耍心眼，回答我的问题。”

　　“你……”黑衣圣者被风浩气得简直就是说不出话来，紧咬红唇，迟缓了片刻，才是道：“我师尊这辈子最为得意之作就是研制出了一种药方，可以弥补三魂！”

　　听到黑衣圣者这般回答，风浩沉默了下来，的确她回答的没错，善恶至尊曾经是说过，他这辈子最为自豪的就是，研制出了九转还魂丹的药方，而且还是连三魂都可以弥补的药方，堪称逆天。

　　“九转还魂丹……”风浩重重地松了一口气，既然黑衣圣者已经是答对了，那么暂时地来说，对于她的警惕也是没有必要太多，毕竟看上去，她很有可能真的就是善恶至尊的徒弟。

　　“你连九转还魂丹都知道？”这一回，轮到了黑衣圣者震惊，要知道九转还魂丹的存在极为隐秘，哪怕是当时的青天至尊和皓日至尊也是不知道，而如今风浩却是能够随意说出来，显然他和自己的师尊善恶至尊的关系不浅，甚至是有着渊源。

　　“当然知道，既然你说对了，那我就暂且当你是善恶至尊的徒弟，你可以称呼我为风浩。”

　　风浩坦然一笑，对方是善恶至尊的徒弟，那么与着自己就没有所谓冲突，自然也不会是成为敌人之类的。

　　“风姓？真武大陆什么时候出现了像你这般强横的存在？”黑衣圣者嘀咕了一声，旋即也是抬起头，轻笑道：“你可以称呼我为蓝雨，虽然这个名字已经很久很久没用过了。”

　　“蓝雨？不错的名字。”风浩抬起头，上下打量着她，这个名字倒是挺于她般配的。

　　“那么接下来，是否也是轮到我问几个问题了？”蓝雨直接地看着风浩，红唇微微地扬起，笑道：“你都接二连三地问了这么多问题，也是时候轮到我了解一下了。”

　　风浩没有说话，耸了耸肩膀，示意蓝雨可以继续。

　　“你是哪位至尊的徒弟？我师尊在哪里？”蓝雨也是没有客气，直接地提出两个问题，尤其是最后一个，语气非常急促，用着一种期待的眼神看着份额更好。

　　“首先，我不是哪位至尊的徒弟，皓日至尊我认识，青天至尊我也认识，善恶至尊我也认识。”风浩摇了摇头，笑道：“不过，现在已经是没有了道观的存在，而所谓的青天至尊也不复存在，唯有一个势力，那就是书院！”

　　闻言，蓝雨顿时便是紧皱眉头，这超出了她的意料，真武大陆居然是发生了这等变化？道观没有了？连同青天至尊也是不存在，这句话到底是什么意思？

　　“至于你的师尊，善恶至尊，我只能回答你，目前他的状况还算是可以。”


第2229章 仙墓之地的秘密

　　“目前？”蓝雨眉头一直没有松开，她听出了风浩这句话的意思，现在情况可以，那以后是不是就会发生什么？莫非自己的师尊此时遭遇到了不择？

　　“到底怎么回事？赶紧给老娘说个明白。”提起到了善恶至尊的事情，蓝雨也是无法继续保持冷静，当下更是直接地迫切追问。

　　“冷静点，听我慢慢说。”风浩捎了捎后脑，颇为无奈地道，旋即也是将自己所知道的事情一五一十地说了出来。

　　由于要说的事情比较多，蓝雨也是听到了风浩讲诉了大半天，才是清楚，在她没有在真武大陆的这十多万年，都是发生了什么事情，尤其是关于善恶尊者的。

　　久久过后，蓝雨才是长叹一口气，青天至尊可以说是她的师兄，却没有想到会沦落到如此地步，她更没有猜测到的风浩的身份，居然是鸿蒙至尊留下的预言之中的人。

　　“你是说，我师傅还有得救？”蓝雨美眸闪过了一道亮芒，她从风浩的口中知道了善恶至尊，不此时应该是恶尊者的情况，心里也是颇为高兴。

　　“我这一次进入仙墓之地，很大原因就是为了救治你的师傅，以及另外一个人。”风浩耸了耸肩膀道：“既然你知道九转还魂丹，那想必也是知道炼制九转还魂丹最重要的三种材料是什么。”

　　“九转还魂丹？！”蓝雨柳眉皱着一起，随后便是芳容失色地道：“七彩金乌！！！？”

　　风浩点了点头，若不是为了七彩金乌，他又怎么会是进来这个鬼地方，现在看起来，想要获得七彩金乌，比想象之中的还要困难！

　　“那是绝对做不到的事情。”蓝雨低声叹了一口气，幽怨地看着风浩道：“你可以放弃这个，在仙墓之地，除非鸿蒙至尊复生，否则根本没有人可以斩杀那些如同神明一般的七彩金乌。”

　　风浩脸色变了变，惊疑地看着蓝雨问道：“神明？那些七彩金乌有这般可怕么？”

　　蓝雨苦笑连连，看着风浩道：“你是刚来这仙墓之地，不了解过去的事情，那九头七彩金乌可以说就是这仙墓之地的主宰，除非是鸿蒙至尊复生，把这其中的禁制都是启动，才能够将那九头七彩金乌镇杀！”

　　风浩看着蓝雨的神色，不像是开玩笑，心中也是琢磨不定，这七彩金乌真的有这般强大么？

　　“跟我说说这仙墓之地的事情吧，例如你当初是怎么进来这个地方的。”风浩眉头舒展开来，至于能不能对付七彩金乌，他还不清楚，唯有将这个地方了解得更多一点才是能够知道。

　　再厉害，也抢不过半步大帝，那风浩就有着把握去对付它们，而且都已经是进入了仙墓之地，又岂能是空手而回。

　　“因为当初鸿蒙至尊坐化之际，我刚好是身在妖兽山脉之中猎杀妖兽，而鸿蒙至尊也是不知情，直接地将整个山脉都是形成了他的墓地，因为此地本来的妖兽，如果继续是留在了真武大陆的话，恐怕日后会对整个大陆的安危有所影响，而鸿蒙至尊也是为了这个打算才会这般做。”

　　“后来待得我进来的时候，鸿蒙至尊的一缕残魂才是发现我，不过也是于事无补，最后只能是给予了我一道护身符，可保我安全。”蓝雨苦笑的道，她独自一人在仙墓之地已经是接近数十万年，境界也是早就突破到了半步大帝的境界，但是也就只能众生困在此地。

　　“这也就是那九头七彩金乌没有对付你下手的原因？鸿蒙至尊留下给你的那一道护身符。”风浩眼前一亮地道，如果按照蓝雨所说，那一道护身符有着这般可怕的力量，说不定自己还能够是凭借着这个护身符去斩杀七彩金乌。

　　“我知道你在想什么，想都别想，那一道护身符威力极为可怕，唯有在我最危险的时刻才会自动呈现护住，而且一旦使用它，别说是对我出手的人，哪怕是整个仙墓之地都是因此与我一起陪葬！”蓝雨缓缓地伸开手掌，在她的掌心有着一个怪异的符号，而即便仅仅是一个符号，也是让风浩全身寒毛竖立，如同是看到了极为可怕的东西。

　　“这个……这个居然还有如此可怕的力量？”风浩有点难以置信地道，如果是鸿蒙至尊生前，他还相信，但是鸿蒙至尊死去已经是多年，留下来的一道护身符都是有着这般可怕的力量，那真正巅峰时期的他，又会是多么地强大？

　　“这点无需怀疑，也因为是他，那九头七彩金乌以及是三个君主级别的妖兽才没有对我动手，若不然你以为凭借我一个半步大帝级别的人，能够在这个地方生存下来？”蓝雨瘪了瘪小嘴道。

　　“原来如此……”风浩点了点头，道：“如果想要离开这里，难道也没有办法么？”

　　看着风浩那充满希冀的神色，蓝雨缓缓地摇了摇头，轻声道：“一旦进来，就永远没有机会可以离开仙墓之地。”

　　风浩的神色当下变幻不定，他之所以这般问，是要想把事情都安排好，他本以为能够进来的话，必然是可以出得去，然而蓝雨却是告诉他，没有办法能够离开仙墓之地！

　　“外界之所以会出现仙墓之地的入口，是因为每隔一百年这里面的禁制就会需要吸取外界的天地灵气来进行自动补充，也就只有那一个时候，禁制会松动，出现一丝裂痕，有着一些妖兽可以趁着这个几乎离开，但那个地方，有着九头七彩金乌镇守，想要过去，无疑是痴人说梦话。”

　　蓝雨美眸看着风浩，道：“知道为什么七彩金乌会在仙墓之地被成为神明一般的存在么，说起实力的话，单体的它们，不过也是半步大帝而已，但是它们自动进来之后，就开始尝试着炼化这个地方的禁制，无数年过去了，它们也是有所成就，只要是在仙墓之地，它们近乎无敌，因为它们可以使用禁制的力量，而其他人不可以。”


第2230章 希望

　　“它们居然是可以炼化禁制？”风浩瞪大了眼睛看着蓝雨，心中也是被狠狠地震惊了一番，炼化禁制这些本领可不想妖兽能够掌握的，这七彩金乌竟然是如此地可怕，难怪在此地被奉为神明一般的存在。

　　“七彩金乌的本命神通就是吞噬，它们可以逐渐地吞噬掉这些禁制，然后化为自己所掌握的。”蓝雨耸了耸肩膀，道：“而且它们是把守着入口，没过百年，都是它们挑选的一些妖兽出去，；连同它们自己似乎也是没有能力离开，具体的我就不清楚了。”

　　风浩沉默不语，紧皱眉头，以目前地情况来看，别说斩杀七彩金乌了，就连是离开这个地方似乎都是没有办法……

　　“难道就没有其他办法么？”风浩良久过后，才是抬起头看。

　　蓝雨不忍心打击风浩，其实她又是何尝不想离开这个地方，但是因为七彩金乌的存在，她根本无法离开，而七彩金乌它们又是没有办法将她击杀，所以也只能是放任蓝雨出现在仙墓之地。

　　蓝雨幽幽地道：“并不是没有，但是那一个办法……”

　　“还有什么办法？！”风浩脸庞涌现希望，事情不怕困难，就怕连个希望都没有，那样就真的是绝望了。

　　“走进神山，将鸿蒙至尊的毕生所学给参悟透了，自然就能够掌握这个地方，到时候随进随出，不就是在你的一念之间么？”蓝雨颇为无奈地道。

　　“神山？”风浩诧异地自语道，这个神山又是什么地方？

　　“你进来的时候，是不是在一片平原出现，而且那里极为怪异。”蓝雨抬起头看着他，神情很是认真地道：“这个秘密连七彩金乌它们都是不知道哟。”

　　“那个地方就是神山？难道是鸿蒙至尊留下了传承在那个地方？”风浩失声惊叫地道，他猜测到那个地方不简单，但是没有想到居然还有着这般大的来头。

　　“没错，在那个平原里面有着一座山，被称为神山，当初鸿蒙至尊就是留下了传承在里面，而他最后也是告诉过我，唯有参悟了他留下的绝学，才能够是离开此地。”

　　“然后你还要告诉我，七彩金乌还守着那一个地方么？”风浩苦笑着道，他已经是接下来想到了蓝雨所要告诉他的话，心中颇为无奈，随口道：“我记得我出现的时候，那些妖兽不断地进入那个地方，这是怎么回事？”

　　“哦，你说那个啊。”蓝雨眼前一亮，道：“那是七彩金乌想出的注意，虽然它们能够吞噬部分禁制，但最终也是有限，无论如何它们都是没有办法接触到禁制核心，所以它们特是将注意落在了身上之上，所以每当妖兽里面有着重伤至死，或者是即将坐化的妖兽，都会被它们送进去，那个地方极为可怕，无论是多么强大的强者，进入不到半天就会化作一堆白骨。”

　　风浩脸色不变，他自然是极为地清楚，那是因为时间法则的力量存在，不过这是他的秘密，当下也是点了点头，道：“所幸我出现的时候，是在边缘，而且也没有被七彩金乌发现，就趁着混乱离开了那里。”

　　“只能说算你好运，我先前也是关注过那里，以前每个百年，总有一些不知死活的人类走进来，不过他们的下场都是死了，不是死在里面，就是被那些妖兽给撕碎了。”蓝雨耸了耸肩膀道。

　　突然之间，风浩想起来，这一次并不止他一个人进来……还有另外一个人，小羽！

　　想到这里，他就面露焦急之色，看着蓝雨道：“能帮我一个忙么？帮我寻找一个人的下落，他与我一起进入了仙墓之地。”

　　“除了你，还有其他人？”蓝雨颇为诧异地看着风浩道，显然很是不解，为何这些人都是一个又一个地来送死，当下也是没好气地道：“你还是死心了吧，你运气好，不代表着他也是有着这么好的运气，如果没有死在那个神山附近，恐怕就是被妖兽发现，早就被撕碎了。”

　　“不，他应该不会。”风浩脸色凝重地道：“他的身份颇为特殊，一时之间也是很难说的清楚，你先去帮我打探一下，如果有他的消息，不管如何我也要将他寻找得到。”

　　“特殊身份？”蓝雨轻笑道：“这个地方可不是真武大陆，再特殊的身份一旦被那些妖族发现，……”

　　“他是鸿蒙神体，如果说有谁最有可能得到鸿蒙至尊所留下的传承，那么除了他，就再也没有其他人了！”风浩脸色颇为凝重地道，反正这个又不是什么秘密，现在他倒是很担心小羽的下落。

　　“鸿蒙神体！！？”蓝雨顿时芳容失色，她也是一下子联想到了许多，当下咬着牙思索一下，便是道：“你在这里等我，我去安排。”

　　蓝雨重新带上面具，再度恢复了那个所谓的黑衣圣者身份，不过风浩却是感觉到她的焦急，而蓝雨此时心中也的确是被焦急的情绪给充斥着，因为她想到……如果风浩所说的不假，那么她就真的有机会离开这里！

　　昔日被困在此地，这都十多万年了，她近乎是死了离开此地的念头，哪怕是风浩的到来，也没有让她觉得还有这个可能离开，但是她听到对方居然是鸿蒙神体的时候，那沉寂不知道多久的念头再度死灰复燃。

　　风浩说的没错，如果说谁有可能得到鸿蒙至尊所留下的传承，那么除了鸿蒙神体，再也没有其他人！

　　一定要找到那一个人！是她离开这个地方的希望！

　　看着蓝雨离去的背影，风浩也是松了一口气，当下心中也是开始思索了起来，究竟要如何才能够离开这个地方，而且他想到，不管是离开这里，还是收集所需要的材料，最后都势必会和七彩金乌给碰上。

　　那么风浩目前要面对的就是，如何去面对七彩金乌！


第2231章 君主

　　经过半天，蓝雨再度返回，不过却是没有带回好消息，蓝雨动用了通天阁一切的力量，都没有打听到关于小羽的消息，如同是没有进入过仙墓之地一般。

　　“你确定他是进入了仙墓之地么？”蓝雨沉吟着望着对面的风浩问道，这件事太过关键了，如果真的能够寻找到小羽，那么就有望让他进入神山，以便是得到鸿蒙至尊的传承，从而脱离此地！

　　数十万年的禁锢，对于蓝雨来说，小羽的出现是她唯一的希望。

　　“他的确是进入了仙墓之地，这一点无需怀疑。”风浩耸了耸肩膀道，虽然他现在都还是不明白，在小羽的身上到底是发生了过什么事情，也就唯有找到了他，询问过才是知道。

　　“目前来说，还没有任何关于他的消息，哪怕是调动了三大君主之下的力量，也是没有任何进展。”蓝雨紧皱着眉头道。

　　“对了，跟我说一下这仙墓之地的局势吧。”风浩笑了一笑，这种事情也不能急，起码以目前的情况来说，小羽还是安全的，至少没有被发现，哪怕是被发现了，除了三大君主级别的存在对他出手，否则是根本没有人能够伤害到他。

　　“简单地来说，在仙墓之地最强大的就是七彩金乌，其次是三大君主，然后还有无数地圣阶妖兽，至于我通天阁的存在就是一个例外，不遭受它们的管制。”蓝雨颇为轻松地道。

　　“三大君主都是谁，它们又有什么实力。”风浩紧皱眉头道，看来自己想要斩杀七彩金乌，恐怕这三大君主也是要面对上。

　　“五爪魔龙，神主级别的妖兽，我们所在的区域，就是它所掌管的地方。”

　　“紫眸妖蟒，同样是神主级别，却是掌管了北方。”

　　“黑火麒麟，至尊级别的妖兽，掌管了西方和南方的两大区域。”

　　蓝雨颇为无奈地道：“这三头妖兽存在已久，哪怕是鸿蒙至尊在世的时候，它们就已经是绝对的强者，当初被困在仙墓之地，它们也曾经尝试联手突破这个禁制，但是却没有成功。”

　　“两名神主，一名至尊！”

　　哪怕是风浩，在知道了这三位君主级别的实力，心中也是一惊，这哪怕是放在外界，也是一股不容小视的力量，不过他很好奇的是，这三位强者如果联手的话，岂会让七彩金乌成长起来？

　　“如果那黑火麒麟真的至尊级别的强者的话，又岂会是肯屈服在七彩金乌之下，我曾经是见识过七彩金乌，它们虽然强大，但远远还没有至尊级别。”风浩疑惑地道。

　　“我曾经也说过，七彩金乌掌控了部分禁制，的确以实力来区分的话，它们的确是连神主都算不上，但是当初它们却是无意之中炼化了部分禁制，并且是能够借此发挥出无穷的力量，待到三位君主发现的时候，已经是为时已晚，根本没有人可以抵挡这里的禁制力量！连至尊都是不行！”蓝雨语气坚定地道：“鸿蒙至尊的修为岂是我们可以想象得到，哪怕仅是一部分的禁制力量，一旦发挥出来，威力将是无法想象！”

　　“这么说来，岂不是说三位君主与着七彩金乌不和？”风浩眼前一亮，他似乎发现自己可以捉住这一点，到时候一旦和七彩金乌开战的时候，应该可以利用这种关系。

　　“我知道你想说什么。”蓝雨陷入了沉思，的确如同风浩所说那般，在这仙墓之地，哪怕是三大君主也是对于七彩金乌的统治不服，但是没有办法，掌握了禁制的七彩金乌，是能够抗衡至尊的存在，它们纵然不服，也只能是低头。

　　沉吟了片刻，蓝雨抬起头道：“我想应该能够联系黑火麒麟，当初七彩金乌利用禁制的力量将它镇压，而它一直对于这件事耿耿于怀。”

　　“这三大君主之间是否也存在不和？”风浩继续追问道。

　　“五爪魔龙和紫眸妖蟒这两个家伙，你就别想能够说服它们，这两个简直就是人渣。”蓝雨白了风浩一眼，语气颇为愤怒，似乎对于这两位君主极为厌恶。

　　“看样子，你似乎是对它们很有成见？”风浩捎了捎后脑道。

　　“这两个废物一直想打我的注意，不止一次想对我出手，可没有一次成功。”蓝雨颇为恼怒地道：“哼，要不是鸿蒙至尊给了我一道护身符，你认为凭借我一个弱女子能够在这个地方存活了数十万年？”

　　风浩了然，当下也是仔细沉吟起来，究竟要如何才能够让黑火麒麟与自己联合起来，如果有着一位至尊与自己联手，那么他也是有着更大的把握。

　　然而就在这个时候，蓝雨脸色突然微变，风浩察觉到抬起头随口问道：“怎么回事？”

　　“五爪魔龙君主又来了。”蓝雨颇为无奈地道，她最为讨厌的就是这个家伙，一直对她有企图，却又犹如恶心的苍蝇一般，甩都甩不掉。

　　“呵呵，看来你的魅力也挺大的嘛。”风浩嘴角扬起一抹古怪的笑容，眼眸之中都是带着一丝笑意。

　　“你再给老娘笑一个看看，幸灾乐祸的东西。”蓝雨颇为恼怒地道，对于那个五爪魔龙君主，她却是挺厌恶的，但对方的实力也不弱，自己根本拿她没有任何办法。

　　“带我去看看那什么君主吧，我也想见识一下，这所谓的君主，到底是能够强横到哪里去。”风浩嘴角扬起一抹神秘的弧度，哪怕对方是神主，也只能发挥出半步大帝的力量，这一点到哪里都不会改变。

　　只要对方还被压制在半步大帝的境界，那么自己就根本无惧，连青天至尊当初都是能够硬抗，区区神主而已。

　　“你。？”蓝雨狐疑地看了风浩一眼，虽然她没有看透风浩的修为，只是凭直觉地认为风浩很强大，但是不知道他强大到什么地步，甚至对方还能够掌控了天罚之力，不过对上神主，也不知道有没有把握。


第2232章 五爪魔龙

　　“交给我便是。”风浩耸了耸肩膀轻松一笑。

　　“别杀了它，若不然会引起七彩金乌的警惕，到时候一旦追查下来，哪怕你再怎么强大，也没有办法对付七彩金乌。”蓝雨神色微微地变得凝重，既然风浩乐意帮助她对付一下五爪魔龙，那么她也是十分乐意，毕竟她被五爪魔龙纠缠得可够久了。

　　“放心吧，我会让知道分寸的，希望仙墓之地的所谓君主不要让我失望啊……”风浩邪邪一笑，他本来想要低调行事，但是既然五爪魔龙送上门来，他也是对于这所谓的君主感兴趣，索性就是出手一次。

　　蓝雨点了点头，斜看了他一眼，道：“你确定你的气息不会被对方发现么？要知道仙墓之地若是知道你是来自真武大陆，恐怕没有一个妖兽不会想要把你给撕碎，哪怕那三大君主知道我的身份也没有宣扬，但是你就不一样了。”

　　风浩点了点头，示意让蓝雨带他出去，而他也是再度将全身笼罩在黑袍之中，并且是隐匿了自身的气息，说实话，修为到了他这般地步的，连至尊级别的强者都是没有办法辨认出伪装后的他，若不是蓝雨主修灵魂知道，察觉到他灵魂的不同，否则根本辨认不出。

　　蓝雨看了一下，微微沉吟，便是掏出另外一个面具，丢给风浩道：“带上他吧，我亲手铸造的面具，可以隔绝一切气息查探，五爪魔龙君主主修了一种瞳术，可以堪破一切虚妄，安全起见。”

　　“瞳术？”风浩微微一愣，也是感觉到有点意外，瞳术他曾经也是练过，不过到了后期，万法归一，任何神通都是能够追溯到本源，一旦掌握了力量的原理，那么任何秘术自然也皆是一法通，万法皆通。

　　“那是五爪魔龙的天赋，同时还可以对付灵魂，颇为难缠。”蓝雨耸了耸肩膀，颇为无奈，显然她对于五爪魔龙的本领也是比较了解，估计是交手的次数不在于少数了。

　　“灵魂？？”风浩冷冷一笑，若是别的可能他还会忌惮上数分，可是他现在的灵魂力量强度强大到连他自己都是意料不到的境界，哪怕是皓日至尊也为他的灵魂强大感到震惊，区区一个神主而已，再强大又能够强大到哪里去。

　　蓝雨点了点头，旋即双手划破空间，风浩跟随着她便是直接来到了另外一处大厅，显然这里的大厅，才是真正的通天阁，约莫有着数百名的圣阶强者聚集，都是妖兽。

　　“通天阁的存在是什么意义？”风浩微微一愣，他到如今也仅仅是知道通天阁是作为一个情报收集一般的存在，但是却没有想到在仙墓之地里面，有着这么多妖兽聚集在此地。

　　“通天阁可以寻找到所需要的一切东西，知晓一切你想要知道的事情，只要付出相对的代价，毕竟有人的地方，就有江湖，这句话对于妖兽来说，也是成立的。”蓝雨微微一笑，显然建立了通天阁，也为她在这个地方生存提供了足够的本钱。

　　“那三大君主居然不阻拦你，还让你任其发展……”风浩也是略感无语，按道理来说，三大君主和七彩金乌哪怕是斩杀不了蓝雨，但起码也要禁锢住蓝雨，怎么还可能任由她建立势力。

　　“它们敢么？”蓝雨冷笑不已，这个时候风浩才是想起，在蓝雨的身上，可是有着一道护身符，一旦蓝雨触发了，那么伴随而来的将会是整个仙墓之地都会崩溃毁灭，这一点即便是七彩金乌都是无法承受，所以它们对蓝雨的作为也只能是默许。

　　偌大的客厅，显得比较熙攘，而众人看见蓝雨的出现，显然也是安静了许多，甚至有着不少人更是弯下了腰，对着蓝雨尊称黑衣圣者，不过对于风浩的出现在场的每一个妖兽都是甚为诧异，黑衣圣者身旁什么时候又多了一名强者？

　　有不少人开始对风浩感兴趣起来，纷纷神识弥漫而出，但是因为本身面具的存在，还有风浩那可怕的隐匿手法，所有的强者神识探视都无法窥得风浩的真面目，顿时让它们都是为之变色。

　　而对风浩最为感兴趣的就是大厅之中，一个魁梧的光头男子，在他的半边脸庞有着黑色的符文遍布，看上去如同一条黑色蛟龙在升腾一般，尤为奇特的就是，这个光头男子居然是天生双瞳。

　　双瞳的眼眸，如同闪烁着无尽地神芒，几乎让在场的人都不敢直视他的双眼，因为这个男子是这一片区域的主宰，五爪魔龙，三大君主之一！！！

　　“哟，黑衣圣者大人，今天身边怎么多了一个跟班？”光头男子邪邪一笑，视线落在了蓝雨那一身黑袍之上，眼眸中绽放出让人耐人寻味的光芒。

　　其实，很多人好奇为什么五爪魔龙君主似乎对黑衣圣者感到非常有兴趣的样子，但是黑衣圣者从来都不会给好脸色五爪魔龙君主看，而五爪魔龙君主却不以为然，反而是乐疲于此。

　　“五爪魔龙，这里可不是你能够来的地方。”蓝雨可以地压低自己的嗓子，再度变回了先前的那般冷漠，风浩在旁边却是偷笑连连，这可装得真像。

　　“嘿嘿……”光头男子狞笑了几下，双眼的光芒却是变得更加炙热，其他人不知道，但它却是十分地清楚，眼前的这所谓黑衣圣者，是一个活生生地大美人……

　　“这里可不欢迎你，还是哪里来到哪里去吧。”蓝雨沉住气道，对于这个所谓的君主，她从来都没有好感。

　　“桀桀，我刚才听说，通天阁来了一位强者，连你都是被惊动了，所以才是赶来看一看，这强者是什么样子的。”五爪魔龙君主神秘一笑，视线却是绕过了蓝雨，落在了她背后的风浩身上。

　　不过很快，他的脸色却是变得古怪起来，因为他发现自己居然也是没有办法窥视到风浩的气息……


第2233章 试探

　　“我手下多了什么人，与你有何相干，给你半分钟的时间，给我滚出去，不然休怪我不客气！”蓝雨在听得五爪魔龙君主的话语之后，神色也是一沉，显然刚才风浩来到通天阁的消息就已经是传遍了出去。

　　这一点，蓝雨也是颇为无奈，因为通天阁的特殊性，她能够通过其他渠道收集到不同的情报，然而三大君主它们自然也能够在通天阁安插属于它们的势力。

　　“我前端时间听说，仙墓之地入口开启的时候，有着异样能量的波动，似乎有这人闯入了仙墓之地，而七彩金乌大人已经是下了命令要彻查，我这不是公事公办嘛。”光头男子狞笑不已，看着蓝雨的眼神变得尤为怪异。

　　闻言，风浩和蓝雨的心中都是一沉，最终还是让七彩金乌发现了什么，风浩也是万万没有料想到，当日自己已经是尽力地隐匿自身气息，但是还留下的一点痕迹。

　　“你这话是什么意思？”蓝雨的语气陡然地变得很不善，直视着光头男子道：“五爪魔龙君主，你这是来寻事的么？”

　　蓝雨说的话很是直接，周围的武者也是见怪不怪，在很早之前，五爪魔龙君主与着黑衣圣者的关系就不怎么好，而且根据小道消息，当初那位暗中对蓝雨出手的君主就是五爪魔龙。

　　当下大厅之内的妖族武者也是安静了下来，皆是用着古怪的神色看着蓝雨和五爪魔龙君主两人，似乎等待着好戏发生。

　　“君主大人莫非怀疑在下的身份？”

　　就在这个时候，风浩却是率先地跨出了一步，声音也是可以地压低，直视着五爪魔龙轻笑道：“我只不过是隐居多年未出而已，昔日的一个无名小卒，自然是让得五爪魔龙大人没什么印象。”

　　光头男子对上了风浩的眼神，却是冷哼一声，双瞳却是陡然地释放出异样的光芒，一种无形的能量波动旋即便是弥漫而出，让得周围的武者都是退却了好几步。

　　“嗯？”风浩心中微微一惊，旋即感觉到眼前略微虚幻，脑海之中传来了一阵刺痛感，当下也是回过神来，这五爪魔龙可是对自己进行了试探啊。

　　风浩岂会是甘心落于下风，不过他也是不好动全力，冷哼一声，眸中陡然地爆发出强烈的光芒，一股磅礴的气势自他的身上爆发出来，让得在场的武者都是心悸不已。

　　“这力量……好强大！”

　　“这到底是哪个种族的，居然如此强大，近乎是比的上君主了啊。”

　　一时之间，种种议论声悄然而起，什么时候仙墓之地又是出现了这么一尊可怕的强者，能够与着三大君主并肩的超级强者，这太让人震惊了。

　　哪怕是黑衣圣者，也是在传言之中，拥有能够与君主级别存在并肩的力量，但始终没有人见过，而这一次，风浩却是实打实在地在它们眼前施展出了这般强大的力量！

　　“咦。”光头男子感受到风浩的反击，显然也是一愣，风浩反击回来的气势，显然超出了他的预料，当下脸色也是变得阴沉，对面可不是看上去这般简单啊……

　　“你是哪个种族的？”五爪魔龙君主紧皱着眉头，风浩的突然出现，让他心中出现了一抹疑惑，能够拥有这般实力的人，怎么会一直默默无闻，自己连从听都是没有听说过。

　　“君主大人，你这可是问得太多了啊。”风浩笑了起来，这光头男子的灵魂力量运用的不错，配合上那奇怪的瞳术，的确有那么几分威力，但在自己面前，却还是有点不够看的感觉。

　　“放肆，居然敢这般对我说话？黑衣圣者，这就是管教出来的属下么？”五爪魔龙君主看见风浩这般轻松地化解掉自己的攻势，心中也是勃然大怒。

　　“魔龙君主，我说过我通天阁不欢迎你！”蓝雨似乎是没有听到他所说的话一般，而是在一旁露出了一副袖手旁观的姿态，起初她对风浩也是没有多大的信心，但是看见此时风浩居然是直接地反击，心中也是松了一口气。

　　同时，蓝雨狠狠地瞪了一眼五爪魔龙，心中更是觉得解气，这个家伙一直凭借着自己的修为高上那么一点，对自己各种纠缠，想要教训他很久了。

　　“风浩，放心地揍它，出了事我担着。”蓝雨直接地传音给风浩，让他不要顾忌太多，只要不暴露身份，那么就不会惹来什么麻烦。

　　而且，就算是暴露了身份，那又如何，有自己身上的护身符在，别说一个君主，哪怕是七彩金乌想要动手，也得三思而后行。

　　风浩闻言，嘿嘿一笑，看向五爪魔龙君主的眼神也是变得怪异起来，既然蓝雨发话了，那么他也是稍微动用一点实力，去了解一下对方。

　　魔龙君主看见风浩双眸中的冷笑，当下心中也是泛起了一种寒意，顿时整个人都是察觉到一种危险的感觉，下意识地后退了数步，然而他恍悟过来，自己是这个地方的君主，居然还会惧怕风浩这么一个无名小卒？日后若是传出去了，还让自己这个君主的面子往哪里放！

　　“黑衣圣者，既然你的手下不懂事，那我也就代你管教一下！”五爪魔龙君主狞笑，他决定要把风浩好好教训一下，然后揭开对方的面具，看一看这到底是何方神圣！

　　对于五爪魔龙君主的狂言，蓝雨更是冷笑，这弄不好谁教训谁呢？

　　五爪魔龙君主脸庞的神情逐渐地变得凝重，话说的是轻松，但是他也是知道眼前的风浩可不是那般好容易对付，起码自己刚才施展了三成实力，居然对他没有任何效果，要知道一般的妖族圣阶巅峰武者，根本扛不住，然而风浩却是抗住了，并且是无比轻松地反击。

　　“既然君主大人想要讨教，那我也就乐意奉陪。”风浩微微一笑，对于五爪魔龙君主话语之中的威胁之意完全不在乎，浑身的气势不断地暴涨。


第2234章 震撼

　　在通天阁的所有妖兽，此时都是用着一副如同见了鬼的眼神看着风浩，这个人到底是哪里冒出来的，居然连君主级别的五爪魔龙都是敢挑衅？这是活得不耐烦了么？

　　“说大话也不怕闪了大舌头！”五爪魔龙双眸不断地闪烁着妖异的光芒，心中在进行各种衡量，的确刚才风浩的反击差点让它吓到了，它已经是坐稳了君主这个位置十多万年，却从来未被人如此挑衅过。

　　它能退却么？

　　显然不能，一旦退却，日后它这个君主还如何立足？

　　“君主大人，请。”风浩淡笑，双眸之中闪过一抹戏谑，在他看来五爪魔龙的确很强大，但是因为天道的禁锢，修为最终还是只能压制在半步大帝之下，而面对同级的存在风浩可是没有胆怯过。

　　“吼！”

　　五爪魔龙君主仰天怒吼一声，当下整个通天阁都是因此震荡不断，所有的妖族武者脸色变得惊恐，这可是两尊君主级别的强大存在交手，会不会将此地给毁了！

　　蓝雨沉吟了片刻，旋即也是伸出手掌，不断地在虚空之中划过，伴随着些许玄奥的空间轨迹弥漫而现，通天阁的空间也是再度稳定了下来，显然她是动用了通天阁的禁制。

　　“揍死它！”蓝雨悄然地给风浩，声音之中透露出一种幸灾乐祸的神色。

　　风浩不着痕迹地点了点头，整个人一步跨出，那凝聚已久的气势顿时便是爆发而出，他那不算高大的身影屹立在场中，却是给人一种无法直视的感觉，如同一把绝世神剑般地凌厉！

　　五爪魔龙君主双眸之中升腾起怪异的光芒，片刻之后它整个人的身躯都是陡然地暴涨了数分，变得更加魁梧，如同一个巨人一般，充满了力量的震撼感！

　　“我要捏碎你的骨头，让你知道什么才是力量！”

　　五爪魔龙君主狞笑道，妖兽在战斗之中，除非是到了拼生死的时刻，才会是动用本体，然而更多的时候都会是让自己的体形变得更加巨大，这样可以增加不少发挥的力量！

　　风浩笑而不语，他为了避免不暴露自己的身份，显然不能动用天罚之力，而时间法则他没有掌控熟练，自然也不能够动用，那么剩下的唯有战意一道。

　　“呔！”

　　风浩轻喝一声，体表之上不断地绽放出金色的神芒，这一刻他就如同是苍穹之中的烈日，让得众多妖兽都是只能闭眼，根本不敢直视风浩。

　　片刻之后，金色的神芒不断地流转，紧随之后，风浩的手中便是凝聚了一般长剑，这是完全由战意一道所凝聚出来的长剑，虽然比不上什么至尊神器，但威力也是不容小视。

　　“魔龙冥火！”

　　五爪魔龙君主怒吼一声，随后那变得更加魁梧高大的身躯便是充斥着一种黑色的火焰，不断地跳动着，整个人都是如同火焰巨人一般，这些黑色火焰尤为奇特，连同五爪魔龙君主旁边的空间都是不断地变得扭曲起来。

　　但是，风浩离它最近，却没有感受到什么温度，当下心中也是谨慎起来，恐怕这些黑色火焰还是颇为可怕。

　　“那是魔龙冥火？君主大人怎么连这一招都是使用出来了？”

　　“这可是下狠手的决心么，冥火一出，尸骨无存，这句话可不是虚传的。”

　　看见五爪魔龙君主身体表面那不断跳腾的火焰，那些围观的妖兽武者也是不断地诧异发出各种惊呼声，显然它们对这种火焰极为熟悉，或者说是极为恐惧。

　　“风浩，小心，这种火焰可以直接地焚烧灵魂，千万别轻易地沾染上。”

　　然而就在风浩惊疑的时候，蓝雨的传音悄然地传过来，显然她与着五爪魔龙君主交手多次，对于它的招数自然是十分地清楚，而且这一招的确也是颇为难缠，尤其是对于她这种擅长灵魂之道的人来说，这种冥火可谓是死死地压制她。

　　风浩点了点头，难怪自己察觉到了一丝怪异的感觉，原来是对灵魂能够造成创伤的火焰，下一刻待不到风浩反应过来，五爪魔龙君主已经是抢先出手了！

　　在这种级别的战斗来说，任何一方都不会是抢先出手，因为一旦露出了破绽，被对方捉住，那么接下来无疑会是变得很被动，也是因此风浩才是一直没有动手。

　　“乖乖地在本君主的冥火之下臣服，否则死！”

　　整个通天阁之中都是不断地回荡着五爪魔龙君主的这种狂笑声之中，伴随而来的是无尽地黑色冥火，充斥着周围的空间，形成了一个包围之势，直接地将风浩笼罩在其中。

　　风浩微微第抬起头，眼眸之中望到的皆是一片黑色的火焰，当下也是冷笑连连，手中的能量长剑不断地挥舞而起，荡漾出一股一股划破空间的可怕能量。

　　那极为可怕的黑色冥火，在遭受到了这种由风浩手中能量长剑所化出的攻击之时，皆是不断地轻颤，变得更加地虚幻起来，而于此同时风浩的身影也是开始了不断地游走在四周的空间。

　　在躲避着黑色冥火攻击的同时，他心中甚至是想要寻找机会，一击重创五爪魔龙君主。

　　从五爪魔龙君主以及是旁人的神情来看，显然这一招冥火很恐怕，再加上了蓝雨的传音嘱咐，风浩也是不敢掉以轻心，在他的可以躲避之下，任何冥火都是无法靠近他的身旁。

　　风浩的动作无比地飘逸，宛若一阵微风，不断地在空中飘荡，很多次明明是看见冥火差点就击中了风浩，但是下一刻风浩的身体却是以着一种不可思议的速度躲闪而去，这一点让很多人都是心惊。

　　“这家伙，可真爱现。”蓝雨那隐藏在面具之下的俏美脸庞顿时也是露出了一股笑意，其他人看不出，但是她却是极为清楚地知道，这是风浩刻意而为。

　　每次都差那么一点，冥火就能够攻击到他，但每次都被他及时躲避而过，五爪魔龙君主可是被气得差点火冒三丈。


第2235章 杀意

　　“你有本事就不要躲避！”五爪魔龙君主简直都要被气疯了，这种现象可不止一次，而是很多次，每次冥火都是差点将风浩攻击到，却在最后一瞬间被躲避而开。

　　“难道我还要停留在原地，硬生生地承受你攻击？你脑子是不是进水了？”风浩稍微做了一下停顿，眼眸之中露出了一抹讥笑，看着五爪魔龙君主那难堪的脸色讽刺道。

　　闻言，通天阁之中的不少妖族武者都是暗自偷笑起来，蓝雨更是忍不住心中的笑意，直接地笑了起来，别人怕五爪魔龙君主，她可不怕。

　　“放肆！我就看看你能够躲避到什么时候！”五爪魔龙君主微眯双眸，整个人变得更加地阴沉，当下他的手印连续变动，仰天发出了一声咆哮。

　　自他的体表之上，涌现了更多的黑色火焰，而这些火焰较为之前更为深邃，而且数量更多，看五爪魔龙君主的脸色，显然它是动怒了。

　　“五爪魔龙的本源力量，冥火！”

　　看见这一幕，不少人都是冷吸了一口气，对于五爪魔龙君主的种种它们也是比较熟悉，在五爪魔龙君主所操纵的冥火，可以分为两种形态，一种是普通形态，也就是刚才众人所见。

　　还有第二种，就是本源力量催动而出的冥火，那才是堪称这个天地之间最为可怕的火焰，没有之一！

　　传闻五爪魔龙生于幽冥，经过无数的冥火淬炼才能够脱离幽冥的禁锢，而它的本源自然也是充斥着更为可怕的冥火！很多妖族的武者都是十多万年没有见过五爪魔龙君主动用本源力量了。

　　“能够逼我使出本源冥火，你也算的上一号人物了。”五爪魔龙君主狞笑道，双眸之中闪过一抹杀意，它决定无论如何都要将风浩给斩杀在此地，若不然它的声威何在？

　　“糟糕，这五爪魔龙居然使真本领了？”蓝雨俏脸也是剧变，作为多年的老对手，她比任何人更为清楚这本源冥火的可怕之处，哪怕风浩修为可怕，也未必能够阻挡而出，除非他动用天罚之力。

　　但是，在这种情况之下，一旦动用天罚之力，很有可能会引起五爪魔龙的疑心，毕竟天罚之力这种极致的力量太过可怕，最后若是连七彩金乌都是被惊动，那就不妙了。

　　而就在蓝雨迟疑的时候，风浩的笑声也仅是随之响起，道：“君主大人，不是说好的切磋么？刚才你居然对我动了杀意？这是何故？”

　　风浩笑眯眯地看着眼前的五爪魔龙君主，把这番话说出来，并非是因为他惧怕，而是他寻思着，怎么才能够让五爪魔龙君主输掉这一场战斗后，声威扫地！

　　“强者动手，难免会失误，莫非你胆怯了？”五爪魔龙君主冷笑道，听得风浩这种语气，心中也是好笑，他以为风浩就这般胆怯了，毕竟他的本源冥火，威力真的是很可怕。

　　“胆怯？”风浩轻笑几声，摇了摇头，道：“我行走多年，还不知道胆怯两字是怎么写的。”

　　“那就来一战，让你见识一下什么才是真正的力量！”五爪魔龙君主咆哮道，这风浩真的是麻烦地很，废话老是这么多。

　　“慢着，君主大人，何不让我们把这一场比试，添加点乐趣怎么样？”风浩笑了起来，若是有人能够看见他此时隐藏在面具之下的笑容，绝对会以为是一只小狐狸在偷笑。

　　此话一处，简直就是让在场的所有妖族强者都是震惊了，这风浩是不是脑门被门夹了，最开始大家都以为风浩说那句话是想要不打了，却没有想到来了一句神转折，他想要加点乐趣！

　　这句话的意思，不就是说他要继续和五爪魔龙君主对打？

　　“风浩……不要冲动。”蓝雨俏脸略显担忧，毕竟风浩一旦被限制了天罚之力，虽然依旧强横，但是对上五爪魔龙君主，胜算可不是很大。

　　“放心，我自有打算。”

　　风浩的回答让蓝雨一愣，莫非这小子身上还有着什么其他隐藏起来的力量？

　　在所有人惊疑的时候，五爪魔龙君主却是心中打起了小算盘，此时哪怕是他都是看不懂风浩心中所想的是什么，不过他细想了数分，觉得自己还是很有把握，如果连风浩都收拾不了，那么自己日后还怎么成为这万人之上的君主！

　　“说吧，本君主今日心情好，答应你便是！”五爪魔龙君主装作大气地挥手，神色极为狰狞，似乎是吃定了风浩一般。

　　“很简单，我输了，任由处置，倘若是君主大人输的话，这君主之位就让我来做一下，可好？”风浩耸了耸肩膀，他还以为要一番激将法才能够让五爪魔龙君主答应，却没有想到对方竟然对自己这么有信心，直接地答应。

　　此话一出，更是让得喧哗的通天阁的所有人都是震撼了，这风浩居然是想要染指君主之位？

　　蓝雨神色震撼地看着风浩，心中想要说点什么，但是看到风浩那自信的眼神之后，也是没有说出口，或许……风浩真的有把握吧。

　　“好！我答应你！”五爪魔龙的脸色彻底地阴沉下来，其实也由不得它不答应，在仙墓之地，强者为王，哪怕你是君主，一旦有人挑衅你的位置，都不能退避，更何况是当着这么多人的面子上，五爪魔龙一旦退却，那这个君主可就真的算是丢人丢到家了。

　　在看见五爪魔龙君主也是点头答应的那一瞬间，下方的众多妖族也是冷吸一口气，这一次的战斗居然是上升到了君主之位的争斗之上，这可是一件大事啊！

　　三大君主屹立在仙墓之地多年，期间也有很多不长眼的家伙，以为自己修为可以稳稳地胜利，愚蠢到去挑战三大君主的地位，然而没有一个人能够成功。

　　今日，再次出现挑战君主之位的战斗！

　　顿时，在场的诸多妖兽都是沸腾了起来，它们妖族奉承力量之上，只要你足够强，它就会臣服你！而趁着这个时候，亦有不少的妖族悄然地离去，这可是一件大事啊，尽快地传递出去。


第2236章 风浩的用意

　　在一座宫殿之中，有着一道紫色的身影盘踞在上面，一道身影直接地而进，将在通天阁的事情直接地告诉了它，而这道的身影也是怪异地笑起来道：“还有这等事情？魔龙那个没脑子的家伙。”

　　“君主大人，你看我们是否要过去一趟？”跪在地上的那一道身影恭敬地道。

　　“过去？过去做什么？魔龙那个没脑子的家伙，若不是仗着本源冥火，哪里轮到它做君主，它死了也好，倒是少了一个人跟我争……”紫色身影桀桀地怪笑道。

　　“可……那一个突然出现的神秘强者，我们不用调查一下么？”

　　“也对，居然有人可以突然挑战君主，我也是很好奇，传令下去，我要那个妖兽的一切资料！”紫色身影宛若一个君王一般，陡然地抬起头，露出了一双紫色的兽眸。

　　而于此同时，在另外一处山峰之上，一个全身笼罩在黑色袍服的苍老身影，在听得属下的汇报之后，也是挥了挥手，不打算管这件事。

　　“这……要变天了啊……”黑色的苍老身影缓缓地抬起头，看着天空之中的九轮金色烈日之后，轻喃道。

　　通天阁，风浩与五爪魔龙君主的对峙依旧在继续，不过气氛却是变得激烈了许多，因为风浩的一番话，已经是让这事情的本质都是改变了，不再是单纯的战斗。

　　对于君主相争，下场只有一个，要么生，要么死！

　　风浩笑吟吟地看着眼前的五爪魔龙君主，他可不稀罕这什么君主之位，而是他想要通过这件事，来引出另外两位君主，这样一来，自己就能够对于那所谓的紫眸妖蟒和黑火麒麟有着了解，看是否能够合作。

　　不过，他却是不知道，这两位君主对于五爪魔龙的事情却是丝毫不关心，倒是有点超出了他的意料。

　　这一次，五爪魔龙君主倒是不敢轻举妄动了，体表之上不断地凝聚着本源冥火，一脸谨慎地盯着风浩，如同看着一个危险的猎物。

　　“君主大人，这一次怎么不先动手了？”风浩笑吟吟地道，看着五爪魔龙君主那越来越变得铁青的脸色，更是笑道：“既然这样，那就让我来先动手了！”

　　风浩的声音刚是落下，他整个人便是消失在了原地，而下一刻，五爪魔龙君主也是惊醒过来，这风浩居然敢抢先触手？

　　顿时，五爪魔龙君主心中也是涌现了一种愤怒感，这风浩太轻视它了！

　　“给我去死吧！冥火！”五爪魔龙君主也是怒吼一声，不管怎么样，在天地未变之前，他可是神主级别的存在，今日却是被百般挑衅，风浩若是不死，它心头那一口气如何能消！

　　五爪魔龙的声音响彻整个通天阁，让得不少妖兽都是脸色微变，而五爪魔龙君主的身体也是不断在黑色冥火之中变得巨大起来。

　　风浩不以为然，身若游龙，整个人的速度近乎是到了极致，在半空之中不断地留下了一刀又一道的残影，让五爪魔龙君主的冥火攻击再一次地落空。

　　这一幕，可谓是再度惊呆了所有妖兽，没有想到五爪魔龙君主连本源冥火都是使用而出，也伤害不到风浩丝毫。

　　“这么想躲，那我就让你无处可逃！”五爪魔龙君主对于风浩的速度很是头疼，但是却没有丝毫的办法，他的速度可是远远地跟不上风浩。

　　“吼！”

　　五爪魔龙怒吼一声，旋即身体表面的冥火再度是膨胀，近乎是将整个通天阁都是占据了，而此时它的身体也是在不断第变得巨大了起来。

　　“这……这是本体化形战斗状态！”

　　“五爪魔龙君主大人被逼到这种地步了么？”

　　不少妖兽此时更是惊呼连连，要知道对于妖兽来说，若不是到了实在是不可力敌的时候，绝对不会化作本体而出，虽然这样可以大幅度地提升自己的战力。

　　但一旦五爪魔龙君主动用了本体，岂不是变相地承认自己不及风浩？

　　蓝雨此时也是俏脸布满了震惊，她与着五爪魔龙斗争了这么多年，可是一直未曾逼迫出对方使用本体形态，而如今风浩却是连一招都未曾攻击，便是将对方的本体形态直接地逼迫出来！

　　一招未出！

　　这个时候，不止是蓝雨，连同很多人都是意识到了这个问题，的确自交手以来，风浩还未曾真正地出手过一次，更多时候都是在进行躲闪冥火的攻击。

　　想到这里，开始有着不少妖兽对风浩感觉到期待了起来，像这种级别的强者，一旦出手都势必会是惊天动地！

　　“你除了躲避，还会做什么？！”

　　此时，通天阁之中出现了一道巨大的身影，不断地扑闪着双翅，身体表面有着无尽地冥火所笼罩，这就是五爪魔龙的本体形态！

　　风浩双眸微微眯了起来，上下打量着五爪魔龙的形态，大致上与着自己所见过的圣兽青龙没有多大区别，只不过这五爪魔龙有着一双翅膀，因为冥火的存在，看上去更加地可怕。

　　“本体？那又如何？”风浩心中冷笑连连，既然五爪魔龙想要自己不进行躲避，那自己就如它所愿！

　　“轰！”

　　风浩的身体也是发生了变化，一双红色的翅膀也是自他身体之中冲出，直接地施展了莽荒奥义，全身近乎都是被一种红色的鳞片所覆盖，有着密密麻麻地无数符文，看上去又倒是有着那么几分与着妖兽想象！

　　看着风浩的这幅形态，众人又是一阵震惊，这难道就是风浩的本体形态？在场的诸多妖族都是以为风浩是一名妖族，但蓝雨却是十分地清楚，风浩与她一样，是人类，而此时却是露出这般可怕的形态，一时之间让蓝雨惊疑不定。

　　施展了莽荒奥义的风浩，感觉着体内充斥着强大力量，嘴角更是微微地上扬，冷眼看着眼前近乎是比自己身躯庞大数十倍的五爪魔龙，心中却是毫无惧意，战斗，可不是靠谁的体形大就能够掌控胜负！

　　“那……你就去死吧！”


第2237章 激战

　　风浩的声音变得无比地冷酷，从刚才他就感觉得到，五爪魔龙已经是对产生了杀意，对于这种敌人，风浩是绝对不会手软的，而他施展了莽荒奥义也是在心中计算过了。

　　因为施展了莽荒奥义，自己的外表会发生变化，这样一来连君主级别的存在都是难以分辨出自己的身份，一看到现在这幅模样，谁还敢说风浩不是妖族，当然这也是万全之策而已。

　　五爪魔龙君主愤怒地咆哮，在望向了风浩的身形之时，面目已经是充斥着震撼，心中无数道念头涌现而过，莫非这就是风浩的本体？

　　此时，因为风浩施展了莽荒奥义，对于在场的妖兽武者来说，风浩已经是妖族了，他现在所显露出来的提醒，被判定为他的本体，但是它们却是从来没有见过这种形态的妖兽，一时之间也是各种议论。

　　感觉着体内充斥着强大的力量，风浩霎那间睁开双眸，暴射出两道神芒，惊人的气势在他体内弥漫而出，这一刻他如同战神一般，没有动用体内的天罚之力，而是直接地挥起了手中的能量长剑，朝着五爪魔龙君主所在的方向劈砍而去。

　　然而，风浩不知道的是，在他动手的那一瞬间，在另外两个地方的君主也是如同有所感应一般，瞬间将神识扩散而去，想要关注着通天阁的情况。

　　此时在苍穹之中的九轮烈日，也是微微地闪烁了一下，便是再没有任何动静。

　　风浩自然是不知道这些变化，双眸之中皆是燃烧的战意，手起手落，当下一道贯穿了长空的剑芒便是轰然地浮现，哪怕是面对五爪魔龙君主那巨大的身躯，也是丝毫地没有任何逊色。

　　看见这一剑的出现，蓝雨简直就是被狠狠地震撼了一番，面对风浩这一剑，哪怕她这个旁观着，心中也是涌现了一种无力感觉，这一剑她自己绝对抵挡不住！

　　一时之间，她望向了风浩的眼神不由得变得复杂了起来，这一个人到底是一个什么样子的男子，居然如此强大，原本以为他的依仗不过是天罚之力，然而风浩的强大超出了她的所料。

　　当然，在场被震撼住的不止她一人，以五爪魔龙君主最为直接，他看着那无比庞大的剑芒轰然落下，眸孔之中竟然是产生了一种怯意，这一刻他甚至是认为自己绝对不是风浩的对手！

　　他到底是什么来头？

　　五爪魔龙君主心中不断地咆哮着，这还怎么打，风浩此时所表现出来的强势已经是近乎堪比黑火麒麟了，他实在是想不明，风浩究竟是怎么出现的，仙墓之地居然还隐藏着这般可怕的妖兽？

　　五爪魔龙惊疑之际，庞大的剑芒已经是轰然地落下，而他想要躲避已经是来不及了，当下只能是进行抵抗，暗自怒吼一声，五爪魔龙那庞大的身躯表面所涌现的无穷冥火在霎那间变得沸腾起来。

　　连同空间都是在这一瞬间变得扭曲起来，五爪魔龙君主整个身体都是笼罩在冥火之中，仅是一瞬间，五爪魔龙君主便是化作了一团巨大的冥火，似乎要把这天地都要纳入焚烧至虚无。

　　“想这样就以为能够抵挡得我的攻击？太天真了！”风浩的声音响彻整个通天阁，他屹立在半空之中，遥遥地看着五爪魔龙君主本体近乎是与着冥火融合，气息再度是提升了一截，然而在他的眼里却是还不够看！

　　回应他的是五爪魔龙君主发出的不断怒吼声，现在的五爪魔龙君主别说回答了，连反应的时间都没有，那一道轰然的剑芒便是已经从天而降，直接地击中了他。

　　“轰！”

　　整个通天阁都是为之一颤，不少妖族武者脸色都是剧变，通天阁上空此时已经是一片璀璨的光芒，照耀得他们几乎是睁不开眼睛，感受着那种几乎让它们灵魂都颤抖的能量，就差点没有跪下膜拜。

　　这种力量太过强大了！

　　蓝雨的俏脸霎那间剧变，通天阁乃是独立的一个空间，虽然有着种种禁制运转，但是显然风浩与五爪魔龙君主交手产生的能量足以将这里的禁制摧毁，从而将整个通天阁都是毁灭！

　　“这个家伙……是想要毁掉我的通天阁么！”蓝雨一阵气急，若是再这样下去，她的通天阁就真的毁了，当下她沉吟片刻，也是迅速地做出了决定。

　　咬着牙双手不断地结出手印，蓝雨的身体表面也是不断地呈现种种神芒，此时通天阁的颤抖变得更加地猛烈，其内的所有妖兽都是面露惊恐地看着四周。

　　这两位强者交手所产生的能量太过惊人，万一把通天阁给毁了，它们岂不是要被牵连，轻点重伤，重则连小命都给搭在这里，想到这一点在场的众多妖兽都是开始慌乱了起来。

　　伴随着蓝雨体表不断地呈现种种神芒，整个通天阁也是一震，旋即虚无的空间不断地呈现出种种玄奥的符文，一股股更为磅礴的力量便是自空中弥漫而出。

　　事到如今，蓝雨也只能是一拼，总不能坐等风浩和五爪魔龙君主两人真的把通天阁给拆了。

　　“混蛋五爪魔龙，事后再找你算账！把老娘的地方都当什么了……”蓝雨拼命地催动着禁制，同时一双美眸之中不断地爆发出怒火，狠狠地瞪了一眼半空之中的五爪魔龙，心里在谋划着怎么出这一口气。

　　“桀桀，小美人要不要本君主助你一把之力。”就在这个时候，蓝雨耳边突然地响起了一道怪异的笑声。

　　蓝雨脸色猛地一变，她自然是认出了这一道声音的主人，却是没有想到这一场战斗却连把它都给惊动了，这么说岂不是三位君主都出现了？

　　“滚一边去，老娘哪怕是把通天阁给毁了，也不需要你个死变态帮忙！”蓝雨没好气地道，对方同样是君主，而且与着五爪魔龙都是对着自己有着不好的念头，此时它肯定是没安什么好心。


第2238章 三大君主齐聚

　　就在蓝雨全力催动禁制的时候，天空之中刺眼的光芒便是悄然地平息了下来，通天阁之内的众多妖兽似乎感觉到危机消失一般，皆是停止了那慌乱的动作，开始抬起头仰望着半空。

　　蓝雨感觉到能量的逐渐减弱，整个人也是松了一口气，她感觉得到风浩的气息犹在，看来这一场战斗已经是分出了胜负。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，旋即便是有着一道凄惨的巨大身影狠狠地从半空之中落下，众多妖兽皆是凝神一看，辨认出了，这居然就是五爪魔龙君主！

　　五爪魔龙君主居然输了！

　　而且此时五爪魔龙近乎是气息全无，全身都是充斥着可怕的伤势，连同那先前遍布全身的冥火此时也是变得黯淡，如同随时都会熄灭一般，一战过后，五爪魔龙败！

　　而且还是败得如此彻底，连翻身的能力都没有！

　　看见这一幕，蓝雨美眸之中爆发出惊人的光芒，风浩的实力在她心中再度提高了一截，能够将五爪魔龙君主打成这个模样，别说她了，就连其他两个君主也是难以做到。

　　通天阁之中其余的妖兽此时都是衣服目瞪口呆地神情，君主这一级别的强者，平日在它们心中就是近乎无敌的名词，十多万年来，也有不少的妖族武者突破成半步大帝的存在，但是却无人能够撼动君主的地位，而今日一个来历神秘的存在，却是告诉了所有人，君主并非无敌！

　　在妖族的眼中，强者为王！此时风浩的身影缓缓地在半空之中呈现而出，此时的风浩身上也是遭受了一些床上，毕竟五爪魔龙那本源冥火可不是开玩笑的。

　　看了一下自己身上的伤势，风浩冷笑了几声，瞥了一眼那倒地的五爪魔龙，也是不再过多理会，五爪魔龙强就强在它的冥火，若是破掉了它的冥火，那么它也是如同一般的半步大帝强者没有任何区别。

　　而风浩没有继续有所动作，而是站在原地调息起来，因为他感觉到有着两股强横的气息已经是降临到了通天阁，虽然没有显出身形来，但是对于他这种等级的强者也是能够轻易地察觉。

　　蓝雨在看的风浩直接地将五爪魔龙干掉之后，神色也是一阵地兴奋，然而片刻之后，俏脸便是布满了忧愁，虽然五爪魔龙倒下了，但是另外两位君主也是出现了。

　　“桀桀，好强，恭喜你，新的一代君主。”

　　就在这个时候，通天阁之中荡漾起一道不阴不阳的怪异笑声，让风浩觉得很不舒服，当下他心中也是微微地沉吟，其他君主，也终于是按捺不住了么。

　　空间不断地扭曲，一道紫色光芒渗透而出，凝聚成一道虚影，是一个高大的紫发男子，面容阴冷，脸色出奇地苍白，但是那一双眸孔却是让人感到极为冰冷。

　　“这是第二君主，紫眸妖蟒！”

　　看见他的出现，蓝雨也是悄然地传音道，同时也是咬牙切齿地道：“这是一个变态地家伙，生性好淫，不仅仅是对女的，连容貌不差的男性妖族也能下手。”

　　闻言，风浩顿时心中一阵恶寒，看着这一道模糊的紫色身影，心中也是生出了一种厌恶的感觉，这妖兽……可真的是什么性格都有……居然还爱好男人。

　　一想到，两个魁梧的妖族缠绵在一起的情景，风浩整个人都是不寒而粟，这太可怕了，一定要远离这紫眸妖蟒！

　　紫眸妖蟒的虚影才是刚显露而出，便是察觉到了风浩眼中的寒意，旋即也是阴笑道：“你击败了那一个废物，自然就取代了它，成就新的一代君主，这可是仙墓之地数十万年没有出现过的盛事了啊……黑火老怪，你难道还不出来么？”

　　他的声音刚是落下，风浩心中暗道果然，三位君主都是齐齐地出现了，看来自己刚才的战斗造成的声势的确也是很浩大，连两位各在不同地方的君主都是惊动，虽然它们此时不是本尊降临，不过是一缕神念来到，但这也证明，自己这一场战斗恐怕是开始便是在这两位君主的观察之中。

　　“还好没有动用天罚之力，若不然必然会让得这两个君主心中气疑，若是再引来七彩金乌，那自己就真的没法跑了。”风浩心中浮现过一抹侥幸。

　　在紫眸妖蟒的身影刚是落下之际，在他的旁边空间便是再度地呈现出一阵扭曲，一道黑色的身影缓缓地浮现而出，在它出现的第一时间，风浩的心中便是升腾出一种极度危险的感觉，这种感觉只有当初他面对青天至尊和皓日至尊的时候才会出现。

　　这也就说明，这一位君主的实力，足以让他有着致命的危险！

　　黑火麒麟至尊！本来这仙墓之地最为强大的一位存在，却因为七彩金乌掌控了部分禁制，而只能屈居在君主之位！对于这样的一个人，风浩没有丝毫的掉以轻心。

　　黑火麒麟君主同样也是一缕神念降临，它看上去似乎是三位君主之中最为苍老的一位，它面无表情地看了一眼那倒地不起的五爪魔龙，之后也是将视线落在了风浩的身上，露出耐人寻味的神色。

　　按照先前的情报来说，风浩是突然地出现，再是惊动了黑衣圣者，而它自然也是对于黑衣圣者的身份十分清楚，而看样子这一个神秘崛起的存在，似乎跟黑衣圣者关系很好……

　　注意到黑火麒麟君主的神色变化，风浩和蓝雨相视一眼，同样是看到了各自眼中的担忧，这个黑火麒麟君主恐怕不是好对付的，起码它出现之后一句话没说，似乎是隐约地猜测到了它和蓝雨之间的关系不寻常。

　　风浩屏住呼吸，如果实在不行，也唯有直接对它们两个出手……

　　“哈哈，多年闭关不出，果真是人才辈出，五爪魔龙技不如人，从今日起，你就是新的君主！”出乎意料的是，黑火麒麟君主却是直接地这般道。


第2239章 七彩金乌的意志

　　黑火麒麟君主的话语，让得在场的不少人都是为之惊讶，要知道在仙墓之地，除却了那高高在上的七彩金乌之外，就是三大君主最为强横，掌管了整个仙墓之地，然而在这三位君主里面，黑火麒麟君主最为了得。

　　紫眸妖蟒君主神色闪过一抹阴沉，君主之位代表着太多东西，如果只有两个君主的话，它们就可以再扩张自己的地盘，原本它以为黑火麒麟君主不会承认风浩这个新的君主，然而对方的表态却是让它都是惊愕。

　　不过，他可是把话说到前面了，此时哪怕是想不承认，也是没有法子，当下也只能是笑呵呵地道：“到现在还不知道该怎么称呼你？新一大的君主。”

　　“叫我凤浩即可。”风浩淡淡一笑，这里是仙墓之地，并不方便用自己的真名，所以他直接便是用了一个大概同音的名字。

　　“凤？”紫眸妖蟒那一双妖异的紫色眼眸闪烁过一抹惊疑，这仙墓之地还未曾听说过又那一个妖族种族是这般奇特的姓，不过当下它也是不方便把心中的疑惑透露出来。

　　“风浩，小心点那个家伙。”这个时候，蓝雨悄然地传音给风浩，自紫眸妖蟒出现之后，蓝雨神色便是变得极为厌恶，显然她很是不喜欢和紫眸妖蟒走在一起。

　　风浩不着痕迹地点了点头，他可没有兴趣对一个变态说话，当下眼神也是落在了黑火麒麟君主的身上，在场的也就唯有对方能够给予自己压迫感。

　　面对风浩的眼光，黑火麒麟君主也是有所感应，正欲要说什么，就在这个时候，整个通天阁都是为之一颤，一股极为强横的能量波动旋即骤然降临而下。

　　在场的所有人都是面容失色，蓝雨最为先反应过来，惊呼道：“这是仙墓之地的禁制力量！”

　　闻言，风浩眸孔陡然地睁大，仙墓之地的禁制力量，能够掌控的不就只有七彩金乌，莫非此时七彩金乌已经是知晓这里的事情？

　　想到这里，风浩眼神变得凝重起来，并非没有可能，虽然通天阁是一个独立的空间，而另外两位君主之所以能够知晓，也完全是因为有探子汇报了，但七彩金乌高高在上，它是如何得知这里的事情？

　　“糟糕，莫非它能够察觉到我的灵魂气息不一样？”风浩心中暗叫道不妙，心中一想，这并非也不是没可能，毕竟七彩金乌掌控了部分禁制，拥有什么能力自己也说不准。

　　风浩和蓝雨相视一眼，看出了各自眼中的担忧，而且蓝雨十分地清楚，如果是没有发生了什么大事，是绝对不会让七彩金乌都是惊动的。

　　虽然说五爪魔龙君主被击杀了，但是这个规矩很早就有，七彩金乌根本不会过问这种事情，这样一来，未免让两人心中充满了担忧，如果是七彩金乌发现了，那该如何办？

　　紫眸妖蟒和黑火麒麟君主两人相视一眼，神色变得极为凝重，当下它们两个人也是面目无奈之色，哪怕是神念虚影，也是直接地跪下，尊称道：“恭迎金乌至尊。”

　　此话一处，顿时是将通天阁之内的妖兽都是惊呆了，它们虽然能够是感觉得到那一股极为强横的力量，但是却没有想到是七彩金乌降临，这太超乎意料了。

　　“恭迎金乌至尊！”

　　通天阁之中的众多妖兽也是齐齐地跪拜而下，它们平日所能够看见的就只有君主级别的存在，然而今日七彩金乌这等掌控了整个仙墓之地的至高存在却是降临了，如何让它们不惊恐。

　　“风浩，不要跪，那几头装神弄鬼的乌鸦还不敢拿我怎么样。”就在风浩惊疑的时候，蓝雨的一道传音却是打消了他的疑虑，哪怕就算是被发现了，只要蓝雨自己力保，哪怕是七彩金乌也奈何不得。

　　风浩点了点头，同时眸孔之中也是隐约地闪过了一抹兴奋之色，七彩金乌，这个仙墓之地的主宰者，掌控了部分禁制的强大存在，又会是一种什么样的对手。

　　“轰！”

　　然而就在这个时候，通天阁的虚空陡然地离开，一道极为璀璨的金色神芒从无尽地虚空之中涌现，伴随而来的是一股无可匹敌的威势，如同是神王降临一般，在场的众多妖兽都是胆战心惊。

　　伴随着金色的神芒洒落而下，充斥着整个通天阁，一道模糊的金色身影便是出现在金色神芒之中，面目极为模糊，几乎是让人看不透，但却有着一股极为可怕的威势。

　　“咦？五爪魔龙怎么如此模样？”

　　这道金色的模糊身影第一时间便是发现了那躺在地上快要死的五爪魔龙，声音之中也是透露出一种惊疑，显然它不明白，为何五爪魔龙君主这种级别的强者，居然会如此凄惨。

　　“禀告至尊，五爪魔龙与着别人约战，按照规矩它输了，那么君主之位也是让出，它便是新一代的君主，凤浩。”这个时候，紫眸妖蟒抬起头，脸色没有丝毫地不敬。

　　看见这一幕，风浩心中也是浮现出一抹奇怪的念头，这七彩金乌本身所弥漫而出的气息，远远没有紫眸妖蟒这般强大，但却是不敢露出丝毫的不敬，实在是怪异的很。

　　“七彩金乌虽然不强，但是能够动用部分的禁制之力，要镇压紫眸妖蟒这种存在，不过是一个念头的事情，而它自己也是亲身体验过，你说它还敢放肆么？”蓝雨似乎是看出了风浩的疑惑，当下也是小心地传音道。

　　闻言，风浩不禁是心中觉得好笑，看向紫眸妖蟒的眼神透露出一种玩味，不过他也是注意到了黑火麒麟君主的神色不咸不淡，仅是保持在跪下的姿态，但是神色却没有太过尊敬。

　　“看来蓝雨所说的黑火麒麟君主与着七彩金乌有着恩怨，的确是不假。”风浩也是紧皱眉头微微地思索，如果能够把黑火麒麟至尊说服到帮助自己，那么就大好了。


第2240章 神谕

　　“你就是新的君主，凤浩？”这一道金色的模糊身影在惊疑了片刻之后，旋即也是恢复了正常的神色，反而是淡淡地看了一眼风浩，不过随后它也是疑惑不已，不知道为何，在风浩的身上似乎有着一种神秘的力量在隔绝着它的探查。

　　“是的。”风浩的神态没有太过尊敬，也没有太过放肆，刚好恰到好处，反而是给人一种极为嚣张的气焰，这也是在所难免，毕竟刚是成为君主，在众多妖族武者的眼里风浩有这个资本猖狂。

　　看见风浩的神态，蓝雨面无表情，但相反，紫眸妖蟒君主则是双眼闪过过一抹幸灾乐祸的神色，居然敢如此和七彩金乌说话，难道它不知道，只要七彩金乌动一个念头就能够是弄死风浩了么。

　　黑火麒麟脸色依旧没有多大的变化，不过它却是暗自摇头叹了口气，在它看来风浩就好像当年的自己一般，以为自己拥有实力就可以傲气，却殊不知，如果对方拥有比你更为强横的势力，那么你的傲气就会成为笑料。

　　“不错，那你以后就取代五爪魔龙成为君主吧。”

　　同样的，七彩金乌的这一句话也是让不少人震惊，哪怕是风浩自己也是没有想到，就这样过关了？

　　七彩金乌没有太过理会风浩，反正对于它们来说，君主不过是它们的傀儡而已，即便是如黑火麒麟至尊这等强者，在它的面前也无法有着太多的作为，在仙墓之地里面，七彩金乌就是主宰！

　　“这一次我降临，传递一个神谕。”

　　七彩金乌的声音充斥着一种威严，眼神扫视而过所有的妖族武者，道：“前一段时间，入口开启，有着异样的能量波动传递而出，应该是有人趁机混入了此地，甚至是进入了神山！”

　　神山！

　　诸多妖兽都是面露惊恐之色，在仙墓之地没有哪个妖兽不恐惧这个地方，单是听到这个名字，就让它们有种来自灵魂深处的恐惧，而两位君主则是紧皱眉头，不知道在思索什么。

　　“神谕就是，不惜一切代价，也要寻找到那些潜行进来的人，哪怕是藏在神山里面，我也要找到他！”七彩金乌在说这一句话的时候，声音陡然地提高了许多，让众人耳中如同有着一道惊雷响起。

　　连同风浩也是心中感觉到怪异，刚才那一瞬间，从七彩金乌的身体之上爆发出了一股极为强横的力量，而这股力量可以明确地感觉到并非是属于它，而是源自这一片天地。

　　“难怪蓝雨说至尊也无法匹敌七彩金乌，怕是因为这个原因了。”风浩脑子聪明，一瞬间便是想清楚了不少事情，恐怕刚才七彩金乌动用的力量就是属于这里的禁制力量，若非凭借着七彩金乌本身，还无法散发出如此可怕的威势。

　　“是，遵命！”

　　在这一道所谓的神谕之下，通天阁之中的妖兽都是齐齐地高喝了一声，面对七彩金乌至尊的命令，它们没有办法反驳，连同是两大君主都是在一旁沉默不语，更何况是它们。

　　“紫眸妖蟒，黑火麒麟，还有你这个新的君主，听着七天之后，各自派出一万人，进入神山搜索！”七彩金乌眼神在风浩等三人身上扫视而过，直接地下了命令。

　　“是。”紫眸妖蟒和黑火麒麟君主相视一眼，也是各自看出各自的无奈，怕是这一万人进去神山之后，有去无回，只不过是充当炮灰而已。

　　而七彩金乌在说完这些之后，便是再度化作一道璀璨的金色神芒，直接地消失了在通天阁，如同没有出现一般，过去了大半天，众人才是松了一口气，看着七彩金乌所消失的地方心有余悸。

　　面对七彩金乌，它们这些寻常的圣阶妖兽，就如同是看见了天地至尊，根本没有丝毫的反抗能力。

　　“呵呵，凤浩君主，那么七天之后我们在神山再见吧。”紫眸妖蟒也是目露异样地光芒，上下打量了一下风浩，怪笑一声，便是直接地消失。

　　而黑火麒麟君主则是没有说什么，而是意味深长地看了一眼蓝雨，最后才是望了一眼风浩，整个人的神念化身旋即也是消散在通天阁之中。

　　风浩微微地闭上双眸，察觉到这两人真的消失之后，才是面露疑惑之色，望向了蓝雨，正欲要说什么，但是却被蓝雨示意阻拦，之后也是不管一片喧哗的通天阁，直接地将风浩带到了一个安静的密室之中。

　　“这里安全了，周围有着禁制，哪怕是七彩金乌也无法窥视得我们的交流。”蓝雨此时才是面露轻松之色道。

　　风浩看了一眼四周，旋即也是点了点头，知道蓝雨这种担心来自何处，毕竟七彩金乌掌控了整个仙墓之地的禁制，难免会有着一些寻常人意想不到的手段，例如刚才的突然降临。

　　“事情的发展远超出我的想象，现在看来七彩金乌也是管不上你的身份了，也就是说你现在就是这一片土地的君主了。”蓝雨轻笑道。

　　显然五爪魔龙几乎是被打废，这一点就已经是让蓝雨很是开心了，何况连七彩金乌都没有发现风浩的身份，这等于让两人去掉了最为眼中的顾虑。

　　“对这君主之位并不稀罕，管它呢。”风浩摇了摇头，旋即也是紧皱眉头，追问道：“刚才那出现的就是七彩金乌？”

　　“没错，它就是七彩金乌里面的老七。”蓝雨耸了耸肩膀无奈地道：“七彩金乌一共有九头，除了这老七之外，其他七彩金乌也是会很少出现，连同我都是没有看过多少次。”

　　“还有，它刚才所说的七天后，聚集一万人去到神山集合，是什么意思？”这个疑问风浩一直是不明白，当下也是唯有追问蓝雨了。

　　“意思就是要你寻找出一万名死士，然后进去了神山，作为炮灰。”蓝雨冷冷地道：“七彩金乌就是这般无情，这种事情也不是第一次所发生了，所以两位君主也是见怪不怪。”


第2241章 意料之外

　　“各自派出一万名的死士进入神山？”风浩脸色微变，他十分清楚那所谓的神山，是多么地可怕，里面有着时间法则的流动，如果深入的话，别说是寻常圣阶强者，哪怕就是他也是坚持不了多久，除非他可以将时间法则完全领悟，才是无惧。

　　“没错，如果我没有猜错的话，你所说的那一个鸿蒙神体的朋友怕是已经是进入了神山之中。”蓝雨皱着眉头沉吟片刻，便是思索出为何如今七彩金乌都是变得不淡定下来。

　　七彩金乌掌控着仙墓之地的禁制，对于神山最为重视，它们无比渴望得到神山的传承，但是却更加害怕别人得到了神山的传承，因为一旦有人获得了神山的传承，那么整个仙墓之地的禁制就会重新被人操纵，而七彩金乌之所以能够傲视三个君主，靠的就是禁制。

　　试问，让三位君主最为忌惮的禁制力量消失了，那么七彩金乌会落得一个什么样的下场。

　　“小羽进入了神山？！”风浩神情一震，旋即也是心中开始思索种种，先前他一直是猜测不到小羽为何要冒险进入仙墓之地，而如今似乎也是有了答案，鸿蒙至尊的传承！

　　仙墓之地是鸿蒙至尊的坐化之地，他的一切都是留在了这里，小羽若是想要完全地继承鸿蒙至尊，必须要进入神山！

　　“难怪，但……小羽身上的那一道气息……”

　　想到这里，风浩的脸色变得更加地凝重，若仅仅是小羽想要得到鸿蒙至尊的传承，他就不会有这么担心，他知道在小羽的体内，还隐藏着一位强者的灵魂，如果他要对小羽做出什么事的话……那简直就是不堪设想！

　　“不管如何，我一定要进入神山！”风浩微眯双眸面露坚毅之色道，这一句话倒是让旁边的蓝雨都是给吓到了。

　　“你进入神山？疯了吧你。”蓝雨一脸大惊小怪的神色看着风浩，神山以及是神山附近的平原，都充斥着一种可怕的莫名力量，导致擅自闯进去的人会直接地死掉，十多万年，无数地妖兽想要进去，但是没有一个可以走得出来！

　　“我有我的打算，必须要进神山，而且我的朋友一旦在神山，无论如何我都必须是要找到他！”风浩摇了摇头，示意蓝雨不用担心。

　　“你虽然强，但是绝对抵挡不了神山范围的神秘力量！”蓝雨当下便是面露焦急之色，这好不容易才盼望到一个盟友进来，这怎么又赶着去送死……

　　“呵呵，那种力量你不用担心，别忘记了，我就是那神山附近走出来的，那等力量虽然可怕，但是对于我来说，并非是太大的问题。”风浩笑了笑，他自然是看出了蓝雨的担忧。

　　闻言，蓝雨也是错愕了一下，旋即也是想起，风浩不就是在神山附近走出的么，这么看来他倒是还真的有克制那种极为可怕力量的办法？

　　蓝雨紧皱柳眉，若是以风浩这般说的话，那么自己两人还在等什么，还不如是直接地闯进神山，把鸿蒙至尊的禁制得到手，这样一来，不但能够击杀七彩金乌，甚至是能够离开这里！

　　“别想得太好，对于神山的那种力量，我也十分忌惮。”风浩白了一眼蓝雨，摇头没好气地笑道：“而且你认为鸿蒙至尊这等人物，哪怕是坐化，所留下的传承是随便人都可能得到的？”

　　这个时候，蓝雨才是惊醒过来，当下俏脸浮现了一抹红晕，是自己太过心急了，怎么会有如此可笑的念头，若是风浩能够直接闯入神山，那何必还要来寻找自己帮忙？

　　“对了，那我现在岂不是一代新的君主？”风浩半天才是响起，自己此时身份已经是仙墓之地的三大君主之一，而且还是合法的……

　　蓝雨点了点头，其实先前她还担心如何让风浩不被那些君主察觉，却是没有料想到，阴差阳错地取代了五爪魔龙，成为君主，而且哪怕是面对七彩金乌也是没有露出破绽，可谓是事情十分地顺利。

　　“现在看来最为重要的就是七天之后，三大君主齐聚神山了。”风浩叹息了一口气，旋即也是苦恼地道：“我去哪里寻找那一万人？”

　　看见风浩这般样子，蓝雨忍俊不禁，轻笑道：“你忘记了你现在是君主么，你想让谁去就让谁去，反正它们都清楚，一旦进入神山，那势必是有去无回。”

　　“真是一群无聊的家伙，居然还不反抗。”风浩摸了摸鼻子，神情有点萧索地道。

　　“反抗才是死的最快的。”蓝雨无奈一笑道：“普通的妖兽，大部分都拥有圣阶的实力，但是一个君主却是能够镇压它们，更别说高高在上的七彩金乌了，这让它们如何反抗，这十万多年的统治，仙墓之地的妖兽都是已经麻木了。”

　　风浩点了点头，道：“这一万人你就帮我挑选吧，相信你在五爪魔龙的手下也是安插了不少的探子，如今我已经是取代它成为新一代的君主，你那些探子似乎也能够光明正大地帮助我了。”

　　蓝雨闻言，当下也便是没好气地道：“行啊，小子，还没刚开始做君主呢，就想使唤老娘了？”

　　“嘿嘿，哪里哪里。”风浩看见蓝雨微微动怒的神色，连忙也是笑道：“这不是你能者居多嘛，何况像蓝雨这么漂亮的女孩，一定不会忍心拒绝我的，你说的对吧？”

　　听得见风浩这般油嘴滑舌，蓝雨也是扑哧地轻笑，旋即也是丢了一个白眼给他道：“算了，看在是盟友的面子上，老娘这回就帮你操下心。”

　　风浩笑容不断，他才不会想去做那狗屁君主，现在他的目的就是把小羽找到，然后斩杀了七彩金乌，再离开这里！留给他的时间并不多，对于他这种级别的存在来说，区区一百年弹指便过。

　　“嗯？”突然之间，蓝雨的神色微微一变，似乎是接到了什么人的传音。


第2242章 君主来访

　　“怎么了？”风浩注意到蓝雨的神色变化，当下心神一紧，莫非是发生了什么事情。

　　然而蓝雨俏脸的错愕神情仅是维持了片刻，便是已经转换成为一种神秘地笑容，看着风浩道笑道：“你猜猜是谁来找我们了？”

　　风浩疑惑地看着蓝雨那一脸笑容，心中不由得好奇，还能有是谁这么有闲情来找他，而且这个仙墓之地能够知晓他和蓝雨的关系，似乎是没有……

　　莫非是……黑火麒麟君主！

　　当下风浩心中便是闪过黑火麒麟的身影，心中也是惊呼一声，莫非真的是他？

　　“你该不会告诉我，来的就是黑火麒麟君主吧？”风浩皱着眉头盯着蓝雨道，若是这样就让他搞不懂，这黑火麒麟君主到底想要做什么。

　　对于黑火麒麟君主，风浩没有半点掉以轻心，对方可是不好惹的存在，危险这是风浩刚才看见黑火麒麟君主的第一眼感觉。

　　“没错，就是它，刚才它传音给我了，希望是与我们见上一面，你看如何。”蓝雨缓缓地收起了俏脸的笑容，三大君主之中，以黑火麒麟君主最为强大，同时也是最神秘的一个。

　　“见，必然要见。”风浩微微一笑，心中寻思了一下，便是猜测到，这黑火麒麟君主这般神秘地来见他们两个，恐怕是有事所求，就看是不是和他自己所想的一模一样。

　　“走吧，我们去见一下他，说不定它能够成为我们的盟友。”风浩突然地神秘笑着道。

　　蓝雨被他这么一句话给弄得愣了一下，还没反应过来，风浩就已经是离开了这个空间，当下她也想是猜测不透风浩所想，只能是耸了耸肩，紧随风浩离去。

　　通天阁的禁制对于风浩来说，并没有太大的影响，哪怕是没有蓝雨的带领，他也是能够轻易地分辨出方向，在蓝雨的带领下，很快便是来到了另外一间密室，在这里风浩看到了黑火麒麟君主。

　　而在风浩踏入密室的一瞬间，黑火麒麟君主陡然地抬起头，注视着风浩，而风浩也是有所察觉，径直地将视线迎对上去，两人就这般旗鼓相当地对视着。

　　蓝雨站在旁边，沉默不语，她清楚，这是黑火麒麟君主和风浩的初步较量，暂时还轮不到她插手“好，果然一个是至强者，你的修为，应该可以与现在的我并肩。”

　　过了许久之后，黑火麒麟君主才是缓缓地收回自己的眼神，上下地打量了一下风浩，轻声道：“我该怎么称呼你？”

　　对于黑火麒麟君主这般奇怪的神态，风浩和蓝雨相视一眼，皆是看出了各自眼中的疑惑，这黑火麒麟君主莫非是真的发现了什么？连七彩金乌都是没有发现，而他却是看出了风浩的不寻常。

　　“呵呵，麒麟君主，你这话是什么意思？”风浩皮笑肉不笑地道，即便是心中有所怀疑，但是他还是等待事情的变化，对面这个可是老狐狸，一旦有个不小心就被对方给抓住破绽。

　　“凤浩？难道你要对我说，这是你的真名么？”黑火麒麟君主缓缓地抬起头，看着风浩露出了诡异的笑容，道：“你不是妖兽！”

　　这句话一出，风浩和蓝雨的神色都是剧变，果然还是被发现了！要知道，若仅仅是疑惑的话，黑火麒麟君主是不会这般直接地来找自己，更不会当着蓝雨的面上来对自己说。

　　风浩眼眸微微地眯起来，拳头紧握，看着黑火麒麟君主，眼露出些许冷意，如果对方真的确定知道，那么他拼着一切也是要把对方给留下！

　　“年轻人，还是焦急了一点。”黑火麒麟君主淡淡一笑，看了风浩一眼道：“本来我还没有确定，不过看了你和那女娃的神色，我就基本确定了，你的确不是妖族。”

　　听到他这般说，风浩忍不住怒骂一声，这家伙果然是老狐狸！不过当下他也是按捺住，并没有继续说话，而是沉默地看着黑火麒麟君主，他倒是想要看看对方到底都知道了多少事情。

　　“黑火麒麟君主，你多虑了，要知道凤浩可是连七彩金乌都承认的君主，莫非你有疑问？”蓝雨深深地呼吸了一口气，她开口打破了这种僵局，因为她知道若是再这样下去，那么主动权就会全部在黑火麒麟君主的手上，这对于她来说，可不是一件好事。

　　“哈哈，女娃儿，你还想欺骗老夫么？”黑火麒麟君主哈哈一笑，看着蓝雨道：“如果我要对付你们，此时我找的就是七彩金乌……而并非你们！”

　　风浩和蓝雨相视一眼，他们没有在黑火麒麟君主的身上感受到敌意，也就是说对方并没有打算对付自己，但是对方来寻找自己又是为何？

　　想了一想，风浩心中也是决定，既然都被察觉了，那就不如坦诚相谈，黑火麒麟君主这般神秘地来见自己，也就说明对方在某种程度上，并不排斥自己。

　　“既然都被你看穿了，那我也不好再隐藏。”风浩耸了耸肩膀，轻笑了几下，旋即也是直接地将脸庞之上的面具摘取而下，露出了他本来的真实面目。

　　“黑火麒麟君主，你可以称呼我为风浩。”这个时候，风浩坦然一笑直视着黑火麒麟君主，没有半点胆怯。

　　“好一个风浩，居然无声无息地就混进来了仙墓之地，怕是七彩金乌口中所说的人就是你吧。”看见风浩的真实面目，黑火麒麟君主眸中忍不出爆发出甚是奇异的神芒。

　　“是我，也不是我。”风浩笑了笑，他双手环抱于胸，一脸笑意地看着黑火麒麟君主，现在两人之间的谈话主动权慢慢地回到了他的手中，让他不再是那么被动。

　　“哦？”黑火麒麟君主闻言挑了挑眉，旋即也是皱着眉头寻思，片刻之后，瞳孔陡然地睁大，失声道：“你的意思是说，并非是你一个人进来了？”

　　“我可没说过我是一个人的。”风浩耸了耸肩膀轻松道。


第2243章 相谈

　　听得到风浩的首肯，黑火麒麟君主陷入了沉默之中，他原本猜测的就是风浩是那一个闯进来的人，本来他以为算准这一点，才来找风浩，但是没有想到风浩的回答却是让他如此第出奇意料。

　　“怎么？黑火麒麟君主大人，莫非你是想要拿这个来要挟我么？”风浩看见话语的主动权一下子就回到了自己的手中，当下也是不由得露出了轻松一笑的神色。

　　可是黑火麒麟君主依旧没有说话，继续沉默，顿时情景就变得诡异了许多，风浩则是一副胸有成竹的模样，现在他可不惧怕黑火麒麟君主会做出对自己不利的举动，因为对方是聪明人，不……应该是聪明的妖兽。

　　过了半响，黑火麒麟君主才是叹了一口气，抬起头看着风浩，正色道：“既然如此，大家就没有必要遮遮掩掩了，把话摊开来说吧。”

　　“好，我正有此意。”风浩眼前一亮，当下也是露出了笑容，看来这黑火麒麟君主果然是能够成为盟友的存在。

　　“你是为何而来？”黑火麒麟君主面目表情地道，他绝对不会相信风浩是简单地为了寻找鸿蒙至尊的传承而来，到了他这等级别的武者，对于至尊的传承已经是并非那般看重。

　　风浩笑而不语，指了指天上。

　　黑火麒麟君主看见，脸庞赫然地闪现过一抹震惊，风浩虽然是不说话，但是它却是清楚，风浩这个手势说的是什么……

　　风浩进仙墓之地，居然是为了七彩金乌而来！当下黑火麒麟君主也是迅速地收敛起脸庞的表情，看着风浩道：“你有把握？”

　　风浩笑了笑道：“不管有没有把握，我都势必要动手。”

　　风浩这句话说并非没错，哪怕是七彩金乌有着再逆天的实力，他都要对其出手，哪怕是赌上自己的一切。

　　黑火麒麟君主沉默不语，片刻后，它才是追问道：“另外一个人，就是闯进了神山？”

　　风浩和蓝雨相视一眼，便是点了点头，但是并没有说太多的话语，因为在没有确定黑火麒麟君主的意思之前，风浩不打算将所有的事情都是告诉它。

　　“他有把握夺取的神山的传承？”黑火麒麟君主露出了几分诧异的神色，对于神山里面的传承，他比蓝雨更为了解一些，要知道这些年来，别说是它，连那七彩金乌也是对那座神山的传承一直是虎视眈眈。

　　“他是鸿蒙神体，你说呢？”风浩没有正面回答，而是直接地告诉它，那一个闯进神山的人，是与鸿蒙至尊同一个体质的！

　　这一句话的意思很是明显，鸿蒙至尊留下的传承，如果连鸿蒙神体都没有把握夺取到手，那这个世界行就真的再没有任何人能够获取得到。

　　这一下，黑火麒麟君主才是真正地陷入了震惊之中，鸿蒙神体！与着鸿蒙至尊同一样的体质！想到这里，连它的呼吸都是忍不住变得急促了起来。

　　他之所以来找风浩，是因为看出了风浩和蓝雨之间的关系不寻常，风浩的突然崛起，并且是和蓝雨走得这么近，再加上前段时间流传出的有人闯了进来，所以他才判断风浩并非妖兽！

　　所以他来找风浩，当然这其中也是有着风浩的实力，如果风浩没有在对着五爪魔龙那一战之中露出了自己的实力，让黑火麒麟君主将风浩提升到与自己一个位置。

　　但是，到现在它才是发现，原来风浩隐藏的一直都未曾被看透！这一次进来的还有鸿蒙神体，这样以来，绝对有着很大的机会能够夺取到神山的传承！

　　神山的传承关系着整个仙墓之地的禁制，这一点黑火麒麟君主比任何人都要清楚，如果有人夺取的传承，那么仙墓之地的禁制就会消失，而它……就可以离开这个地方！

　　黑火麒麟君主一直都不甘心被困在这个地方，但是没办法，它没有能力破开仙墓之地的禁制，而且七彩金乌掌控了部分禁制的力量，单是这一点力量，就已经是压得他抬不起头来！

　　所以，它一直在等，等着某个机会，而如今，这个机会终于是来了！

　　黑火麒麟君主神色逐渐地变得激动，直视着风浩，凝重道：“我们合作！”

　　风浩面露笑容之色，黑火麒麟君主居然是这么快就直接地开口要求，他还以为黑火麒麟君主还要考虑一下，当下也是伸出自己的手掌道：“我的目的很简单，杀死七彩金乌！”

　　“我是想离开这个地方当然能杀死七彩金乌，我也是非常乐意！”

　　黑火麒麟君主面露阴沉地神色，想必他内心之中对于七彩金乌也是极为地憎恨，毕竟七彩金乌又不是凭借着真正地实力站在它的头上，而是凭借着部分禁制之力，若是没有那些禁制之力，黑火麒麟君主也不至于被压制这么多年。

　　“很好！希望我们合作愉快！”风浩耸了耸肩膀道，接下来的问题，就是去商讨如何下手的细节。

　　因为可以根据七彩金乌的反应来看，势必是小羽进入了神山，否则的话不会降落下神谕要求众人进去神山冒险，所以风浩和黑火麒麟君主决定，就在进入神山的时候准备动手！

　　“你可有把握那个人可以获得鸿蒙至尊的传承么？”黑火麒麟君主面露担忧的神色，要知道他之所以答应和风浩合作，很大的原因是因为风浩的实力，更多的原因就是把希望放在那一名鸿蒙神体之上。

　　闻言，风浩也只能是叹口气，幽幽地道：“我不知道他是否能够成功，但如今也只能是把希望放在他的身上，一旦他成功地获得传承，我们就立马动手！”

　　黑火麒麟君主陷入了沉思，这无疑是等于冒险，如果那名鸿蒙神体无法成功，那他自然也就要断掉了这个希望，而连同风浩想要斩杀七彩金乌的念头，自然也是没有办法实行。

　　“拼了！老夫就赌这一次！”黑火麒麟君主也是思索了片刻，咬牙道。


第2244章 聚集神山

　　七天的之间很快便是过去了，在当天黑火麒麟君主与着风浩商议了一下细节之外，便是悄然离去，整个过程也是没有任何人知道，除了蓝雨之外，哪怕是高高在上的七彩金乌也是没有察觉。

　　在第七天，风浩和蓝雨的再度是出现，在蓝雨的安排之下，很快便是聚集了人马，在风浩直接地带领之下，赶往神山，而当风浩带人来到神山的时候，却是已经看见了紫眸妖蟒和黑火麒麟君主已经是早早就到来了。

　　然而看见风浩的来到，紫眸妖蟒君主则是阴森森地一笑，黑火麒麟君主则是面目表情地对着风浩点了点头，没有露出任何破绽。

　　风浩眼看了一下神山的周围，已经是聚集了众多妖兽，这些妖兽与着跟随在自己身后的妖兽神情差不多一致，显然它们对于要进入神山的下场感到绝望。

　　风浩抬起头看了一下苍穹之中的九轮如同烈日一般的金色光芒，高高地悬浮在苍穹之中，那就是九头七彩金乌，感觉到那九团璀璨神芒所弥漫而出的刺眼光芒，风浩眸中忍不住浮现一抹冷意。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，空间突然是传来一阵异样的能量波动，一道金色的光芒旋即便是从苍穹之中如同流星一般地坠落而下，伴随而来的是一股强横的气势骤然地降临！

　　在场的众多妖兽武者皆是承受不住这种可怕的能量波动，齐齐地跪拜而下，唯有风浩等三位君主没有遭受到这股气势的压迫，不过显然修为最低的紫眸妖蟒君主则是面露顺从之色直接地低下了头。

　　紫眸妖蟒君主修为仅是比五爪魔龙君主高上一点，但远远没有风浩和黑火麒麟君主这般强大，当下他看到了黑火麒麟君主那面无表情的神色，也是明白，但是他看到连风浩都是能够面无表情地对抗威压，心中也是十分地诧异。

　　“莫非他的修为竟然是堪比至尊？！”紫眸妖蟒君主的心中不由得是惊疑不定，这样一来他就是这三位君主之中最为底下的那一个，这样他如何能够忍受得了。

　　此时，金色神芒缓缓地散去，露出了曾经出现过的那一位七彩金乌的老七，它一双充斥着冷意的双眸扫视过全场，淡淡地问道：“人，可都带够了？”

　　“禀告至尊，都已经带够了。”紫眸妖蟒君主抬起头，露出了一副媚笑道，在七彩金乌面前，它可是丝毫没有任何脾气，就好想一条狗一样！

　　七彩金乌点了点头，旋即挥了挥手，道：“这一次，你们三位君主带领着它们一起进去，务必要进入神山，搜素到那人的下落！明白没有！？”

　　这句话落下，紫眸妖蟒君主当下便是面露惊容，同样地黑火麒麟君主那面无表情的面容终于是松动，看了风浩一眼。

　　风浩眉头紧皱，心里却是思索开来，这一次怎么会让君主级别的也要进去？他曾经是找蓝雨打听过，像这种事并非没有发生过，但是类似这一次连同君主都是要一起进去的，从来都没有发生过。

　　这七彩金乌打的到底是什么样的算盘？莫非是已经发现了自己的身份，想要借助神山的力量来镇杀自己？

　　一时之间种种念头都是在风浩心中闪烁而过，这突然其来的情况让他不知道该怎么走下去，这七彩金乌这次想要连三位君主都是一起灭杀了么？

　　神山的可怕之处，就是里面充斥着时间法则，可以改变时间的流速，而且每个区域都是不一样，有的大大地减缓，有的则是成百倍的增长，哪怕是像黑火麒麟君主这等级别的武者贸然地深入神山，下场也不会好到哪里去。

　　“可恶，这七彩金乌到底想做什么。”风浩的脸色瞬间变得阴沉了下来，紧握拳头，心中顿时是涌现了一种想要立刻出手击杀七彩金乌的念头，不过最终还是被他压下来。

　　与着他一样疑惑的还有黑火麒麟君主，它同样是没有料想到这一次七彩金乌居然会让三位君主同时进入，这样一来，它们三位君主进去了，出来的可能性几乎是为零！

　　卸磨杀驴！

　　风浩和黑火麒麟君主相视一眼，两人的短暂神识交流便是已经想到了共同的一个问题，那就是这七彩金乌怕是想连它们这三位君主也一起除掉！

　　“好狠的七彩金乌，居然要我们陪葬！风浩，你说该如何是好？”黑火麒麟君主传音道，这一下打乱了它们两个的计划，看来有必要是重新谋划行动。

　　风浩沉默了片刻，旋即也是传音道：“静观其变，我们先不要这般直接地答应，适当地反抗一下，然后装作一副无奈的样子进去，这样才不会让七彩金乌起了疑心。”

　　黑火麒麟君主点了点头，事到如今也唯有听风浩的，事情的变化让所有事情都是变得诡异起来，现在唯一的希望就是寄托在那一个闯入神山的鸿蒙神体！

　　“金乌至尊，属下有疑问。”风浩这个时候站了出来，他知道以紫眸妖蟒君主的性格，哪怕心中又不服也不会站出来说明，若是黑火麒麟君主站出来的话也不妥，那么唯一合适站出来的就只有他这个新君主！

　　“莫非你对我的命令不服么？”七彩金乌没有动怒，反而是淡淡地看了一眼风浩，只不过这一刻它身体上的璀璨金色神芒更为浓郁了许多。

　　“吾等三人乃是君主，如果贸然地进入神山，恐怕会引起仙墓之地的慌乱。”风浩微微沉吟一下，也没有太过猖狂，而是直视着七彩金乌问道。

　　看到这一幕，紫眸妖蟒不由得心中冷笑，这个白痴新君主，难道不知道七彩金乌在羡慕之地是有多么地强大，这般明面地忤逆质疑，恐怕他是没有什么好下场了！

　　“问吧，问吧，死了最好！”紫眸妖蟒看见风浩此时的状况，也是冷笑连连，不过随后他便是想到，似乎他自己也是要进入神山，那么他的下场，离死也不远了，顿时心情变得更加糟糕。


第2245章 演戏

　　七彩金乌看着风浩，没有说任何话，而是体表之上的金色神芒越来越璀璨，可怕的气势从七彩金乌的身上弥漫而出，顿时风浩感觉到自己如同面对一座不可攀越的山岳，直压着自己透不过气来。

　　“在仙墓之地，没有人可以质疑我的话！”七彩金乌淡淡地道，旋即便是直接地抬起了手掌，迅速地凝聚了无数地金色光芒，传递出一种可怕近乎毁灭的气息！

　　“是仙墓之地的禁制之力！？”风浩一直在仔细观察着七彩金乌的动作，当下便是察觉到在七彩金乌身体四周弥漫着无数地禁制之力，让人不容小视。

　　风浩眼眸微眯，难怪连同黑火麒麟君主也是无法力敌，七彩金乌掌控了部分禁制，可以调动一些禁制来作为自己的力量，这种情况下近乎是无敌！

　　但风浩脸庞依旧是没有任何变化，直视着七彩金乌，似乎真的就好像势必要找个说法一般！

　　“你虽然是君主，但也不能违逆我的命令，在这仙墓之地，我等就是主宰！”七彩金乌冷漠地看了一眼风浩，手中所凝聚的金色光芒便是迅速地化作了一个巨大的金色手掌直接地狠狠拍落而下，而目标自然便是风浩！

　　挡？还是不挡？！

　　风浩眸孔急速扩大，看着那一个巨大的金色手掌迅速地落下，心中开始思索起来，这究竟是要迎接下来，还是还手！

　　最终，风浩还是决定迎接下来，毕竟现在这个时候还不适合与七彩金乌动手，只能是被动地承受下这一击，而且他也是感觉得到，这一击虽然声势可怕，但其中的能量想要灭杀自己，还是不行。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响传开，金色的巨大手掌更是直接地落在了风浩所在的位置，近乎是连地面都是直接地被印出一个可怕的巨坑，在场的无数妖兽武者看见这一幕，不由得冷吸一口气，这金乌至尊随意一击，竟然是强横到这种程度！

　　黑火麒麟君主面无表情地看了一眼风浩所在的地方，将自己心中的担忧给隐藏下去，他知道风浩的实力丝毫不弱于他，这种程度的攻击顶多就只是让风浩遭受创世而已。

　　紫眸妖蟒双眸之中闪过一抹不易察觉的阴狠之色，甚是得意，在它看来，如果风浩能够死去的话就更美妙了……

　　然而，出乎意料的是，片刻后金色光芒缓缓地消散，风浩的身影再度是显示在众多妖兽的眼前，此时的风浩嘴边挂着一抹血丝，露出了一副惊恐的神色看着眼前的七彩金乌。

　　其实，这一道攻击只是让风浩遭受了一点创伤，根本没有表面看上去那般严重，他这么做是为了隐藏自己的实力，如果刚才自己动用了体内力量接下来，那么七彩金乌肯定不会就此罢休。

　　而他适当地露出这种姿态，同时也让七彩金乌的目的达到了，毕竟要进入神山，肯定不会就这样斩杀了风浩，再怎么说风浩也是拥有君主级别的修为，进入神山之中存活下来的几率比其他人更高，七彩金乌之所以这般做，是为了警告其他妖兽，在仙墓之地，七彩金乌才是主宰，没有任何存在可以违逆它们所说的话。

　　“别以为自己是君主，就能够有多大的能耐，这一次仅是给你们一个警告。”七彩金乌淡淡地道，漠然地眼神在所有妖兽身上扫视而过，让它们皆是颤抖不已。

　　黑火麒麟君主和紫眸妖蟒君主面色顿时变得极为难看，七彩金乌这一句话，根本就是冲着它们三个君主而去，意思是在告诫它们，在仙墓之地，哪怕是它们都没有资格与着七彩金乌谈条件！

　　要你生，你就生，要你死，必须死！

　　“这一次，还有谁有疑问？！”七彩金乌漠然地道。

　　经过刚才一次触手之后，众多妖兽包括是紫眸妖蟒君主在内，都是不敢有着丝毫地异议，如果刚才那一道攻击落在它们身上的话，恐怕根本没有生还的可能性。

　　“很好，这里是三枚玉简，你们三人一旦碰见那人，直接捏碎玉简，我们便会出现。”看见众人皆是不敢抬起头与它对视，七彩金乌才是露出满意地神情思，随手便是打出了三道光芒冲向了风浩等三位君主。

　　风浩挣扎站起来，接住了那一道金色光芒，发现是一枚上面刻有无数玄奥符文的玉简，当下也是知晓，这一次七彩金乌可真的打算要不给丝毫活路那闯入了神山的小羽……

　　“进去吧。”七彩金乌挥了挥手，让风浩等三位君主率领着各自的下属进入神山，而它则是屹立在半空之中，面无表情地看着众多妖兽那面如死灰的神情。

　　“七彩金乌，你给小爷等着，刚才那一掌我百倍奉还，我就不叫风浩！”风浩看了一眼七彩金乌，旋即也是在心中暗道，他岂会是那种吃了亏不还手的人，只不过时候还未到而已。

　　风浩和黑火麒麟君主相视一眼，旋即也是各自带着人直接地进入了神山，虽然不知道这一行结果如何，但风浩和黑火麒麟君主都决定了，不管如何，都要迅速地寻找那一个鸿蒙神体！

　　紫眸妖蟒君主面露为难之色，他不想死，但是它十分清楚，如果自己此时再不进去，那么七彩金乌下一次动手对付的就是它，同样也是死！

　　万般无奈之下，紫眸妖蟒叹了一口气，起码进入了神山，若是真的寻找到了那一个人，那么自己还有着活命的机会，当下也是只能是挥了挥手，率领着一行妖兽，浩浩荡荡地进入了神山之中。

　　在目送着三大君主各自带领着人进入了神山之中，七彩金乌也是冷哼一声，道：“不自量力，这一次若是寻找到那一个闯入神山的人，就算你们是君主留下来也没有用，我等九兄弟突破在即，一旦掌控了整个仙墓之地的禁制，别说这里，放眼整个真武大陆也无人是我们的对手！”


第2246章 毒计

　　而风浩等人进入了神山，自然也是没有办法知道七彩金乌的打算，这一次进入神山，摆明就是让它们送死，哪怕是三大君主死了，对于七彩金乌来说，也丝毫没有关系。

　　而风浩一行人已经是进入神山约莫是七天，在这七天里面，先后有着妖兽抵抗不了时间法则的侵蚀，化作了一对白骨，永远地留在了这个地方。

　　而其他两位君主所带领的人同样也是如此下场，好不到哪里去，唯一能够存活更久的就是它们这三位君主级别的存在，起码还能够凭借着雄浑的体内力量来对抗时间法则的侵蚀，不过若是再这般下去，恐怕过不了半年，紫眸妖蟒君主和黑火麒麟君主同样也是难逃这种命运。

　　时间最为无情，这一句话没有说错，风浩每一天都是看着身后那些跟随着自己前行的妖兽一个一个地倒下，然后化作一堆白骨，脸庞面无表情，对于他来说，已经习惯了。

　　而且，这些不过是妖兽而已，死了也就死了……

　　在这一次，黑火麒麟君主刻意地和着风浩的路线近乎是一致，唯有是紫眸妖蟒君主不知道是为何，与着风浩的距离有点远，可能他也忌惮风浩会对它出手。

　　“麒麟君主，那一座神山到底有多远，都已经第九天了，为何我感觉与着那座神山依旧是这般遥远？”风浩悄然地传音给黑火麒麟君主，这是他进入神山里面的第九天，身后的妖兽死得越来越多，而到了最后，黑火麒麟君主索性便是带着剩下不死的妖兽，直接地与着风浩汇合在一起，两人一起赶路。

　　而在风浩进入了神山的第一天，便是遥遥地看见在前方有着一座巍峨的山岳，高耸入云，似乎是可以刺破苍穹一般，但是过去了这么多天，风浩察觉到一丝不妥，似乎自己与这神山的距离没有丝毫地拉近。

　　“你难道不知道？”黑火麒麟君主惊疑地道。

　　“嗯？难道这其中还有什么奥妙？”风浩皱着眉头道，这神山难道不仅仅是充斥着时间法则么？难道还有着其他的力量？或者还是那些禁制力量在作怪。

　　“在这神山，不仅仅是时间存在着很是怪异地流速，而且连空间都是极其地不稳定！”黑火麒麟君主以为风浩知道，所以才是一直没有多说，如今风浩问起他也只有耐着心解答。

　　“空间？”风浩脸庞露出诧异的神色，心中暗道：“莫非是空间法则？”

　　心中闪现过这么一个念头，旋即风浩也是心中惊愕起来，这并非不是没有可能，鸿蒙至尊为何等人物，空间法则必然是掌控了，虽然他也是不清楚鸿蒙至尊是怎么会感悟到时间法则，如果说这个神山还存在空间法则的话，也是正确的。

　　“没错，鸿蒙至尊当初在神山布下禁制的时候，这里附近都是充斥着时间法则和空间法则，这两种力量融合在一起，早就了神山的诡异，若不然这数十万年来，七彩金乌早就直接闯入了神山之中。”黑火麒麟君主面露无奈地道。

　　“那我们到底要怎么样才能够进入神山？”风浩闻言，不由得是面露焦急之色，若是这样下去漫无目的的话，哪怕是他可以抵抗周围时间法则的侵蚀，那么半年过后，这一群人就会是剩下自己一个人在支撑，哪怕是黑火麒麟君主也是逃脱不掉这种命运。

　　“不知道。”黑火麒麟君主很是直接地回答道，却是没有看见此时在一旁的风浩整个人的脸色都是黑了下来，这不知道怎么找，那还怎么进入神山？七彩金乌不是开玩笑的么！

　　“毕竟这数十万年来，每天都有为数不少的妖兽被逼陆续进入神山之中，但是这么多年过去了，没有一个人能够或者出去，而且在外面根本无法感知神山里面到底发生了什么事。”黑火麒麟君主缓慢地道，这也就是神山为什么就成了仙墓之地禁区的缘故。

　　“这一次，显然很不寻常，连君主都是被逼要进入神山，你怎么看？”风浩微微皱着眉头，道出了自己的疑惑，按道理来说，七彩金乌虽然是借助禁制力量成为仙墓之地的主宰，但是没有必要把三位君主全部都送去神山找死，这显然很反常。

　　“这种情况……只有一个现象说明。”黑火麒麟君主面色顿时变得阴沉了起来，其他人或许不了解七彩金乌，但是作为曾经挑衅过七彩金乌的他，对于这些掌控了禁制力量的妖兽是无比地熟悉。

　　风浩挑了挑眉，等待着黑火麒麟君主说下去。

　　“那就是，九头七彩金乌里面，出现了可以突破大帝的存在。”黑火麒麟君主面无表情地说句了这么一句话。

　　风浩一愣，脸庞的神情旋即便是凝固在脸庞上，黑火麒麟君主所说的这句话若是真的话，那么局势就会瞬间发生了变化，并且是自己绝对无法掌握的局势！

　　而他也是明白了，为什么这一次七彩金乌连同这三位君主都是要派出去送死，一旦有人突破成帝，那么天道的禁锢就会消失，而原本的三位君主本来修为就比七彩金乌高，类似黑火麒麟君主这种可以拥有至尊级别的战力，对七彩金乌来说是一个致命的威胁！

　　所以，在要在突破之前，把这些君主都全部葬送掉！但又不能明着动手，所以才会有了这一次，让君主也是随行一起进入神山，目的就是要耗死这三位君主。

　　只要这三位君主一死，那么七彩金乌就算是突破了，也依旧是这仙墓之地的主宰，没有了黑火麒麟君主等人的威胁，七彩金乌会更加地安逸！

　　“好狠的毒计，这可根本就没打算让我们寻找神山，而是摆明就让我们进来送死！”风浩咬牙切齿地道，这些七彩金乌太过歹毒了，居然连这种计谋都能够想得出。

　　黑火麒麟君主叹了一口气，事情的变化远远超出了他的想象。


第2247章 神山禁制

　　时间已经是接近过去了一个月，原本每一位君主手下都是各自率领着一万人进入了神山，但是在这一个月里面，这三万人剩余下来，能够抵抗时间法则侵蚀的人并不多。

　　而且，就算能够坚持到这种地步的妖兽，此时也是一副随时要倒下的迹象，看样子上去也是坚持不了多久。

　　至于风浩，因为他本身就已经是初步地感悟了时间法则，所以对于这里的影响并不是很大，起码还能够坚持下去，而放眼黑火麒麟君主，哪怕是至尊级别的气息，此时也是露出了些许疲倦。

　　在黑火麒麟的身体表面，自从进入了神山之后，便是有着一层黑色的光芒缭绕，如同一层诡异的黑色火焰，也就是因为这种能量的存在，黑火麒麟君主才是能够在时间法则侵蚀之下坚持这般久。

　　而紫眸妖蟒君主因为并没有与着风浩一行人走在一起，不过风浩哪怕是没有看见，也能够大概地猜测到恐怕它此时的情况也不会好得到哪里去。

　　“风兄弟果然是修为过人，竟然一个月过去了，还能够在时间法则的侵蚀之下没多大变化。”黑火麒麟君主忍不住是感叹道，因为这神山四周到处都是拥有时间法则的存在，而为了抗衡这些时间法则，黑火麒麟君主可谓是想破了脑袋，但是也没有多大地效果，此时看上去原本魁梧的身躯，甚至是微微第弯曲了下来，有着一种英雄迟暮的感觉。

　　“我的体质有点特殊，还能坚持下去。”风浩面露无奈之色，他总不能把自己也是初步领悟了时间法则的事情说出来，当下也是随便找了一个借口搪塞过去。

　　黑火麒麟君主闻言，也是露出了恍悟的神色，这一路来风浩的变化都是看在眼里，进入神山这么久，连同自己都是开始有点支撑不住的迹象，然而风浩却是没有丝毫地变化。

　　“砰！”

　　身后传来一声重物倒地的声响，风浩和黑火麒麟君主相视一眼，没有回头看也是知道发生了什么回事，身后的那些妖兽剩余的已经不多了，此时大部分都是频临油尽灯枯的状态，随时都有可能会倒下。

　　“神山啊……”黑火麒麟君主抬起头看着遥远的巍峨山岳，看到的距离似乎就在眼前，但真正的神山，可能他耗费这一辈的时间也无法真正地接触到。

　　风浩沉默不语，继续往前走，他没有回头路可走，现在唯一的希望就是寄托在小羽的身上，如果小羽真的闯进去神山里面，那么他就有可能获得鸿蒙至尊留下的传承，唯有这样，他和黑火麒麟君主才是有可能在这个地方离开甚至是斩杀了七彩金乌！

　　此时，风浩等人所行走过的地方已经是十分地寂静，没有了先前所见的遍地尸骨，而此时更是已经经过了风浩先前所呆过的那一边平原。

　　不过即便如此，那一座巍峨的山岳，依旧是近在眼前，但如同隔绝了十万八千里，遥遥不可及。

　　“嗯？”

　　然而就在这个时候，风浩却是突然地轻咦了一声，停下了前进的步伐，反而是皱着眉头看着前方空无一物的空间陷入了沉思。

　　“怎么？”黑火麒麟君主看见风浩这般模样，当下也是疑惑地道，在这神山里面是绝对没有任何危险的，当然那充斥着可怕能力的时间法则除外……

　　“前面的空间波动有点不寻常，先暂停一下。”风浩沉吟道，他刚才神识扫视而过，便是发现了在他们的前方那一片空间，不断地弥漫出某种奇特的波动，甚至……风浩感受到了一种心悸的能量。

　　“你是说……？”黑火麒麟君主也不是愚蠢的人，听得到风浩这么说，当下一抹喜色也是爬上了脸庞，风浩这句话说明了前方很有可能就有着禁制的存在，而在神山的范围，到处充斥的空间法则就是最可怕的存在，如果说出现了禁制，那么岂不是说明距离神山也是很近了？

　　“没错，我怀疑我们已经是接触到了神山的边缘，而在我们的前方很有可能就是神山的禁制，但不能贸然地闯进去，若不然哪怕强如你我也会当场被绞杀！”风浩脸色浮现出一种凝重。

　　这句话的确是不假，而风浩此时已经是接触到了神山的边缘，在那一座巍峨的山岳巅峰，有着无数的七彩神芒缭绕，而在七彩神芒之中，盘坐着一道年轻的身影，如果风浩在此地，必然会认出，这一道身影就是他要寻找的小羽。

　　“嗡！”

　　周围的七彩神芒突然地一颤，小羽睁开了眼眸，瞳孔充斥着七彩神芒，一股沧桑的气息便是陡然自他的身体之中弥漫而出，他似乎有所察觉地看了一眼神山外面。

　　“正在炼化神晶的关键时刻，绝对不能让任何人打扰。”一道自言自语的声音自小羽的最终传出，沉吟了片刻，小羽便是身出单手，向着虚空弹动了几下，旋即便是有着一种看不见的力量汹涌地遍布了神山的巅峰。

　　而风浩此时却是在这些禁制面前犯难了，他可不能贸然地进去，一旦触发了这些极为可怕的禁制，那么他和黑火麒麟君主都是陷入困境中，所以他不能冒险。

　　就在这个时候，而紫眸妖蟒君主同样也是率领着仅存不多的妖兽来到了这里，他看到风浩和黑火麒麟君主居然都是同时停留住，当下心中便是惊疑不已。

　　风浩瞥了他一眼，心中也是顿时生出了一个念头，自己和黑火麒麟君主不适合贸然进去触动禁制，但是这紫眸妖蟒出现的太及时了，如果让他进去或许还能够观察一下这禁制的强弱。

　　但……这要怎么才能够让紫眸妖蟒君主自愿去闯呢？

　　紫眸妖蟒君主也不是傻瓜，它看到了风浩和黑火麒麟君主都是停顿而下，势必是发生了什么不寻常的事情，当下他也是停止了下来保持观望状态。


第2248章 算计

　　在紫眸妖蟒君主身后，已经是不足一百人，而且大多数不堪重负，所谓情况是与着风浩这边差不多一样，它的出现之后自然也是引起了其余妖兽的注意。

　　黑火麒麟君主也是冷冷地瞥了一眼紫眸妖蟒君主，沉默不语，以往的三大君主关系也并非是这么和睦，尤其是黑火麒麟君主，根本没有把紫眸妖蟒和五爪魔龙两个放在眼内。

　　这种诡异的气氛持续了半天，紫眸妖蟒君主终于是按捺不住了，因为仅仅是在这半天里面身后跟随着他的妖兽，又是不断地陆续死亡了一批，而这个时候如果在停留在这里的话，恐怕连它自己也抵挡不了多久。

　　“呵呵，凤浩君主，麒麟君主，不知道这里有何奥妙之处？居然让两位都是停留大半天。”紫眸妖蟒也不是傻瓜，看到风浩和麒麟君主都是没有再前进，就说明在前方肯定是有着不小的危险。

　　黑火麒麟君主依旧是冷冷地瞥了它一眼，没有说话，它根本懒得理会紫眸妖蟒君主，反而是风浩，却微微一笑道：“前方有禁制的出现，所以我们要想出一个万全之策。”

　　“禁制？”紫眸妖蟒君主眼前一亮，有着禁制的出现，岂不是就已经是接近了神山？当下它心中也是狂喜，只要是踏上了神山，找到那人，就能够捏碎玉简让七彩金乌降临，到时候自己就可以离开了这个鬼地方了！

　　“难道还有什么禁制可以为难得了两位么？”紫眸妖蟒君主也是面露诧异之色，虽然它对于风浩的真正实力并没有多大认识，但是能够让黑火麒麟君主都是刮目相看，总不会弱到哪里去。

　　而且，这一点同时也是它最为担心的，现在三位君主里面，顿时就变成了它的修为最低，如果风浩和黑火麒麟君主要对自己做什么，恐怕在这神山内，也没有谁可以救得了自己，所以这一次它也是收起了自己的狂妄，不敢有丝毫的放肆。

　　黑火麒麟君主根本就没搭理它，从头到尾都是没有说过一句话，在黑火麒麟君主眼里，两者根本不是一个等级的强者，紫眸妖蟒虽然也是君主，不过却等于是七彩金乌手下的一条狗而已。

　　“呵呵，紫眸妖蟒君主，这可是鼎鼎大名的鸿蒙至尊所布下的禁制，别说你我了，哪怕是那几位来，也未必敢硬闯吧。”风浩淡淡一笑，口中所说的那几位，自然就是七彩金乌。

　　紫眸妖蟒心中顿时浮现出一种不妙的感觉，直觉告诉他眼前的风浩似乎是在算计它，但是它又猜测不透，当下心中也是在迟疑了起来。

　　“莫非黑火麒麟和凤浩勾搭在一起，想要算计我？”紫眸妖蟒心中直接地浮现出这个念头，但是它转念一想，对方似乎完全是没有必要算计自己，因为在这神山内，不管是它，还是黑火麒麟君主或者是凤浩，如果没有进入神山，寻找到那个人的话，它们三人的下场都会是一样！

　　那就是永远地葬在神山这里！

　　“怎么样？紫眸妖蟒君主难道是不想和我合作？”风浩故意露出了惊疑的神色，道：“要知道我已经是说服了黑火麒麟君主，如果再加上你的话，我们三个君主若是联手的话，说不定真的可以破这个禁制！”

　　紫眸妖蟒看见黑火麒麟君主不搭理自己，心中也是冷哼一声，不过还好风浩却是并没有给它脸色看，这下让它的心情好上不少，当下也是皱着眉头道：“那可怎么办？若是我们进不去神山，无法寻找到那个人，我们也要在这里活活耗死！”

　　“本来我们两个人是没有把握，不过现在紫眸君主你来了，或许我们三人联手，还有可行之处。”风浩眼睛之中闪过一抹奇异的光芒，嘴角微微地上扬，若是对风浩熟悉的人，就必然知道当风浩露出这种笑容的时候，就必然有人会遭殃，而这一次显然遭遇的就会是紫眸妖蟒君主……

　　而在一旁一直沉默的黑火麒麟君主顿时也是明悟过来，风浩这一下可是借刀杀人的想法啊，他和风浩若是贸然进去的话，说不定能不能出来都是一个问题，但是若是有着一个替死鬼随行的话……

　　“没错，哪怕是老夫也是没有信心能够独自破开这禁制，如果我们三人联手的话，应该有把握。”黑火麒麟君主的脸色缓了下来，也是直接地对着紫眸妖蟒道，不过神色却是没有多大的变化，听上去就让别人感觉，你要来不来也没多大关系。

　　紫眸妖蟒心思慎密，当下听得两位君主都是这般说，心中也是举棋不定，直觉告诉它，凤浩和黑火麒麟君主之间必然是有着某种它不知道的联系，而它真答应联手的话，那么它的下场很有可能就是被人拿去做替死鬼。

　　到了它们这种修为，很多事情都是微微推断便是能够得出了一个大概，但紫眸妖蟒感觉虽说是这样，但是却没有什么证据说明，所以才是这么惊疑。

　　“砰！”

　　就在这个时候，紫眸妖蟒君主身后的妖兽终于开始坚持不住了，一个又一个地倒地，直接地断掉了生机，在时间法则面前，没有任何力量可以抗衡。

　　尤其是风浩它们所选择的停留的这个位置，被时间法则所充斥造成了这方圆百里的时间加速都是百倍，哪怕是风浩呆得时间长久一点都是无法承受，更加何况是其他人。

　　同一时间，在风浩和黑火麒麟君主身后的妖兽也是同样地如此，每一个妖兽临死之前都是没有任何挣扎，因为它们知道，在进入神山的那一刻起，结局就已经注定了。

　　听着身边不断地声响，紫眸妖蟒君主脸色变得更加阴沉不定，它知道黑火麒麟君主比它强，必然是可以坚持得更久，而且那新君主凤浩，显然也是不弱，如果自己再这么拖延下去，吃亏必然是自己。


第2249章 进入神山

　　“好，我答应！”紫眸妖蟒君主一双紫色的眼眸之中不断地闪烁着妖异的光芒，此时它没有任何谈判的资格，不为了其它，只为了能够有着机会活下去。

　　至于担心风浩是否和黑火麒麟君主联手起来阴算自己一般，这个问题紫眸妖蟒君主也不是没有考虑过，但是它猜测到，以现在这种环境看来，若是它们两人达成了某种协议的话，想要对付自己，自己立马就捏碎七彩金乌留下的玉简，到时候自然就安全了。

　　心中有了七彩金乌这张底牌，紫眸妖蟒君主也是有了些许底气，而且风浩和黑火麒麟君主两人不知道的是，在进入神山之前，七彩金乌曾经是单独传音给紫眸妖蟒，让它多多注意一下风浩和黑火麒麟君主。

　　看见了紫眸妖蟒君主答应了，风浩也是松了一口气，起码进入了禁制里面，也能够有着一个替死鬼，至于黑火麒麟君主，连个最简单的表示都没有，紫眸妖蟒君主在它眼里根本不算的了什么大人物，其能够让它正视紫眸妖蟒君主？

　　“风兄弟，好计谋，这一下可算是有个人站在我们的前面了。”黑火麒麟君主缓缓地传音道。

　　“别高兴得太早，这个紫眸妖蟒也不是好对付的，看它对七彩金乌那种恭敬的神情就知道，如果真的有必要时刻，那还是除掉它稳妥一点。”风浩笑吟吟的神情没有丝毫的变化，但是双眼之中却是闪烁过一种妖异的冷芒。

　　黑火麒麟君主点了点头，随后看了一眼身后为数不多能够坚持到现在的妖兽，也是叹了一口气，如果要踏入禁制的话，这些人根本就是毫无用处，说不定进去就死！

　　而同样，风浩也是想到了这个问题，他很直接地对着紫眸妖蟒君主道：“就我们三人进去足矣了，其他人进去再多也不过是枉死而已。”

　　风浩这句话说得滴水不漏，但是在三位君主的心中都是极为明白，这些妖兽根本对于禁制没有任何用处，只能是放弃！

　　而落在妖兽的耳里却是大为不一样，它们纷纷是露出了感激的神色看着风浩，这新来的君主似乎人还是挺不错的，起码没有像以前五爪魔龙君主那般，有了什么危险就非得让手下去上。

　　看着这些妖兽的神色，紫眸妖蟒脸庞上浮现出一抹冷笑，心中暗骂道这一群废物，连这点都看不透，不过当下它也是懒得反驳，挥了挥手，让自己身下余下的妖兽也是各自停下，打算让它们自生自灭算了。

　　风浩和黑火麒麟君主相视一眼，也是各自一步踏出，与着紫眸妖蟒三位君主齐齐地向着前方走了进去，在它们身后的众多妖兽，皆是眼巴巴地看着这三位“义无反顾”的君主大人，竟然是以身试险。

　　很诡异的是，在风浩等的身体前进了不到数百米的时候，突然空间之中便是传来了一阵可怕的能量波动，当下三人所在的空间都是不断地扭曲了起来。

　　“不要抵抗，这些空间力量恐怕是一个类似传送禁制。”风浩低声怒吼道，他早就掌控了空间之力当下在接触过后，便是分辨出了这个禁制究竟可怕在何处之地，如果它们一旦还手挣扎的话，这个类似传送的禁制就会瞬间地转换成为一个可怕的杀阵！

　　“可恶，这些空间之力似乎是在不断地撕碎我们的身体！”紫眸妖蟒君主面露阴沉之色，没有办法，风浩说了不能挣扎那肯定就不能挣扎，万一真的惹出了什么可怕的力量就不堪设想。

　　然而不仅仅是紫眸妖蟒君主一人承受着空间之力不断撕向它们身体的情况，连同黑火麒麟君主亦是如此，风浩还好一点，纵然周围的空间力量再怎么扭曲，风浩的脸色也是没有丝毫的变化。

　　他在等，这个空间禁制刚是被自己触发，如果要进行传送的话，恐怕要登上片刻，而在这过程之中，自己三人则是要承受着这些空间之力的撕碎，这也算是一个考验，如果连这一点能耐都没有，那还谈什么资格踏上神山？

　　果然不出风浩所料，片刻之后，空间扭曲缓慢地停止了，紫眸妖蟒君主终于是松了一口气，然而下一刻异变再度发生，一个巨大的空间漩涡直接地形成，将风浩等三人吞噬而进去，哪怕是三位君主也是没有丝毫地反抗能力。

　　众多妖兽眼睁睁地看着风浩等三位君主消失了在眼前，你看我，我看你，一时之间都是寂静无声……

　　而伴随着风浩等人消失之际，在仙墓之地的苍穹之上九颗金色烈日皆是齐齐地轻颤了一下，其中第七颗烈日摇身一变，璀璨的金色神芒之中显露出先前的模样。

　　“玉简消失了，它们三人终于是进入了神山！”老七面带激动神色地道，它们没有想到，三位君主居然是这般直接地便是进入了神山之中！

　　虽然七彩金乌没有办法观察到神山里面的变化，但是他交给风浩等三位君主的玉佩，上面却是有着一些奇特的小功能，整个仙墓之地，能够让七彩金乌都感受不到的地方，唯有那神山！

　　此时，它们三人的玉佩虽然是失去了感应，但大概地一些模糊信息还是时不时传来一些，让它相信，唯有是进入了神山，才能够让玉佩有着这般反应。

　　“老七，它们进去了神山，你所做出的玉佩到时候还能够传递消息么？”就在这个时候，另外一道声音却是悄然地传出。

　　“放心吧，三哥，那玉佩上面有着我本命灵魂之力守护着，虽然说此时没有办法确定大致的位置，但是一旦被捏碎，哪怕是神山附近的禁制也是无法阻止，必然能够感应得到。”

　　“那就好，大哥和二哥已经是相继地踏入了半步大帝至高巅峰，距离成道也就只有一丝的差距，这个时候绝对是不能有着任何得闪失！”


第2250章 通天之路

　　在风浩等人消失之后，居然是直接地被传送到了神山的山底之下！是的，这一次风浩等三位君主出现是在神山的山脚之下，抬起头仰望着那近乎是看不到尽头的山岳，三位君主脸色很是复杂。

　　在它们面前出现的，相反没有任何禁制，是一条阶梯，蔓延向前方无尽地巅峰！

　　这一条阶梯不知有多长，就好像是一条巨龙一般盘旋在神山之上，让人有着一种望而生畏的错觉，顿时之间风浩三人都是直接地愣住，这到底是怎么回事？

　　“嗯？旁边有一块石碑？”风浩眼角瞥了一下，发现在三人左侧有着一块约莫是一人高的石碑存在，上面流转着莫名的神辉，待得风浩上前看了一下，才是看到四个字刻在上面。

　　“通天之路！”

　　风浩和黑火麒麟君主相视一眼，皆是疑惑不已，这一条所谓的通天之路莫非就是通往山巅的？

　　一直沉默不说话的紫眸妖蟒君主此时却是抬起头，看着那一条似乎没有尽头的通道，眸中紫芒不断地闪烁，不出片刻，它便是突然地惨叫了一声，整个人都是翻滚在地上。

　　“怎么回事？”风浩当下心惊，当他看到了紫眸妖蟒君主双眼的时候，却是不由得冷吸一口气，此时在紫眸妖蟒君主的双眼，不断地流出了血液，显然是遭受到了创伤。

　　刚才甚至是没有任何能量波动弥漫而出，而紫眸妖蟒君主则是已经是遭受了重创，这究竟是谁下的手？

　　紫眸妖蟒君主咬着牙不说话，体表不断地浮现出一种紫色的神芒，不断地向着双眼灌输而进，直到过了片刻之后，它才是缓缓地回过神来，再度微微地睁开双眸。

　　“太可怕了……”紫眸妖蟒君主第一句话就是面带苍白色道出，让风浩和黑火麒麟君主心中更是惊疑，虽然紫眸妖蟒君主的修为比不上两人，但能够成为神主，自然也是有着过人之处，此时却是被人硬生生地弄成这幅模样，实在是费解。

　　“紫眸妖蟒君主，你到底是看见了什么？”风浩脸色凝重地道。

　　“我刚才想用自己的瞳术观看一下，却是没有料到我直接便是看到了山巅之上，有着一道人影在盘坐，然而待得我看清楚那一道人影的时候，却是突然地涌现出一阵金色的神芒直接地将我双眼重创，若不是我眼光收回及时，恐怕我这双眼都得废掉了！”紫眸妖蟒君主心有余悸地道，刚才那一幕可真的是吓到了它。

　　但是，这一番话落在风浩和黑火麒麟君主的耳里，却是有着不一样的效果，风浩心中暗道，果然是小羽上去了！

　　在进入神山之前，因为七彩金乌的决定，反而是将他和黑火麒麟君主的决定都是给彻底地大乱，而只能被迫把最后的希望放在小羽的身上！

　　如果是小羽进入了神山，那么一切事情都是还有希望，但是若不是，那么一切都是白搭！

　　而如今在听到紫眸妖蟒的话语之后，风浩心中终于是安定了下来，一道人影，除了他之外，根本就没有其他的人类进来，唯一的解释就是小羽！

　　风浩和黑火麒麟君主相视一眼，也是点了点头，看来这一次，风浩赌对了！

　　虽然心中很是兴奋，但也不能表现出来，风浩反而是露出了一副陷入沉思的语气，道：“这般看来，也就如同金乌至尊所说那般，的确是有人闯入了神山！”

　　黑火麒麟君主点了点头，却没有说话，它知道有着风浩在，自己并不需要说太多话，只需要在关键的时刻说上两句话就足够了。

　　“那我们还不敢进捏碎玉简通知金乌至尊？”紫眸妖蟒君主忍着双眸传来的疼痛，激动地道：“只要统治了金乌至尊，那我就可以离开这个见鬼的地方了！”

　　从这一句话来看，紫眸妖蟒君主此时已经是被吓破胆了，刚才的那一下子让它都是彻底地没有脾气，再这么留下去，天知道会发生什么事情，这里太可怕了。

　　“等等。”风浩却是出言阻止，虽然他也是很看不起紫眸妖蟒君主这般胆小，不过也是煞有其事地道：“别忘记了，金乌至尊给我们的命令是找到了那一个闯入神山的人，而不是贸然地去通知它们，我就怕到时候适得其反，我们倒是被连累了啊。”

　　紫眸妖蟒君主一听，顿时便是惊出了一身冷汗，心中细想，的确也是如同风浩所说，金乌至尊让它们三人进来，是要寻找到那个人的踪迹，而不是一有什么线索就得去通知，如果到时候金乌至尊降临了，那一个人却是被惊动了，离开了神山那倒霉的就只有自己。

　　“那凤浩兄说该怎么办？”这个时候紫眸妖蟒完全是没有了注意，刚才那一下子的惊吓让它胆小了许多，此时巴不得风浩出注意，大不了自己就跟着它们后面，反正死也不是死它一个人！

　　“我觉得我们还是要将进入那所谓的神山，也就是要走上这通天之路！”风浩沉吟了片刻，也是耸了耸肩膀道，都进入了神山，怎么还可能容忍随意离开，势必要踏上山顶。

　　“这……”

　　一听到要踏上通天之路，紫眸妖蟒君主却是迟疑了起来，刚才山顶所出现的神芒让它都是差点着道了，如果贸然地走上通天之道，恐怕会面临更加可怕的事情，弄不好连小命都得丢在这里。

　　“我觉得也要上去一看，毕竟都已经是来到这里，如果空手而归，我们自己根本没有办法离开神山。”这个时候黑火麒麟君主终于是说话了，显然它看出来紫眸妖蟒君主的迟疑，所以才是发言表态。

　　说实话，都已经是进入了神山，这紫眸妖蟒的存在也没有多大的必要，可有可无，但是如果不带上它，恐怕它就会去统治七彩金乌，那么到时候势必会惹来更多的麻烦。

　　绝对不能让七彩金乌降临神山！


第2251章 没有退路

　　“没错，紫眸妖蟒君主，难道你不相信我和黑火麒麟君主两人么？”看见紫眸妖蟒君主依旧是那副迟疑的神色，风浩也是加装面露不悦的神色。

　　“不……怎么会呢？只是这件事事关重大，如果能够相处一个万全之策就会更加好一点。”紫眸妖蟒君主连忙是摆手道，到了这个时候，如果自己表露出不信任两位君主的话，那么自己就会完全地被孤立，在神山这种危险的地方，一旦被孤立的话，那后果就很明显了。

　　“如果你想活着走出去的话，那就先上到神山的山巅，如果你看错了人物，一旦金乌至尊出现了，如果有什么差错的话，那么不仅仅是你一个人的问题，我和黑火麒麟君主也会遭受到了牵连。”

　　看见紫眸妖蟒君主此时还是露出这幅迟疑的神色，当下风浩的脸色便是阴沉了下来，他这般说是因为不想让七彩金乌过早地出现在神山，风浩知道，虽然七彩金乌从来没有来过神山，但是九头七彩金乌若是合力一拼的话，必然是有着把握直接破开禁制，降临在神山，到时候引起的后果可是不堪设想。

　　小羽现在是在神山的巅峰之上，如果没有猜错的话，应该是正在接受传承，在这种关键的时刻如果出了什么差错，别说小羽，就得他自己都得留在这里。

　　风浩确认了就是小羽在神山之上的时候，心中就已经是生出了一计，他是打算让小羽接受了传承，必然是能够掌控着整个神山的禁制，到时候七彩金乌最为依赖的手段就完全没有，是生是死，就只不过是风浩等人的一个念头而已。

　　紫眸妖蟒君主听到风浩这般言语，也是露出了迟疑的神色，风浩这么说也是没错，如果贸然地让金主至尊降临，到头来又是一场空的话，那么倒霉的必然就是自己。

　　“好，那我们三人先攀登上去再说。”紫眸妖蟒君主点了点头道，其实他也是没有选择，面对风浩和黑火麒麟君主这两位，他不过是一人，哪里还有反驳的权利。

　　不过紫眸妖蟒心中也是有着自己的小算盘，早早就是把玉简给握在手中，如果一旦有着什么不对劲的地方，那么就会立刻捏碎玉简，到时候七彩金乌就会直接地降临在神山！

　　风浩自然是没有办法猜测到紫眸妖蟒的心思，当下看到它同意了，三位君主相视一眼，也是齐齐地踏上了通天之路的阶梯，开始了向着山巅进发！

　　“咦？这不对劲！”风浩在刚是踏入了阶梯的时候，心中便是浮现出一种不妙的感觉，他感觉到周围的时间法则似乎更为可怕，时间竟然是一下子就加快了数百倍，比外面的更为恐怖。

　　因为风浩身体掌控着时间法则，所以对于周围的时间流速认知比较熟悉，但是黑火麒麟君主和紫眸妖蟒君主两人却是只能够感觉得到这里充斥着一种可怕的力量，让它们身体迅速地衰老了下去。

　　紫眸妖蟒君主脸色浮现出一抹惊恐，它可是完全没有经历过这般可怕的事情，站在阶梯之上，每过一秒，都可以清楚地感知到了自己体内的生机正在迅速地减弱！

　　紫眸妖蟒君主下意识地想要后退，然而它确实发现了一件惊恐的事情，那就是它完全没有办法后退！这个时候，黑火麒麟君主也是察觉到了这种现象，这一条通天之路，只能前进，无法后退！

　　风浩紧皱眉头，转身看了一下身后空无一物的空间，叹了一口气道：“鸿蒙至尊的空间之道和时间之道太过可怕了，居然掌握到如此精纯的地步，哪怕是死去了数十万年所留下的禁制也是如此地可怕。”

　　面对这种禁制，连风浩都是没有办法，眼前留在他们面前的只是一条只能不断前进，而不能后退的道路！

　　“目前看来，我们只能是拼死地冲上山巅，除此之外，没有任何办法！”风浩的声音较为凝重，虽然他同样也是感悟了时间法则，但是远远达不到鸿蒙至尊的地步，当下也是比较吃力，尤其是通天之路的时间流速已经是加快了数百倍！

　　黑火麒麟君主没有说话，但是那一双浑浊的双眼却是爆发出一阵神芒，不管如何，能够踏上到山巅，他才有着机会活下去！

　　“这里的时间流速比外面更为可怕，到底怎么回事？”紫眸妖蟒君主面色流露出一种惊恐，这里三人之中它的修为是最低，如果说真的有什么不测的话，那么死的第一个人绝对是它！

　　甚至，紫眸妖蟒君主心中产出了一种后悔的念头，早知道就不该答应和风浩还有黑火麒麟君主进来，早早在外面捏碎玉简多好，现在捏碎玉简也是没多大的用处，怕是七彩金乌还没有降临，它就已经活生生地被耗死在这里。

　　风浩看了它一眼，心中也是涌现出了一阵鄙夷的神色，这种贪生怕死的人怎么做到君主之位，连这点魄力都没有，简直就是让他大为失望，起初还把它当是个人物看，如今看来三大君主之中，唯有黑火麒麟君主靠谱一点。

　　“事到如今，也不用多说什么，只能是硬着一口气往前冲，尽快地到达山巅，才是正事。”风浩凝重地道，他直觉猜测到，这一条不仅仅是时间法则禁制存在，恐怕还有一些其他的手段！

　　但是，无论是他，或者是两位君主此时都是没有丝毫地退路，只能是前进，无法后退！

　　“拼了，是死是生，看这一次！”黑火麒麟君主点了点头，那一只保持平静的神色也是浮现出一抹惊人的战意，哪怕你是鸿蒙至尊又如何，就不信一个死去了十多万年的人所留下的禁制，能够厉害到什么地步。

　　紫眸妖蟒君主看着它们两个，心中虽然是抱怨不断，但最后也是只能硬着头皮跟随着它们一起冲，若不然根本没有任何退路！


第2252章 寻找破绽

　　风浩等三位君主，义无反顾地踏上了这条所谓的通天之道，然而风浩却是遭受到了前所未有的困境，这一条名为通天之路的阶梯，就好像是完全没有尽头一般，任凭风浩施展极致的速度，那尽头依旧是遥远无比。

　　半天过去了，紫眸妖蟒君主终于是沉不住气了，停了下来，脸色蕴含着一抹怒气，道：“老子不走了，这根本就是没有丝毫希望！”

　　也不怪紫眸妖蟒君主没有血性，此时就是连黑火麒麟君主都是体内的能量近乎是被消耗完了，可只能是遥遥地看着那尽头，根本就是相差十万八千里一样。

　　风浩也是停了下来，在他的体表不断地流转着朦胧的光芒，事实上，伴随着他们的深入，现在他们所身处的地方，已经是充斥着五百倍的时间流速！

　　这样一来的话，他们体内的消耗会越来越剧烈，到时候它们的下场就如同外面的妖兽一般，没有丝毫的生还机会。

　　“不对，肯定是哪里出了问题，不可能这神山有这么高，三位君主施展极致的速度，也达到不了。”黑火麒麟君主微眯着双眼道，这一条通天之路肯定是存在着一些猫腻。

　　风浩闻言，也是沉思了起来，的确如同黑火麒麟君主所说这般，如果单纯是时间法则的话，根本无法让三位君主都是止步在这种地步，这其中必然是参杂了一些鸿蒙至尊的其他手段。

　　“如果没有猜错的话，这里肯定还有空间禁制，而我们却就已经是深陷这个禁制里面！”风浩是何等地聪明，仅是片刻之间，便是寻思到了不对劲的地方。

　　“空间法则？”黑火麒麟君主闻言，也是皱着眉头，寻常人所使用的空间法则，大部分都是仅仅用来瞬移或者是撕裂虚空追杀敌人，但却从来没有听说过还能够布下如此可怕的禁制。

　　“鸿蒙至尊不仅是拥有最为可怕的时间法则，连空间法则都是悟透了，这四周肯定是一个空间禁制，如果我们没有及时破解掉，那么哪怕我们赶一辈子，也没有办法到达山巅！”风浩皱着眉头。

　　黑火麒麟君主和紫眸妖蟒君主闻言也是点头，但是眼下它们却没有办法破开这个空间禁制，如果再拖延下去，五百倍的时间流速加快，过不了多久他们就是会被活生生地耗死在这里！

　　看着周围空无一物的阶梯，风浩心中也是寻思了开来，如今根据他的推断，这里应该是只有时间法则和空间法则混合在一起，形成了一个禁制，其他危险应该没有。

　　也就是说，只要破掉时间法则，或者是空间法则，那么这个禁制就会迎刃而解，到时候就能够直接地到达了山巅！

　　“你们稍等下，我试试能不能破解一下！”风浩咬着牙道，事到如今，如果再隐藏下去，连自己安全都是一个问题，所以他打算着手破解这里的禁制。

　　“你有把握？”黑火麒麟君主面露诧异之色，风浩很强，这一点他承认，但是如果强大到能够破解掉鸿蒙至尊所留下的禁制，那未免就是太可怕了。

　　一旁的紫眸妖蟒君主也是面露异色，难道这风浩一直是在隐藏自己的实力，这个时候它不由得想起了，临走之前七彩金乌曾经是传音给它，让它多多注意这个风浩。

　　“没有把握。”风浩摇了摇头，随后也是补充道：“人是活的，禁制是死的，而且经过了数十万年的消耗，这里的禁制再强也不会强到哪里去，我只能试试，总好过比在这里耗死。”

　　黑火麒麟君主点了点头，也是道：“那一切就拜托你了！”

　　风浩面不改色，眼神看似有意无意地看了一眼紫眸妖蟒君主，心中突然地传音给黑火麒麟君主道：“如果等下我破掉了禁制，立马出手击杀紫眸妖蟒！”

　　黑火麒麟君主闻言，心中也是有了几分判断，它现在可以肯定风浩起码有着是一般的机会能够破掉禁制，但是碍着紫眸妖蟒在而没有说出去，它自然是清楚，风浩和它与着紫眸妖蟒根本不是一路人。

　　如果一旦破开禁制，那么就会直接地到达山巅，到时候不用说，紫眸妖蟒君主会第一时间地捏碎玉简，从而通知七彩金乌，到时候就危险了。

　　紫眸妖蟒心中在算计着它们的同时，却不知道风浩也是同样地在算计它。

　　风浩没有过多废话，仅是叮嘱了一下黑火麒麟君主之后，便是盘坐而下，闭上了双眸，庞大的灵魂力量不断地扩散而出，这一次他不惜是动用了自己所掌控的时间法则，也要破掉这个禁制。

　　而此时，在风浩的体表却是突然地浮现出了一种扭曲感觉，让黑火麒麟君主和紫眸妖蟒君主都是觉得很是怪异，这种力量一看上去与着空间之力很是相似，但是仔细感觉的话，却是大为不相同。

　　它们两人自然就不可能猜测得到，风浩所动用的也是时间法则，在风浩动用了时间法则之后，显然这里的时间流速对它没有多大地效果，毕竟他不如鸿蒙至尊，但是两种相同的力量相碰在一起，总会出现抵消的效果。

　　而且，之所以动用了时间法则，风浩也是想要利用时间法则来感悟这里的漏洞，从而破解，这一点风浩心里也是没有多大的把握，其实他可以完全地选择另外一种办法，那就是从空间法则入手。

　　但风浩心中想到的是，鸿蒙至尊修为可怕，对于空间之力的掌控，更是远远地超于他，自认是比不过，唯一可能的就是借助这时间法则上的共同点，寻找出破绽。

　　风浩就这般盘坐了大半天没有一点动静，而黑火麒麟君主和紫眸妖蟒君主只能是眼睁睁地在这里守护着风浩，生怕风浩触发了什么禁制。

　　这种情况持续了接近两天，就在紫眸妖蟒君主都快要不耐烦的时候，风浩陡然地睁开了双眸，爆出一团精芒！


第2253章 办法

　　风浩在刚才那一瞬间，已经是思索到了如何破解这里的时间法则所留下的禁制，如果是单纯地暴力破坏，自己肯定是没有足够的能力，但是他剑走偏锋，想到了另外一个办法！

　　吞噬，准确地来说是融合！

　　之所以想到这一点，风浩是联想到了金乌至尊掌控了仙墓之地的部分禁制衍生而出的念头，如果没有猜错的话，那九头七彩金乌主修的应该是空间法则，它们同样是想到了这一点，才能够成功地操纵一部分禁制。

　　而它们能够，为何风浩不能够，只是途径不一样而已。

　　时间法则可以说是如今当世只有风浩自己一个能够掌控的力量，用来破解这里的禁制就再也适合不过了，但风浩心中也是没有多大的把握，但不管如何都要尝试一下。

　　风浩睁开了双眸，身体表面不断地呈现出扭曲的状况，对于这一幕黑火麒麟和紫眸妖蟒两位君主虽然是感到疑惑，但也没有多说话什么，毕竟每一个人都有着属于自己的底牌。

　　伴随着时间的推移，风浩的脸色也是逐渐地变得了凝重了起来，在他动用了空间法则感悟之下，心中也是一惊，这四周时间法则浓郁程度，可是让他为之诧异。

　　空间法则和时间法则两种截然不同却是代表着两种极致之道的力量，却是完美地融合在一起，形成了一个巨大地看不见的囚笼一般，困住了整个神山！

　　不过，因为他的体内也是蕴含着时间法则，所以从他动用时间法则的那一瞬间，如同是融入了神山之中一般，对于时间法则的流向也是十分地清楚。

　　即便是他此时没有睁开双眼，也能够清楚地“看见”那充斥着整座神山的时间法则，当然这种看见并非是真的看见，而是一种感觉而已。

　　风浩深深地呼吸了一口气，全身灌注地将自己精神都是投入了这四周的时间法则里面，他没有担心会遭遇到危险，哪怕是紫眸妖蟒君主对他不利，也会有黑火麒麟君主在。

　　当风浩开始接触到这神山之上那庞大的时间法则的时候，他也是明白，就算是七彩金乌想要降临在这神山，恐怕也并非是易事，所以当下他便是直接地全部心神投入。

　　在这一种说不出的奇怪状态之中，风浩冥冥中似乎觉得自己与着这天地产生了一种奇怪第契合感，打个比喻来说，这神山是一片汪洋，而风浩则就是其中一条畅游的鱼儿。

　　霎那间，整个神山都是轻微地一颤，这种变化自然也是瞒不过旁边两位君主的察觉，当下不仅是黑火麒麟君主或者是紫眸妖蟒君主，两位都是露出了惊骇的神色。

　　这一刻，风浩身体之中所弥漫出来的气势，就……就如同是感觉面对了七彩金乌那般，近乎无可匹敌！

　　是的，此时风浩正在逐渐地尝试融合此地的时间法则，甚至是做到掌控这里的禁制，在风浩这种举动的同时，山巅之上小羽缓缓地睁开了双眸，瞥了一眼山下，又要摇了摇头，再度闭上双眸，而他此时体表所凝聚的七彩神芒越来越浓郁。

　　神山之外的苍穹，高高地悬挂着九轮金色的烈日，代表着仙墓之地的九位主宰，然而此时突然九轮烈日都是轻颤了起来，绽放出无数地刺目光芒。

　　“怎么回事？刚才那一种感觉，就好像是有人在尝试化解仙墓之地的禁制？”其中一轮烈日之中传出了神识波动。

　　“老五，你也感觉到了？”另外一道蕴含着诧异的声音响起，显然是另外一位七彩金乌。

　　“莫非是那个闯进来的人类已经是获得了传承？”七彩金乌之中排名第七的金乌至尊声音凝重道，按他所猜测，也就唯有除了他有这个能力，还有谁能够做到破解仙墓之地的禁制。

　　“那三个废物还没有进入神山么？”

　　老七点了点头道：“他们进去已经是好长一段时间了，但是都还没有发出任何信息，恐怕是被阻拦在了神山外面，以它们的实力，想要接近神山，可以丝毫不费功夫！”

　　“哼，三个废物，算了不能指望它们，老七你准备一下，本尊就直接进入神山，只要不惊动最为核心的禁制，应该不会有多大的问题。”

　　“好，我立马就去！”老七没有任何迟疑，它十分地清楚，它们九头七彩金乌之所以能够在仙墓之地屹立已久，靠的完全是这个地方的禁制，如果一旦被破解，那么么它们引以为傲的东西，也就是没有了，那么它们的处境可想而知。

　　旋即，在整个仙墓之地所有妖兽的瞩目之下，那苍穹之中的一轮金色烈日，却是突然地开始坠落，而且目标方向赫然便是那仙墓之地中如同禁地一般的神山！

　　顿时，几乎整个仙墓之地的妖兽都是开始沸腾了起来，蓝雨自然也是收到了消息，当下她遥遥地看着神山的方向，此时也是面露担忧之色，七彩金乌都是亲自出动了，那显然在里面必然会发生惊天动地的大事！

　　不过在于神山的阶梯之中的风浩自然是不会猜测得到，因为他刚才的举动，几乎是把整个仙墓之地都是惊动了，甚至是连七彩金乌都是被惊动得本尊降临神山。

　　对于七彩金乌来说，仙墓之地的禁制，关乎着它们的一切，绝对是不允许是有着任何地闪失！

　　黑火麒麟君主和紫眸妖蟒君主呆呆地看着风浩，此时的风浩身体表面有着一层朦胧的神芒所笼罩，但是它们两个君主却是发现，虽然风浩出现在自己的眼前，但神识和灵魂都是完全无法捕捉到风浩的存在！

　　“这……这到底是怎么回事？”紫眸妖蟒君主看到这一幕，近乎是整个人都是被吓了一条，明明一个大活人坐在自己面前，却没有任何办法锁定捕捉，这如果风浩对它或者是黑火麒麟君主进行袭击的话，恐怕根本无法阻挡。


第2254章 各自算计

　　准确地来说，风浩整个人此时近乎是陷入了这个神山的所有禁制里面，呈现在它心中的，唯有那虚无的时间法则，一层又一层，就好似是一个密密麻麻地蜘蛛网遍布而出。

　　到了现在，风浩自然也是大概第知道了在这个地方时间法则的流动规律，那么自己就可以根据这一点，来进行相关第融合，一旦融合成功，那么他的地位就好像是如同七彩金乌一般，近乎主宰！

　　风浩正是意识到了这一点，所以才是这么做，因为小羽是他最后的依仗，同样也是他最为不确定的因素之一，很简单，因为风浩知道，在小羽的体内，有着一个灵魂体，而自己却是不知道对方是谁。

　　甚至，这一次小羽要冒险进入仙墓之地，来寻找鸿蒙至尊的传承，很大关系就在于那一个神秘的灵魂体。

　　是敌是友，风浩到现在还有没有搞清楚，所以他要尽可能第让自己底牌再多一点……

　　如果自己掌控了部分禁制的话，那么只要是在神山，哪怕是七彩金乌或者是小羽获得了鸿蒙至尊的传承，那么自己还是有着一拼之地，也不至于陷入被动。

　　风浩不习惯被动，他要一切都是在于自己的掌握中，这一次问题是在于小羽身上有着一个神秘的灵魂体，这一件事哪怕是黑火麒麟君主都是没有被告之，所以风浩要做好准备。

　　在这种状态持续了一段时间之后，风浩浑身一震，整个人都是再度缓缓地睁开了双眸，脸庞露出了淡淡地笑容，而黑火麒麟君主和紫眸妖蟒君主则是面露诧异之色。

　　这个时候的风浩，身上虽然是没有任何能量弥漫而出，但是却有着一种无形地威势，如同他就是这一片天地的主宰，哪怕是黑火麒麟君主想要对付风浩，近乎是没法让自己内心产生出战意！

　　这种情况何等地相似，黑火麒麟君主脑海之中不禁地回忆起，当初自己曾经是妄想到去挑战那已经是掌控了部分禁制力量的七彩金乌，但是对方却是连动手都未曾动手，仅仅是一个气势就让自己堂堂一个至尊都无法反抗，而这种情势似乎又是在风浩的身上出现，这就说明了，风浩似乎……不仅仅是破解了禁制这般简单！

　　紫眸妖蟒君主眼眸之中的诧异，甚至是转换成了惊恐，风浩站在他面前，甚至是如同一副山岳般，近乎是让他喘不过气来，这种感觉让他很压抑。

　　“凤浩君主……你……”紫眸妖蟒君主面露迟疑之色，他决定还是试探一下风浩到底是不是如同自己猜想那般，近乎是与着七彩金乌那般，掌控了一部分的禁制。

　　“没错，如同你们所想那般，在神山之内，除却鸿蒙至尊外，我就是无敌。”风浩脸庞露出一抹笑意，这句话是他故意托大的，目的就是要震住紫眸妖蟒君主，不过事实上，也相差无几，风浩因为掌控了时间法则，与着这神山之内的时间法则互相融合，只要他身处在神山，那么他就可以随意地调动这个地方的时间法则，造成了时间减速或者是缓慢，最大甚至是到达一千倍！

　　一千倍的时间加速，这是一个什么的概念，恐怕是那七彩金乌降临，未必也能够在他的身上讨得什么好处。

　　黑火麒麟君主面不改色，对于他来说，风浩变得越强，则是对它们的这个计划越有利，但是紫眸妖蟒君主则是不一样，他心中充满了惊骇，风浩给他带来的震惊实在是太多了。

　　“走吧，现在我们应该是可以轻易地到达了山巅。”风浩微微一笑，同时是瞥了一眼紫眸妖蟒君主，这一眼神落在紫眸妖蟒君主的眼里，却是让它心惊胆颤，莫非这家伙发生了什么？

　　黑火麒麟君主自然也是点了点头，对于风浩那一个眼神，他也是极为清楚，旋即抬起头看了一眼此时依旧是遥遥的山巅，嘴角不由得是露出了一抹莫名的笑意，恐怕到达了山巅的时候，就是紫眸妖蟒君主的死期了。

　　七彩金乌在算计着它们，而风浩等人则又不是何其在算计着它们。

　　紫眸妖蟒此时内心之中丝毫没有半点想法，因为它很清楚风浩那一句在神山内，就是无敌的这一句话显然是对他说的，当下心中也是打定了注意，一道了山巅立刻便是捏碎了玉简，到时候哪怕风浩想要对付自己，那么七彩金乌降临后，风浩和黑火麒麟君主也拿自己没有丝毫的办法。

　　想到这一点，紫眸妖蟒也是低下了头，甚至是连风浩的眼神都不敢直视，三人就是这般心怀各异地向前走，逐渐地接近了山巅。

　　而风浩也如同他所说这般，他的体表呈现出了一种扭曲的朦胧神芒，在他的带领之下，所过之处的景物都是开始变得扭曲了起来，这一点让黑火麒麟君主都是叹为观止。

　　当然，黑火麒麟君主和紫眸妖蟒君主两人则是紧紧地跟随在风浩的身后，毕竟在神山，掌控了部分禁制之力的是风浩，而不是它们，任何一个闪失，都是能够足以要掉它们的性命。

　　风浩的行走方向很是奇怪，他居然是就这般地一直向前走，步伐坚定，在行走了大半天之后，周围的景色却是依旧没有多大的变化，紫眸妖蟒君主脸色微微地沉了下来，这风浩到底在做什么，如果说是掌控了部分禁制之力，那么要走到山巅很是简单的事，怎么会花费这么久。

　　风浩行走在前面，嘴角挂着一抹若有若无的笑容，他想要到达山巅，自然是很轻易，但是他想到了，此时小羽在山巅上，应该是正在接受传承，自己如果贸然地闯进去，不知道会不会给他带来一些影响，所以风浩也是尽可能地在拖延时间。

　　毕竟，一旦踏入了山巅，自己和黑火麒麟君主就会立刻动手，将紫眸妖蟒君主斩杀在此地，其中甚至是发生一些变数，而这些变数则是有可能会影响到这一次的结局，所以他不得不小心。


第2255章 抢先出手

　　风浩在拖延的同时，却殊不知七彩金乌正在迅速地往着神山赶来，因为刚才融合了神山的空间法则，让它们内心产生出一种异样，甚至是惊恐的情绪。

　　七彩金乌能够以着区区半步大帝的修为就傲世整个仙墓之地，唯一靠的就是它们所掌控的部分禁制之力，如果一旦有着其他人能够与着它一样，同样地掌握住了禁制的力量，那么对它们的地位就会产生威胁，这一点是它们不乐意看见的。

　　七彩金乌之中拍行第七的那一位，在进入了神山范围之后，显然也是无可避免地被其中时间法则所波及到，不过对于它来说，并无关大碍，仙墓之地能够让它们产生出威胁的，唯一就是神山！

　　不过，这一次它们也是顾不了那么多了，拼着一切也是要进入神山一看究竟，老七如期地降临在了神山的外界，然而他却是发现了在神山的附近却是出现了大量的妖兽尸体，这一点显然超出了寻常情况。

　　老七的神识弥漫而出，当下便是发现了一个幸存者，但是这个幸存者也是仅仅剩下一口气吊着，老七冷哼一声，知道事情似乎是脱离了它的掌控，当下也是直接地一道磅礴的金色光芒打出，笼罩在那一名幸存下来吊着一口气的妖兽。

　　当下这一名妖兽便是发出了一声凄厉的惨叫声，老七竟然是对它直接地施展了夺魂秘术，动用自己的神识力量来进行强行夺取对方的记忆，手段极为狠辣。

　　一番过后，老七也是猛地睁开双眸，看向了神山，眼神之中透露出一种莫名的神色，他现在已经是知道了风浩等三位君主直接地进入了神山。

　　“难道是那个凤浩有问题？”七彩金乌能够成为仙墓之地的主宰，头脑自然也是不弱，当下寻思一番，竟然是直接地矛头指向了风浩！若是风浩知道，估计会不得不称赞这老七那近乎妖孽的思维。

　　老七原地沉吟了片刻，决定也是直接地进入神山之中，冥冥之中，他感觉风浩或许才是最大的不安定因素，因为风浩来历神秘，一举地斩杀掉一位君主。

　　风浩其实不知道的是，当初老七第一眼看他的时候，心里就已经是莫名奇怪，不过却是没有表露出来，事后它也是曾经想调查一番，不过风浩就好像是平白无故地冒出来一般。

　　甚至是在进入神山之前，它找到了紫眸妖蟒君主，要它尽量观察风浩，这也是它的手段之一。

　　“哼，还有黑火麒麟那个老不死，别以为自己隐藏多深，要是知道你们两个有什么不轨图谋的话，势必不会轻易你们！”老七阴森森地自语了一句之后，便是直接地闪烁进了神山之中。

　　然而，在老七进入神山的那一瞬间，风浩确实有所察觉，很简单，他已经是融合了神山的部分时间法则，对于这个地方的禁制也是有着部分控制的能力。

　　就在刚才的那一瞬间，风浩感知到有着人闯进来了！而且就是七彩金乌之中的老七！

　　“糟糕，它怎么会现在出现！”风浩此时面不改色，但是内心之中却是浮现了一抹焦急的情绪，如果让七彩金乌顺利到达了山巅的话，那么将会比紫眸妖蟒君主到达山顶更会可怕。

　　“早知道直接去山巅好了！”风浩忍不住在心中怒骂自己一句，情况已经是超出了他的所料，万万没有想到七彩金乌居然会是直接地出现在神山，这完全就是大乱了他的计划。

　　不过，风浩细想一下，也就是大概地猜测到了具体原因，必然是自己融合了部分时间法则，让七彩金乌冥冥之中有所察觉，所以才会出现在此地。

　　“黑火麒麟君主，前面就是山巅，直接出手斩杀紫眸妖蟒君主，一刻都不能拖延，七彩金乌正在同样地向着山巅进发！”风浩当下也是没有顾忌那么多，悄然地传音给黑火麒麟君主道。

　　闻言，黑火麒麟君主浑身一震，七彩金乌竟然来了？不过当下可没有时间给他过多询问，深深地看了一眼风浩，旋即也是默默地准备着。

　　紫眸妖蟒君主也是抬起头，刚才它心中猛地跳了一下，似乎是感觉到了什么危险一般，但是四周地看了一下，却是没有任何异常，当下也是惊疑不定。

　　“算了，进入山巅，立马捏碎玉简！”紫眸妖蟒君主紧握的手掌之中，是七彩金乌临走之前交予的玉简！

　　因为七彩金乌的强行降临，风浩原先的计划也是取消，当下直接便是带着两位君主向着山巅进发，现在时间就是一切！风浩希望小羽接受传承尽快完成，若不然的话，要面对的将会是一种极为困难的局面。

　　“嗡！”

　　空间一声轻颤，当下黑火麒麟君主等便是察觉到周围的空间便是为之一变，那些不断扭曲的空间已经是消失了，这证明他们一行人已经是真正地踏上了仙墓之地数十万年来从未有人踏上的禁地！

　　而在落脚的那一瞬间，风浩双眼也是顿时爆发出神芒，浑身地气势爆发而出，没有任何地前奏，直接地转身，磅礴的能量形成了一个巨掌，狠狠地向着紫眸妖蟒君主镇压而去！

　　这一次，风浩近乎是动用了全部实力，必须要一击得手！

　　紫眸妖蟒君主也是不赖，能够坐稳君主之位，肯定也是有着它自己的过人之处，况且它心中也是一直在提防着危险的出现，虽然它没有预料得到风浩会直接地对他出手！

　　“凤浩君主，你这是什么意思！”

　　紫眸妖蟒君主惊骇地怒吼道，身体表面也是不断地爆发出一阵阵璀璨的紫色神芒，同样地气势滔天，而且他那紧握的拳头也是准备发力，直接地将玉简捏碎！

　　然而下一刻，他却是发现身体不能动了，另外一股骇人的气势悄然地升腾而起。

　　紫眸妖蟒君主霎那间瞳孔扩大，不用猜想，这一股气势来自黑火麒麟君主！


第2256章 尽力

　　紫眸妖蟒君主虽然修为不高，但是这个时候也不会愚蠢到认为，黑火麒麟君主是来帮自己的，当下也是怒吼道：“黑火麒麟君主，莫非你想要背叛金乌至尊！？”

　　黑火麒麟君主笑了笑，没有说话，这一副笑容让紫眸妖蟒君主心中惊恐不已，它现在终于是确定了，黑火麒麟君主与着这个凤浩君主，其实不知不觉已经是勾搭在一起了！

　　没有待得紫眸妖蟒捏碎玉简，风浩的攻势已经是骤然地落下，若是换做了平时，紫眸妖蟒或许还能够躲避一下，但是此时黑火麒麟君主出手将它禁锢住了，身体丝毫没有任何办法动弹，只能是眼睁睁地看着风浩的攻势。

　　“不……你们不得好死！！！！”

　　一声巨响，风浩所凝聚而出的金色巨大手掌也是直接地笼罩住了紫眸妖蟒君主，而且紧接随后，一道咆哮地雷龙便是出现，彻底地将紫眸妖蟒君主的身体所包裹，连它灵魂逃离的机会都是不给！

　　就在风浩和黑火麒麟君主联手之下，紫眸妖蟒君主甚至是连还手的能力都是没有，直接地被镇杀，连丝毫的还手能力都没有，落得一个烟消云散的下场，可谓是凄惨。

　　而伴随着紫眸妖蟒君主的死亡，它那手中一直紧握的玉简也是随之跌落在地上，风浩过去捡起来，放在手中玩弄了几下，便是抬起头道：“走，找到小羽。”

　　黑火麒麟君主也是点了点头，直接地跟随在风浩的身后，虽然它也是很疑惑，为什么没人捏碎玉简，七彩金乌就已经是降临到了神山，这太不寻常了。

　　风浩没有时间与着黑火麒麟君主解释，在神山的山巅之上，范围并不是很大，类似一个广场，在广场的中央有着一道璀璨的七彩光芒涌现，而小羽自然也是在于那一道七彩光芒之中。

　　不出片刻，风浩便是来至了这一道七彩神芒的附近，他还想要继续前进，但是却有着一种无形地力量在阻止着他，让他无法前进半步。

　　看着七彩神芒之中时隐时现的小羽，风浩心头的一块巨石也是落下，起码现在能够证明，小羽还是安全的。

　　“如果没有猜错的话，你那个朋友现在就是在接受传承，恐怕还需要一段时间。”黑火麒麟君主眼光毒辣，一眼便是看穿了小羽此时的状态，也是十分地清楚，此时的小羽绝对是不能够遭受到任何打扰！

　　“的确。”风浩脸色凝重了许多，看了一眼小羽之后，也是道：“不管如何，必须要保证他能够完整地接受传承，若不然我们所做的一切都是白费了，甚至还会惹来杀身之祸！”

　　“七彩金乌怎么会突然就降临了？而且还是紧随我们的身后。”这个时候，黑火麒麟君主终于是将自己心中的疑问出。

　　而风浩闻言，也是感叹了一声，苦笑道：“是我大意了，刚才融合此地的禁制时候，冥冥之中让七彩金乌它们发现了，所以现在出现应该是过来察觉。”

　　黑火麒麟君主听到这个原因，也是沉默不语，现在不管如何，它们要相处办法是如何面对七彩金乌，若不然等待它们的就是一条死路！

　　“来的是多少个？”黑火麒麟君主缓缓地抬起头，脸庞也是露出了一抹狠辣之色，这是它最后的机会，如果错过了，那么它这一辈子也是没有办法脱离仙墓之地，那样与着死有什么区别，既然如此，还不如是放手一搏！

　　“就只有一个，就是那个老七。”风浩感应了一下，发现也的确只有一个七彩金乌出现，虽然对方此时也是被困在禁制之中，但不用多久，它也能够从禁制之中走出直达山巅！

　　“你有多少把握？”黑火麒麟君主声音逐渐地变冷，心中杀意已动。

　　“不知道。”风浩摇了摇头，说实话，风浩自己没有绝对的把握，因为七彩金乌掌控的是空间法则，而且远远比他掌握的时间法则还要强，也就是说它们两个一旦交手，鹿死谁手还是个未知之数。

　　“其实不管如何，我们都没有退路。”风浩突然地轻松一笑，他发现自己似乎是有点杞人忧天了，都到了这个时候，仅差一步，那么就算被发现了也没有什么不妥。

　　毕竟，他和七彩金乌最后的局面，必然是有着一方要倒下。

　　所以，提前交手和晚点交手没有什么区别，黑火麒麟君主闻言，也是一愣，心中顿时开悟，哈哈大笑了起来，事实的确是如同风浩所说，它们这个时候没有退路……

　　“好小子，老夫活了那么久，都还没有你看得透。”黑火麒麟君主狂笑着到，体内的气势也是逐渐地攀升，既然没有退路，那唯有一战！

　　“一点感悟而已。”风浩笑了笑，紧咬嘴唇思索了片刻，也是道：“等下，那老七必然是能够上到山巅，只是时间的问题，我给它弄点小麻烦，能拖延一点时间就是一点。”

　　说完之后，风浩便是微微地闭上了双眸，体内的空间法则再度弥漫而出，与着这神山之内充斥的空间法则完美地契合在一起，而这一刻，风浩甚至是能够察觉到这神山之上的任何一处地方的变化。

　　他甚至是看到了七彩金乌同样也是动用着对方的空间法则强行让禁制消失，从而迅速到达山巅，如果按照对方的速度来说，应该不出半个时辰就可以来到山巅。

　　而风浩所要做的就是，尽最大的可能，将这半个小时再延长，务必给小羽创造出足够的机会，因为他和黑火麒麟近乎都是将最后的希望压在小羽的身上。

　　心中这般想，风浩嘴角也是微微地一笑，手指连连轻弹而出，在空间之中留下了一道又一道细微地涟漪，这些涟漪在出现之后便是迅速地消失，连黑火麒麟君主都是没有看明白，这一手到底有什么作用。

　　做完这一切之后，风浩才是睁开眼眸，自语道：“尽人事看天命，能拖延就拖延吧……”


第2257章 面对金乌至尊

　　七彩金乌的老七此时很郁闷，因为它发现在神山之中的时间法则禁制突然地变得猛烈了起来，让它一时之间都是有点招架不住的样子。

　　“该死的，这时间流速怎么就到达了一千倍了！”老七满脸地怒意，身形急速地向前，周围那无处不在的时间法则让它很是烦乱。

　　同样它们七彩金乌也是清楚，当初鸿蒙至尊是主修时间法则兼修空间法则，而刚好它们七彩金乌这一脉也是有着天赋神通是空间法则，所以它们花费了好大的力气才是吞噬掉了部分空间法则，并且能够操纵。

　　对于时间法则，七彩金乌一直都是很垂涎，但是它们却没有丝毫地办法控制，因为它们连听说都没有听说过这种可怕的法则，但风浩的出现，却是让它们没有意料到，它们掌控了空间法则，而风浩则是掌控了时间法则。

　　突然地七彩金乌心神一颤，它想到了一个念头，不会是那闯入仙墓之地的人类已经获得了鸿蒙至尊的传承？所以这神山上的时间流速才是这般可怕。

　　但是这个念头在它的心中一闪而逝，如果真的是对方获得了传承，那么它们同样地也是有所感应，而且对方也不会是如此简单地仅是操纵时间流速来对付它。

　　“到底怎么回事？”老七眼神浮现出一抹凝重，速度更是暴增了数倍，直通向了山巅，因为它同样也是掌控了空间法则，对于神山的禁制哪怕是有着时间法则的阻拦，也构造不了多少威胁。

　　时间就是这么一秒地过去，山巅之上，风浩和黑火麒麟君主都是静静地看着那一道七彩光芒之中的身影，那是他们的最后希望，现在只能是希望小羽尽快地获得传承。

　　“七彩金乌来了。”

　　突然之间，风浩脸色微变，视线落在入口之处，他察觉到七彩金乌已经是即将来到山巅。

　　“终于来了么？”黑火麒麟君主深深地呼吸了一口气，眼眸之中爆发出强大的战意，在很久之前，黑火麒麟君主就已经是挑战过七彩金乌，但奈何对方掌控了部分禁制的力量，自己根本不是对手，只能含恨屈居在君主。

　　“轰！”

　　一声巨响，旋即一道磅礴的金色神芒便是自虚无的空间冲破而出，紧接而来的是一道蕴含磅礴气息的身影，赫然便是那七彩金乌至尊！

　　“哈哈，我终于登山神山了！”七彩金乌在出现之后，也是发出了一阵狂笑，在过去的数十万年，七彩金乌一直都是想要攀登上这所谓的神山，夺取到那鸿蒙至尊的传承，但是因为神山的种种禁制远古，哪怕是七彩金乌也是没有那个能力硬撼上神山。

　　若不是小羽的突然降临，直接进入了神山，并且是开始接受了鸿蒙至尊的传承，导致了神山的禁制一直在变弱，否则的话也不会是如此地让风浩一等这么快就进入了神山。

　　“嗯？”老七在狂笑过后，突然便是发现了不妥，当下便是抬起头扫了一眼，发现了风浩和黑火麒麟君主两位正在冷笑地看着它。

　　“你们在做什么？为何到了山巅还不捏碎玉简！！”老七当下便是勃然大怒，看风浩和黑火麒麟君主两人的模样，似乎是一直就已经是到达了山巅，但却没有统治它们。

　　“还有紫眸妖蟒呢？”老七旋即也是发现了不寻常之处，明明是三位君主，此时却是只剩下两位。

　　“紫眸妖蟒君主已经是下地狱了，它托我也把你带下去陪它。”风浩脸庞挂着淡淡地笑意，整个人一步跨出，爆发出一股强横的气息，直视着七彩金乌。

　　“凤浩君主……你们！！”老七脸色当下便是变得阴沉无比，因为它发现不仅仅是这个凤浩君主还有黑火麒麟君主，此时居然也是对它露出了敌意。

　　老七心中掀起了惊涛巨浪，这其中到底是发生了什么事情？这一时之间让它没有反应过来，显然紫眸妖蟒君主已经是死了，而且就是被凤浩和黑火麒麟联手斩杀而死！

　　“等等……”老七心中闪过一个念头，旋即视线落在风浩的身上，也是又气又怒地道：“你到底是谁？你绝对不是妖兽！”

　　风浩摇了摇头，笑着道：“既然都被你发现了，那也无需再隐藏。”

　　声音落下之后，风浩轻轻地摘取下自己的面具，露出了真实的容貌，看到这一副完全是人类模样的面孔，老七心中顿时也是明悟过来了，这一切事情都是有预谋的！

　　“好一个人类，我就知道你不简单，居然隐藏得如此之深！”老七阴森森地道，它现在总算是明白了，当初进入仙墓之地的并非是一个人，而是两个人！

　　一个就是进入了神山接受传承的人，另外一个就是眼前的凤浩！而进入神山的那一个人被自己察觉到，但是这个凤浩却是意外地寻找到了通天阁，甚至是击杀了五爪魔龙，成为了新一代的君主。

　　而且，根据目前的情况来看，这风浩甚至是已经与着黑火麒麟君主联手了起来……

　　“黑火老头，你忘记了当初妄想挑战我们的下场么？居然还敢背叛，我看你是活得不耐烦了！”老七旋即也是将视线落在了黑火麒麟君主的身上，语气之中蕴含着一抹怒意。

　　黑火麒麟君主冷哼一声，直视着它道：“若不是你们掌控了一部分禁制之力，就凭借你们七彩金乌的力量？九个一起上我都不惧怕！”

　　“桀桀，看来如今你们是想要夺取鸿蒙至尊留下的传承么？好算计，可惜你们却是估错了我会亲自直接来山巅，若不然还真会给你们计谋得逞。”老七冷冷地笑道，同时心中也是一阵暗喜庆幸，若不是那会的感觉，这回恐怕还真的中了它们的计谋，到时候鸿蒙至尊传承一旦被人夺取走，那么七彩金乌就没有了依仗的力量！


第2258章 动手

　　“的确是有点出乎意料，不过也是没有办法，别说你一个，哪怕是你们所有的七彩金乌同时降临在这里，我也要阻拦你们！”风浩冷冷地道，眼神之中的战意不断地汹涌澎湃。

　　闻言，老七的眼神变得更为阴沉，它虽然为妖兽，但是却不笨，他相信风浩必然是对七彩金乌有着足够的了解，毕竟身边还有黑火麒麟君主在，那么在知道七彩金乌能够凭借着禁制的力量而无敌整个仙墓之地，风浩却是还敢站出来，这说明，风浩的身上必然是有着可以抗衡它们的底牌。

　　这一下，倒是让老七心中迟疑了起来，风浩看见它的这一副神情，心中也是微微一笑，说实话，在风浩的心中也是没有多少能够和七彩金乌交手的可能性，只能是最大度地拖延时间！

　　“幸好不是九头七彩金乌一起降临。”风浩也只能是在心中这般自我安慰，毕竟九头七彩金乌一起出手的话，借助这禁制的力量，足以将他灭杀了。

　　“不对！”老七眼神突然地变得充满杀机，它直视着风浩，一字一句地道：“好小子，差点又中了你的奸计，想要拖延时间？嘿嘿，那一个人类还在接受传承吧，那我就出手打断，看你们还有什么依仗！”

　　老七仅是片刻，就已经是猜测到了风浩的想法，对于此，风浩也只能是暗自叹息，要是再能够拖延多一段时间就好了，不过当下也只能是硬碰硬地对付七彩金乌！

　　老七反应过后之后，也是冷笑连连，当下它便是断定风浩必然是没有把握与他对抗，直接地便是挥手打出了一道磅礴的金色神芒，形成了一道宛如真龙的能量，直接地冲向了七彩神芒中。

　　“轰！”

　　老七的动作很是迅速，哪怕是风浩察觉，但也没有办法阻拦，所幸的是，那一道磅礴的金色神芒在接触到了七彩光芒之后，便是仅仅发出了一道沉闷的声音，便消散了。

　　“可恶，那里居然也有禁制！”老七眼眸微眯，一下就辨认出了，在那一道七彩神芒之中有着一道无形的禁制，没有什么攻击力，但是却能够防御外界而来的干扰。

　　看见这一幕，风浩心中更是安稳了不少，想必小羽在接受传承之前，也是料想到一些意外的情况，直接便是布下了一些禁制，这也是能够作为拖延时间。

　　不过，这个时候黑火麒麟君主已经是抢先出手，直接地对老七袭去，在它的体表有着一道道可怕的黑色火焰，所过之处，空间都是直接地变得虚无，如同有着可怕无比的温度。

　　“老东西，给我滚一边去！”老七看见黑火麒麟君主居然也是敢向它动手，心中更是暴怒，直接地操纵着这四周充斥的空间法则，对着黑火麒麟君主遥遥地一握！

　　黑火麒麟君主还没有靠近它，身体便是被无形的空间力量所禁锢，这就是七彩金乌的可怕之处，吞噬了部分禁制，能够与风浩这般，可以借助这空间法则来迎敌。

　　“呔！”

　　黑火麒麟君主脸色不变，显然是对此早就预料到，当下也是早有准备，老七的空间禁锢，仅仅是维持了数秒，便是给黑火麒麟君主神山的黑色火焰，直接地焚烧至虚无！

　　而同时，黑火麒麟君主体表的火焰一下子地爆发了出来，竟然是占据了半边苍穹，熊熊的黑色烈焰，竟然是在一瞬间形成了一头庞大的虚影。

　　风浩微微地抬起头，辨认出了，这近乎就是一头麒麟！黑火麒麟君主的本体形态。

　　“老不死的，这一招对于我们来说根本没有用！”老七看见黑火麒麟君主如此顽固不灵，心中也是动怒，索性是将它除掉便是！

　　然而下一刻，风浩出手了，一道刺眼的璀璨光芒便是瞬间照耀而现，伴随而来的是一道震耳欲聋的龙吟声，一条粗大的雷龙便是直接地向着七彩金乌盘旋而去。

　　“什么……？！天罚？！”七彩金乌顿时被吓了一条，这……这居然还会有天罚的出现？

　　没有人不惧怕天罚，每一个修行者最为惧怕的事情就是天罚，没有其他，包括是在七彩金乌这等妖兽眼中，天罚同样也是能够将它们彻底摧毁的力量！

　　不过老七在凝神一看，却是发现这一道雷龙出现的太过诡异了，而且就算是天罚降临，恐怕声势会比现在更为隆重，他扫了一眼风浩，便是看到风浩嘴角的一抹淡淡的笑意。

　　“好小子，小看了你，居然能够掌握天罚之力！”七彩金乌眸孔爆闪过一抹惊讶，这对于常人来说，的确是无法理解，为何一个血肉之躯能够驾驭天罚这种可怕的极致毁灭力量。

　　不过七彩金乌也是没有慌乱太久，既然不是真正地天罚，那么它也是不需要有什么忌惮，风浩和黑火麒麟君主联手，它也是不惧，因为它能够操纵这天地之中充斥无处不在的空间法则！

　　这一点，就足够它去迎战风浩两位联手，但是似乎它忘记了一件事……

　　“轰！”

　　雷龙狠狠地落下，同时黑火麒麟君主的那一道滔天黑色火焰所显化出来的麒麟虚影，也是狠狠地撕咬而过去，整个山巅便是爆发出刺眼的银色以及是黑色光芒。

　　大战，真正地拉开！

　　七彩金乌漠然地注视着两道能量的落下，摇了摇头，一个念头之下，它的身影就是逐渐地变得虚无了起来，周围的空间都是缓缓地呈现出一种扭曲的迹象。

　　“难道愚蠢的你们，还不知道，在仙墓之地，我们七彩金乌就是主宰！”

　　老七那高傲的声音充斥着整个山巅，它双手负在身后，根本没有任何动作，只需要调动了禁制的力量，就足以，单凭这一点，风浩等人的攻击虽然声势浩大，但根本无法击杀它，甚至是连半点伤害都造成不了。

　　“是么？”风浩突然是笑了起来，这七彩金乌的弱点实在是太明显了，真的以为自己是无敌么？


第2259章 计谋

　　前一刻，七彩金乌还胜算在握，但是紧接而来，风浩的诡异笑容却是让它心生出一种不妙的感觉，但是它有猜测不透风浩的底牌到底是什么。

　　而且，七彩金乌将视线落在黑火麒麟君主身上的时候，同样也是发现它面无表情，这一切都是显得太过不寻常了。

　　很快，风浩就让它明白了，之所以能够抗衡七彩金乌，风浩的底牌究竟是什么……

　　伴随着风浩身边的空间都是逐渐地浮现出一种奇怪的扭曲，而七彩金乌脸庞却是涌现了一抹惊恐的神色，指着风浩道：“你……你……居然……掌控了部分法则！！？”

　　“别以为就只有你们七彩金乌能够掌控禁制力量，我也一样能够做到。”风浩不屑地看了一眼老七，神色露出了一抹得意的神色道：“虽然不多，不过对付你，足矣！”

　　老七此时心中就如同掀起了惊涛骇浪一般，愣愣地看着风浩，这一切都是太过让人难以置信了，一直以来的高高在上，根本让它没有办法料得到，这风浩居然能够与着它们一样掌控了部分禁制之力！

　　而且，老七能够感觉得到，风浩此时掌控的绝对不是空间法则，而在整个仙墓之地，除却了空间法则，另外一种法则便是时间法则！

　　时间法则，哪怕是当今的一些强者，也未曾听说过这种法则，毕竟这种法则是属于很古老的年代，即便是鸿蒙至尊，也是在机缘巧合之下，才是获得了时间法则的修炼方法。

　　在这十几万年来，七彩金乌等一直想要寻找到修炼时间法则的法门，但是却一直都没有成功，唯一的可能就是在神山之中获得鸿蒙至尊的传承，唯有这样，它们才算是掌控了整个仙墓之地。

　　然而，今日风浩所施展的却是它们一直梦寐以求的时间法则！

　　老七紧紧地盯着风浩，道：“原来那个获得部分禁制之力的人是你，而并非是那一个接受传承的！”

　　七彩金乌一直认为，之所以有人能够融合了部分禁制，是因为在逐渐地接受传承，然而情况却是大大地超出了它们的意料，作为第三人，风浩也是能够凭借着空间法则，而获得了部分禁制之力！

　　老七眼神变得极为阴沉，这下子事情一下子变得棘手了下来，它很清楚神山之中禁制的恐怕，作为仙墓之地最为危险的禁地，这些年来，哪怕是七彩金乌也不敢轻易涉足。

　　空间法则，时间法则，这两种截然不同的力量却是充斥着在神山，七彩金乌掌控了空间法则，而风浩则是掌控了时间法则，如果要在神山之内对决，胜负还真的是如同风浩所说那般实在是一个未知之数。

　　“哈哈……时间法则，你居然是修炼了时间法则！”

　　老七在失神了一下，之后便是回过神来，狠狠地盯着风浩道：“虽然不知道你怎么修炼了时间法则，不过既然如此，那就交出时间法则的修炼方法，我可免你一死！”

　　言语之间，嚣张之意毫无遮掩，七彩金乌仗着自己掌控了仙墓之地的部分禁制，一直凌驾在所有妖兽之下，让它们已经是滋生出了一种天下无敌一般的感觉，哪怕是现在面对风浩也一般。

　　“我该说你脑子抽了还是进水了呢？”风浩摇了摇头，轻笑道：“你以为你就真的有把握能够拿下我？”

　　“哼，等下你就知道有没有把握了。”老七狞笑不断地道，视线落在黑火麒麟君主身上，更是充斥着杀意，显然黑火麒麟君主的背叛让它心生不爽。

　　而黑火麒麟君主看见风浩居然是掌握的是时间法则，当下心中也是安定了下来，面对老七的那狰狞的眼神，丝毫不惧，在它看来，这一群七彩金乌若不是凭借着禁制的力量，别说对付它，连对付五爪魔龙这等存在都有点困难。

　　风浩紧皱着眉头看着七彩金乌，心中也是狐疑不断，这七彩金乌难道还有什么底牌没有使用？按道理来说，对方掌控的是空间法则，而他自己掌控的是时间法则，在神山之中，自己想要杀掉七彩金乌，要很费劲，但七彩金乌也杀不死它，不过风浩还有黑火麒麟君主这一强大的助力，两个对付一个，怎么说都有绝大的胜算。

　　老七狞笑不断，它自己心中也是有着小算盘，没错，风浩掌控的是空间法则，这让它很是惊愕，甚至是惊恐，作为能够调动一部分禁制力量的它来说，十分地清楚，时间法则绝对是要比空间法则还要可怕！

　　如果风浩的时间法则修炼有成的话，自己绝对不是他的对手，老七此时也是打算，先拖延着时间，自己则是暗中统治自己的其余兄弟，到时候九位七彩金乌一同降临在神山，九人联手的话，有和惧之？！

　　不过为了谨慎起见，老七也是佯装出手，身体表面不断地蔓延出金色的神芒，引得神山的空间都是一阵地不稳定，一道道可怕的能量不断地弥漫而出。

　　看见这般情况，风浩和黑火麒麟君主也是相视一眼，脸庞露出了一抹凝重的神色，再怎么说，对方也是同样能够操纵着一部分禁制力量，不容易对付。

　　然而下一刻，老七的动作却是让风浩为之一愣，并没有发动攻击，而是手中拿出了一块玉简，直接地捏碎！

　　“糟糕，那家伙在通知其他七彩金乌！”风浩顿时怒吼，身体化作了一道残影，直奔而出，它想要阻止对方这种行为，但是为时已晚，老七手中的玉简已经是化作了一缕缕光芒，消散在空间之中。

　　“哈哈，你们两个就在这里等死吧，等我的大哥一到，就是你们的死期！”老七面露疯狂的神色，看着风浩和黑火麒麟君主露出了一种得意的神色。

　　哪怕自己击杀不了两个，但总能够拖延，只要等到援兵一到，别说是这两个人，哪怕是鸿蒙至尊的传承也会落入自己的手中！


第2260章 惊动

　　而在老七捏碎玉简的那一瞬间，整个仙墓之地都是察觉到了一种如同惊涛骇浪一般的威势骤然地降临，所有妖兽都是抬起头惊骇地看着头顶悬挂着的金色烈日！

　　“老七捏碎了玉简！”

　　一道凝重的声音响起，在苍穹之中，一共悬挂着八道金色烈日，此时都是不断地弥漫着可怕的威势，如同八尊即将君临天下的神王一般，让人望而生畏！

　　“怎么回事？老七捏碎了本命玉简，连我在闭关都是被惊动，到底发生了什么事情！”

　　一道威严的声音响起，在八道金色烈日的中央，有着一团最为璀璨的金色光芒在不断地扭曲，时隐时现甚至是可以看到有着一道惊人的眸光从中射出。

　　“大哥，神山之中有人闯进去，甚至怀疑有人开始接受传承，所以我们派了老七前去，此时捏碎了玉简，恐怕是发生了一些事情，甚至是它没有办法解决的。”

　　“混账，神山居然有人闯进去，这么严重的事情居然不通知我？我们现在立刻前去神山！”那一道威严的声音立刻变得暴怒，显然对这一件事七彩金乌的做法很是不满。

　　神山是何等地方，蕴含着鸿蒙至尊的传承，说的严重点，如果一旦有人接受了传承，那么它们就倒霉了！

　　“是！”

　　当下，仙墓之地的其余妖兽都是发现，数十万年一直唯有大动静的七彩金乌，此时居然是尽数地出动，而且它们的目标方向，居然是那神山！

　　“天哪，我看见了什么，金乌至尊全部出动了，发生了什么大事么？”

　　“先前三位君主进入了神山，如今众多金乌至尊大人也是一同进入，莫非是神山里面发生了什么大事？”

　　一时之间，整个仙墓之地都是陷入了一种惊恐之中，然而在通天阁，蓝雨却是露出了担忧的神色，她现在也是猜测到，风浩一行人肯定是在神山发生了什么事情，若不然绝对不会引发所有的七彩金乌一起出动。

　　“小家伙啊，你一定要活着下来。”蓝雨抬起头，看着遥远的那一座巍峨山峰，喃喃地道。

　　而此时在神山的山巅之中，风浩和黑火麒麟君主都是已经是开始向着老七动手，对方太狡猾了，竟然是趁着风浩一行人没有注意，直接地捏碎了玉简，想阻止都是来不及。

　　“哈哈，你们两个就等着受死吧！！！！”老七的身影不断地进行躲闪，它掌控的是空间法则，在神山之中虽然不能发出具有强大攻击性的力量，但用于躲闪还是十分地适合，起码连黑火麒麟君主想要攻击到它身上，也是一件极为困难的事情。

　　风浩紧皱眉头，身形没有丝毫地停顿，紧追着七彩金乌而去，现在那剩余的八头七彩金乌必然是已经赶往这边来，接下来的局面对于风浩来说，很是不利！

　　甚至是说，一个不慎，甚至有可能将会陨落在此地，面对一头七彩金乌，他不惧怕，但是如果是面对九头七彩金乌，那么他根本没有丝毫的机会，哪怕是搭上一个黑火麒麟君主。

　　因为，九位七彩金乌都是能够掌控部分禁制力量的，一旦联手起来，风浩再厉害，也招架不住！

　　换做了其他时候，风浩大可以现在就趁机撤退，但是如今小羽正在接受传承，他不能走开，只能是死战下去，唯一的希望就是小羽！只要小羽一旦接受传承完毕，那么到时候七彩金乌就再也没有办法掌控禁制力量。

　　而没有了禁制力量的七彩金乌，在风浩眼里，不过就是一群没有任何反抗力量的猫狗之辈。

　　黑火麒麟君主此时也是没有丝毫地含糊，因为它十分清楚，是生是死，现在已经是无法掌控了，只能是拼力一搏，现在最为重要的就是将眼前的老七给斩杀掉！

　　面对两位强者的追杀，老七在不断地进行躲闪，虽然表面没有露出任何异样的神色，但是内心之中已经是十分地谨慎，毕竟他面对的可不是像紫眸妖蟒和五爪魔龙这些君主。

　　单是一个风浩，就足以让它吃不消，近乎是没有任何还手的能力，还有一个一直在虎视眈眈的黑火麒麟君主，虽然黑火麒麟君主威胁远远没有风浩的大，但毕竟曾经也是一尊至尊，能够发挥出来的威力，不容小视。

　　此时的老七，就好像是在行走钢丝，不断地进行躲闪，在虚无的空间之中来回穿梭，以便是想要借此拖延时间，不得不说，七彩金乌对于空间法则的领悟，可谓是到了一个炉火纯青的地步，哪怕风浩也是兼修空间法则，但每次都是仅差那么一丝，也无法攻击得到这头狡猾的七彩金乌。

　　“混蛋，这可恶的七彩金乌，太狡猾了。”经过片刻的追逐，风浩的眼神也是越来越冷，不过他也是知道这是没有办法的，七彩金乌天赋神通与着空间法则有关，而且还是可以借助部分禁制之力，能够逼到对方不敢还手已经是很乐不起了，换做了其他人，根本没有办法做到。

　　而老七也是不笨，在一直躲闪期间，他也是想要寻找机会，打断接受鸿蒙至尊的那一个人！因为它也是十分地清楚，风浩和黑火麒麟君主之所以敢这般违逆它们，一切皆是把希望寄托在这个人的身上！

　　而老七是绝对不会让它接受完整的传承，那样以来，七彩金乌所为依仗的力量就瞬间没了，到时候情况可就不堪设想！

　　所以，老七在每次进行躲闪的时候，也是不着痕迹地向着中央的那一道七彩光芒方向靠拢而过去，在保证自己不死的前提之下，能够阻拦对方接受传承，那自然是最好不过的事情。

　　但是老七心中算计的好，风浩一眼便是看出，当下也是稳住心神，这种情况绝对不能慌乱，必须要阻拦住老七的躲闪，若不然真的让对方得手，那么自己今天就真的可能栽在这里！


第2261章 斩杀

　　“黑火麒麟君主，等下配合，一起出手，斩杀掉它！”

　　风浩悄然地传音给黑火麒麟君主，因为风浩觉得不能在这样让这头该死的七彩金乌继续靠近小羽，否则必然会发生一些不妙的事情。

　　“好！”

　　黑火麒麟君主的回答简单明了，因为它也是知道，现在处境可容不得太多的考虑，不出手则，一出手就一定要斩杀掉七彩金乌！

　　风浩在情急之下，也是思索出了自己的打算，七彩金乌依赖的就是空间法则，那么只要自己强横出手打破了这个地方的空间法则，虽然说没有办法能够让老七束手就擒，但是必然让老七出现一些失误。

　　风浩的身体表面开始浮现出一丝丝的雷芒，这些雷芒每一道都细如手指头一般，直接地没入了空间之中消失不见，然而这一切的细微动作，却是瞒过了老七。

　　一来风浩动用天罚之力的时候制造出的声势比较浩大，让它误以为风浩会出手，接触天罚之力来攻击它，二来它自己本身就还在处于躲避之中，根本无暇顾忌都风浩的小动作。

　　尽是片刻之间，在风浩身体表面悄然溅射而出进入空间之中的雷蛇就已经足足有着数百道，而这一幕老七到现在也是没有察觉，反而是黑火麒麟君主倒是一直在关注着风浩的动作。

　　虽然它不清楚风浩这般举动是有什么原因，但它也是一直在凝聚着能量，随时等待着风浩的神色变化，只需要一个眼神，就可以直接地两人联手打出惊天动地的能量！

　　老七殊不知自己已经是逐渐地跌入了风浩的圈套之中，此时的它还为即将成功的计谋而感到暗自庆幸，回头瞥了一眼风浩，发现对方体表上的雷芒越来越璀璨，心中也是倒吸了一口冷气。

　　这接下来的一击，绝对不容小视！

　　本来天罚之力就让所有的修炼之人都感到恐惧，这是一种源自灵魂深处的恐惧，哪怕是至尊级别的存在，也不能无视这种充满毁灭的极致之力，更何况它老七还没有到那个境界呢。

　　风浩觉得时候差不多了，嘴角不禁是微微地上扬，看着那时隐时现的老七身影，心中暗道，让你再乱跳，等下就有得你好受。

　　此时，风浩微微地转过头，对着黑火麒麟君主使了一个眼神，后者自然是心神领会，当下便是直接地怒吼了一声，身体表面那不断升腾的黑色火焰，顿时便是不断地暴涨，到了最后，黑火麒麟君主整个人都是宛若成为黑色的火焰。

　　那高大的黑色火焰，逐渐地形成了一头麒麟模样的妖兽，神态极为凶狠，一双眼眸紧紧地注视着七彩金乌，直接地撕咬过去，所过之处，黑炎滔天，如同变成了炼狱！

　　而这个时候，风浩也是没有停下来，心中战意熊熊升腾，体内似乎蕴含了源源不断地力量，仰天怒吼，竟然传出的是一道道震天的龙吟声，让七彩金乌都是为之一愣。

　　“该死的，这两个人联手攻击可不是说着玩的。”老七怒吼连连，当下也是不敢大意，身影急速地向前，距离着七彩光柱，仅有一段小距离，只要再给它片刻的时间，就能够完全地靠近小羽！

　　然而下一刻，老七却是突然地发现，前方空无一物的空间似乎是出现了一种无形的力量，让它无法继续前进半分！

　　“该死的，这里还有禁制？！”老七简直就是气急败坏，这一点它可是完全没有想到，不过都已经是到了这一步，想要退后，显然是不可能的事。

　　要知道在他的身后，可是还有风浩和黑火麒麟君主的可怕一击，一旦回头，后果不堪设想！

　　老七也不是愚蠢之人，在这个时候也没有慌乱，反而是眼眸之中涌现过一抹阴狠，有禁制？那就轰破它！想必这个禁制并非是神山所留下来，而是接受传承的这个人独自布下。

　　想要破开这个禁制，只需要足够的能量就可以，老七旋即也是身体涌现出一团璀璨的金色神芒，勾动着这个地方的空间法则，两者相护融合在一起，竟然声势也颇为浩荡！

　　“轰！”

　　一声巨响，老七竟然是直接地对着禁制出手了，风浩看见这一幕，心中的笑意更盛，就怕你不动手，等就是这个时刻！

　　然而下一刻，让黑火麒麟君主感觉到意外的是，老七的身影竟然是狼狈地反弹回来，当下心中也是明白了过来，在那一层禁制之上，有着反弹的效果，七彩金乌的一击，居然是没有成功破掉，反而是让它自己吃亏！

　　“嘿嘿，这可是你自己找死的！”

　　风浩旋即神色变得漠然起来，这就是它一直要等待的机会，唯有捉住七彩金乌的瞬间失误，才能够形成击杀！

　　话说，老七也是霎那间反应过来，它知道自己是没有可能破开那个禁制了，即便是心有不甘，但也没有办法，眼下身后的攻击已经是即将降临，再不躲开，甚至会直接承受两道可怕的攻击。

　　“晚了，我看你还是彻底地留在这里吧！”风浩那漠然的声音悄然地响起，让老七心中浮现了一抹不妙的感觉，还没待得它回过神来，下一刻，周围的空间顿时便是被撕裂，一道道密密麻麻的雷芒便是从中暴射而出！

　　这些雷芒赫然便是风浩的天罚之力，一直隐匿在空间之中，哪怕是七彩金乌也是没有发觉，直到刚才那一瞬间，风浩才是将这一股力量完全爆发出来！

　　这些雷芒并没有多大的攻击力，而且风浩也没有依靠这些雷芒能够伤害到七彩金乌，但是他所要的效果，就是这些雷芒形成一个禁制，能够阻拦一刻，哪怕是数秒也就足够了！

　　显然，风浩的想法成功了，这些密密麻的雷芒在出现之后，迅速地交织在一起，直接地成为了一道雷芒，遍布老七的身体四周，让它四周都是没有突围的机会！


第2262章 天雷勾地火

　　顿时，在老七的身边周围，都是布满了密密麻麻的雷芒，这些雷芒迅速地形成了一张铺天盖地而来的大网，直接地将老七都是笼罩在其中！

　　这一幕突然起来的变化，自然是引起了老七的惊慌，它很清楚，如果在这种时候，自己还因为拖延而耽误了片刻的话，那么身后的那两道攻击就会毫不留情地轰落下来！

　　“可恶，你以为这样就能够困得住我了么？”

　　老七怒吼一声，旋即也是狰狞地道：“我大哥它们已经是赶来到了神山，不出片刻，即将能够到达山巅，你们就等死吧！”

　　闻言，风浩和黑火麒麟君主都是齐齐一震，对方居然是来得这么快！

　　“绝对不能再有任何拖延。”风浩连连怒吼，心中的战意爆发出无穷的杀意，直冲云霄，整个神山都似乎为之一颤，此时的风浩浑身有着璀璨的银芒缭绕，如同一尊战神。

　　黑火麒麟君主显示出了本体形态，将自身的力量发挥到了极致，所过之处，空间都是变得虚无起来，充斥着一种无形的高温，这才是一尊至尊拥有的气势！

　　老七的脸色闪过一抹惊慌，如果是它独自面对黑火麒麟君主，也不至于落到如此下场，但是如今旁边还有这一尊虎视眈眈，丝毫不必黑火麒麟君主，甚至还有比它自己强的风浩！

　　雷网的形成，可谓是阻拦了老七半刻，老七身体四周不断地弥漫出扭曲的痕迹，旋即当下也是直接地破开了这一道雷网的禁锢，但是对于它们这等级别的强者来说，这片刻的时间，就足以构成致命的攻击！

　　风浩体内冲出的雷龙，蕴含着最为精纯的天罚之力，趁着这片刻的时间，便是已经直接地缠绕住了老七，霎那间，刺眼的雷芒充斥着神山，老七的身体也是不断地被天罚之力所侵蚀，根本无法动弹片刻。

　　天罚之力，代表着时间最为极致的破坏力量，然而哪怕是七彩金乌掌控了部分禁制之力，也无可避免能够免疫，更加何况风浩同样也是暗中地施展了时间法则，时不时骚扰一下老七，让它无法专心对付天罚之力。

　　“轰！”

　　紧随着风浩的攻击落下，下一刻黑火麒麟君主的攻击也是紧随而来，滔天如同海浪一般的黑色火焰，充斥着这一片天际，如同一头凶猛的猛虎，狠狠地扑向了老七。

　　“啊……！”

　　即便是老七，此时也是忍不住发出了凄厉的嚎叫声，如同在遭受着什么非人的折磨一般。

　　风浩看见这一幕，不由得是挑了挑眉，黑火麒麟君主这些黑色火焰有些怪异啊……

　　“这些黑色火焰，只不过是对于灵魂有一点特殊伤害而已。”黑火麒麟君主也是嘿嘿一笑道，这才是它真正的力量！它所掌控的黑色火焰，比那五爪魔龙的什么冥火强多了！

　　闻言，风浩点了点头，这种黑色火焰哪怕是自己被沾染上，恐怕也是极为难消除掉，一个不慎，甚至还会有极为眼中的后果，果然是每一尊至尊，都不是那么好容易对付的。

　　顿时，神山的山巅之上，滔天的黑色火焰不断地弥漫出来，其中更是有着刺眼的雷芒闪烁，伴随着阵阵地可怕的能量波动弥漫而出，其中老七的那惨叫声也是越来越微弱。

　　这一幕简直就是可以用天雷地火来形容，哪怕是老七再怎么手段通天，也绝对是逃不出，不过对方好歹也是掌控了一部分禁制力量的存在，也并非那般容易击杀，如今看来，可能还需要一点时间。

　　“嗯？”突然之间，风浩神色微动，旋即眼眸便是落在了自己等进来的那一个方向，神色变得极为凝重起来，如临大敌一般！

　　“怎么回事？”黑火麒麟君主看见，也是满脸地诧异，事情发展了到现在这种地步，哪怕是一个细节，也足以让它们重视。

　　“它们进入了神山，恐怕过不了多久就来到这里。”风浩深深地呼吸了一口气，黑火麒麟君主脸色也是同样地变得凝重，因为它清楚，风浩口中所说的它们，是指着另外的七彩金乌！

　　“是全部一起来了么？”黑火麒麟微眯双眸，眼眸中闪过一抹黯淡的神色，视线落在那七彩通天光柱之中的身影，心情很是复杂。

　　“没错，八道气息。”风浩也是缓缓地转过身来，看着小羽的身影，低喃道：“也只能是赌一把了啊……”

　　事到如今，风浩已经是没有了退路，天知道小羽究竟要什么时候才能够完成接受传承，如果自己没有记错的话，小羽已经是进入了神山好长一段时间，很有可能随时都会苏醒过来！

　　但是，在还没有苏醒过来之前，他的处境可谓是十分地危险，而风浩要做的就是，在小羽苏醒过来之前，抵抗八位七彩金乌的联手攻伐！

　　“哈哈，你们就等死吧，我大哥马上就来到了！”雷芒之中的老七似乎也是感应到了什么，顿是便是发出了狂笑声，虽然它自己的处境同样也是很不妙，但它有自信撑到自己兄弟来到。

　　“那就先拉你陪葬吧！”

　　风浩神色一冷，看着雷芒之中被天罚以及黑火两种截然不同可怕的力量不断地焚烧而露出了极为痛苦神情的老七，眸中也是闪过一抹杀意。

　　想要他死？行，那你先死！

　　风浩缓缓地伸出了手掌，对着老七所在的空间遥遥地一握！

　　“你想要做什么？！”老七看见风浩这般动作，心中顿时也是升腾起一种不妙的感觉。

　　“时间加速一旦破了千倍，我看你还如何承受！”风浩冷笑不已，他此时已经是开始操纵着时间法则，悄然地让老七身体周边的时间流速都是瞬间加快到一个极为可怕的程度！

　　“啊……！”

　　一霎那的事情，老七便是传来了更为凄厉的惨叫声音，两种截然不同的力量不断地侵蚀着它的身体，此时更有着时间法则的干扰，让它一下子便是遭受重创！


第2263章 降临

　　在风浩的强势出手之下，老七根本是抵抗不了多久，即便是它同样也是能够调动空间法则来保护自己，但是在风浩的时间法则面前，这一切都如同白纸一般，毫无作为！

　　仅是片刻之后，老七便是发出了最后一道惨厉的叫声，气息便是逐渐地微弱了下去！

　　璀璨的银芒和黑色的汹涌火焰逐渐地消失，而逐渐地留下了一句焦黑的庞大尸体，赫然便是七彩金乌的本体！

　　七彩金乌身死！

　　而此时，在通天之路有着八道金色神芒正在急速前进，突然之间它们便是齐齐地停顿了下来，皆是露出了震惊的神色。

　　“老七……它死了！”

　　为首的一道金色身影顿时爆发出滔天的怒意，直视着山巅，道：“它居然被人击杀了，到底是谁？！”

　　其余七人也是极为地震惊，在仙墓之地，可以掌控禁制力量的它们，近乎是就是无敌的存在，哪怕老七修为弱了半分，但是凭借着禁制之力，也是能够压制住黑火麒麟君主这些级别的强者！

　　“难道是那人已经是获得了传承？！”其中一人阴沉着脸色问道。

　　“不，绝对没有，如果是接受了传承，我们会直接地失去掌控禁制之力的能力，但是现在却还没有，也就是说明那人还没有接受传承，起码是还没有成功。”

　　为首的那一道金色身影沉吟道，旋即也是挥了挥手，道：“加快速度，只要到了神山就明白发生了什么事情，竟然敢对老七下杀手，不管是谁，都必须把对方挫骨扬灰！”

　　顿时，这七道身影便是杀意腾腾地向着山巅进发，而在神山的山巅之上，风浩看着那已经化作一团焦黑的尸体，皱着眉头过去瞧了一眼，顿时便是发现，在焦黑的尸体之中，散发出一道微弱的光芒。

　　“咦？”风浩惊疑出声，旋即也是低下了头，手掌浮现出一层微弱的光芒，直接地探向了那光源所在的地方，也就是七彩金乌的心脏之处！

　　片刻之后，风浩的手中便是出现了一团散发着柔和神芒的东西，这是一块如同水晶一般的东西，但是却蕴含着一种极为玄奥的力量，让风浩啧啧称奇。

　　“这就是七彩金乌的心脏，因为蕴含着七彩金乌所有的力量，哪怕是死了，也不会因此消失。”黑火麒麟君主淡淡一笑道。

　　“这就是七彩金乌的心脏？！”风浩顿时神色一喜，这不就是自己千辛万苦要寻找的东西么？

　　“你不会告诉我你要寻找的东西，就是这个玩意吧？”黑火麒麟君主露出一副惊疑的神色，看着风浩。

　　风浩点了点头，旋即也是将这一个七彩金乌的心脏给收起，现在可不是研究的时候，要知道随时都有可能，就会有着七尊七彩金乌降临，而到时候他的处境就会变得极为危险了。

　　“能不能在施展一些禁制，能阻拦多久就是多久。”黑火麒麟也是面露担忧的神色道，对于单个的七彩金乌，或许凭借两人的实力，可以轻易地斩杀，但是如果面对所有的七彩金乌，那么仅仅是两个人绝对是不够的！

　　“没有用的，它们几个联手起来，根本没有什么禁制可以阻拦的它们，不过是无用功而已。”风浩摇了摇头，旋即也是叹了一口气。

　　黑火麒麟君主沉默了下来，它知道现在只能是拼死一搏了！

　　两个人都是没有说话，静静地在等待着，不管小羽是否能够苏醒过来，风浩都没有理由去放弃，就在这个时候，七彩光柱却是突然地轻颤了一下，这一点动静自然是瞒不过风浩。

　　“咦，这是快要苏醒的迹象么？”风浩旋即探视了一番，也是面露狂喜的神色。

　　的确，此时的七彩光柱也是缓缓地开始变得凝聚了起来，而且显然风浩也是看见了小羽的身体轻微地动了一下，这种种的迹象，也是能够证明，小羽也是即将苏醒过来！

　　这一幕，自然是让风浩和黑火麒麟君主两人齐齐振奋了一下，先前是因为不明确小羽什么时候能够苏醒过来，但是现在看上去，随时都有可能苏醒过来！

　　而小羽一旦苏醒过来，那么就代表着的就是已经完全地接受传承完毕，那么到时候即便是七彩金乌，也是再没有任何的资本能够与着它们交手！

　　“好家伙，哈哈，这下希望可大了！”黑火麒麟君主也是激动得浑身发颤。

　　“等吧，估计不用多久，这鸿蒙至尊所留下来的传承就是已经完整地被小羽继承，到时候我看那些七彩金乌还有什么资格嚣张？”风浩也是哈哈大笑！

　　“轰！”

　　然而就在这个时候，一声巨大的声响便是传出来，八道极为可怕的气息骤然地出现在了神山的山巅之上，让得风浩和黑火麒麟君主两人脸庞行的笑容为之凝固。

　　七彩金乌，悉数降临！

　　看着那逐渐出现的八道金色身影，风浩也是一个字不说，直接地踏前一步，释放出自身的气势，站在七彩光柱的前方，与着黑火麒麟君主两人彻底地死守住这里！

　　“黑火麒麟，你居然背叛了我们！！！”

　　这些七彩金乌在一出现之后，便是看见了那躺在地上的焦黑尸体，赫然便是它们的老七，当下为首的一头巨大金色身影也是发出了愤怒地咆哮，因为它看到了黑火麒麟君主此时毫发无损地站在他们面前。

　　“咦？怎么还会有一个人类？”当下其他七彩金乌也是发现了不脱之处，这个地方居然还出现了其他的人类，而且看上去黑火麒麟君主似乎还是与着对方勾结在一起？

　　七彩金乌也是不是笨到哪里的妖兽，按照此时在眼前的情况，心中稍微地推测了一番之后，便是猜测出大概事情的真相！

　　“可恶，黑火麒麟你这个老东西，居然勾结人类祸害死了老七，今日我要将你碎尸万段！”为首的那一头七彩金乌顿时便是爆发出了强大的气息！


第2264章 厮杀

　　剩余的八头七彩金乌这一次可真的是暴怒如雷，老七身死在眼前，而那黑火麒麟君主则是已经背叛了它们，更是与着外界而来的人类联手了！

　　不过，随后它们的视线也是落在了身后的那一道七彩神芒之中，看到了小羽的身影，众多七彩金乌的神色也是猛地一变！

　　“阻止他，快点阻止他！”为首的七彩金乌老大，旋即也是双目怒瞪，现在小羽接受传承可是到了极为关键地一步，再拖延的话，它们七彩金乌下场可就悲惨了。

　　“哈哈，你们这群鸟人，想过去，问过小爷我同意不同意。”风浩一步跨出，他自然是不会同意七彩金乌等人要对小羽进行攻击。

　　“轰！”

　　一声巨响，如同九霄神雷惊响在七彩金乌的心中，这一刻神山的山巅之中到处都是充斥着密密麻麻的雷芒，如同银色一般，四处游走，而风浩就如同一尊雷神一般，屹立在半空，俯视这一群七彩金乌心中战意弥漫。

　　似乎是遭受了风浩的影响，黑火麒麟君主也是狂笑地一步踏出，很多年前，它惜败在七彩金乌之下，但他一直都不承认，因为它是败在鸿蒙至尊的禁制力量，而并非是七彩金乌！

　　堂堂至尊级别的强者，却是被一群半步大帝的七彩金乌击败，这是何等的耻辱，今日黑火麒麟君主要一雪前耻！

　　“哼，一个手下败将，一个蝼蚁一般的人类，也想妄图挑战我们？”七彩金乌齐齐怒喝，各自释放出璀璨的光芒，威势极为惊人，霎那间，神山的山巅之上，除却了风浩的雷罚之力，黑火麒麟君主的黑色神焰，还有那极为可怕的金色神芒交织在一起！

　　神山的动静太大了，整个仙墓之地的妖兽在此时都是能够感受得到，所有的妖兽都是心惊胆颤地跪地而下，对于神山之上所释放出来的威势，没有一个人能够抵挡，这太强大了！

　　“终于要开始战斗了么？”蓝雨的身影缓缓地悬浮在了半空，一双柳眉紧皱，似乎是在思索什么，片刻过后，蓝雨也是叹息一声，心中宛若做出了什么决定一般，整个人也是暴射而出，向着神山所在的方向而去！

　　“连黑衣圣者都前去神山了！？”

　　“天哪，三大君主，九大金乌至尊，还有黑衣圣者，它们此时都齐聚在神山，莫非是发生了什么大事么？”

　　一时之间，感觉到那惊人的气势，眼看着黑衣圣者也是直奔而去，不少妖兽在胆颤的同时开始各种议论，恐怕今日这一次是有大事要发生了！

　　神山山巅之上，十道身影屹立在半空之中，各自释放出可怕的气势进行抗衡，没有一方敢先动手，对于这种情况，风浩自然是喜闻乐见，拖得时间越久，对于他越有利！

　　“原来你就是掌控了另外一部分禁制力量的人，难怪能够杀死老七。”为首的七彩金乌老大也是阴森森地看着风浩，察觉在风浩的身上，那丝毫不弱的时间法则波动。

　　“总有你意料不到的事情。”风浩淡淡一笑，既然对方都不先动手，那他与黑火麒麟君主也是坚守着。

　　时间一分一秒地过去，金乌至尊和风浩两边都是一直在僵持，而在七彩金乌这边终于是有按捺不住的其中一个，直接地怒吼道：“不能再拖下去了，先斩杀了它们两个，然后去阻止那人接受传承！”

　　为首的七彩金乌老大沉吟了一下，也是挥了挥手，脸庞扬起了一抹凶狠的笑容，道：“杀了它们！”

　　有了它的号令，其余七头金乌至尊也是相视一眼，纷纷仰头怒吼，身上的金色神芒更为璀璨，而且有着逐渐弥漫的趋势，逐渐地将璀璨的雷芒也是步步地抵消掉。

　　“小心点，这些畜生可是要拼命了，居然直接地动用了本体状态！”黑火麒麟君主脸色也是沉了下来，先前七彩金乌可还没有展露出本体形态，一旦进入本体形态那战斗力可是会涨上不少！

　　“只能是尽力一战吧！”风浩声音也是低沉了不少，面对八位拥有禁制力量的七彩金乌，哪怕是他，也不敢说稳稳压制对方，一切只能是拖延时间！

　　黑火麒麟君主咬着牙点了点头，旋即身体表面的黑色神火也是不断地高涨，一道庞大的身影再度出现在火焰之中，黑火麒麟君主也是直接地施展出了本体形态，一副要拼命的状态！

　　而到了这个时候，七彩金乌的本体终于是出现在了风浩的面前，庞大的双持，身上的金色神芒如同火焰一般不断地跳动，那一双巨大的双眸充斥着无尽地冷意，直视着风浩。

　　“卑微的人类，受死吧！”

　　率先动手的是七彩金乌，在为首的老大带领之下，居然是另外还有着四头七彩金乌伴随一起出手，目标就是风浩！

　　威势顿时便是席卷而过整个山巅，面对五头七彩金乌的联手，风浩也是怒吼一声，心中战意不断地燃烧了起来，没有丝毫地退却，整个人宛若一尊战神！

　　而此时黑火麒麟君主所面对的就是另外剩余而下的三尊七彩金乌，虽然贵为至尊级别的强者，但实际上黑火麒麟君主要面对三个金乌至尊联手，压力也是非常地大。

　　“轰！”

　　各自形成的战圈已经是开始了交手，无尽地雷芒闪烁，黑色的神焰滔天而起，更多的是金色神芒不断地暴射而出，撕裂了无数的空间！

　　在这等战况之下，整座神山都是开始了颤抖，若不是在神山之上有着强大的禁制守护，换做了其他的地方，估计在这个时候，都早已经是化作了湮灭！

　　而七彩神芒之中的小羽，已经是到了接受传承的关键时刻，在这个时候一旦被别人惊扰到，轻则接受传承失败，重则直接地殒命在此地！

　　伴随着战况越发激烈，所引发的能量波动也是越来越庞大，而在神山的山下，有着一道黑色身影正在急速地向着前方赶去！


第2265章 蓝雨的加入

　　“轰！”

　　向着这种的惊天响声，不断地在神山的山巅回响而起，无数地能量涟漪不断地扩撒而出，整个仙墓之地的妖兽，此时都是丝毫不敢有着任何动作，这一种近乎灭世的能量波动，幸亏是在神山上面，如果在外面，恐怕早就直接将仙墓之地夷为平地！

　　没有任何一个妖兽猜测到，此时在神山的山巅之上正在进行着一场绝世的战斗……

　　短暂的轰炸声响起之后，神山之上也是出现了一幕短暂的寂静，而在这之后山巅的十道身影骤然地分散开来，在经历过这片刻的战斗之后，双方都是付出了一些代价。

　　风浩此时浑身都是鲜血，不断地喘着大气，双眼紧紧地盯着眼前围攻自己的五头七彩金乌，在刚才的对碰之中，他近乎已经是力压对面五头七彩金乌，但自身却是付出了惨重的代价。

　　虽然他有天罚之力护体，但是这五头七彩金乌也不是轻易对付，刚才那等情况之下，只要风浩稍微有一点失神，就会直接地被扑杀，而不是如此重伤。

　　风浩重伤，对面五头七彩金乌也好不到哪里去，风浩掌控的天罚之力，可是代表着极致力量的存在，哪怕是被沾染上一丝也足够是让它们头疼，所以此时五头七彩金乌浑身同样也是血污，皆是一副惊恐的眼神看着风浩。

　　这么多年来，七彩金乌一直统治着整个仙墓之地，昔日哪怕是黑火麒麟君主的出手，也没有能够让他们出现如此的伤势，而如今仅仅是风浩一人，就足矣让它们遭受到如此严重的损失。

　　而反观黑火麒麟君主这一边，情况则是陷入了僵持之中，当年的黑火麒麟君主可是一个挑战了九个七彩金乌才会失败，而如今只不过是面对三个七彩金乌，压力减轻了许多，所以一时之间，也不会是失败。

　　不过，七彩金乌掌控了禁制的力量，在先天之上便是已经占据了优势，倒也是能够和着黑火麒麟君主打了一个平手，所以这一边的战况则不是需要担忧。

　　这一场战斗的平衡点就是在于风浩这一边！只要这一边战斗解决，谁赢了，就代表着全面的胜利，当然这一切是在小羽还没有苏醒过来的前提之下。

　　所以七彩金乌等也是不敢再有任何拖延，虽然风浩很让它们吃惊，但它们相信，再强也只不过是一个人，而自己这边则是五尊强者，只要争取时间，尽快地斩杀了风浩，那么这一切都是尘埃落定！

　　“时间法则，等下斩杀了你之后，再进行搜魂，交出时间法则的修炼方法！”为首的七彩金乌老大也是狰狞地一笑道，对于时间法则这种逆天的力量，它们刚才在和风浩的对决之中吃了不少的苦头，此时当然是更加地向往这种强大的力量！

　　“大哥，无需和他多废话，趁着时间出手吧！”另外一头七彩金乌也是恶狠狠地道，在刚才的对战之中，它的伤势最为眼中，近乎是被风浩斩掉了一双翅膀，让它心中怒火不断。

　　五头七彩金乌也是相视一眼，再度一齐出手，顿时之间，苍穹之中金色神芒璀璨闪耀，可怕的威势再度席卷而来！

　　而风浩面对这种情况，也只能是苦笑，虽然此时他看上去的确是能够与着七彩金乌打成平时，但是他内心却是十分地清楚，这种状况持续不了多久！

　　以着一人之力抗衡五头七彩金乌，做到这一步已经是非常地不容易了，风浩不由的眼角瞥向了那七彩神芒之中，嘴角也是扬起了一抹无奈的苦笑。

　　不过，再怎么样接下来还是要继续撑下去！风浩深深呼吸了一口气，体内的能量急速地运转，先前身上那可怕的伤势近乎是在一瞬间复原，他的气势再度是恢复到了巅峰！

　　“轰！”

　　雷龙再度席卷而出，撼动八方，风浩与着七彩金乌再次厮杀在一起，各自施展了强大的实力，在这等情况之下，哪怕是风浩也是不敢有着丝毫的留手。

　　“砰！”

　　一声巨响起，金色神芒与着银色雷芒交织的中央陡然地炸开，一道身影便是倒飞而出，在半空之中留下了一道触目惊心的血痕！

　　风浩的身体重重地落在地上，此时他的身体情况极为惨烈，身体上的伤口近乎是可以看见森白色的骨头，而在风浩的身影倒跌而出的同时，在半空之中的金色神芒同样也是黯淡了些许。

　　“四弟！”

　　一道悲凉的怒吼声响起，随后便是有着一具庞大的七彩金乌从半空之中狠狠地跌落而下，而在此时风浩笑了起来，哪怕是触动了伤势而引起的疼痛也是没有被他放在眼里。

　　刚才，他可是拼死地往着伤势最为严重的那一头七彩金乌下手，经过一番战斗之后，虽然自己面临如此重伤，但也是成功地斩杀了对方一头七彩金乌！

　　一伤换一死！

　　这值了！风浩心中是这般想，哪怕是自己是身负重伤，但只要是能够让七彩金乌损失掉一个，那么自己就还有机会！

　　“可恶的人类，我要杀了你！！！！！！！！”

　　为首的七彩金乌爆发出一道震天的怒吼声，今天已经是连接有着两头七彩金乌被风浩斩杀了！这等大恨，如何让它内心平静？

　　“杀了他，为老七和四弟报仇！”

　　“杀了他！”

　　一时之间，剩余的四头七彩金乌都是各自脸庞都是充斥着悲愤的神色，七彩金乌主宰了仙墓之地数十万年，而在今日却是直接地被杀掉了两个！而且还是同一个人下手！

　　“我看你现在还怎么逃？”为首的七彩金乌老大也是狰狞地盯着重伤不起的风浩狞笑道。

　　然而就在这个时候，一道黑色的身影直接再度是破开了禁制，直接地出现在了神山的山巅之上，同样也是释放出丝毫不弱的气息，一个闪身便是来至了风浩的身边。

　　“是你？！”七彩金乌等当下便是冷下了神色。


第2266章 僵持

　　来者自然便是黑衣圣者，也就是蓝雨！

　　看见蓝雨的出现，别说是七彩金乌，哪怕是连风浩都是愣了一下，都这个时候了，这个丫头还来做什么？

　　看见蓝雨的出现，在场的自然也是出现了一阵寂静，哪怕是连黑火麒麟君主等也是停下了战斗，皆是一脸阴沉的神色看着这突然出现的蓝雨！

　　对于七彩金乌来说，蓝雨的身份自然不是什么秘密，不过对于她突然出现在这里，七彩金乌感觉有点不妙。

　　“蓝雨，滚开，否则日后必然找你算账，别以为仗着那老头子给你留下的一道护身符就真的以为可以得寸进尺！”七彩金乌之中的老大脸色变得铁青，直接地怒吼道。

　　“就是，若不然待得我们夺取到传承之后，第一个拿你开刀！”另外一头七彩金乌也是怒吼连连。

　　蓝雨没有说话，美眸之中紧紧地盯着这些七彩金乌，不屑地道：“就凭你们？若不是有着禁制力量，老娘一个打俩！今日你们若是敢杀了他，大不了来个鱼死网破！”

　　这一番话，可谓是将蓝雨的彪悍给完全表达了出来，哪怕是风浩，也是没有想到蓝雨居然是这么拉风，哪怕是面对七彩金乌，也没有丝毫地退怯。

　　而蓝雨这一番话，也是向着七彩金乌表明了，蓝雨其实是和风浩有关系！也就是说，造成今日这幅局面，蓝雨多多少少也是有着责任！

　　“哼，我怕你是早就跟这人有过联系了吧。”七彩金乌的老大脸色变得阴沉，这一下局面变得可不好了，有蓝雨在，起码它们不敢轻举妄动了。

　　因为蓝雨的身上有着一个大杀器，这样东西即便是它们也是十分地恐惧。

　　“你怎么也来了，太危险了。”风浩苦笑道，本来他都准备使用最后的底牌了，但是没有想到蓝雨突然杀出，这倒是让他有点意外。

　　“废话，你们若是失败了，那老娘的下场也不就一样么。”蓝雨此时彪悍程度简直就是让风浩汗颜，张嘴一个老娘，闭嘴一个老娘，虽然蓝雨看上去还是很年轻。

　　风浩苦笑不已，蓝雨这番话说的不假，假若这一次风浩的动作失败了，而小羽接受传承也紧随失败，那么就能够让七彩金乌获得了传承，一旦完整地获得传承，那等于掌控了整个仙墓之地的禁制，到时候蓝雨的护身符也是失去了震慑的作用。

　　这十多万年来，蓝雨之所以一直平安无事，关键原因就是因为她的身上有着鸿蒙至尊留下的护身符，只要蓝雨一个念头，就可以触发整个仙墓之地的禁制，到时候禁制的力量一旦被启动，就会整个仙墓之地都陷入毁灭，连七彩金乌等都要一起陪葬！

　　在这种威胁之下，七彩金乌自然是不会傻到去惹蓝雨的麻烦，但反观七彩金乌一旦夺取到了传承，掌控了整个禁制，那蓝雨身上的那一道护身符自然也是失去了意义，到时候也是难逃一死！

　　“嗡！”

　　就在这个时候，整个神山突然便是开始轻颤了起来，而风浩和七彩金乌如同有所感应一般，皆是齐齐地抬起头，将视线落在了那七彩神芒之中。

　　“太好了，小羽正在逐渐地完成了接受传承，有着苏醒的迹象。”风浩喜出望外，露出了笑容，而同时七彩金乌等的眼眸中更是杀机迸发，它们和风浩都是同时地感觉到，这神山之上所充斥的禁制力量，逐渐地开始发生了变化！

　　“大哥，怎么办，这样下去的话，情况对我们很是不妙啊。”其中一头七彩金乌传音问道，的确眼看着小羽即将苏醒，那么到时候它们就会成为了待宰的羔羊，而且还是没有丝毫的反抗能力！

　　七彩金乌为首的老大没有说话，若是换做了刚才，他早就是直接地发动了攻击，管他那么多，但是现在蓝雨出现了，他不敢！不敢去赌，万一蓝雨真的触发了那一道护身符，整个仙墓之地都是会陷入毁灭之中！它们同样也是难逃一死！

　　所以它不知道接下来该怎么做？坐以待毙还是拼死一搏？

　　“老大，我看我们不能再拖了，蓝雨那臭娘们肯定是不敢引爆护身符，都到了这个时候，那人类即将接受传承完毕，等于有了希望，蓝雨肯定是不敢随便触动护身符。”这个时候，旁边的七彩金乌却是给出了一些看法。

　　为首的老大眼前一亮，这句话说的没错，它相信以前的蓝雨敢引爆，因为在仙墓之地，包括是它们，都没有任何或者离开此地的可能性，但是现在不一样，有着外界的人类进入，只要一旦接受传承完毕，那么就有可能离开，这个时候的蓝雨，已经是绝对没有以前的那种决心！

　　也就是说，只要这个时候，七彩金乌不怕死直接地发动攻击，擒杀了三人，那么还可以趁着最后的机会，阻止那人类获得传承，到时候自己这边一样是可以获得了胜利！

　　“没错，老大，四弟和老七都被他们给杀了，我们若是再不动手，迟早也得死！”另外一头七彩金乌也是阴森森地道。

　　七彩金乌的老大脸庞露出了一抹狠厉的神色，不动手就是等死，动手就是最后一搏，甚至还真的有可能赌到一线生机！

　　“老二老三，我们三个联手对付那小子，老五和老六两人迅速拿下蓝雨禁锢住她的动作，老八和老九继续拖住黑火麒麟那个老不死！”

　　这番安排可谓是极为毒辣，因为七彩金乌都是看出了，现在的风浩，虽然是斩杀了老四，但自身也是付出了相应的代价，只要除掉了他，那么不管是蓝雨还是黑火麒麟都无法能够继续威胁它们！

　　风浩虽然在看着七彩神芒，但是心神却一直在关注着七彩金乌的动作，然而就在这个时候，他的心中却是陡然地闪过了一抹不安，而于此同时他看见了七彩金乌有所动作！


第2267章 针对

　　“蓝雨，退后！”

　　风浩一声怒吼，把蓝雨和黑火麒麟的心神都拉回了眼前，先前他们一直在注视着七彩神芒的变化，而没有注意到七彩金乌的动作。

　　蓝雨俏脸浮现过一抹慌乱，身体连忙地退后，她没有料想到，以前百试百灵的威胁，现在居然是失去了作用，而且看上去，对方是想直接地拿下自己！

　　而事实也是如同七彩金乌所猜测那般，蓝雨的确是不敢引爆护身符，与其说是不敢，不如说是不忍，因为现在在她的面前，一个活生生的希望就马上要出现了，能够离开仙墓之地的希望，她会寻死么？

　　显然不会，所以七彩金乌也是猜对了，当下也是有着两道金色身影急速向着她扑杀而来，风浩看着这一幕，心中也是凉了，看来如今这些七彩金乌可是陷入了疯狂，死也要赌一次！

　　“蓝雨，退后它们的目标是我！”

　　风浩怒吼连连，想要去阻拦那追杀蓝雨的两个七彩金乌，然而下一刻，便是有着三道金色的身影向着他自己汹涌而来，滔天的金色神芒瞬间挡在了他的前面。

　　“别妄想了，你自己也是会死在我们的手中！”七彩金乌的老大恶狠狠地盯着风浩道，若是先前全盛状态的风浩，他肯定是绝对不会如此鲁莽，但现在风浩为了斩杀老四已经是付出了代价，重伤的风浩，完全没有威胁！

　　而黑火麒麟君主在先前就反应了过来，他抢先一步出手，阻拦在蓝雨的身前，然而这个时候，却是在另外一边有着两道金色神芒暴射而出，直接地越过了它。

　　“我们去追蓝雨，你们负责这个老不死。”

　　看见黑火麒麟君主阻拦住了，这四个七彩金乌也是瞬间地交换了一下眼神，便是各自向着目标追杀而去，顿时之间，战斗再度拉响！

　　所幸神山的山巅足够大，而蓝雨也是反应够快，与着身后的七彩金乌有着足够的距离，黑火麒麟君主已经是再度开始了交手，虽然没有了先前的压力，但一时之间肯定也是抽不出手去援助蓝雨！

　　“嘿嘿，这么看不起我？就以为凭着你们三个能够拿下我了么？”风浩瞥了一眼，自然也是清楚了这些七彩金乌的计谋，当下也是不由得摇头冷笑。

　　若是换做了其他人，这一计谋真的能够成功，但是七彩金乌却不知道，在风浩的身上，还有着一个最大的底牌，而就是因为这个底牌的存在，刚才是不惜重伤，也要斩杀掉其中一头七彩金乌！

　　“小子，你还想要临死顽抗么？放弃吧，以你现在的状态，根本撑不过片刻！”为首的七彩金乌老大也是阴森森地一笑，看着风浩浑身上下的血痕，断定了这一次风浩绝对难逃一死！

　　“你可以来试试。”风浩嘴角微微地上扬，本来这个底牌刚才就要施展了，不过却因为蓝雨的出现而被拖延了，不过看来现在施展说不定还会有着更好的效果。

　　“老大，跟他那么多废话做什么，把他给杀了，让他的灵魂都要备受煎熬！”另外一头七彩金乌也是凶神恶煞地道，盯着风浩的眼神如同要活生生地吃掉他一般。

　　三头七彩金乌相视一眼，知道剩余的时间也是不多，当下也是不愿意继续拖延，顿时之下，三道金色的神芒再度爆发出强烈的神芒，伴随着可怕的杀意，席卷而过！

　　三道庞大的七彩金乌身影，不断地扑闪着翅膀，向着风浩厮杀而去，这一下彻底地封断了风浩的去路，而其他的七彩金乌也是早有准备，一旦风浩准备向着它们所在的方向逃离，那么就立刻放弃掉自己的目标，转而想风浩斩杀！

　　因为，七彩金乌都是很清楚，不管是蓝雨，还是黑火麒麟君主，他们的主心骨就是风浩，只要风浩一死，那么剩下的它们，自然也是没有多大的威胁，哪怕是蓝雨要触动护身符的力量也无所谓！

　　在七彩金乌的眼里，蓝雨不敢！起码在这种时候不敢！

　　然而出乎意料的是，风浩没有进行任何地躲避，居然是悄然地闭上了双眸，整个人就这般盘坐在半空之中，面对三位七彩金乌的攻击完全无惧，甚至是连格档的动作都没有做！

　　这一下，倒是让三位七彩金乌心中起疑了，这风浩怎么回事？难到明知道重伤不低，直接放弃抵抗了吗？这显然不可能，七彩金乌也不会相信！

　　但攻势已经是发出，三位七彩金乌速度不减，既然风浩不逃也不挡，那就直接死吧！

　　不过，风浩真的会坐以待毙么？结果显然是不可能的，风浩在盘坐下来之后，双手开始迅速地结印，身体表面开始浮现出了一抹朦胧的神芒。

　　顿时之间，一种玄奥的力量，自风浩的体内深处弥漫而出，这使得风浩身上那近乎看见白骨的伤势以着一种可怕的速度在复原，而且不仅仅是他身上的伤势，就连他的气息，也是不断地恢复到巅峰！

　　风浩的底牌就是凤凰涅槃再生神术！

　　这也就是风浩为什么拼着身负重伤，也要进行斩杀，原因是他不惧死亡，或者换个方式来说，哪怕是自己的伤势再严重一点，只要自己还有一口气，都不会死！

　　这也是风浩从一开始就有的打算，因为他料想到面对七彩金乌，尤其是数量极多之下，单凭着自己的修为肯定无法对付，那么这个时候只要是依靠着凤凰涅槃再生神术！

　　仅是一个呼吸的瞬间，风浩的伤势已经是迅速地复原，甚至是快到连七彩金乌等都还没有反应过来，强大的气势便是再度在风浩的体内爆发而出！

　　“哈哈，你们三个该死的，在算计我，我又何尝不是在算计你们这些畜生，想杀小爷？做梦去吧！”风浩仰天狂笑道，缓缓地站起来，看着那三道即将落下的金色神芒，眼中充满了戏谑。

　　这一下，轮到七彩金乌慌神了。


第2268章 强势

　　风浩此时居然是气势再度恢复到了巅峰，前一刻还是伤势极为严重，而不过是一念之间，风浩便是再度生龙活虎，这等转变，岂能是让七彩金乌等不心惊。

　　要知道巅峰状态的风浩，可是能够在五头七彩金乌的围攻之下，依旧能够斩杀掉老四的存在，而如今围攻的唯有三头七彩金乌，而且还负伤了。

　　这种状态之下，七彩金乌的局势一下子就是变成了劣势！

　　察觉到风浩的气息转变，在场的所有人都是心惊不已，这到底是什么秘术，竟然是有着如此逆天的能力，黑火麒麟君主哈哈狂笑，它承认即便一直不敢轻视风浩，但是发现到了最后，自己依旧是看不透风浩！

　　“幸亏是盟友，若不然跟这种人为敌，太可怕了。”这个念头在黑火麒麟君主的心中一闪而过，而随着风浩的再度复原，黑火麒麟君主的气势变得更为凶猛，直让两头七彩金乌叫苦不堪。

　　甚至连蓝雨都是美眸之中不断地绽放出种种光芒，风浩对于她来说，有着一种莫名的魅力，似乎这发生的一切都在风浩的掌握之中！

　　“大哥，这可怎么办？”

　　一下子，七彩金乌之中便是出现了慌乱，面对如此强势的风浩，它们却是开始举棋不定了，风浩能够斩杀老四，自然也是能够再次拼着重伤将它们其中一个斩杀掉！

　　而且，就算风浩再度重伤，但天知道他还有没有什么诡异的底牌，如同这种直接地逆转局势，将重伤瞬间治愈的本领？

　　七彩金乌的老大陷入了沉思，的确这一刻，它不敢乱动了，甚至是已经凝聚好的攻势也是为之散去，除非它摸透了风浩的底子，否则再次贸然动手，吃亏的依旧是它们。

　　“不能再拖延时间了，这小子怕是在强撑着，这时间哪会有如此逆天的秘术，继续动手！他撑不了多久！”

　　仅是片刻，七彩金乌等便是已经有了决定，因为此时七彩神芒传来的颤动越来越强烈，而这种现象则是让它们心中变得更加不安，一旦那一道人影真的接受了鸿蒙至尊的传承，那么它们将会是没有任何地希望，直接陨落！

　　三头七彩金乌闻言，也是咬着牙，再度凶神恶煞地看着风浩，如同它们所猜想那般，这世间怎么会有如此逆天的秘术，一定是风浩在死死地硬撑着！

　　顿时之间，滔天的金色神芒再度弥漫而出，神威充斥着整个神山，每一寸金色神芒都是如同无孔不入的利刃，将一片一片空间都是撕裂成碎片，这等可怕的威势让风浩为之侧目！

　　“这些家伙，果然还是有点门道的。”风浩喃喃自语道，如果抛去七彩金乌所掌控的禁制力量，它们本身所蕴含的天赋神通空间法则，能有如此威势，也是实属罕见。

　　换做了其他人来面对，必然是感觉极为麻烦，但是风浩不一样，因为风浩同样也是修炼过空间法则，对于这么一种熟悉的力量，自己又怎么会惧怕呢？

　　缓缓地抬起手，霎那间，雷芒暴射而出，而风浩这一刻也是直接地催动了莽荒奥义，再度变成了一副暴走的模样，身体表面不断地有着红色的玄奥符文充斥，更为强大的力量自风浩的体内弥漫而出！

　　但是七彩金乌丝毫不退让，反而是攻势更为凌厉，风浩越是这般表现，让它们越是坚信，此时风浩根本就是坚持不了多久，这一切都是表面露出的假象。

　　然而，它们没有想到的是，风浩要做的不仅仅是还击，更是要直接地再次斩杀一头七彩金乌！

　　先前老四和老七相继地被他所斩杀，造成的震慑还远远不够！风浩眸中的杀意涌现而出，整个人融入了璀璨的雷芒之中，化作了一道咆哮的真龙，两者合二为一，直接地与着七彩金乌相碰在一起！

　　“轰轰轰轰！”

　　惊天的爆炸声连续不断，哪怕是附近的黑火麒麟君主和蓝雨两人的战圈也是被迫地相继撤退，因为风浩所爆发出来的能力太过惊人了，若是靠得太近，甚至会波及到它们自己本身。

　　因为风浩和七彩金乌的攻击之中都是蕴含着仙墓之地的禁制力量，唯一不同的就是，其中一个是时间法则，另外一个是空间法则，两种截然不同却是代表着各自极致的力量相碰在一起，爆发出极为可怕的涟漪。

　　苍穹之中一片金色的神芒璀璨落下，其中时不时爆闪出一丝丝雷色神芒，有着七彩金乌的咆哮声，更有着刺耳的龙吟声，这一刻，别说是神山，哪怕是整个仙墓之地都是在颤抖！

　　“砰！”

　　这种僵持的情况在持续了约莫片刻之后，终于是有所变化，随着一声巨响落下，一道浑身沾满血污的巨大身影便是从天而降，狠狠地砸落在山巅之上！

　　赫然便是其中一头七彩金乌，只不过此时全身都是触目惊心的伤痕，甚至连动一下的能量都没有，由此可以看出，表面的伤痕并非最可怕，恐怕七彩金乌那庞大的身躯里面，已经是遭受到了不弱的能量冲击。

　　随着一头七彩金乌的落败，天空之中的战圈也是暂时地停止，风浩依旧是屹立在苍穹之中，虽然这一次他没有能够成功地斩杀掉其中一头七彩金乌，但也重创了，若不是最后它们反应过来，早就得手了！

　　“哈哈，你们这一群七彩金乌，若是没有了禁制力量，小爷我一个打你们九个！”风浩瞥了一眼那重伤的七彩金乌，也是嚣张地笑了起来，这句话虽然有点夸张了，但也不假。

　　看着风浩如此这般嚣张，剩下的七彩金乌可是心中有怨恨而无法爆发出来，的确，如同风浩所说，一旦没有禁制力量的它们，别说是风浩，单是一个黑火麒麟君主就足够让它们难以对付。

　　风浩的强势让七彩金乌们难以接受，它们万万没有想到，这个世界上，当真还会有凤凰涅槃再生这等神术……


第2269章 疯狂

　　风浩再次斩杀了七彩金乌！

　　黑火麒麟君主和蓝雨两位惊愕地看着屹立在半空之中如同战神一般的风浩，心中可谓是惊讶万分，在风浩没有出现之前，七彩金乌虽然不强，但是掌控了禁制力量的七彩金乌却是如同一座不可翻阅的大山，压在所有仙墓之地的妖兽头上。

　　而今日，风浩则是用他自己的行动去证明，不可翻越并非无敌！

　　虽然再次斩杀了一头七彩金乌，但显然风浩也是遭受了不少伤势，显然用自己伤势换来的优势就是，自己面对的压力再度减少，唯有两头七彩金乌在这里！

　　面对五头七彩金乌都丝毫不惧，何况是两头？

　　风浩嘴角微微地上扬，看着那暴跳如雷的两头七彩金乌，眼神之中闪过一抹戏谑，不过心中也是庆幸，幸亏自己掌控了时间法则，若不然这一次真的栽倒在这里了。

　　“不管如何，我都要杀了你！”仅余的两头七彩金乌之中有着一头显然已经是被风浩刺激的暴走了，浑身金色神芒不断地绽放，蕴含着更为可怕的威势。

　　“老二，你要做什么！？”

　　似乎察觉出了一丝不对劲的苗头，那七彩金乌为首的老大也是怒吼道，因为它感觉到自己的二弟，体内的力量似乎是变得更加狂暴了，而这种现象却是给它一种不妙的感觉。

　　“大哥，你是最有希望突破的，绝对不能冒险，我要为三位死去的弟弟报仇，哪怕是付出自己的代价！”老二的身影变得更加地璀璨，这一刻，真的如同一轮烈日一般，散发着可怕的神芒以及那骇人的温度。

　　风浩顿时脸色就变了，心中不断地咒骂，这家伙似乎是想要类似自爆的方式来拉着自己同归于尽么？？

　　当下，风浩整个人便是不断地退后，避免这些疯狂的家伙要进行一些什么事情，要知道现在已经是重伤的状态，一个不慎就真的有可能被迫使出第二次凤凰再生涅槃神术了。

　　“老二……你！！！”似乎是察觉到了老二那身上的狂暴气息蕴含着一种视死如归的味道，为首的七彩金乌老大也是怒容满面，这一群七彩金乌里面，一共有着九尊，全部都是半步大帝的存在，但是以为首的它最为有资质，甚至是差点就踏入了最后一步，就能够真正地成道！

　　“大哥，不用管我，只要你突破了，那日后就宰杀了那小子，为我们报仇吧！”老二的声音毫无感情，璀璨的金色神芒之中，突然地有着两道可怕的金色光束骤然地降临而下，直射风浩所在的地方！

　　这两道光束极为恐怕，哪怕是风浩躲得远远的，也仅是一个呼吸的瞬间就已经是被追上，所过之处，空间都是被划出了两道极为可怕的黑色裂痕。

　　“休想拉着小爷陪葬！”风浩神色闪烁不定，当下也是迅速地做出了反应，这两道光束太过可怕了，近乎是没有任何余地让风浩进行躲闪，当下的办法也只能是再度施展凤凰涅槃再生神术，直接硬抗！

　　“轰！”

　　一道如同惊雷一般的声音不断地响起，整个神山都是颤抖了，似乎有着崩溃的迹象，在众多强者接二连三的可怕能量轰炸之下，哪怕是神山之上有着禁制的力量，也支持不了多久。

　　“咔嚓！”

　　很快，那滔天的金色神芒便是再度被一道璀璨的银色雷龙所给撕裂，风浩的身影毫发无损地再次出现，而且这一次与着先前一般，他的气势同样是恢复到了巅峰！

　　所有人看到风浩此时的状态，心中不由得更为震撼，这究竟是什么秘术，居然是一而再地施展，将自身那原本重伤的身躯恢复如初么？难道这般逆天的秘术就没有任何限制？

　　风浩紧紧地注视着对自己出手的七彩金乌，心中也是杀意滔天，这施展凤凰涅槃再生神术所需要耗费的是自己的寿命，然而别人不知道的，一旦连续施展，那么下一次的消耗将会是上一次的十倍！

　　也就是说，风浩连续第二次施展了凤凰涅槃再生神术，近乎是耗费了五百年的寿命，哪怕是强如半步大帝，拥有数万年的寿命，这一下子就是五百年，谁都会心疼！

　　尤其是眼下的状况，这头七彩金乌怕是要死缠自己，不惜是类似自爆一样的方式斩杀自己！

　　“吼！”

　　这一头七彩金乌仰天怒吼，它身上的金色神芒如同火焰一般，不断地焚烧了起来，然而伴随着这种燃烧，它的气息也是变得更加狂暴了起来，一声悲愤的怒吼之后，庞大的身躯便是直接地冲向了风浩所在的方向。

　　看见对方如此拼命，风浩的眸中也是浮现出了一抹怒意，自爆？开什么玩笑，以为这样就能够对自己造成了伤害么？

　　风浩直接地催动了天罚之力护体，整个人宛若一道雷龙，咆哮而出，与着七彩金乌不断地在半空之中进行战斗，极为激烈，对于进入不惜燃烧自己来进行战斗的七彩金乌，风浩所面对的压力都是非常地巨大！

　　而此时，蓝雨和黑火麒麟君主的战斗依旧是在僵持着，唯一没有对手的七彩金乌之中的那一个老大，此时却是孤零零地站在了半空中，神态莫名地悲伤。

　　它看着那倒地不起的两具庞大尸体，还有早就化作黑色残渣的老七，甚至是此时不惜燃烧自身的老二，它整个人的胸口似乎是觉得憋住了一口气！

　　它没有对风浩出手，也没有对蓝雨和黑火麒麟君主出手，哪怕是身后那一道七彩神芒的波动越来越强烈，它也是同样不动声色，似乎要放弃了挣扎一般。

　　然而，这一刻，在场的所有强者都是猛地一颤，一种玄奥的感觉似乎是自心底之下衍生而出，整个天地都是为之颤抖，而与着它们有着同样感觉的，还有真武大陆之上的书圣等众多强者，甚至是蓬莱世界的所有人，都是隐隐约约地察觉到了一丝不妥。


第2270章 突破？

　　蓬莱世界，所有的强者心中都是生出了一种莫名的感悟，这种感觉就好像是无中生有，整个天地都是充斥着这种波动，很多人，甚至是黄云天等等这一类强者都是满脸地震撼！

　　“有人要突破了！！！”

　　一处山峰之上，小球球那庞大的身躯仰天怒吼，半步大帝级别的存在或许感应还不会这般强烈，但是对于这些曾经的神主级别来说，这种感应尤为强烈！

　　“是的，我也同样感觉到了。”在小球球的旁边的空间陡然地破裂，黄云天那一副吊儿郎当的模样再度出现。

　　“到底是谁？？？怎么这般突然就有着突破的征兆？”小球球巨大的双眸之中透露出一丝不解，蓬莱世界之中巅峰的天才很多，但是认知之中却没有哪一个会是到达了这么一步。

　　“不知道，要是风浩还在的话就好了。”黄云天沉默了一下。

　　听得提起了风浩这个名字，小球球身上陡然地爆发出了强烈的气息，如同一尊凶神，狠狠地盯着某个方向，咬牙切齿地道：“等再过一段时间，就是玄道谷的覆灭之时！”

　　黄云天沉默不说话，自从风浩在那一次消失之后，便是再无消息，人皇府包括所有人都是极为愤怒，当日居然是被巫灵族等联手偷袭，虽然最后大家都得以安全，但风浩却是消失了！

　　但，人族的所有人都知道风浩没死，因为留在人皇府的风浩灵魂玉简并没有破裂，但却一直没有他的消息，即便如此，人族也是彻底地动怒，在黄云天的带领之下，开始了极为猛烈的反扑！

　　首先倒霉的就是巫灵族，近乎是惨遭灭族，而造成风浩失踪的主要凶手，玄道谷也是被列入了人族所要报复的目标，但却是因为对方实在是一尊庞然大物，单凭一个人族根本没法撼动。

　　这并不代表着小球球等人放弃，相反则是与着凌霄峰这个同样不弱的古老实力，展开了一些密谋，而针对的就是玄道谷！

　　当然，这一切处于真武大陆之中的风浩必然是不知道，在他失踪之后，人族可谓是爆发出空前强大的力量，让得整个蓬莱世界，乃至是百族大陆都是为之震撼！

　　开玩笑，人族堂堂的人皇大典就被你们搞破坏了，这口气不出怎么行？巫灵族已经是惨遭灭族，哪怕是一些隐藏的强者，也是相继地被斩杀，这让很多人都看到，那远古期间巅峰的人族，似乎要回来了。

　　而在真武大陆，以皓日至尊为首的一群强者，皆是聚集在一起，因为他们同样也是感觉到了那种玄奥的波动，整个天地大道的禁锢似乎都是出现了一丝松动。

　　而这一切都是说明，有人正要突破，从半步大帝的级别，突破成为真正地大帝！

　　若是换做了璀璨辉煌的远古盛世，区区一名半步大帝突破，自然是不会引得这么多强者关注，但是此时不一般啊，一旦有人突破成就了大帝，那就意味着这个天地的禁锢都是因此消失，而在座的众多强者自然也是因此能够恢复到真正的实力！

　　起初，皓日至尊以为是书圣引发了这种波动，但是仔细询问之下，发现竟然不是书圣，这一下才是让他惊愕，连忙是召回了所有的强者。

　　“如果不是书圣，莫非是风浩？”其中一个神主发出了疑问。

　　听得提起了风浩的名字，皓日至尊等都是陷入了沉思的神色，这一点的确是不假，因为风浩也同样是即将突破，但是风浩此时已经是进入了仙墓之地，根本没有任何消息。

　　“这件事暂且不管，如果真的有人突破，那么我们要预防的是，青天魔尊的反扑！天地禁制的消失，他虽然重创，但也能够恢复更多的修为，到时候哪怕是神主都是无法战胜他，所以加快寻找青天魔尊的下落！”

　　皓日至尊也是想到了更加深层的问题，那就是一直是他们心中担忧的青天魔尊，此时又会做出什么打算。

　　在真武大陆的一处禁地之上，一道全身黝黑的身影仰天狂笑，在他的身后，有着一道削瘦的年轻人影，正在木讷地看着他。

　　“哈哈，有人突破了！！有人突破了！！！等着吧，你们这群王八蛋！”

　　身在仙墓之地的风浩，此时同样也是十分地惊愕，因为他察觉到周围的天地力量都是发生了一丝不寻常的变化，而这一切的源头就是眼前七彩金乌为首的老大！

　　“风浩，快！快阻止它！它是在进行突破！！！！”黑火麒麟君主是至尊级别的存在，自然也是能够感受到一些端倪，当下也是怒吼道。

　　“突破！！？”

　　风浩猛地一愣，这些七彩金乌都是半步大帝的存在，一旦进行突破的话，就是大帝！！！

　　在如今这种天地之下，突破成为大帝的话，蕴含的意思实在是太多了！

　　这头七彩金乌竟然是在这种大悲的状态之下，误打误撞地进入了突破的阶段，实在是让人意料之外，但又合乎常理。

　　“轰！”

　　苍穹之中却是突然地响起了一道惊雷，撕裂了苍穹，只不过这一道天罚与着风浩体内的力量毫无关系，这是天地大道所衍生而出的天罚，针对的是正欲要突破的七彩金乌！

　　“该死的，绝对是不能够让它进行突破！”风浩心神一沉，虽然不用猜测都能够料到，哪怕是七彩金乌要进行突破，所面对的天罚也并非这般简单，因为落下的绝对不可能是天罚，甚至可能是天谴！

　　不管怎么说，风浩都不能坐视着对方进行突破，当下要阻止七彩金乌的突破，若不是一旦突破成功，所引起的一系列后果就太过严重了，不仅仅是仙墓之地，还有真武大陆，甚至是蓬莱世界，都会因此遭受到影响！

　　似乎察觉到了风浩的意图，那近乎燃烧了自己的老二也是愤怒地咆哮道：“休想阻止我大哥突破，卑微的人类，等我大哥突破之际，就是你们命丧的时候！”


第2271章 苏醒！

　　于是，神山的山巅之上出现了一幕很是怪异的情况，在半空之处，有着一头七彩金乌默默地屹立在苍穹，在它的头顶之上，有着一团又一团黑压压的雷云凝聚，一股极为强横的气势骤然地弥漫而出！

　　比天罚之力更为可怕的是天谴！半步大帝要晋升的话，换做以前的远古盛世面对的可能就是天罚，但是换做了如今的时代，绝对是天谴的力量！

　　哪怕是至尊级别的存在，都不能无视天罚的力量，更何况是天谴？

　　所以这一次七彩金乌的晋升，是一个未知之数，能不能突破都是一个值得考虑的问题，但风浩等人不敢赌，万一七彩金乌真的熬过了天谴的力量，从而成为真正的大帝，那后果风浩简直就是不敢想象！

　　而风浩想要拼命地前去阻拦，但另外一头七彩金乌却是奋身不顾一切地阻拦，甚至是在风浩的那可怕攻击之下，已经露出了败象，但它却是依旧不肯退，要和风浩死战！

　　“给小爷滚开！”风浩被对方这般纠缠着，心中也是恼怒，对方虽然仅是一人，但已经进行了燃烧灵魂来增强自身的力量，即便是自己，想要迅速地解决对方也是不可能的事情。

　　如今来说，时间最为重要，风浩想要去阻拦对方晋升！

　　“哈哈，卑微的人类，你们就等死吧！”七彩金乌之中的老二，浑身的气息都是极为地惨烈，在风浩那近乎疯狂的攻击之下，能保持不死，已经算是很幸运了。

　　然而就在这个时候，苍穹之中陡然地落下了一道紫色惊雷，水桶粗般大小，如同一道张牙舞爪的苍龙，直接地扑杀向七彩金乌的老大！

　　“轰！”

　　七彩金乌的老大陡然地睁开双眸，眸中暴射出一团怒火，狠狠地瞪了一眼风浩，狰狞地道：“等我晋升完毕，就是你们的死期，杀我兄弟之仇，不把你挫骨扬灰，如何能平息我心中的怒火！”

　　在说完这句话之后，它便是腾空而起，居然是直接地向着苍穹落下的那一道紫色惊雷扑向过去！

　　这一幕，超出了风浩等人的意料，寻常人渡天罚，都是能避开就避开，哪会有像如今这般，居然是自己冲过去？这等行为等同于送死有什么区别。

　　但是风浩细想便是明白，怕是这七彩金乌也是不顾一切，想要尽快地渡过天罚，从而完成自己的晋升！

　　虽然说这种行为很是冒险，但放在这种情况之下，却是最为合理的选择，换做了风浩甚至是其他人，也同样会选择这样做！

　　“大哥，你去安心晋升吧，这里交给我！”老二抬起头怒吼道，声音之中充斥着视死如归的情绪，因为它十分清楚，已经进行了燃烧的自己，近乎是没有半点可能活下去，唯一能够做的就是尽可能地为自己大哥争取到足够的时间！

　　“二弟，等我！”七彩金乌之中的老大怒吼一声之后，便是消失在了那一道紫色惊雷之中，顿时之下，整个苍穹都如同是炸开了一般，进阶而来无数地紫色惊雷密密麻麻地落下，彻底地淹没了这神山的山巅！

　　平常人遇到了这种情况，恐怕是有多远跑多远了，根本不会靠近这里，但是这一次，风浩不能退，哪怕是身处天罚之中，而与着他有着一样想法的是，还有黑火麒麟君主和蓝雨两人。

　　到了这种时候，哪怕是这两位，也只能是不顾一切地去阻止对方的晋升！

　　但就在这种时候，没有任何人包括是风浩在内，都没有注意到，在七彩神芒之中一直盘坐的那一道身影却是陡然地睁开了双眸，七彩神芒也是悄然地开始溃散！

　　小羽，即将苏醒！

　　但是如今的风浩，可谓同样地也是陷入了疯狂的战斗之中，眼前这一头七彩金乌自知活命不长，根本就不畏惧风浩任何攻击，哪怕是这些攻击在它的身上造成了诸多伤势，但它却依旧不退让！

　　随着苍穹之中的惊雷越来越多，那其中充斥着可怕的波动也是越来越强烈，风浩的心中便是更为焦急，因为风浩能够清楚地感觉到，此时的天罚已经是逐渐地转变成了天谴！

　　他不知道七彩金乌有没有把握熬过这些天谴的力量，但是他自己却是赌不起，所以每一次出手都近乎全力，哪怕是眼前的这头七彩金乌不怕死！

　　这般的战斗持续了片刻，但是在外界却是造成了更加强烈的震撼，因为所有半步大帝之上的强者都是能够清楚地感觉到，这天地之间的禁锢，似乎越来越松动，他们体内的力量，逐渐地有着苏醒的迹象！

　　“轰！”

　　一道雷龙咆哮而过，风浩脸色极为凝重，看着眼前只剩半口气的七彩金乌之中的老二，冷喝道：“既然你要找死，那我就成全你！”

　　在刚才的对决之中，虽然老二已经是燃烧了自己，但面对一尊比它还要强势的风浩，只能够是支撑住一时，根本无法拖延太多的时间，这不过是片刻时间，两人就已经是交手了数百次。

　　每一次的交手，都能够在老二的身上留下了可怕的伤势，这些伤势哪怕是老二燃烧了自己，也无法扭转局势，眼看风浩就要斩杀自己成功了！

　　“轰！”

　　这些七彩金乌倒也是硬气，明明知道自己抵挡不了，但却依旧奋力一搏，为其他人争取到足够的时间，哪怕是风浩，也是对这种精神感概不已，但敌人就是敌人，无法做到有着任何的同情！

　　一声巨响过后，风浩的身影出现在了璀璨的银色雷芒之中，他喘着粗气，身上同样也是有着一些伤势，毕竟想要无损地斩杀一头近乎自爆的七彩金乌，无法做到不付出任何代价。

　　不过，现在已经是没人可以阻挡风浩了，他不顾着自身的伤势，一步一步地走向了那可怕的雷海之中！这个时候，他要面对的不仅仅是正在晋升的七彩金乌，还有那可怕的天谴之力！


第2272章 一同晋升

　　伴随着天谴不断地落下，风浩直接地进入了浩荡的天谴之中，对于他的动作，蓝雨和黑火麒麟君主都没有丝毫的诧异，反而是对眼前的对手更加地狠厉，想要争取时间迅速地过去帮忙。

　　这一次，居然是引动了天谴，对于天谴的威力，风浩曾经是见识过，但是这般浩瀚的天谴之力铺天盖地落下，也是第一次，甚至是风浩自己都么没有多大的信心能够去面对这些比天罚更为恐怖的天谴。

　　但是他没有办法，必须要面对，一旦让对方晋升成功，那么引发的后果那就是不堪设想！

　　“哈哈，卑微的人类，你居然跑进来天谴之中送死！”为首的七彩金乌老大看见自己的弟弟再一次地被风浩斩杀，双眸之中已经是充斥着无限的怒火，恨不得将风浩活生生地吞掉！

　　无尽地天谴击落在它的身上，每一道天谴之力都近乎是在七彩金乌的身上留下了不可磨灭的创伤，但是它依旧是在咬着牙坚持，因为它知道，唯有撑过去天谴，晋升成功才有能力给自己的诸位弟弟报仇雪恨！

　　风浩此时的情况也是好不到哪里去，行走在天谴之中，可谓是同样也是在承受与着七彩金乌同样地遭遇，而且最为要命的是，风浩体捏的能量也是呈现出了一种蠢蠢欲动的迹象！

　　“这是要突破的迹象么？！”

　　风浩当下便是被自己体内的情况给吓了一跳，旋即心中也是一动，便是猜测都了事情的关键，因为他自身本来就是处于临界点，与着大帝仅差一线，所欠缺的就是最后一道契机。

　　然而，因为七彩金乌误打误撞进入了晋升的过程，而于此同时他又是走入了这天谴的范围，直接地便是勾动了他自身的气息，竟然是硬生生地也是进行突破！

　　伴随着风浩体内的气息波动异样弥漫而出，在远处战圈的蓝雨和黑火麒麟君主也是一愣，相视一眼看出了各自的震撼，这风浩居然也是要突破了！？

　　居然是两尊半步大帝同时进行突破么？

　　与着蓝雨等有着相同感应的，在真武大陆上的众多强者，以及是在蓬莱世界的人皇府之中已经聚集起来的所有人都是同时地感觉到了这天地之间的变化似乎更为诡异。

　　“有点不太对劲的样子。”

　　黄云天神色凝重地看了一眼苍穹，在他的旁边，有着风浩所熟悉的众人，包括他的妻子还有女儿，此时都是已经齐聚在一起，因为天地的变化已经发生，证明着有人在晋升大帝之境。

　　“有两个人在一同晋升！而且后面出现的那一道气息……很是熟悉的样子！”柳残烟微微地闭上了双眸，感应了一番之后，也是略微诧异地道。

　　“熟悉？！”

　　此时，黄云天和身旁的一众人都是莫名地激动了起来，在他们所熟悉的人里面，有着这个能力进行晋升的唯有一个，那就是失踪已久的风浩！

　　“你是说风浩？”雨凝的俏脸布满了激动的神色，这风浩已经是失踪了太久了，甚至是动用了所有人族的力量都无法寻找到他，若不是他留在人皇府的灵魂玉简一直没有破裂，众人甚至以为他已经死了！

　　“有这个可能。”黄云天沉吟了一下，道：“当初他消失的时候，我曾经是去过玄道谷打探过，与着风浩一起消失的还有皇甫无双！而且到至今，过去了那么久皇甫无双的灵魂玉简同样也是没有破碎！”

　　听得黄云天的话语，众人一下子便是醒悟了过来，这么说，风浩并非不是失踪了，而是很有可能与着皇甫无双一起被卷入了某个地方的禁制，而不能出来。

　　“你的意思是说，风浩他去到了其他的位面大陆？”柳残烟也不是愚蠢之人，一下子就听出了黄云天的话语意思，事实上她们早就该想到了这一点。

　　“不清楚，但是已知的位面大陆，根本没有他们出现过的踪迹，更别说此时的有人进行突破，就算我们不动手，想必也是有着一些势力在疯狂地寻找，看一下究竟是谁这么逆天进行晋升。”黄云天皱了皱眉头。

　　这一番话，让所有人都是陷入了沉思之中，都在思索风浩到底是去了哪里，为何都没有出现过？

　　“不过，现在摆在眼前最为重要的就是，一旦真正地有人突破了，那么我们要做好一些准备。”黄云天也是低声叹了一口气，脸庞闪过一抹忧愁神色。

　　“准备？什么准备？”此时，东方正不解地追问道。

　　柳残烟无奈地翻了翻眼，道：“如果一旦有人真正地成功突破了，那么这个天地大道的禁锢就会消失，而到时候我等众多强者也是会直接地解开封印，到时候……”

　　柳残烟没有说出来，但众人都是明白，所有人的脸色都是变得极为凝重，的确，如果在天地大道禁锢还没有消散之前，彼此都是能够发挥出半步大帝的修为，顶多就是制衡一下彼此，但是一旦禁锢消失，那么神主的将会是恢复到神主，至尊的将会恢复到至尊！

　　一旦那个时候来临，就会是整个世间的颠覆！

　　一场血雨腥风势必是无法避免，而人族所要做的就是，如何能够在这场血雨腥风之中保存下来，毕竟百族大陆上有着这么多隐世不出的强者，还有两大巨头势力之中隐藏的老怪物等等……

　　到时候所引发的攻击，人族很有可能会首当其冲，因为在风浩所消失的这段时间里面，人族已经是以着一种强横的姿态，直接地横扫了巫灵族，让很多势力都是为之震撼！

　　“把所有的强者都是召集回来吧，这天要变了……”黄云天抬起头看了一眼黑沉沉的苍穹，面无表情地道。

　　而此时在神山的山巅之上，风浩的心情简直就是想要骂人了，这一下连自己都要进行晋升了！而且根本无法避免，此时苍穹之中的雷云变得更为可怕。


第2273章 苏醒

　　伴随着风浩体内的能量被勾动，与此同时他也是进入了晋升的状态，这一种情况超出了所有人的意料，包括是七彩金乌那一位老大，此时它脸色变得更为难看。

　　两尊半步大帝同一时间晋升，并且距离不远，那天谴落下的范围也是会将它一并笼罩在其中，那么到时候它要面对的就不是一个人的天谴，而是两个人！

　　此时的七彩金乌简直就是有苦说不出，本来它一个人进行晋升，所引动的天谴也是够呛了，此时一旦风浩的天谴降落而下，那可就真的是危险了。

　　“魂淡，给本大爷死远点！”

　　璀璨的银芒之中，七彩金乌愤怒地咆哮，同时它拖着满身血淋淋的躯体，不断地拉开了与着风浩的距离，趁着此时风浩的天谴还在酝酿之中，有多远躲多远！

　　这一幕落在蓝雨等人的眼中，可谓是白班不得其解，这前一刻七彩金乌还气焰滔天地要对付风浩，而下一刻，看见了风浩就如同是躲避鬼神一般，根本不敢与之硬碰。

　　“跑？小爷我拼了这条命也得把你拉下水！”风浩恶也是浮现一抹铁青的神色，这一种情况也是超出了自己的预料，当下他心也是一横，咬着牙直接地冲向了七彩金乌。

　　想要晋升？那好，一起，我要是失败了，你也好过不到哪里去！

　　抱着这种念头，风浩瞬间便是趁着天谴还没有落下之际，整个人都是直接地冲向了七彩金乌所在的地方，而后者则是慌忙地进行躲避，根本不敢让风浩靠近自己。

　　“轰！”

　　此时一声巨响，苍穹之中终于是发出了一道沉闷的声响，在这种情况之下，一道比方才七彩金乌更为粗上数倍的紫色雷芒从天而降，狠狠地砸在风浩的身上！

　　风浩此时苦笑不已，这下倒好了，自己所触发的天谴更为可怕……在这种情况之下别说能不能熬得过都是一个问题！

　　此时的风浩，根本是没有能力再近前一步，因为那一道巨大的紫色雷龙直接地将他整个人都是缠绕住，所过之处的空间都是直接地震出了裂痕！

　　霎那间的功夫，风浩便是发出了怒吼声，体表之上的皮肤不断地爆裂而开，血雾在半空之中直接呈现而出，这一道天谴之力竟然是恐怖如斯，连同风浩都是出现了难以承受的迹象。

　　这一幕，深深地让蓝雨等都是惊住了，它们见过天谴降临，但是却没有见过如此可怕的天谴降临，不过当下想到风浩那一身近乎妖孽的实力，也是释然了。

　　修为越强，所降临的天谴就会越来越可怕，这一点是常理，因为修炼一途本是逆天而行，才会有着天罚的降临，而等同于风浩这等堪称要妖孽的存在，天罚会更加地可怕，哪怕是晋升大帝之际所面临的天谴也是一样！

　　“哈哈！看你这回怎么死在自己的手里！”七彩金乌看到了这一幕，当下便是发出了狂笑，虽然它自己也是天谴，不过远远没有风浩的可怕，看见风浩陷入这么一种危险的境地里面，在狂笑之际，心中也是涌现出一抹妒忌，这得是要多逆天的资质，才会触发这种可怕的天谴！

　　“轰轰轰！”

　　接二连三的天谴之力不断地落下，整个神山都是彻底地沸腾了起来，在仙墓之地之中，所有的妖兽都感受到一种如同末日降临一样，两位半步大帝同时晋升的可怕气势，已经是影响范围超越了神山。

　　片刻过后，天空之中的雷云停止了翻滚，而这个时候，风浩也是得以喘息，此时的他可谓是狼狈之际，刚才的那一道天谴却是让他吃尽了苦头才是能够撑下来，但是接下来的天谴将会更加地可怕！

　　“该死的，这下可怎么办！”风浩咬着牙看着那远处同样也是在进行接受天谴洗礼的七彩金乌，这家伙显然比自己的状态好多了，毕竟它的天谴远远没有自己的可怕。

　　“轰！”

　　然而就在这个时候，苍穹之中再度是传出了一道惊雷，惊天动地，风浩的脸色都是变得极为苍白，这下他自己可就玄乎了，别说是骚扰七彩金乌让其不能顺利晋升，弄不好让自己都是栽倒了进去！

　　然而就在这种时候，却是没有人注意到，那一道滔天的七彩神芒已经是悄然地消散，那一道盘坐而下的身影此时已经是悄然地站起来。

　　而于此同时，这滔天的雷芒，却是在一瞬间静止了下来，而且哪怕是风浩，在这个时候也是出现了一种奇怪的感觉，那就是明明思维还能够运转，但是自己的身体却是丝毫动弹不了，包括是眼前的一切！

　　有着这种情况的不止是风浩一个人，包括蓝雨在内，神山山巅之上的所有人都是面临到了这种奇怪的现象，就好像有人禁锢了它们所有人的动作一般。

　　此时，仅剩余的五头七彩金乌突然好像发现了什么事情一般，在它们的神色居然是逐渐地变得惊恐了起来，浑身都是在颤抖着！

　　而在此时，风浩也是猛地抬起头，他察觉到自己的体内似乎有着某种力量在不断地流失而出，这种流失的速度极为迅速，就好想是有人活生生在抽取着他体内的那一种力量！

　　“禁制的力量？时间法则？！”

　　风浩很快就是察觉到了自己体内的这种流失的力量究竟是哪种了，原来是自己在神山误打误撞感悟的那等禁制力量，此时尽是地开始流失！

　　突然，风浩猛地抬起头，看着身后那一道七彩神芒，当他发现七彩神芒开始变得黯淡起来，一道身影若隐若现地屹立在半空之中，脸庞突然地是狂笑了起来。

　　“哈哈哈……去你的七彩金乌，这回我看你们还拿什么得瑟！”

　　没错，此时小羽苏醒了，代表着已经完整地接受了传承，并且是正在收回禁制的力量，包括他身上的时间法则，甚至是七彩金乌的空间法则，都毫无例外！


第2274章 灭亡

　　神山的山巅上发生的这么奇怪的一幕，连同整个仙墓之地都是能够察觉得到，所有的妖兽心中都是生出了一种莫名的恐惧，纷纷抬起头看着苍穹，如同一尊神皇要降临一般。

　　包括蓝雨此时亦是如此，她察觉到自己的体内的那一道护身符居然是正在逐渐地消散，而这种感觉却是从来没有发生过，当下也是猛地抬起头，看着那七彩神芒所出现的那一道身影，俏脸浮现的更为激动！

　　但反观七彩金乌等此时就是面如死色，最终他们还是没有办法能够阻止其他人获得鸿蒙至尊的传承，甚至到了这种时候，它们一直所依靠的资本都是瞬间失去！

　　因为随着鸿蒙至尊的传承被人获得，而它们身上的所能够操纵的禁制力量也是瞬间减弱，这一点连同风浩也是不能例外，但对于风浩来说，有和没有禁制力量没有多大的区别，但是七彩金乌不一样！

　　一旦七彩金乌没有了法则作为手段，那么七彩金乌就彻底地失去了震慑的力量，而且接下来，它们的下场可以非常地清楚了，风浩是绝对不会放过它们的！

　　“天要亡我啊……！”

　　七彩金乌仰天悲愤地怒吼，声音之中充满了不甘心，明明就只差一步，它就能够晋升，甚至是有可能获取得到整个鸿蒙至尊的传承，但是就是因为风浩的多番阻拦，让它的计划落空，并且是连自己的兄弟也是一再地被斩杀！

　　想到这一点，七彩金乌的双眸之中陡然地浮现出了一抹滔天怒火，直视着风浩，那等神情简直就是恨不得将风浩活活吞吃掉！

　　一声怒吼自七彩金乌的口中发出，居然是直接地挣脱掉了这种禁锢状态，霎那间，整片天地都是再度恢复了原初，方才那种一切都静止的状态不知不觉地消失了！

　　“人类，纳命来！”

　　为首的七彩金乌也是发出了一声惨厉的叫声，此时居然是不顾一切地扑向了风浩，看这一副模样，就好像是要与着风浩同归于尽一般！

　　不得不说七彩金乌的心思极为毒辣，到了现在这种地步，它已经清楚地知道，哪怕是它晋升成功也是丝毫没有任何希望，因为传承已经被人获取到手了！

　　横竖都是死！它打算要把风浩拉下来，哪怕死也要对方垫底！而因为风浩此时也是触发了天谴，如果七彩金乌直接接近的话，那么天谴的力量就会一下子在两人所在的空间彻底地爆发出来！

　　本来风浩所承受的天谴力量都是极为地可怕，然而此时如果再加上七彩金乌的天谴……那等后果不用想都是知道是一种极为可怕的景象！

　　风浩当下脸色便是骤变，身影陡然地倒退，瞬间局势便是大逆转，刚才他还气势汹涌地追向七彩金乌，后者只能是狼狈躲闪，但是如今刚好了换了过来，轮到他自己进行躲闪了。

　　“七彩金乌你个老杂毛，给小爷滚远点！”风浩哭笑不得地怒吼道，方才是情势被逼啊，不得不拼命，但是现在小羽已经苏醒，风浩可以说是胜券在握，自然是犯不着再拼命了。

　　蓝雨和黑火麒麟君主目瞪口呆地看着这戏剧性的一幕，不知道该如何是好，他们并非是不想插手，而是不敢！哪怕是黑火麒麟君主，对于这等极为可怕的天谴，甚是忌惮，哪怕是沾染上了一丝，后果也好不到哪里去……

　　尤其是风浩这个妖孽，所触发的天谴居然是这般可怕，让它这位堂堂地曾经至尊强者也是产生出这般心思。

　　而另外剩下的四头七彩金乌自然也是没有了反抗的心思，皆是双目无神地站在半空中，呆呆地看着自己的老大与着风浩的不断追逐，或许换做了以前，它们还有这个能力参与进去，但是从刚才起，让它们引以为傲的力量已经没有了，那么它们别说是参与了，如果黑火麒麟君主对它们出手也是难逃一死！

　　所幸的是黑火麒麟君主此时和着蓝雨一样，都密切地关注着风浩的状况，这些七彩金乌既然是失去了战斗的心思，那它也是不着急一时要把对方斩杀，反正现在这种局面对方肯定是逃不掉了。

　　“轰轰轰！”

　　苍穹之中，震耳的声音不断地响起，一道又一道璀璨的紫色雷龙从苍穹之中落下，如同那灭世神雷一般，似乎是要把这七彩金乌和风浩两个硬生生地抹杀一般！

　　可怕的天谴，不断地落下，风浩此时简直就是有苦说不出，自己在承受着那逐渐变强的天谴，还得提防那对自己紧追不舍的七彩金乌，这简直就是等于要了他的命。

　　一个不慎，就会是被天谴击穿了自己的护体能量，让自己遭受重创，如果全神躲避天谴的话，那么身后的七彩金乌又是时不时地对自己出手，让自己陷入一个很是被动的境地里面。

　　风浩此时可谓是体会到了刚才七彩金乌的心情，现在轮到七彩金乌不怕死了，风浩不由得将视线落在小羽的身影上，心中不由得浮现出一抹惊疑。

　　这小羽有点不对劲，怎么接受了传承之后，半点动作都没？难道是发生了什么意外？

　　而就在风浩这般想的时候，小羽动了，准确地来说，是睁开了双眸，两道七彩神芒眸光如同苍龙腾空一般，狠狠地落下，目标居然是身后那一直对自己紧追不舍的七彩金乌身上！

　　看见小羽的出手，风浩终于是松了一口气，有着小羽出手，那么想必身后的七彩金乌再也无法对自己构造成威胁，再怎么说，接受了完整的鸿蒙至尊传承，本来就不弱的小羽会强横到一个让人无法直视的地步！

　　由于小羽出手是极为迅速，哪怕是七彩金乌也是无法一瞬间回过神来，当他反应过来的时候，眼前出现的两道七彩神芒却是让它为之失色！

　　这两道神芒里面所蕴含的力量它太过熟悉了，甚至是熟悉到了恐惧的地步！


第2275章 小羽出手

　　因为这一道七彩神芒里面所蕴含的能量居然是时间法则与着空间法则！

　　对于掌控了部分禁制力量的七彩金乌来说，鸿蒙至尊所掌控的力量有多么恐怖，它最为熟悉，这一点从它所掌控的部分禁制力量就震慑了整个仙墓之地可以看得出。

　　而当初它不过是掌控了一小部分而已，如今小羽所使用的力量远超于它，虽然不可能是真正地与着鸿蒙至尊相比，但是也绝对超出了七彩金乌所承受的范围！

　　“轰！”

　　两道七彩神芒直接地轰中了七彩金乌，顿时后者的躯体便是直接地倒飞而出，沿途不断地喷洒出一道一道鲜血，让蓝雨和黑火麒麟君主都是为之失色，虽然说鸿蒙至尊十分可怕，但是这只不过是获得了他的传承，随意一击就有这般可怕的能力，这世上还有谁能够并肩！？

　　对于七彩金乌的情况，风浩此时也是没有机会去理会，因为他现在所承受的天谴已经是到了一个极限的地步，风浩整个人浑身都是血污，恐怖的天谴之力不断地落下，让他的伤势变得更加眼中，但是他没有得选择，只能是咬着牙在坚持！

　　此时，哪怕是蓝雨等人也是察觉到了风浩的不对劲，在那滔天落下的紫色神芒之中，风浩的身影逐渐地变得模糊，而他的气息也是一样，证明他的处境十分地不妙！

　　“怎么办？难道就只能是这样默默地看着风浩么？”蓝雨俏脸浮现了焦急的神色，她很是担心风浩，但是却不敢贸然地上前，因为她清楚，这些可是天谴……

　　“没有办法，除非是他自己熬过去，否则我们一旦过去，也会落得一个烟消云散的下场！”黑火麒麟君主凝重地道，的确以着它们两个人的实力来说，根本没有办法出手帮助风浩。

　　“啊……！”

　　然而就在这个时候，一声凄厉的怒吼声响起，将众人的视线拉回，原来这个时候的七彩金乌因为是承受了小羽的一道攻击，便是变得重创，根本连丝毫的反抗能力都没有。

　　在被两道紫色神芒击中之后，七彩金乌还没站起来，便是被紧接而来的天谴之力给彻底地淹没！

　　哪怕是全省时期的它，面对天谴，能不能熬过去也是一个未知之数，更何况此时遭受了重创，可以说它几乎是没有任何的翻身余地！

　　“不……我不甘心！！！！！！！”七彩金乌不断地发出了痛苦的嚎叫声，显然它已经是猜测到了自己的下场，并非是被风浩所斩杀，也并非死在小羽手上，而是死在了自己的天谴之上！

　　也难怪它不甘心，若是换做了全盛时期的它，必然是有着把握去面对，但是换做了这个状态的它，结果就……

　　“它要死了。”黑火麒麟君主默默地看了一眼七彩金乌，也是叹了一口气，事实已经是十分地明显，七彩金乌难逃一死。

　　而此时剩下的四头七彩金乌也是面露痛苦悲愤之色，它们只能是眼睁睁地看着自己的老大在天谴之中烟消云散……

　　果然，不出黑火麒麟君主所说，片刻之后在苍穹之中，一道庞大的身躯便是狠狠地落下，砸在地上，毫无气息波动，显然是已经死去。

　　这赫然便是七彩金乌的尸体！

　　伴随着它的死去，苍穹之中那弥漫着可怕波动的天谴旋即也是黯淡了不少，因为作为其中之一的七彩金乌已经是死亡，那么属于它所触发的天谴自然也是随之消散，不会对着风浩有着任何影响。

　　但风浩的处境依旧是那般不乐观，毕竟他所引动的天谴太过可怕了，可怕到了一个近乎超出了他极限的程度！眼看他也是同样要承受不住的模样！

　　“难道……真的无人能够打破诅咒，成为帝者么？”黑火麒麟君主面露悲苦之色，暗自叹息了一声，自从数十万年前，天地大道被禁锢，这世间就如同有着一个无形的诅咒，禁锢着所有的强者！

　　蓝雨沉默不语，俏脸也是浮现了绝望的神色，这个时候还有谁能够帮助风浩？

　　不过，在七彩金乌死后，小羽的身影却是动了起来，直接地走向了风浩所在的地方，磅礴的七彩神芒不断地弥漫而出，充斥着整个苍穹！

　　“他……他要做什么？”蓝雨最先注意到了小雨的动作，旋即也是满脸的惊容失色。

　　黑火麒麟君主也是愣住了，这个家伙要做什么？去送死么？贸然地闯进了天谴之中，不说他所要承受的是天谴之力，而且这样会让天谴的力量变得更加可怕！

　　“这家伙疯了么！！！”蓝雨失声惊叫道。

　　黑火麒麟君主双眸微眯，脑海之中却是突然地闪过了一道亮光，惊讶地叫道：“他……他可能有办法帮助到风浩！”

　　“什么？他可以？”蓝雨满脸地不可置信，天谴是什么力量？连至尊都为之恐惧的力量，别说鸿蒙至尊，哪怕今日就是鸿蒙至尊复活亲临，也未必敢出手沾染这些天谴。

　　“对的，他获得了鸿蒙至尊的传承，说不定真的有足够的能力去帮助风浩！”黑火麒麟君主面露惊喜神色兴奋地道，似乎是想到了什么。

　　蓝雨愣在了原地，呆呆地看着小羽的身影走向了天谴之中。

　　“在我们的那个年代，其实每一个境界都是有着境界之分，哪怕是到了我们这种至尊境界，同样亦是如此，刚刚突破的至尊，与着成名已久的至尊，怕是有着天地之差！”黑火麒麟君主声音都是略微地有点颤抖，道：“鸿蒙至尊昔日乃是至尊之中的巅峰存在，即便是只是接受了传承，恐怕也是一尊了不得的存在！”

　　如同黑火麒麟君主所说一般，小羽此时的确是有着办法能够化解风浩此时的状态，而且还是一种没有人听说过的办法，连他自己都是不知道能不能成功，但事到如今也只能是试一下。

　　因为，风浩快要撑不住了！


第2276章 莫大的神通

　　让蓝雨出乎意料的是，小羽居然是直接地出手，而且目标还是天谴！

　　要对天谴出手，这得需要多大的气魄！先不说有没有这个能力，寻常人对于天谴的存在，连躲避都是来不及，更别说是正面对着这种时间堪称可怕的力量出手。

　　“他……他要做什么？”蓝雨喃喃地道，在小羽的身上，她突然是感觉到了一种熟悉的感觉，而这种感觉就如同当年鸿蒙至尊纵横真武大陆时候一样！

　　“有好戏看了，这家伙真行，刚是获得了鸿蒙至尊的传承，就敢这么逆天而行，日后肯定又是一尊大人物！”黑火麒麟君主兴奋地道，作为昔日的至尊级别强者，看着小羽的气息就知道对方不寻常。

　　“可是……”蓝雨依旧是满脸地担忧，要知道现在小羽可是他们的希望，是否能够脱离仙墓之地就全部寄托在小羽的身上，如果小羽此时为了救风浩而有什么差错的话，那可就白忙活了。

　　然而，却不知道因为七彩金乌的陨落，再度是引发了外界的极大撼动！

　　原本都在翘首以待的众多强者，心神都是极为地激动，以为有人突破了这个天地的禁锢，终于成就了大道，然而却发现，那让整个天地发生了微妙变化的气息却是突然地消失了，让很多人都是觉得不可思议。

　　“师祖，怎么回事？那突破的气息怎么完全感觉不到了？”在真武大陆，书圣紧皱眉头地看着苍穹，虽然所有人都是无法知道那一道突破的气息究竟是谁，身在何方，但是却能够模模糊地感觉到它的存在，这就是天地奥妙之一。

　　“唯一的一个可能，就是晋升失败。”皓日至尊面无表情地道，虽然脸庞看上去毫无表情，但那绷紧的内心却是终于松了一口气。

　　“你的意思……”书圣当下脸色就变了，作为同样仅差一步就跨越了那一个层次的他来说，很清楚地知道，在晋升过程之中失败将会是一个什么样的结果。

　　“身死道消，没有人可以抗衡天地之威。”皓日至尊轻叹一声。

　　“不过，有一个家伙的气息消失了，但还有着另外一道气息存在。”书圣深深地呼吸了一口气，闭上眼眸稍微感悟了一下天地就能够感受到，依旧有着一股可怕的气息盘旋在整个天地之间，并非像先前那一道一样直接地消失。

　　“嗯，还有一个，看对方能不能成功晋升。”皓日至尊摇了摇头，在心中却是希望哪怕是对方身死，也不愿意看到有人在这个时候晋升到大帝！

　　因为如果这个时候晋升大帝，那么无疑将会是有着一场血腥的动乱！

　　当然，无论是在真武大陆，还是蓬莱世界，有着诸多强者都是在默默地等待着这一次突破的结果，如果最后一人真的能够晋升成功，那么就会真正地变天了！

　　此时，在神山的山巅之上，风浩已经是露出了虚弱的迹象，眼看着有着一道庞大的紫色雷芒轰然落下，然而满身重伤的风浩此时只能是眼睁睁地看着天谴的落下！

　　“唉……还是要再次施展凤凰涅槃再生神术么？”风浩脸庞闪过一抹无奈，说实话如果他现在再度施展一次神术，所要承受的代价极为严重，但在面对这种情况之下，不得不施展这种秘术，若不然性命堪忧。

　　然而下一刻，就在他要准备施展凤凰涅槃再生神术的时候，一道磅礴的七彩神芒却是骤然地出现在了他的面前，替他阻挡住了那一道即将落在他身上的紫色雷芒。

　　“小羽！？”

　　风浩愕然地转过视线，当下便是看道了小羽全身笼罩在一种朦胧的七彩神芒之中，甚至是连面目都是看不清，唯一让风浩感觉到意外的是，在小羽的身上所弥漫出来的气息甚至是让他都是为之感觉到心悸。

　　“这……不是小羽？！”下一刻，风浩的瞳孔便是紧缩，他在此时小羽的身上再度察觉到了那一种陌生的气息，也就是说此时的小羽并非是真正地小羽！

　　“王八蛋，他到底对小羽做了什么。”风浩双眸中爆发出一股怒火，狠狠地瞪着“小羽”，一副要大打出手的神态。

　　似乎是察觉到了风浩传来的不善意眼神，“小羽”微微地抬起头，看了一眼风浩，声音极为嘶哑，道：“放心，他没事，现在还是解决你的事先吧。”

　　听得他这么说，风浩那绷紧的神色缓解了许多，既然对方这么说，那么可以肯定的就是此时的小羽，应该没有多大的问题，在这个时候掌控小羽身体的，应该就是那一个神秘的灵魂体。

　　“这是我的天谴，还有什么办法能够解决？”风浩紧皱着眉头，他知道对方来历不浅，甚至还是自己猜想中的那一位，因此也是没有直接地给脸色对方看。

　　“我可以帮你暂时地封印天谴，但是你所要面对的就是下一次天谴来临的时候，将会更加地可怕，甚至是翻倍的威力！”

　　闻言，风浩的脸色骤然就变了，开什么玩笑，比现在所降临的天谴还需要翻倍？那是人能够承受的事么？

　　“我知道你在想什么，但是想必你也是料想得到，现在根本不适合有人晋升大帝，否则必然是会引起一场黑暗动乱，席卷一切的动乱，没有一个人能够避免！”

　　“小羽”沉吟了一下，才是缓缓地道。

　　风浩愕然，的确现在根本不是晋升的时机，在他的预料之中，起码也是将白衣女子给救过来在想这一件事，哪怕是现在一旦晋升，所引发起的事情实在是牵扯到太多了！

　　“你有多少把握？”风浩的脸色变得极为凝重，他不在乎能不能晋升到大帝，为了日后的局面着想，无论是为了他自己还是其他人，都必须要在这个时候停止晋升！

　　“只要你愿意，我就能够可以帮你。”

　　风浩闻言，冷吸一口气，对方的神通居然强大到这种地步么？连天谴都是直接可以压制？


第2277章 压制天谴

　　看见风浩直接同意，“小羽”此时也是松了一口气，他生怕风浩不同意，毕竟对于任何一个半步大帝来说，能够晋升到大帝，是多少人梦寐以求的事，而就为了所谓的大局而硬生生地被终止，这可不是一般人能够有的气魄。

　　“有魄力，不过你要想好了，下一次如果你再次触发天谴，将会比这一次更加地可怕！甚至是超出了你所想象的程度，你确定这么做么？”

　　“小羽”的声音极为低沉，他最后确定一次。

　　“这有什么的。”风浩摇了摇头，示意没关系，而且这件事也是出自他本身的意愿，这个时间的确不适宜有人晋升，毕竟一旦有着大帝的出现，遭受到影响的可不止真武大陆，还有那蓬莱世界亦是如此！

　　“小羽点了点头，也是一步踏出，身体爆发出更为璀璨的七彩神芒，一道铺天盖地的威势旋即弥漫而出，在这一刻，小羽的身影甚至是让风浩觉得变得异常地强大，甚至是自己都有无法与之并肩。”

　　“这就是鸿蒙至尊的力量么？”风浩喃喃地道，细细地感悟着这一道磅礴的力量，心中惊愕万分，虽然鸿蒙至尊也是至尊，但是与着皓日至尊等相比起来，实在是强上太多了！

　　霎那间，苍穹之中充斥着璀璨的七彩神芒，各种颜色交织在一起，甚至是掩盖住了紫色的可怕天谴之力，所有人都是在注意着小羽的动作，似乎是对他接下来要做的事情很是感兴趣。

　　尤其是黑火麒麟君主，一脸的火热神色看着苍穹之中的小羽，感受着对方身上所弥漫出来的强大，内心不由得是生出了一种失落感，自己也是至尊，对方也是至尊，怎么差距就这么大呢。

　　他甚至是感觉，如果它和此时的小羽交手，甚至是撑不过一百个回合，立马就会败在对方的手上，这是强者的直觉！

　　风浩也是抱起了双臂，露出了一副饶有兴趣的神色看着“小羽”的动作，对于此时在小羽体内的那一道神秘灵魂体，他同样也是很好奇，虽然心中有所猜测，但是依旧没有确定，毕竟那太过惊人了。

　　此时，小羽身上所爆发出来的璀璨七彩神芒已经是充斥着整个苍穹，在这等磅礴的力量之下，风浩甚至是感觉不到了天谴那可怕的波动，甚至是可以说，苍穹之上的天谴似乎是被某种力量禁锢了，想要落下来根本不可能。

　　看见这一幕，风浩更是心惊，天谴之力，乃是比天罚之力更为高阶的存在，可以说是天罚之力的进化版本，可以相处，是多么可怕的力量，而“小羽”此时却是能够压制这种力量！

　　“又是一个老怪物，不会真的是他吧。”风浩在心中嘀咕着，眼前的情势让他心中的判断越来越确定，不过还得等下过后确认一下。

　　“轰！”

　　一声巨响，笼罩在苍穹之上的七彩神芒顿时变得翻滚了起来，似乎有着什么东西要冲破出来一般，“小羽”看见如此一幕，不由得冷哼一声，在他身上爆发出来的七彩神芒更为璀璨，恐怖的威势如同滔天的波浪一般，不断地翻滚。

　　“我的天哪，他居然真的是能够压制天谴之力！”处于远处的蓝雨看见了，俏脸都是布满了惊容，这等简直就不是人的力量可以做的事，换做是以前，要是有人在她面前这么说，肯定是不相信，但此时却是有着一个活生生地例子出现在自己面前，让她更为惊呆。

　　“嘿嘿，这小子得了大造化啊，哪怕仅仅是接受了鸿蒙至尊的传承，竟然也有如此可怕的威势，也算是不毁了昔日鸿蒙至尊那近乎无敌的名声了。”黑火麒麟君主也是嘿嘿一笑。

　　随着“小羽”身体表面所爆发出来的神芒变得更加地璀璨，那苍穹之中的天谴之力变得越来越微弱，甚至是看不见一丝的紫色，整片苍穹放眼过去都是无尽的七彩神芒。

　　时间一分一秒地过去，这种状况约莫是持续了半个时辰之后，“小羽”也是冷哼一声，双手猛地合十，轻喝一声道：“凝！”

　　在他的声音落下之后，风浩身体猛地一颤，刚才那一下自己的灵魂深处似乎是悸动了一下，很快在苍穹之中，便是有着一抹紫芒直接地飘落而下！

　　这一道紫芒的速度极为迅速，待得风浩反应过来的时候，已经是出现在了眼前，而风浩心中一惊，下意识的想要进行躲避，但“小羽”的传音却是让他打消了这个念头。

　　“不要抵抗，那是天谴的印记。”

　　既然对方都这么说了，那想必是不会有着什么危险，风浩也是没有任何动作，任由着那一道紫色神芒没入了自己的额头之中。

　　“嗡！”

　　风浩浑身一颤，脑海不断地回响着一种玄奥的声音，这种现象仅是维持了一瞬间，便是恢复了正常，而在这一道紫色印记没入了风浩的额头之后，那苍穹之上所充斥的七彩神芒也是逐渐地黯淡了下去，尽数地被“小羽”收敛入体内。

　　看着已经是逐渐平静下来的苍穹，不仅仅是蓝雨和黑火麒麟君主，哪怕是风浩本人，也是面露惊愕之色，就这么完事了？

　　最为可怕的天谴之力，竟然就这样被“小羽”用着其他的手段给解决了，风浩一时之间也是没有反应过来，下意识地摸了一下自己的额头，刚才紫色印记没入的地方，此时浮现了一个神秘的符文。

　　“这……这是什么？”风浩有点目瞪口呆，毕竟这种事说出去也没有人相信，竟然是有人能够压制天谴，这还是人能够做到的事么？

　　“那是天谴之力的印记，我用着秘术将你的气息暂时地抹除掉，而那一道印记就是你触发的关键。”

　　“小羽”淡淡地道，神色之间也是有点苍白，显然刚才所施展的那一种秘术哪怕是强如他这种级别的存在也是极为地耗费心神。


第2278章 八方惊动

　　自风浩的天谴被禁锢的那一刻起，不管是真武大陆还是蓬莱世界的所有人都是彻底地沸腾了起来，因为此时的天地居然是停止了变化，再度回到了以前的局势！

　　这说明了什么，那两个冲击大帝的人全部晋升失败！

　　“居然这么可怕，两个人接着失败，都已经是身死道消了么？”书圣第一时间就已经是感悟到了，不由得脸色变得苍白了数分，因为他自己也是即将要突破，可眼前有着两个例子都说明，恐怕想要进行晋升并非是这么容易的事情。

　　“天意啊……”皓日至尊抬起头看了一眼苍穹，低声叹了一口气，心中不知道是忧还是愁，站在他自己个人的角度来说，还是希望有人可以打破这个诅咒，成就大帝，但是对于整个大局来说，他不想在这个时候有人晋升，那会引发一场极为可怕的动乱！

　　在真武大陆的一处山脉中，那一道全身笼罩在黑袍之下的青天魔尊此时却是不断地愤怒咆哮，因为居然是全部晋升失败，再次让他绝望了。

　　“为什么会失败，该死的，居然连天谴都熬不过去，是怎么修成半步大帝的！”

　　青天魔尊狠狠地怒骂道，本来有着两个人同时进行晋升，他内心已经是乐的不像话了，但谁知道这两人晋升居然都是同时地失败，让他心中好不容易浮现起的一抹希望都是幻灭！

　　“师尊息怒，弟子也是差一步就突破到。”在这个时候，青天魔尊旁边一直站着那一道削瘦身影此时却是缓缓地开口道，单凭声音听上去就让人觉得一股冰冷感觉，尤其是当他抬起头来，那苍白的脸色，赤红的双眸，无一不透露着一种诡异。

　　听得他这么说，青天魔尊才是缓缓地平息了一下自己的心情，看了一眼眼前自己这位所谓的“徒弟”，在他的眸孔深处闪过一抹厌恶，不过也是装出了另外一副模样，道：“就看你的了，放心吧，待得半年之后，为师再寻找机会帮你进行最后一步！”

　　听得青天魔尊这么说，削瘦青年的身体微微一颤，他很清楚青天魔尊口中所说的最后一步是什么，那种过程极为痛苦，前面几次都是差点熬不过去，若不是心中的那股恨意让他坚持了下来，估计早就死了！

　　“师尊，只要我进行突破了，就可以寻找那什么风浩报仇了么？”突然，削瘦少年猛地抬起头，双眸中爆发出一股狠厉的凶芒，在这一刻他的气息变得极为狂暴，整个人宛若一尊从地府归来的恶魔。

　　“是的，就是风浩！该死的风浩！你的仇人就是风浩！”提起了风浩，青天魔尊也是变得愤怒了起来，向着削瘦青年怒吼道：“你要记住，风浩是你的血仇，你的家人都是死在了他的手上！！！！！”

　　青天魔尊的咆哮声惊动了整片山脉，传的远远地，但是在这一片荒芜人烟的地方，却是没有人能够听出他这一道咆哮之中所蕴含的愤怒以及是惊恐！

　　而在同一时间，蓬莱世界之中的所有人也是有人欢喜有人愁，欢喜的人自然就是以人皇府为首的人族等，毕竟没有人能够晋升成功那就代表着，还能够继续平稳一段时间。

　　“失败了，两个人都失败了，这天道的诅咒啊，难道真的没有人能够破解么。”黄云天喃喃地道，心中说不出喜和忧。

　　“有，风浩一定可以的！”在他旁边的柳残烟却是微微一笑，脑海之中浮现出了风浩的身影，不知为何，她对着风浩有着一种特别的感觉，当然这种感觉并非是男女之间的那种，可以说是一种信心。

　　“希望吧，既然晋升都失败，那么我们都可以安稳点，继续等待那小子的归来吧。”黄云天也是轻松一笑，道：“不知道那小子归来的时候，会不会给我们带来惊喜。”

　　“你猜，我想那小子的性格，恐怕会让我们意料不到。”柳残烟也是笑吟吟地道。

　　风浩自然是不知道，自己和七彩金乌的两场晋升会引起多方这般的反应，不过虽然都是失败，唯一不同的就是，七彩金乌身死道消，而他却是能够活下来，只是再次触发天谴的时候，恐怕就不麻烦大了。

　　“你的意思是说，我能够随时随地再次触动天谴？”风浩瞪大了眼睛，看着眼前的“小羽”，声音之中都是充斥着一种不可思议。

　　“当然可以，我只是将天谴暂时地压制，之所以能够凝聚成一个印记在你眉心，是让你什么时候有信心面对天谴了，那就再次触发就可以了。”

　　“小羽”淡淡地道，此时在他身上所笼罩的七彩神芒也是逐渐地消散过去，露出了本来就略显稚嫩的脸庞，但那一双眸子里面所充斥的沧桑，却是隐藏不住。

　　而这个时候，看见天谴的波动也是完全地消失，蓝雨和黑火麒麟君主两人相视一眼，也是直接地对着仅剩下的四头七彩金乌进行了斩杀。

　　在没有了禁制力量之下的七彩金乌，充其量也不过是普通的半步大帝，哪怕是两个人联手，也根本是抵挡不住黑火麒麟君主的强势，用不了多久之后，蓝雨和黑火麒麟君主便是斩杀掉了四头七彩金乌，而来到了风浩的旁边。

　　“风浩，你没事吧。”蓝雨闪烁过来，当下就上下打量着风浩，就好像看着一个怪物一般，当她看到了风浩眉心之中的紫色印记，不由得一声惊呼，因为刚才她想要神识试探一下，却是发现一道充满毁灭性的力量差点将自己的神识吞噬掉。

　　“该死的，这紫色印记是什么，让老娘都是找道了。”蓝雨大大咧咧地道，心中也是一阵后怕。

　　“除了天谴之力，还能够是什么。”风浩耸了耸肩膀，旋即也是扫视而过整个神山的山巅，七彩金乌都是已经被斩杀，除了一片狼藉之外，也没有什么其他危险存在了。


第2279章 果然是你

　　在看见风浩的首肯之后，蓝雨终于是忍不住心中的诧异，失声惊叫了起来，道：“居然是真的封印了天谴？”

　　这个时候何其是蓝雨一人，哪怕是黑火麒麟君主，此时也是满脸地震惊，虽然他知道至尊之中有着大神通者，能够做出常人无法理解的事情，但是却是将天谴之力封印，这需要何等的力量才能够做到。

　　风浩苦笑连连地点了点头，这件事哪怕是他自己也是觉得不可思议，但却真实地发生在自己的眼前。

　　“他就是你的朋友？”这个时候蓝雨将视线落在了小羽的身上，俏脸的诧异神色更盛，然而不知道为何，她总是觉得眼前的小羽，似乎给他一种极为熟悉的感觉。

　　“或许是。”风浩沉默了一下，给出的回答却是让人哭笑不得。

　　或许是？哪有这种答案的，然而小羽却是缓缓地开口道：“小雨，当初委屈你了。”

　　“小羽”说出了这么么一句话之后，却是让风浩和蓝雨还有黑火麒麟君主同时瞪大了双眼，尤其是蓝雨，娇躯连连轻颤不停，俏脸的诧异神色逐渐地变成了惊恐。

　　“你……你……是……”蓝雨结巴地回答道，在这个世间，能够称呼自己为小羽的唯有两人，一个是自己的师尊，而另外一个就是鸿蒙至尊！

　　难道……难道眼前这人是鸿蒙至尊！？

　　蓝雨使劲地摇了摇头，这怎么可能？十几万年前，她明明是亲眼看见鸿蒙至尊坐化在仙墓之地，等过了十几万年后，居然又活了过来？

　　风浩长长地舒了一口气，他终于是确认自己没有认错人，而此时的“小羽”的确是如同自己所猜测的一般，就是鸿蒙至尊！

　　当初，风浩在真武大陆时候就已经察觉到了小羽的身上有着一道神秘的灵魂体，而经过多次思虑，风浩就已经是猜测到了鸿蒙至尊，但却一直不敢确认。

　　而如此，一切都是水落石出！

　　“果然是你。”风浩叹了一口气道，旋即脸色也是变得极为凝重，道：“你这算是对小羽进行夺舍了？”

　　风浩的语气显然不客气，小羽可以说是他的弟子也为过，而此时却是被人占据了身体，他怎么能够忍？哪怕对方是鸿蒙至尊也不例外。

　　黑火麒麟君主在一旁久久才是回过神来，他万万没有想到，眼前的“小羽”居然就是鸿蒙至尊，这一切太过惊人了，鸿蒙至尊坐化世间，这都是众所皆知的事情，但此时鸿蒙至尊却是“活”了过来，这若是传出去，得是惊讶多少人。

　　“小羽是我，我也是小羽。”

　　“小羽”，不应该是鸿蒙至尊，此时却是淡淡地道，却是让风浩陷入了沉思之中，这到底是怎么一回事？

　　哪怕是连蓝雨，也是猜测不透，当年明明已经坐化的人，十几万年后居然是再度现身，并且是以着这种形态出现，实在是让人琢磨不透。

　　“这么说吧，你先前所认识的小羽，是我十几万年前留下的一道残魂，被我用大神通打入了轮回之道，从而成为了另外一个人，这也就是鸿蒙神体的缘由。”鸿蒙至尊看了一下风浩，他之所以这么说，完全是想要让风浩明白，自己并非是夺舍。

　　“怎么可能？一缕残魂也能够进入轮回？”风浩脸色变得极为诧异，这简直就是不可能的事情，一缕残魂顶多就是能够自保而已，哪怕是连善恶至尊这等擅长灵魂之道的超级强者，也只不过是能够将自己的灵魂一分为二独立存在。

　　“说出来你也不相信，我最擅长的并非是时间法则和空间法则，而是灵魂之道，善恶至尊是我的师弟。”鸿蒙至尊笑了笑，抛出了这么一个惊人的消息。

　　风浩沉默了，真武大陆留下的手札所记载的是，鸿蒙至尊擅长的是时间和空间两大法则，却从来没有提起过他还会灵魂之道，并且是善恶至尊的师兄！

　　不过，当下风浩也是将视线落在了蓝雨的身上，轻声问道：“那他就是你的师伯？”

　　蓝雨回过神来，点了点头，道：“的确，这一点世人很少知道，但我是师尊的亲传弟子，对于这一些还是了解过，若不然你认为鸿蒙至尊当初会留下一道护身符给我？”

　　在旁边的黑火麒麟君主恍然，怪不得当初鸿蒙至尊在临死坐化之前也是耗费了最后的能量，塑造出一道护身符给蓝雨，也就是因为这一道护身符，蓝雨才是能够安然地在仙墓之地生存了十几万年。

　　“按道理说，那所谓的鸿蒙神体都是虚假的？”风浩这个时候注意到了问题，这么说来，鸿蒙神体这种体质根本就是不存在这个世间。

　　“自然不会有着这种体质，一切只不过是我可以撒播出去而已，让人误信，这个世间真的会有鸿蒙身体，而哪怕日后我一旦觉醒，也有着一个理由，从而不会让一些老不死的对我这一缕残魂出手。”鸿蒙至尊摇了摇头，道出了事实。

　　风浩和蓝雨两人都是瞪大了眼睛，这一切都是鸿蒙至尊算计好的么？包括是那一缕残魂转世成小羽，所谓的鸿蒙神体也不过是一句谣言？

　　风浩一下子就联想到了许多，鸿蒙至尊这一缕残魂力量十分弱小，自从进入了轮回之后，便是不断地再世为人，因为力量的缺乏，从而一直不能觉醒，知道成为了小羽，遇到了风浩，机缘巧合之下才是觉醒了自身的体质，这也就是传说之中的鸿蒙神体由来！

　　也就说，包括皓日至尊在内的真武大陆强者都是被欺骗了十几万年，当年的鸿蒙至尊一直并没有死去，而是试图通过种种办法再度回到这个世间！

　　这个消息实在是太过惊人了，哪怕心性强如风浩，也是片刻之后才是回过神来，这连鸿蒙至尊都出来了，还有什么事情比这更疯狂的么？

　　“你为什么要这么做？”风浩沉默了一下，道出了自己心中的疑问。


第2280章 材料到手

　　风浩的发问，自然也是蓝雨和黑火麒麟君主两人心中所想要知道的，看鸿蒙至尊的语气，似乎是当年遇到到了什么无法解决的问题，才是借助这种方法，让世人都是误以为鸿蒙至尊已经是不在世间。

　　“日后就知道，我也是迫不得已。”鸿蒙至尊叹了一口气，最终还是没有把话说出来，因为他觉得，风浩等人暂时还是不要知道太多这些事情。

　　毕竟这些事牵扯到太多，甚至是说出来随时都能够颠覆一个人的认知，唯有到达了鸿蒙至尊这个级别的存在，才有这个资格知晓。

　　风浩不由得冷吸一口气，连鸿蒙至尊这等强者，都是对这些露出极为忌惮的神色，那么到底是什么事情？

　　要知道，至尊已经是这个世间巅峰的存在，除却了传说之中不知道是否真的存在的古神，还有什么能够让一位至尊都是如此忌惮？

　　不过，鸿蒙至尊不愿意说，风浩自然也是没有打算继续追问下去，但是此时他的心情却是有点不知道如何表达，小羽是鸿蒙至尊，这一点的转变让他一时之间没有办法接受。

　　先前，他把小羽当作是自己的亲传弟子来看，而在书院的众多强者眼里，小羽的确也算是风浩的徒弟，但是此时若是把鸿蒙至尊这个身份说出去，有人相信么？而且连风浩自己都觉得不可思议，更何况别人。

　　似乎是猜测到了风浩心中所想的，鸿蒙至尊也是接着道：“我希望你们可以保持这个秘密，毕竟我的归来，若是传出去了，还是有一点震动，到时候让一些老家伙知道了就不好。”

　　一点震动？开玩笑吧，一旦传出去鸿蒙至尊并没有死亡，恐怕整个仙墓之地都是会陷入巨大的震惊之中。

　　风浩苦笑不得地看着鸿蒙至尊，这算哪门子事，难道要继续保持以往的身份？继续做那个小羽？太扯了一点，堂堂鸿蒙至尊，这个传说之中的强者，自己居然成了对方的师傅。

　　不过看鸿蒙至尊此时的模样不像是开玩笑，风浩也是点了点头，毕竟在他的认知看来，鸿蒙至尊并非是青天魔尊这等大奸大恶之人，做事自然也是光明磊落了许多。

　　“你在寻找地魂丹的材料么？”突然鸿蒙至尊便是开口问道。

　　风浩闻言，点了点头对于鸿蒙至尊知道这一件事也不出奇，好歹他以前也是一直地在苦苦寻找这三种材料，小羽知道并不出奇，而小羽知道，代表着眼前的鸿蒙至尊也是知道。

　　“如果没有猜错的话，你已经是拥有了九幽冰魂草？”鸿蒙至尊突然是露出了一抹古怪的神色，看着风浩迟疑了一下道：“你进入了那个地方么？”

　　闻言，风浩愣了一下，鸿蒙至尊那后半句说的有点诡异啊，那个地方？指得是什么？莫非是时间法则石碑哪里么？

　　他突然想到了，鸿蒙至尊也是掌控了时间法则的人，而显然可见的是，风浩便是知道，鸿蒙至尊的时间法则修炼方法也是在那个地方获得！

　　对于这两人的谈话，蓝雨和黑火麒麟君主显然不懂在说什么，沉思了片刻风浩最终还是点了点头，道：“我看见了那一块半截石碑。”

　　鸿蒙至尊点了点头，感叹道：“你能看见，也是你的福缘，但是不要过多地施展，一旦引起了某些人的注意，将会有大麻烦。”

　　风浩皱了皱眉头，对于鸿蒙至尊口中所说的某些人很是疑惑，不过他也是没有继续追问，道：“九幽冰魂草到手了，而七彩金乌的心脏也是到手了，就差最后一样。”

　　“那么就是说，还欠缺招魂花？”鸿蒙至尊轻声道。

　　风浩点了点头，对于鸿蒙至尊地魂丹所需要的材料不感觉到奇怪，再怎么说鸿蒙至尊也是善恶至尊的师兄，说不定当初研究这种命魂丹的时候，鸿蒙至尊也是一起。

　　“这一样材料，刚好我有。”鸿蒙至尊淡淡地道，这一番话却是让风浩喜出望外！

　　如果说鸿蒙至尊手中拥有这种材料，那么对于他来说，无疑是一个好消息，因为这样就可以让白衣女子尽快地苏醒过来，甚至是距离善恶至尊所约定的百年之期也是很快到了。

　　因为在于仙墓之地中，时不时有着时间法则存在的影响，风浩甚至是不知道外界已经是过去了多久，约莫算起来，百年并非是很遥远，所以一旦收集到了足够的材料，那么就可以立马开始炼制命魂丹！

　　鸿蒙至尊看见风浩这般欣喜若狂的神色，也是笑了笑，手掌微微一动，一样闪烁着微弱光芒的花草，便是出现在了自己的手中，而着一样东西就是风浩一直要寻找，而没有半点消息的招魂花！

　　“当年这种招魂花也是耗费了我不少力气，在我坐化之际便是留在了身边，既然你有用，就拿去吧。”鸿蒙至尊也是不计较那么多，再说了炼制命魂丹甚至是可以救到自己的师弟，这根本没有什么舍得不舍得。

　　“多谢鸿蒙至尊！”风浩抱拳真诚地道，虽然鸿蒙至尊这番举动无疑也是为了善恶至尊，但是最为重要的是，他可以利用地魂丹去挽救白衣女子！

　　白衣女子陷入这种状态，完全是因为风浩而起，所以风浩发誓无论如何都一定要收集到足够的材料，从而让白衣女子重新地苏醒过来。

　　这一次仙墓之行，总得来说绝对是赚大了，不但是有了七彩金乌的心脏，甚至是连最为难以寻找的招魂花也是被他寻找到手，还有什么比这更加让风浩开心的事情。

　　唯一不足的就是，自己额头上面的天谴印记，如果风浩再次触发天谴，那么其威力就会是更加地可怕，这一点哪怕是鸿蒙至尊也无法改变。

　　所幸的是，这个印记同样也是让风浩决定什么时候想晋升都可以，只要他自己有着这个足够的信心。


第2281章 回归

　　既然是连最后一种材料都是收集完毕，风浩整个人不由得是松了一口气，现在万事俱备只欠东风，只要自己一旦回到了真武大陆，那么就可以立刻开始炼制命魂丹。

　　对于炼制命魂丹的过程，风浩没有丝毫的担心，再怎么说还有善恶至尊和鸿蒙至尊两位在，命魂丹是他们所研究出来，有着他们两人的帮忙，几乎是没有不成功的事。

　　“那……什么时候会真武大陆？”风浩问道，旋即视线也是落在了蓝雨和黑火麒麟君主的身上，对于蓝雨风浩不用问都是知道，这丫头肯定是想回真武大陆了，毕竟自己的师尊善恶至尊还在那边。

　　但黑火麒麟君主就不好说了，没有了七彩金乌，连同是鸿蒙至尊也一旦离开，那么仙墓之地就完全是可以让黑火麒麟君主一人称王，面对这种情况，风浩不确定对方是否还愿意离开。

　　“我也一起离开吧，这个鬼地方我已经呆够了。”黑火麒麟君主耸了耸肩膀，它对于那所谓的称王根本不敢兴趣，它所想的只是自由，仅此而已。

　　并非是每一头妖兽都类似七彩金乌这般，对于名声有着极为强烈的渴望。

　　“那好，黑火前辈，现在真武大陆已经是被书院一统，为首的是皓日至尊，如果前辈不嫌弃，可以暂时在书院停留一段时间再做打算。”风浩笑着道，他就怕黑火麒麟不答应离开，既然对方答应离开，那么一切就好办。

　　对于黑火麒麟君主，风浩心中也是有着自己的小算盘，好歹是一尊至尊级别的存在，虽然比不上鸿蒙至尊，估计连皓日至尊都稍微逊色一点，但怎么说都是一尊至尊强者，对他以后有着很大的帮助，他想要对方留下来。

　　而风浩也猜测到黑火麒麟君主所想要自由，所以说话很婉转，并没有直接地开口要黑火麒麟君主帮他，而是请他到书院停留一段时间，虽然说法不一样，但结果都一样。

　　黑火麒麟君主也不是愚蠢之人，在风浩的这一句话之中便是猜测到了他的心思，当下也是才沉吟了起来，按照风浩所说，此时的真武大陆已经是被一统，那么他出去也是没有什么地方可取，还不如是留在书院。

　　细想了一下，黑火麒麟君主默默地点了点头，这让风浩又是高兴一下，鸿蒙至尊归来显然是一尊不可小视的力量，再加上蓝雨还有黑火麒麟君主这两位，日后能够离开真武大陆的时候，也是能够把这一部分力量带回去！

　　因为风浩联想到很远的地步，如同鸿蒙至尊所说，现在并非是突破大帝的最佳时候，而离开真武大陆必须要有人突破才能够，也就是说，一旦自己回到了蓬莱世界，必须是要以大帝的境界才能够回去！而让风浩觉得非常不爽的是，一旦他突破了大帝，那么这个天地大道的禁锢就会是完全地消失，到了那个时候，一些隐藏起来的强者就会是纷纷出世。

　　到时候别说是大帝了，哪怕是神主也是会陆续地现身，而作为人族的神主，风浩很清楚地知道，人族现在所欠缺的是高端的武力，仅是凭借着黄云天等几人远远是不够，如果自己到时候把这么一支强横的力量带会了蓬莱世界，那么还有谁敢对人族动手？

　　想到这里，风浩不由得微微一笑，心中也是暗道：“蓬莱世界，等着小爷我，谁敢动我人族，就灭他全族！”

　　“鸿蒙前辈，那么我们什么时候可以离开这个地方？”风浩抬起头，对鸿蒙至尊投向了询问的眼神，毕竟这个仙墓之地，此时所有的禁制已经是被鸿蒙至尊所掌控。

　　“你们想要离开，随时都可以。”鸿蒙至尊笑着点了点头，随后看了一眼黑火麒麟君主，问道：“那仙墓之地的妖兽呢？你觉得要把它们也一起带出去么？”

　　这个问题倒是难住了黑火麒麟君主，从刚才那一句话他可以清楚地知道，鸿蒙至尊并不想对这些妖兽赶尽杀绝，而是询问黑火麒麟君主的意见，带出去，或者是留在这里。

　　把这么多妖兽都是带出去？黑火麒麟君主摇了摇头，这个念头显然是不可行，毕竟此时的真武大陆已经是改变了许多，带着这么多妖兽出去，势必会引起一些不必要的麻烦。

　　“如果鸿蒙至尊肯高抬贵手，就还让它们留在这里吧，没有了三大君主和七彩金乌，或许它们会活得更好一点。”黑火麒麟君主也是苦笑道，严格说起来，这些妖兽都算是同族。

　　鸿蒙至尊点了点头，沉吟了片刻接着道：“放心吧，这个世界是我开辟出来的，哪怕是我离开了也不会崩溃，或许如你所说，没有了七彩金乌和所谓的君主，它们或许会更加自由一点。”

　　风浩和蓝雨相视一眼，也是点了点头，至于蓝雨的那所谓的通天阁，要不要也无所谓，反正都是妖兽，留在这里爱谁管就去管，蓝雨此时的念头就是想尽快地回到真武大陆。

　　“既然你们都决定了，那我们现在就走吧。”鸿蒙至尊点了点头，大家都是没有任何意见，那么就准备离开这个地方。

　　“现在就离开？”风浩有点愕然。

　　鸿蒙至尊笑了笑道：“我之所以会返回这里，是因为这里有着属于我自己的传承，而一旦接受传承完毕，那么整个禁制就能够让我自主操纵，离开不过就是一个念头的事情。”

　　听得鸿蒙至尊的话语，黑火麒麟君主和蓝雨都是不由得满头冷汗，自己十几万年都没有做到的事情，在鸿蒙至尊手里却是这么轻而易举就做到，让他们心中有点无力的感觉。

　　不过，这也并不能乖蓝雨和黑火麒麟君主两人修为不足，而是因为鸿蒙至尊的修为实在是深不可测，那么是一个禁制保持了十几万年也依旧这般强横！

　　“走吧，记住我的身份暂时保密。”鸿蒙至尊笑了笑，旋即化开了一道空间裂痕。


第2282章 关于预言

　　随着鸿蒙至尊破开了空间乱流，而风浩一行人也紧随着离开这个所谓的仙墓之地，从而回到了真武大陆之中。

　　“哇哈哈，老娘又回来了！”

　　在一处了无人迹的地方，空间突然地扭曲了不断，旋即有着四道身影便是凭空出现，赫然便是风浩等一行人，蓝雨那火爆的性子在港式出来之后，便是如同发泄一般地大声喊了起来。

　　而且连黑火麒麟君主都是微微地激动，不过他是至尊级别的强者，有着自己的风范，当然是不会像蓝雨这幅激动的模样。

　　风浩苦笑不得，这丫头以为是刚在牢房里面出来么？不过他是无法理解蓝雨和黑火麒麟君主两人的心思，毕竟被困在一个地方数十万年，那种心情相当地压抑。

　　唯有鸿蒙至尊此时清咳了几声，以便是掩饰自己的尴尬，当初可是他一手将这两人困在仙墓之地里面，可谓是跟他有着直接的关系，不过幸好，现在可是把这两人给解救出来了。

　　而风浩也是悄悄地问过鸿蒙至尊，当初为什么把妖兽都是封印在仙墓之地，而且连蓝雨都是一起误打误撞地进入了，得出的回答是，鸿蒙至尊当初怕这些妖兽能够给真武大陆上生存的种族带来足够的威胁，所以才是打算将这些妖兽一并封印。

　　至于蓝雨，当初这个丫头正在追杀着一头半步大帝级别的妖兽，而在最后一刻，那一头妖兽却是逃回来了那一片山脉，蓝雨也极为不幸运地紧随而进去，等到鸿蒙至尊发现的时候已经是来不及阻拦了。

　　“走吧，我现在倒也是想要看一看如今的真武大陆都变成什么样子了。”鸿蒙至尊笑着道，不过他此时身上的气息尽数地收敛，回到了以前那一副懵懂的样子，活生生的一个小羽。

　　风浩和蓝雨对于鸿蒙至尊的改变也是诧异了一番，不过后来风浩想了一下，小羽不过是鸿蒙至尊的一缕残魂，如今接受了传承之后，等于是再度恢复了鸿蒙至尊这个身份，倒也不出奇。

　　“记住了，千万不要在任何人面前透露我的身份。”鸿蒙至尊，不此时应该是称呼他为小羽，脸色极为凝重地嘱咐道。

　　风浩点了点头，旋即也是沉声问道：“想必你也是知道了青天魔尊的事吧？如果有可能我想让你出手把他给诛杀掉了，那家伙还把我的儿子都给拐了！”

　　小羽沉吟了一下，道：“青天魔尊的事我会去处理，放心吧，他的隐匿本事可不低，或许连你都无法寻找得他，而且根据以往的记忆，他已经是炼制了万凶之体，而宿体很有可能就是你的儿子！”

　　“什么？！他拿我的儿子做宿体？！”风浩顿时雷霆大怒，满脸地杀意，他这一辈子的逆鳞就是他的亲人，更加何况是他的亲生骨肉，虽然是素未谋面。

　　“其实这一点你本来就应该是能够猜测到的，不过你寻找他的踪迹过于焦急，从而是忽略了这一点。”小羽叹了一口气道：“不过根据你说的情况来说，他应该是还差一次才能够完全地凝聚出万凶之体！”

　　风浩紧皱眉头，小羽说的没错，一直以来自己都没有往这个方向去想，很大的原因就是他不敢，他不敢想象自己的儿子成为了万凶之体。

　　似乎看见了风浩的神色不妥，小羽也是笑了笑，道：“放心吧，万凶之体我比青天还要熟悉，只要是没有完成最后一步，那么只要能够寻找到他的下落，说不定能够让你的儿子有着一场大造化。”

　　风浩苦笑不断，哪里还希望自己那一个素未谋面的儿子还有什么造化，如果能够平平安安就一切好说了，说起来自己也是对不起皇甫无双和儿子。

　　“至于炼制九转返魂丹的事情，等我先去见一下善恶至尊，然后我才能够腾出手去帮你对付青天。”小羽拍了拍风浩的肩膀，示意风浩不用太担心。

　　“那回到书院之后，你怎么跟皓日至尊解释，你倒好，当初直接地跟我一起进入仙墓之地，估计把他们几个都给弄焦急了。”风浩也是突然想到这个问题，颇为头疼回去之后又是要费一番嘴舌解释。

　　“该怎么说就怎么说呗。”小羽耸了耸肩膀，轻松地道：“你就说当初你把我带进了仙墓之地，接受了鸿蒙至尊的传承不就成了么，多简单的一件事。”

　　闻言，风浩顿时满脸黑线，这算是简单么？当初自己离开的时候，可是所有人都知道自己独自一人离开，可没有说过要带上小羽的，现在无端端地说出来不就是找不自在么。

　　“算了，到时候问起了再说吧。”风浩略微苦恼地道，旋即也是瞥了一眼鸿蒙至尊，笑道：“小子，别忘记你现在的身份可是我的徒弟啊，叫声师傅来听下。”

　　这番话，让得黑火麒麟君主和了蓝雨都是一阵哈哈大小，至于当事人小羽自然是不可能会这般叫，就算他肯叫，风浩也未必敢应下来。

　　开玩笑呢，好歹算是一尊超级强者，都有资格做自己的师傅了，反而要别人叫自己师傅，这得丢人丢到了啊。

　　“走吧，我们回神城，让你了解一下如今的真武大陆！”风浩笑着道，毕竟再怎么说，真武大陆当初可是鸿蒙至尊一手所开辟出来的，这里对于小羽来说，极为重要。

　　一行人点了点头，旋即四道身影也是化作了流光，迅速地消失在了天际。

　　在这一路上，风浩也是把自己心中另外一个很大的疑问问出来，那就是关于预言，从预言上来看，鸿蒙至尊所说的一切都是已经成真，但是他又是怎么知道这些事情的？甚至是连自己是虚武之体的事情都能够知道，这太逆天了。

　　然而小羽的回答却是让三人再度无语，连风浩都是忍不住要揍他一顿，若不是顾忌着揍不过还很有可能被揍回来的情况，早就动手了。

　　“我是猜的。”小羽的回答是如此地干脆利落。


第2283章 转眼七十年

　　如今的神城，可是整个真武大陆的中心，拥有最强大的势力书院坐镇，随着道宗的没落，书院的影响力越来越强大，而经过了一段时间的格局改变之后，一些普通人也是逐渐地接受了这个现实。

　　在最开始的时候，一些势力尤其是道域那边的普通人，根本无法接受书院去管理道域的这个现实，但是道宗已经是没落，哪怕是道宗的创始人也是声名狼藉。

　　这些人抗拒书院的融入，但却没法阻止，于是纷纷地跳离出了书院所建造的城市之中，从而独自获得一些生存空间，而书院这边的强者也是懒得理会这一小部分，当下也是宣布，如果不愿意融入的话，可以自行离开，但发生什么事情就不关书院的事。

　　很多人都对这一句话不可置否，但是自打那以后便是连续地发生了一些诡异的事，在那些分离出去的小实力或者是数百人形成的村庄，大多数都是在一夜之间被人屠杀至尽，而且死状极为惨烈！

　　而且这些事情同样地陆续发生在其他地方，都是那些不愿意接受书院融入而分离出来的势力或者是村庄，一夜之间，鸡犬不留！

　　终于有人开始感觉到恐慌了，想到书院所说的话，原来不是开玩笑的，而是在外面真的有一伙极为凶恶的家伙在屠杀，纷纷是表示重新融入了书院所建造的城市之中，起码在这里面有着书院的超级强者坐镇，安全的很。

　　当然，哪怕是到了这种时候，也有一些顽固不灵的家伙，都是以前道观的一些忠实心腹，认为这是书院在背地里面搞的鬼，目地就是要一统整个真武大陆，哪怕是发生了这么多血案，他们依旧是不肯融入书院所在的大城市之中。

　　对于这些最后顽固的人，书院那边的强者不可置否，反正该说的都说了，爱信不信。

　　不过很快，这些人都是哭着跑回来，因为有着一两个存活下来的幸存者表示，这一切的血案凶手就是昔日道观的创建人，青天至尊！

　　这一下子可谓全部都是惊慌了起来，原来都是真的，而且对他们下手可还是一名至尊级别的强者，当下就把这些人都是吓得屁股尿流地跑回来。

　　当然，书院也是网开一面，再度是让这些人回来，毕竟再怎么说，也不能是让青天魔尊的奸计得逞。

　　而此时，在神城书院之中，皓日至尊和书圣等一行强者都是再次聚集了起来，因为最近各地都是陆续地有着大规模的屠杀血案出现，虽然每次人数都是只有数百人，但架不住次数多啊。

　　虽然大家都是清楚这种行为就是青天魔尊所做的，但却没有任何办法，青天魔尊将自己的气息隐匿得太好了，哪怕是皓日至尊亲自出手都是无法擒获，跟别说他们了。

　　“大家说说吧，还有什么其他更好的办法没？对于这种事情必须要加大力度阻止，再这样下去的话，青天魔尊那所谓的万凶之体很快就要凝聚而成，到时候恐怕会给我们带来天大的麻烦。”皓日至尊此时已经是再度接管了神城的管理，因为书圣要闭关，随时都准备着冲击大帝的境界。

　　一行人你看我，我看你，都是沉默不语，连皓日至尊都是没有办法，更何况他们……

　　“要是风浩在这里就好了。”一旁的无量叹息道，经过数十年的改变，无量此时看上去无疑是稳重了许多，而皓日至尊也是有意地培养他成为下一任继承人，所以有时候很多事情都是交予给他来决定。

　　“风浩……”听到这个名字，连皓日至尊都是黯淡了一些，七十年了，距离风浩前往仙墓之地寻找七彩金乌已经是整整过去了七十年，在这七十年里面音讯全无。

　　“皇甫无双昨天才是来过，说要找风浩。”无量捎了捎后脑道，在这七十年里面，差不多每隔一段时间，皇甫无双就会出现在神城，说要见风浩一面，但是风浩都不再真武大陆，自然是寻找不到。

　　“唉，这个女人也是一个可怜人。”皓日至尊摇了摇头，连他们都没有风浩的消息，皇甫无双又怎么会知道呢。

　　“算了，别把任何希望都寄托在风浩身上，凡事还得靠自己。”皓日至尊打起了精神道，虽然他不得不承认，若是有风浩在的话，他会轻松许多。

　　一行人点了点头，正欲要打算继续讨论的时候，皓日至尊猛地抬起头，苍老的脸庞却是露出了一抹震撼的神色，而其他人齐出还是疑惑不已，不过很快所有人的脸色都变了。

　　四股强大的力量迅速地往着神城所在的方向靠近，而且皓日至尊感觉到，甚至是其中有着三道气息旁白的程度近乎是与着自己不相上下！

　　要知道皓日至尊有多强大，如果来人有着他这么一样实力的话，那得是多么的恐怖？

　　“走，我们去看看到底是谁来了，这回可不好弄了。”皓日至尊的脸色凝重了下来，当下便是挥了挥手率领着众人一起往外走。

　　而在闭关之中的书圣也是感应到了这强大的气息，当下直接地就在破关而出，看到皓日至尊等一行强者如临大敌的模样，心中也是非常地吃惊。

　　“怎么回事？怎么会突然有这么多的强者出现？”书圣诧异地问道。

　　皓日至尊摇了摇头，他自然也是不清楚，心中也是疑惑不已，这真武大陆什么时候出现了这么多的强者，而且看样子都冲向神城来，今日看来有点不妙的样子。

　　“准备迎战吧。”皓日至尊挥了挥手，让众人都是准备一下，毕竟一旦是来者不善的话，那就不会有着太多的废话，直接就开打了！

　　“哈哈，皓日至尊，这么久不见了，怎么让大家都出来迎接我？”

　　就在所有人如临大敌的时候，一道笑声如雷贯耳地响在了所有人的耳边，顿时就让皓日至尊一行人等都是陷入了石化状态。


第2284章 相见

　　这道声音可是众人都是极为熟悉，整整消失了七十年的声音！

　　“哈哈，是风浩那小子！”无量最先反应过来，对于风浩的声音他还是颇为熟悉，显然这三道可怕的气息恐怖就蕴含着风浩。

　　听着是风浩，在场的众多强者包括是皓日至尊在内，都是相视一眼，松了一口气，开玩笑，若是有着三尊神秘的强者出现，能不能抵挡得住都是一个问题。

　　很快，天际边便是出现了四道模糊的身影，转眼而逝便是已经降临在了神城的上空，空间波动缓缓地平静而下，四道身影屹立在半空中。

　　“嘿嘿，皓日至尊，多年未见，你可还是风采依旧。”风浩看见了人群之中的皓日至尊也是哈哈大笑道。

　　皓日至尊露出了笑容，正准备说话，然而下一刻他的视线就落在了风浩旁边的几人身上，顿时双眸瞪大，如同看见什么一些很是惊讶的事情一般。

　　“皓爷爷，怎么？看见我很是惊讶么么？”这个时候蓝雨笑眯眯地走了过来，冲着皓日至尊喊了一声爷爷，这一下可不仅仅是皓日至尊惊呆了，连同风浩包括是旁边的一些强者也是被狠狠地震惊了一番。

　　“我去，是蓝雨神主！”

　　这个时候，有人认出了蓝雨的身份，毕竟在以往的真武大陆，蓝雨可是善恶至尊的亲传弟子，而切众所皆知，只不过在十几万年就已经是失踪了，连善恶至尊都是没有她的踪迹。

　　一个失踪了十几万年的人出现在自己的眼前，让他们如何能够保持淡定。

　　“你……你……”犹如皓日至尊也是失神片刻才是反应过来，迟疑道：“你……怎么还活着？”

　　这句话一出，蓝雨顿时便是暴走，她的脾气可是极为火爆，当下就大大咧咧地道：“皓日爷爷，难道你就这么希望我死了么？”

　　闻言，周围众人都是满头黑线，这货果然是蓝雨，这等火爆的性子如同十几万年那般没有丝毫的变化。

　　“怎么会呢？”皓日至尊也是滴落了几滴冷汗，对方可是善恶至尊的弟子，要是让善恶至尊知道自己咒他的徒弟死，肯定不会放过他。

　　“咦？这是……小羽！？”这个时候书圣显然也是发现了那伴随着风浩去了仙墓之地后，在神城之中紧随消失的小羽，此时也是乖乖地站在了风浩的身后。

　　“什么？小羽？那个臭小子在拿，居然自己偷偷跑出去，我非得揍死他不可。”皓日至尊当下就是为之气急，在七十年前小羽的突然失踪，可是震惊了所有的强者，以为是青天魔尊下的手，却寻找了整个大陆都没有看见他的踪迹。

　　风浩清咳了几声，心中也是嘀咕道，开什么玩笑，你以为现在小羽还是以前的小羽么？真正的身份说出来估计他揍你都可以了。

　　当然，因为视线的约定说好，风浩没有把小羽就是鸿蒙至尊的一缕残魂转生这个事情说出来，而是替其解释道：“不要急，这个小子跟着我一起去了一趟仙墓之地，总的来说还拿了一场大造化。”

　　“大造化？”皓日至尊上下打量着小羽，因为先前小羽是鸿蒙神体的缘故，所以很多时候也是不惜亲自手把手教导，因此在皓日至尊心中，小羽能够算得上是他半个弟子。

　　当他查探了一下小羽此时体内的气息，不由得惊愕失色，我了个去，这是什么情况，这个小子此时体内所蕴含的能量波动已经是丝毫不弱于自己了，这……这到底是碰上了什么造化，居然让一个圣阶巅峰的人进步得如此可怕？

　　小羽此时没有说什么，只是捎了捎后脑，脸庞露出微红的神色，这一点小动作倒是让风浩也是无奈，以前的小羽招牌动作不就是这个么。

　　“算了，师祖，小羽没事不就行了么，而且如今看来可是比你我还要强大呢。”书圣此时也是出来了缓和一下气氛，小羽变得更加强大，这倒是一件好事。

　　“算了，这小子肯定是跟风浩学多了，开始变得不安份了，居然还偷偷地跑去仙墓之地。”皓日至尊吹了吹白胡子，没好气地道。

　　风浩在旁边脸色都黑了，这话可是把他给损得，自己怎么就不安份了？

　　“不过，你小子回来了，莫非是东西到手了？”皓日至尊又是一阵抱怨之后，才是看了一眼风浩问道。

　　“当然。”风浩笑了笑，这一次仙墓之地可是不惜此行啊。

　　“可是还差一样东西呢。”皓日至尊面露苦笑道：“在你离开的这七十多年里面，我也是一直帮助你寻找招魂花的下落，但是根本没有任何消息，就好想真武大陆并没有这东西。”

　　风浩闻言，脸庞露出了笑容，心中也是很感动，哪怕是看见自己不在，皓日至尊也是尽心尽力地帮助自己，不过所幸自己已经是拿到了所欠缺的最后一样材料。

　　“没关系，我已经是收集好全部材料了。”风浩笑眯眯地道，随后手中微微一晃，招魂花便是出现了在他的手中。

　　“什么？！你小子居然……”皓日至尊惊愕不已，这风浩果然有能耐啊，不但是连七彩金乌的心脏都是拿到了手，而且连传说之中的招魂花都是弄到了。

　　要知道，在这七十年里面，皓日至尊可谓是尽心尽力地去找寻找这样东西，甚至是不惜亲身犯险进入一些禁地之中，但最终都是没有寻找到招魂花的下落。

　　“运气，运气。”风浩尴尬地笑了笑，此次若不是小羽接受了鸿蒙至尊的传承，哪怕是自己斩杀了七彩金乌也没多大用，因为对于最后一样东西招魂花根本就是没有半点头绪。

　　“而且份量还是足够的，这一次恐怕善恶至尊也不用担忧了。”风浩哈哈大笑道，只要炼制九转返魂丹成功，那么无论是白衣女子还是善恶至尊都会是恢复如初。

　　“那就好，那就好！”皓日至尊和书圣等人相视一眼，也是开怀地笑了起来，风浩能够归来，小羽也是有了大造化，连蓝雨都是出现，这又是大大地增强了书院的力量了！


第2285章 齐聚

　　“这位是……”

　　这个时候，皓日至尊注意到了风浩旁边一直沉默不语的黑火麒麟君主，也是惊疑地问道，因为皓日至尊感觉得到，对方也是一尊强者！甚至是如同自己一般，曾经跨入过至尊境的人！

　　“给你介绍一下，这个是我在仙墓之地的盟友，黑火麒麟，可别小看人家，可是至尊。”风浩笑眯眯地道。

　　这句话一出，顿时就炸翻天了，一群强者都是满脸地惊愕，至尊！

　　哪怕是真武大陆，以前也是仅有皓日至尊和青天至尊，还有一直隐藏的善恶至尊，这三大至尊，可谓可以看得出，哪怕是放在以往的时期里面，一尊至尊也是极为地可怕！

　　而风浩却说，他带回了一尊至尊？

　　皓日至尊那苍老的脸庞再次是乐了起来，这风浩果然是福星啊，居然拐回来了一尊至尊，这可不是一件小事，尤其是现在这个时间段里面，有着一尊至尊坐镇，跟没有至尊那可是相当大的区别。

　　黑火麒麟君主朝着众人点了点头，也没有说上太多话的话，毕竟在他眼里，在场能够有资格让他开口说话的人可是没有几个，风浩算一个，小羽当然也算，蓝雨勉强算半个，就剩下皓日至尊了。

　　“哈哈，你小子回来真是太好了！你可不知道，前一段时间里面，居然是有人尝试冲击大帝境界，而且还是两个！你都不知道那会我多担心，不过所幸的是那两人后面都失败了，若不然局面就可真的变乱了。”皓日至尊笑着道，同时将风浩一行人都是带进入了神城之中。

　　看着这日渐繁华的神城，风浩感概不已，当初提出这个计划不过是为了压制青天魔尊，不过如今看来，这样做也并非是没有好处。

　　尤其是小羽，看着繁华的神城，不着痕迹地点了点头，似乎是很满意，毕竟在于他的角度来说，当初整个真武大陆也是他一手所开辟出来，能够发展到如今这幅模样，已经是很让人欣慰了。

　　而蓝雨则是带着好奇的眼光不断地看着扫视着神城的一切，对于一个被困住了十几万年的人来说，再度回到这个熟悉的世界是一件多么美好的事情。

　　“皓月爷爷，这手笔不错嘛，把整个真武大陆都是管理得如此好，我想鸿蒙至尊在的话，一定称赞不绝。”蓝雨笑眯眯地道。

　　听得她这么说，风浩和小羽都是清咳一声，连同黑火麒麟君主都是忍住内心的笑意，不过皓日至尊却是没有察觉到，而是感叹地道：“鸿蒙至尊他老人家坐化这么久了，当初也是一代人杰啊……真是可惜了。”

　　“噗，哈哈哈哈……”蓝雨终于是忍不住了，狂笑了起来，要知道所谓的鸿蒙至尊也就是现在的小羽，可就是活生生地站在面前，皓日至尊这么说，让小羽的脸色也是变得极为不自然起来，不过他却不能发作。

　　“你这疯丫头，笑什么呢？”皓日至尊回头瞥了一眼没正经的蓝雨，同时也是注意到了小羽的神色有点不自然，便是关切地问道：“小子，脸色好差的样子，怎么了？”

　　这一下连同风浩都是忍不住了，捂着嘴偷笑不已，黑火麒麟君主那冷峻的神色也是悄然地融化了不少，嘴角微微地上扬，开玩笑……把鸿蒙至尊喊小子，也就只有皓日至尊一个。

　　“你们笑什么？”皓日至尊不解地看着两人，感觉有点不对劲的样子，连同书圣也是皱着眉头，此时的蓝雨和风浩太诡异了，就好想是两只狐狸在偷笑一样。

　　“我没什么事，估计刚刚突破，境界不是很稳固。”小羽铁青着脸色回答道，心里嘀咕道，皓日你个老不死的，把我喊小子，回头非得把你弄死不可。

　　“哈哈，好了，蓝雨注意点。”风浩也是清咳几声，同时暗指蓝雨不要太过分了，万一真露出了马脚，让皓日至尊等起了疑心，到时候就不好解释了。

　　“对了，皓日至尊，那青天魔尊的下落寻找到了么？”

　　终于，风浩开始回到了正题，脸色也是变得极为凝重，要知道自己儿子可是在青天魔尊的手上，而且就是那所谓的“万凶之体”的宿体。

　　皓日至尊和书圣等强者相视了一眼，也是摇了摇头，道：“实在很抱歉，在这七十多年里面，书院从来没有停止过寻找青天的下落，但是他太狡猾了，而且是灵魂状态的他，要隐匿起来，连我都是没有办法寻找得到。”

　　闻言，风浩神色也是黯淡了许多，这并不能怪皓日至尊等人，毕竟青天魔尊的狡猾程度可是自己见识过的，连同当初对方能够在自己手中三番五次地逃跑，也证明了青天魔尊哪怕是遭受了重创，也不是一般人能够对付的。

　　“那……他那个所谓的大凶之体，应该没有多大的进展吧。”风浩紧皱眉头问道，事实上，从他进入了仙墓之地后，真武大陆就已经是形成了统一，已经几乎是没有多少机会让青天魔尊得手。

　　皓日至尊苦笑地摇了摇头，旋即也是将这些年所发生的事情大概地告诉了他一些，包括是在道域那边，有着一些人根本不服从书院的管理，从而独立出去因此就成了青天魔尊所要下手的目标。

　　“唉，这些人啊……”听完之后，风浩也是摇了摇头，心中盘算了一下，道：“岂不是说，如果青天魔尊要炼制成万凶之体的话，就还要进行最后一次么？”

　　皓日至尊点了点头，根据后来的那些血案加起来的死亡的人口统计了一番，事实上也就差最后一次，青天魔尊的计谋就能够得逞。

　　风浩微微地眯上了双眸，自语道：“看来最后一次的话，青天魔尊会不顾一切也要赌上一把的，我们绝对不能掉以轻心。”

　　“你的意思是说？？”皓日至尊和书圣等一行强者都是猛地变色，难道说青天魔尊会准备着最后一次屠杀，从而完成自己的目的？


第2286章 分头行事

　　风浩点了点头，道：“我跟他交手过这么多次，对他的性格也是极为了解，换做是以前，估计是不会这么冒险，但都到了最后关键地步，青天魔尊一定会是冒险进行这一次屠杀！”

　　“如果是这样的话，那可就真的不妙了。”皓日至尊皱着眉头，但是他想不透，以着如今的局势，想要屠杀九万九千九百九十九个人，难度非常大，一般这种城里面都已经是有着神主级别的强者坐镇，而且不止一尊，哪怕他青天魔尊再胆大，如今的他敢和这么多强者正面抗衡么？

　　“武境这一边的地域不用考虑了，以青天魔尊的个性绝对是不会再这一边下手，我担心的是道域那一边。”风浩忧心忡忡地道，事情关乎到了他的儿子，尤其是小羽说过，只要还没有进行最后一步，那么这万凶之体就还有得救！

　　“要对道域那边下手？”皓日至尊闻言，点了点头，觉得也是这个可能性最大，毕竟再怎么说，道域昔日是道宗的地盘，而作为道宗的创始人，青天魔尊一定是非常熟悉。

　　“那我这就准备派多一点忍受过去。”书圣思考了一下，旋即也是打算做出一些决定，不过风浩却是摇了摇头，道：“不用，这一次的事情就交给小羽来吧。”

　　皓日至尊和书圣都是微微地错愕了一下，小羽？

　　“这个恐怕不妥吧，我怕小羽……”皓日至尊皱着眉头道，小羽虽然此时修为惊人，但最终还是经验不足，对上青天魔尊那个老狐狸恐怕还是很容易吃亏。

　　对于皓日至尊等人心中所想的，风浩早就有所考虑，当下也是笑道：“放心吧，此时的小羽我虽然不敢说有着百分百把握，但是起码有着八成的几率，一旦青天魔尊碰上他，绝对逃不掉！”

　　闻言，众人不由得是冷吸了一口气，八成！这代表着小羽体内到底是蕴含着多么可怕的力量。

　　“而且，我也是不敢确定青天魔尊会一定对道域下手，说不定他打算虚晃一枪，再杀回武境的话，到时候这边的防守力量有所欠缺，那就是得不偿失了。”风浩也是分析道。

　　的确，青天魔尊的个性太狡猾了，风浩能够想到的，他也一定能够猜测得到，所以两边都是不能松懈，一旦让对方有了可乘之机，那么就危险了。

　　“行，既然你都是这么说，那就让小羽带几个人，一起去道域坐镇，想必以青天魔尊那老杂毛现在的状态，也是伤不了小羽。”皓日至尊沉吟了一下，旋即也是同意了风浩的决定。

　　“黑火前辈跟小羽一起去吧，这样就能够绝对成功了。”风浩也是示意黑火麒麟君主跟上，毕竟两位拥有如此强大实力的人一起出手，真的碰上了青天魔尊也绝对不会让对方逃掉。

　　黑火麒麟君主耸了耸肩膀，示意无所谓，反正小羽的身份他也是清楚，这次过去不过是做个样子而已，开玩笑要是有谁能够在鸿蒙至尊手下逃跑得掉，那也堪称奇迹了。

　　“喂喂，那我呢？老娘干嘛去？”蓝雨看见每个人都是有了各自的任务，旋即也是不满地叫了起来，她顿时就成了无所事事的人了。

　　风浩瞥了他一眼，笑道：“放心，你跟我去见一个人。”

　　“谁？还要老娘去见她？”蓝雨白了风浩一眼，显然有点郁闷。

　　“你信不信我把这句话转给善恶至尊，他知道了会不会揍你？”风浩扑哧地一下笑了起来，蓝雨这疯丫头可真的是没大没小，可又么没人能够治得了她。

　　“什么？师傅？你要带我去见师傅？”蓝雨俏脸上的郁闷神情一扫而光，旋即取而代之的是一种狂喜的神色，现在对于她来说，最亲的人莫过于就是她的师尊，善恶至尊了！

　　至于那青天魔尊，开玩笑，都做出了那等丧尽天良的事，连善恶至尊都是弑杀，蓝雨恨不得将青天魔尊直接杀了一了白了，哪里还会把对方做当是师兄来看。

　　“是的，而且我也要着手开始炼制九转返魂丹了，你师傅那边不能再拖延下去。”风浩也是凝重地道，原本以来回来能够暂时地休息一段时间，却是没有想到一大堆事情等着要做。

　　“嘿嘿，到时候让我师傅出马，肯定简单无比。”蓝雨知道要看见自己的师傅，也是兴奋不已，就像一个小孩子一样。

　　“那皓日至尊前辈，这里一切就拜托你了。”风浩也是与着皓日至尊等一行人告辞，立马奔向了幽冥之森寻找到善恶至尊，毕竟百年的时间可剩下没多久。

　　“哦对了，忘记了告诉你们，先前你们所说的那个引动晋升大帝天谴的人，其中一个就是我。”在临走前，风浩却是抛下了这么一个重磅消息。

　　“我擦，什么？开玩笑的吧？”

　　“你小子给我站住，赶紧给我说清楚怎么回事？”皓日至尊看着风浩那一闪而逝的背影顿就是咆哮了起来。

　　书圣一阵无语，风浩果然是变态，居然是比他还要提前引动了天谴的降临，不过不是失败了么？既然失败了，那风浩还能活下来？

　　这个问题顿时就是让一群强者都是郁闷了，开玩笑的吧这是，可是风浩的性子它们都是极为地清楚，这种大事又怎么会随便乱说，他说是，那就一定是。

　　“算了，那下次等他回来再好好拷问一下他到底发生了什么事情。”皓日至尊也是没好气地道，就怪风浩跑得太快了，他想追也追不上。

　　“哦，估计他也忘记说了，他现在可是随时能够再次引动天谴的人，所以……没事别去招惹他。”小羽轻飘飘地路过，带着黑火麒麟君主在离开之前留下了这么一句话。

　　“我&……%！”

　　这个时候，哪怕是儒雅的书圣也是忍不住爆粗了，这到底是算那门子的妖孽？随手引动天谴？岂不是说风浩想什么时候晋升就什么时候晋升？这还让不让人活了。


第2287章 师徒相见

　　在离开了神城后，风浩便是直接地带着蓝雨前往了善恶至尊所在的幽冥之森，毕竟这一次主要也是想要善恶至尊出手帮忙炼制一下九转返魂丹。

　　事情超出了风浩的意料，如果没有估计错误的话，自己在和善恶至尊碰面之后，也是马上要启程赶往道域，与着小羽等人汇合，再怎么说青天魔尊手下的“万凶之体”可是自己的亲生骨肉。

　　“对了，我师傅现在的情况可是很糟糕？”这一路上蓝雨的神色也是有点不自然，毕竟十几万年没有与着自己的师尊相见。

　　“放心吧，当初与他相见的时候，他说百年之内还是有着一丝机会，现在才过了七十年，应该不会有着多大的问题。”风浩看出了蓝雨有点紧张，也是故作轻松地笑打。

　　两人的速度并不慢，不过是大半天的时间就已经是来到了幽冥之森，风浩直接地来到了那一间茅屋旁边，再度看见了那一个棋盘的摆放，旋即也是感概万分。

　　“这……是师尊他摆放的棋盘。”蓝雨一下子就辨认出来，当下美眸之中也是充斥着泪水打转，在风浩那奇怪的眼神之中，蓝雨直接地走了过去，几下功夫就是重新地将棋盘摆放好，顿时地面再度出现了一条黝黑的通道。

　　“你的方法似乎跟我想的有点不一样。”风浩瞥了一眼那如今棋盘的模样，也是疑惑地道。

　　“我当年曾经是跟随师傅下棋，所以会一点独特的套路，也就是我和我师傅才会知道的方法，连我那师兄也是不知道。”蓝雨摇了摇头。

　　“的确，青天魔尊当初也是在这里停留过一段时间，不过他却没有发现其中的玄奥。”风浩笑了笑，如果当初青天魔尊发现这里的门道，从而进去了地底的无尽火域之中，恐怕事情就会有着另外的变化。

　　“那个该杀的混蛋，居然是连自己的师傅都能够下手！！！”提起了青天魔尊，蓝雨顿时便是咬牙切齿地道。

　　“呵呵，这一点连同你师傅也是没有想到，若非是善恶至尊擅长灵魂之道，将自己的灵魂一分为二，恐怕也早就直接遭殃了。”风浩连连苦笑道。

　　蓝雨点了点头，心情很是复杂，无论对于自己的曾经的师兄，还是师傅都是有着极深的感情，此时物是人非，自己的师兄沦为了魔头，而师傅则是只有一半的灵魂。

　　“走吧，下去就是能够看见恶尊者了，也就是你的师傅。”风浩轻笑道，随后便是带着蓝雨进入了一条黝黑的通道之中，直达下方的无尽火域。

　　在火域之中，一直盘坐在入口处那不远的平台上的身影却是突然地动了一下，直接地睁开了双眸，自语道：“有人进来了？难道是风浩？不过这进入的手法似乎有点熟悉。”

　　赫然便是恶尊者，七十年过去了，恶尊者竟然是逐渐地出现了老态，缓缓地站起来，以往巍峨的身躯此时却是有着微微驼背，那一头羡慕的白色头发尤为刺眼。

　　“哈哈，要是风浩就好了，我的大限也是快到了，在这个时候出现，莫非是给我带来了希望？天不亡我啊……”

　　恶尊者好像一瞬间年轻了许多，如同看到了活下去的希望，在当初风浩离去的时候，恶尊者并没有多大的希望，原因是因为九转返魂丹所需要的材料太过稀有了，风浩哪怕是有能力寻找到，但也不可能弄到额外的来进行炼制命魂丹。

　　由于蓝雨想要迫切地见到自己的师尊，所以行走的速度也是加快了许多，没过多久，两人便是看见依稀的火芒涌现在前方，逐渐地接近了入口。

　　“嘿嘿，前面就是入口了，等下看见你师傅可别苦花脸哟。”风浩瞥了一眼有点紧张的蓝雨，也是打趣地笑道。

　　“滚开，老娘就是哭，也不会哭给你看。”蓝雨一听，顿时就乐了，不由得笑骂道，她知道风浩这是示意自己不要太紧张。

　　风浩点了点头，满脸笑意地继续向前走，然而他还没靠近，就听的了恶尊者的笑声，也是不由得朗声道：“恶尊者，数十载不见，可曾还好？”

　　恶尊者听到了风浩的声音，旋即也是乐呵呵地笑道：“你小子，本以为你还不会来了呢？现在来这，该不会是告诉我是没有聚集够材料吧？”

　　其实，恶尊者还真的担心有着这点可能，风浩没有收集到足够的材料，从而前来说明，那样可就悲催了，直接地将恶尊者的最后希望都是给幻灭。

　　“嘿嘿，今儿来可是给你老带来好消息的，可不止一个哟。”风浩哈哈大笑，旋即身影也是出现在了恶尊者的眼前。

　　“哦？还有什么好消息让我这个半截入黄土的人高兴？”恶尊者顿时就乐了，这样子看来起码风浩出现是真的有希望了，不过很快他看见了风浩背后的那一道妙曼身影，脸庞的神色也是缓缓地凝固了下来，似乎感到极为地不可思议。

　　“怎么样？恶尊者，我这个好消息够震撼不？”风浩看见了恶尊者这一副神态，旋即也是知道他一定是被惊呆了，自己失踪了十几万年的徒弟再度出现。

　　“小雨……是你？”恶尊者喃喃地道，似乎有点不可思议地看着缓缓从风浩背后走出来的蓝雨。

　　“师尊，不孝徒儿拜见师尊！”蓝雨美眸有着泪水在打转，尤其是看见自己的师尊此时竟然如同世间的普通老者一样，满头的白发，心中更是一酸，两行清泪就不由自主地留了下来。

　　“小雨……小雨……果然是你！”恶尊者也是老泪纵横啊……失踪了十几万年的徒儿再度活生生地出现在自己的眼前，这差点让他不敢相信。

　　毕竟对于恶尊者来说，青天魔尊背叛了他，差点让他心如死灰，如今自己的第二个徒儿却也归来，让他有种大悲大喜的感觉。

　　风浩笑眯眯地看着这一幕师徒重逢的画面，心中也是感叹一口气，自己什么时候才能够回到蓬莱世界，与着自己的亲人见面啊……


第2288章 震惊的恶尊者

　　能够与着自己师尊重逢，简直就是让蓝雨欢喜到哭出来了，而恶尊者也是激动得不知道该说什么好，两个人的重聚都是维持了足足半个小时。

　　“我的好徒儿，当年你可是去了哪里啊，为师寻遍了整个真武大陆都是没有你的踪影，还以为……还以为你……”恶尊者满是感怀地道，当初蓝雨消失之后，恶尊者也是大为惊动，足足寻遍了好几百年，但也没有蓝雨的消息。

　　“我……我被困在了仙墓之地里面。”蓝雨抽泣着道，善恶至尊当年待她很好，而她也是近乎把善恶至尊当作是自己的父亲一样来看待。

　　“仙墓之地？”恶尊者紧皱着眉头，显然对于这个地方也是不陌生，惊疑地道：“你怎么会进入到那里去？你失踪的那一段时间，仙墓之地才是出现……”

　　蓝雨闻言，俏脸也是红了红，有点不好意思地道：“当初我追杀一头妖兽，却没有想到误打误撞地碰见了师伯的坐化过程，直接地闯入了那一边地域，后来也是直接地被困在里面十几万年。”

　　“……”

　　清楚了事情的来龙去脉，恶尊者也是一阵无语，想了一想，也是破口大骂道：“鸿蒙那个老不死的，自己想也就算了，还差点把我的乖徒儿也给拉进去，该死的混蛋！！！”

　　在道域的小羽却是突然地打了几个喷嚏，有点莫名地抬起头，看了一下四周，摸了摸鼻子，自语道：“谁骂我？”

　　当然这一幕，恶尊者也是不知道，一旦开口骂了就停不下来，就好像当年蓝雨困在仙墓之地，完全就是因为鸿蒙至尊的过错一般。

　　“咳咳……师傅……别骂了。”蓝雨有点不好意思地道，毕竟再怎么说，鸿蒙至尊也是她的师伯，更何况这丫的还没死呢，又复活了……

　　“怎么不能骂么？那死老鬼自己死了也就算，还得把我家徒儿拉下去，要是他还活着，非得去揍他一顿不可。”恶尊者几乎是气着胡子都要翘起来。

　　“嘿嘿，我说恶尊者，那恐怕你还真揍不过他。”风浩莫名其妙地插了一句，满脸都是笑意。

　　“什么？”恶尊者有点不明所以，白了一眼风浩道：“你小子，鸿蒙至尊都坐化了这么久了，老子去哪揍他去。”

　　“那个……师尊，有个事我得告诉你。”蓝雨也是满头的黑线，细声地道：“师伯他……他没死。”

　　恶尊者那脸色顿时就凝固了下来，似乎是再度遭受到了“惊喜”，一日之内，不仅仅是连自己失踪了十几万年的徒儿都是出现，难道那死去了十几万年的师兄也得跟着返回不成？

　　“小丫头，不许胡说，当初你师伯他在临终之际还托付我好好地看着这一片世间，可惜啊……”恶尊者也是满脸地感叹道。

　　“可惜什么呢，现在不挺好的么。”蓝雨调皮地一笑道：“师伯他看见了他挺满意的，虽然跟你没多大关系。”

　　恶尊者笑了笑，下意识地把话接过来，道：“挺满意不就好了么……”

　　然而他说了半句就反应了过来，整个人愣在原地……看着蓝雨和风浩脸庞上的戏谑笑意，不禁是有点心虚道：“你们……不是开玩笑吧？”

　　“哈哈……”风浩当下就是爆笑了起来，就差没捂着肚子，嘴角不断地抽搐着笑意，道：“恶尊者，这些事情真没骗你，鸿蒙至尊的确是没死。”

　　蓝雨旁边使劲地点了点头，生怕自己的师尊不相信一般，不过还是没有忍住自己的笑意，扑哧扑哧地笑个不停。

　　“到底怎么回事？给我说清楚了。”恶尊者也是满脸地黑线，这到底是怎么回事？难道自己那个师兄还真的没死么？

　　“嘿嘿，这些说起来就有点长了，让你的乖徒儿给你慢慢说吧。”风浩嘿嘿一笑，这件事上的确让蓝雨来解释更为合适一点，毕竟当年这个倒霉鬼亲身经历。

　　蓝雨也是忍着笑意，开始从十几万年前说起，并且是大概地告诉了一下近期发生的事情，包括是风浩的进入，以及是最后小羽接受传承成功从而觉醒的事情。

　　这足足是说了半个多小时才是停了下来，而恶尊者则是满脸地震惊，这也太惊为天人了吧，自己那个师兄居然是没死，反而是留下了一道残魂不断地进行转生？

　　恶尊者深深地呼吸了数口气，才是强迫自己冷静下来，开什么玩笑，鸿蒙至尊没死，这个消息若是一旦传出去的话，恐怕将会是引起巨大的震荡啊。

　　风浩和蓝雨相视一眼，也是没有说话，反而是让恶尊者自己思考一下，毕竟在来之前也似乎询问过小羽本人的意见要不要对恶尊者保密，谁料到小羽却是淡淡地道：“没事，让那个老家伙知道，说不定他还想找我打架来着。”

　　不过，真让恶尊者去打架，也未必打的过小羽……

　　“你是说，那个所谓的鸿蒙神体不过是他的一缕残魂转生？”恶尊者苦笑道，没有想到这个师兄比自己更狠，居然是相处了这么一招，要知道自己将灵魂一分为二也是惊为天人了，没有料想到，鸿蒙至尊比他在灵魂知道这条道路上走得更远，连一缕残魂都是可以直接地转生，只要一旦苏醒，就近乎是再生为人。

　　“是的，不过他说这件事得保密，所以除了你之外，现在还是没有人能够知道他的身份。”风浩点了点头。

　　恶尊者深深地呼吸了一口气，旋即也是猜测到了自己的师兄这么做，恐怕也是有着自己的原因，也是明白过来，不过也是笑骂道：“这个老家伙，当年就狡猾的要死，没有想到还来这么一招，实在是太出人意料了。”

　　风浩轻笑道：“别说你，当初我在仙墓之地知道的时候，都是差点被吓死了，鸿蒙身体就是一缕残魂转身，一旦觉醒就无疑等于再生，实在是没有办法让人料想得到啊。”


第2289章 邀请出手

　　恶尊者也是深有同感地点了点头，同时心中也是感叹，鸿蒙至尊竟然如此冒险，把最后的希望都是寄托在一缕残魂上，如果残魂转生了没有办法觉醒，那么就等于永世都不能恢复。

　　“他啊……其实当初我也想得到事情没那么简单了，对外的借口是耗费心神过多，而坐化，可修为到达了我们这种境界的存在，哪会有这么容易说坐化就坐化。”

　　恶尊者也是苦笑着摇了摇头，连他都是能够想出将自己的灵魂一分为二，哪怕是面对了一些不可敌的对手，也有着生存下来的把握，更加何况比他还要厉害的鸿蒙至尊。

　　“那他现在去了哪里？”恶尊者也是颇有兴趣地问道，对于这个师兄，虽说两人有不少摩擦，但是终归是同门师兄弟，感情再坏也差不到哪里去。

　　“他去找青天魔尊了。”风浩沉默了一下，才是回到知道青天魔尊是恶尊者心理面的一根刺，毕竟当初可是青天魔尊将他的另外一道灵魂都是给吞噬！

　　果不其然，恶尊者长长地叹了一口气，摇头苦笑道：“罢了，那等孽徒，留下来也没用，还不如让师兄出手，帮忙清理门户，免得留下祸害世人。”

　　从恶尊者的神色来看，在知道了自己的师兄去对付青天魔尊，也是心里很是复杂，一个背叛自己的徒弟，换做了他，估计也是无法下手。

　　而风浩也是看到了这一点，所以才让小羽前去道域，有着他坐镇，哪怕那青天魔尊有再多的阴谋诡计也施展不出来，难不成他还能够翻天了不成？

　　“师尊，还有徒儿陪在你身边。”蓝雨此时也是收敛起了那种脾气，像一个乖乖女模样。

　　“哈哈，没错，我还有另外一个徒儿，这就足够了。”恶尊者也是想开了，旋即也是重新恢复了神态，不过风浩却是依旧看见对方眼神深处所闪过的一抹无奈。

　　暗自在心中叹了一口气，风浩也是将话题回到了正题，道：“这次来，一来是把蓝雨带过来，二是想要告知一声前辈，材料已经是收集完毕，但是……”

　　“在炼制的方面没有把握么？”恶尊者笑吟吟地道，他一眼就看出了风浩心中所想，再说这九转返魂丹，可是他亲自所创造出来的药方，要说谁最为熟悉炼制的过程，莫过于恶尊者了。

　　“是的，而且材料有限，如果失败一次的话，那等损失真的耗不起。”风浩点了点头，而他手头上的材料刚好只有三份，其他多余的一些唯有部分材料，例如是七彩金乌的心脏这些，但在招魂花上面，数量却是不多不少刚刚好。

　　随意失败一次，就等于着恶尊者或者是白衣女子失去了机会，而这等情况自然也不是风浩所想要看见，无论是哪一个失去了机会，他都觉得可惜。

　　恶尊者点了点头，他知道风浩不想冒险，所以才是过来请他出手帮忙，若是风浩独自炼制的话，估计有着七成的成功率就不错了，但是恶尊者出手的话，甚至能够达到就成，再怎么说恶尊者也是这个药方的创始人。

　　“行，那老夫就出手助你一臂之力，再说也等于是在帮助老夫自己。”恶尊者笑吟吟地点了点头，这事不算亏，再怎么说风浩收集材料也是额外地收集到了足够的份额，一份地魂丹一份命魂丹。

　　“那就好。”风浩长长地舒了一口气，心中悬着的那块大石也是终于落下，有着恶尊者的点头答应，那么这一件事显然就是水到渠成。

　　“看你语气，似乎接下来你还有其他事情要做？”蓝雨这个古怪精灵的丫头察觉到了风浩的神色，当下也是问道。

　　风浩点了点头，接下来他还要去一趟道域，因为他相信以青天魔尊的性格，必然会是进行一次赌博，哪怕是明知道众多主城之中有着强者坐镇，但为了凝聚出万凶之体，仅差最后一步，他拼了命也要去做的。

　　“我要去一趟道域，因为没有估计错误的话，接下来一段时间，青天魔尊就会冒险出手，以便凝聚出万凶之体！”风浩叹了口气，不得不去，因为那个万凶之体就是他的亲生骨肉，以前是为了大局，必须要寻找材料从而无法分身，但是现在既然能够缓下来，那么作为一个父亲，风浩还是能够坐得住？

　　“万凶之体？！”恶尊者顿时失声惊叫了起来，显然他还不知道青天魔尊此时的事情，而隐约地他心中也是有着一种不妙的预感，自己的那个孽徒可谓是真的人神共愤了么？

　　风浩捎了捎后脑，顿时有点不自在了，他原本没打算把这件事告诉恶尊者，不过既然是说出口了，那也不遮掩了，反正恶尊者哪怕是以后也会知道。

　　当下，风浩便是将大概的事情一五一十地道了出来，显然恶尊者也是对万凶之体有过一些知晓，在听完了风浩的诉说之后，也是不断地连连摇头叹气。

　　“这孽徒……该杀！”

　　恶尊者自从青天魔尊背叛了他之后，一直都是心有不忍，因为青天魔尊也是他的徒弟，哪怕是对他做出了大逆不道的事情，可是么没有想到如今的青天魔尊却是如此地狠厉，哪怕是连普通人都是不放过，几万的普通人那活生生地性命都是毁在了他的手中，连老幼都不放过！

　　“师尊息怒。”蓝雨看见恶尊者的脸色变得铁青，当下也是连连安慰道：“从他对你做出大逆不道的举动开始，他就已经不是你的徒弟了，这等人已经是入魔，没救了。”

　　恶尊者感叹地摇了摇头，从而对着风浩弯了弯腰，真诚地道：“如果有机会，那就出手击杀了他，这等人不能再留在世间作恶了！”

　　风浩点了点头，知道这一次也是彻底地让恶尊者寒了心，连普通人都狠心下手，这如同禽兽还有什么区别？


第2290章 再遇皇甫无双

　　在得到了恶尊者的首肯之后，风浩也是决定立马启程回到了神城之中，毕竟这件事不能再拖下去，他还得赶去道域那边与着小羽汇合，在处理了这件事之后，还有一个重要的问题在等着自己。

　　那就是自己身体上的天谴印记，对于这个印记，小羽也是非常清楚地告诉过他，可以随时触发，只要他有着把握去渡过这种天谴，那就可以去触发。

　　但风浩真的敢么？换做是上次所经历的天谴，风浩也是未必有着足够的把握去应付，更加何况这一次一旦触发，那就是比上次威力更加可怕两倍的天谴。

　　所以说能不能渡过也是一个未知之数，但是风浩觉得不能再坐视下去，他要回到蓬莱世界之中，自从进入了真武大陆，他不知道在那边已经是过去了多久。

　　而风浩也是曾经问过小羽，真武大陆与着蓬莱世界两个位面的时间差有没有太大的变化，而小羽的回答则是并不会有着太大的差距，但是总会偏离一些。

　　都已经是过去了这么久，风浩知道自己如果还不如及时地回到蓬莱世界之中，可谓是会出大乱子的，尤其是经过这一次渡过天谴，他虽然没有成功，但并不代表着其他人不会成功。

　　一旦成功晋升到大帝的境界，那么天地大道的禁锢就会被打破，到时候肯定又是一番血雨腥风，而凭借着人族此时的力量，顶多就是只有小球球和小黑还有黄云天以及柳残烟这四尊强者能够勉强坐镇。

　　但其他种族不一样，包括是一直被自己死死压着的巫灵族，天知道在它们的种族内还会不会有着更加可怕的老妖怪存在，等到天地禁锢消失的时候，一个一个地蹦出来，那就麻烦了。

　　炼制九转返魂丹，渡过天谴，这就是风浩所要奋斗的目标！

　　而风浩在带着恶尊者回到神城的时候，显然也是没有让太多的人知道，只有皓日至尊和书圣等几人在场，毕竟这个消息还是要保密，可是连青天魔尊都不知道被自己所亲手弑杀的师尊还活着。

　　不过，让风浩诧异的是，等待他刚是回到了神城，却是看见一脸苦愁的无量在来回行走，似乎是遇到了什么心烦的事，当下风浩也是微微一愣。

　　“无量，怎么了？难道发生了什么事么？”风浩皱了皱眉头，心中一动莫非是在道域那边的事情有所变化？

　　“我的天啊，风浩你终于及时回来了，你再不回来我都不知道怎么办了。”无量看见风浩的出现，顿时就是露出一副激动的神色，把风浩当作是自己的救世主一样。

　　没错，此时风浩出现对于无量来说的确是救世主，因为皇甫无双又来了！

　　在风浩消失的这七十多年里面，皇甫无双每隔一段时间就会来一趟神城，指名道姓要寻找风浩，但是每次都是无果而终，试想想，连书圣等人都没有丝毫关于风浩的消息，又怎么能告诉皇甫无双呢。

　　而随着时间的推移，皇甫无双一次也是没有见着风浩，也是有了火气，尤其是这一次，都快过去了一百年了，风浩却是依旧没有出现，哪怕是失踪说出去也没有人相信，开什么玩笑，一尊堂堂的超级强者，能够消失？

　　除非是他自己不愿意见人，而此时皇甫无双的心中就是有着这个念头，她认为风浩是不愿意看见到她所以才每次都来碰壁，不过在风浩刚是回来到神城的时候，造成的轰动的确是比较大了一点，而皇甫无双自然也是知道了，才是再次来到了神城，说一定要见到风浩。

　　顿时，便是把书圣和皓日至尊给难住了，话说是风浩回来了没错，但是回来没多久，这家伙又出去了啊……

　　皇甫无双心中积累的怨气终于是爆发了，扬言要大闹神城，直到风浩出现为止，对于这一幕，无论是皓日至尊还是书圣都是头疼不已，这皇甫无双怎么处理好？总不能对她出手吧，不看她什么身份，也得给个面子风浩。

　　“你快点去书院吧，你的女人可是像个怨妇一样在等着你，再回来晚一点，估计就得把我们这个神城都给搞个翻天覆地了。”无量一脸委屈地道。

　　“皇甫无双？她也来了。”风浩微微错愕，不过旋即也是点了点头，拍了拍无量的肩膀笑道：“没事，带我去见她吧，正好我也是想要找她。”

　　而身后的恶尊者和蓝雨却是相视一眼，皆是疑惑，从风浩的语气听来，似乎对这皇甫无双不怎么感冒啊……莫非这皇甫无双和风浩之间还有什么关系？

　　而他们没有猜错，风浩和皇甫无双两人之间的关系可谓是复杂到极点，哪怕是两个当事人也是说不清道不明。

　　无量对着恶尊者施礼，因为事先也是知道恶尊者的存在，也没有显得多么惊讶，而是直接地带领着风浩，前往神城中央，那一座高耸入云的黑塔。

　　“我告诉你们，今天再不让风浩那个负心汉出来，我就把你们神城给砸了！有本事你们就对我出手！”

　　一行人的速度挺快，片刻就已经是接近了黑塔，但是还没靠近就听到了一道女子声音，尤为是动怒，伴随着一阵阵能量波动，看样子可真不是开玩笑的。

　　“这婆娘，我怎么又是负心汉了……”风浩有点无语，而蓝雨则是露出一副笑眯眯地神色，道：“行啊，小伙子，看不出还挺风流的么，都有女人找上门了。”

　　恶尊者在一旁闻言也是笑了起来，抚了一把白色的胡子，心中却是暗道：“不风流枉少年啊……”

　　风浩也是硬着头皮，来到了黑塔附近，果然一降落就是看到了一尊笼罩在七彩神芒之中的倩影，而书圣和皓日至尊等人则是一脸哭笑不得地阻拦在她前面面。

　　“乖乖，这婆娘可说砸就真砸啊。”看了一眼遍地狼藉的附近，风浩脑门也是滴落了一滴冷汗，怎么感觉皇甫无双变了一个人一样。


第2291章 说不清，道不明

　　然而就在书圣等一众强者与着皇甫无双进行对峙的时候，风浩已经是来到了身后，故意地清咳了几声，引起了众人的注意。

　　“风浩，你小子终于回来了。”

　　“自己惹出来的麻烦自己收拾。”

　　书圣和皓日至尊两人看见风浩的出现，顿时也是松了一口气，显然是根本拿皇甫无双没辙，这样下去，恐怕对方的性格这么激烈，真的有可能把这神城都是给掀翻了过来。

　　“王八蛋，负心汉，终于忍不住了么？”不过，显然在场唯一不欢迎风浩的就是皇甫无双了，她看见了风浩的出现，脸色顿时就冷了下来，一双美眸显然充斥着无尽地怒意。

　　“咳咳，诸位还暂时请回避一下吧。”风浩捎了捎后脑，有点尴尬地对着众人道，毕竟他和皇甫无双之间的关系都是极为复杂，这些事两个人当面处理还好一点，有着外人在一旁看着就有点不好意思了。

　　而书圣一等强者也是明悟了过来，挥了挥手，让大家都是散了，尤其是无量这小子，在临走之前还使劲地对着风浩弄颜色，风浩翻了翻白烟，一看这小子的笑容就知道心里没想好事。

　　“嘿，小姑娘，要是这混球欺负你，来找姐姐哟，帮你揍死他。”蓝雨这个幸灾乐祸的人，却是在走之前扬了扬拳头，故意地道。

　　风浩听到了，差点一个踉跄跌倒，这都什么跟什么啊，蓝雨这个丫头也是跟着起哄，这是嫌事情不够乱是吧？

　　瞪了一眼蓝雨，目送着众人的离去，剩下就只有风浩和皇甫无双两人静静地相视。

　　“王八蛋负心汉，你不得好死！！！”皇甫无双咬着牙狠狠地怒骂道，显然心中的怒气不轻，对于风浩这几十年来都是没有出现，很是怨恨！

　　风浩沉默了一下，略显无奈地道：“我并非是避而不及，而是我去了一个地方，也是在这几天才回来的。”

　　“我管你去什么地方，难道你就不把那个儿子给惦记在心上么？！都过去了这么久，你可有用心去寻找过他？”皇甫无双可管不了那么多，直接地对着风浩咆哮了起来，声音都是带着些许哭腔。

　　对于一个女人来说，亲生儿子比什么都重要，甚至在皇甫无双心理面认为，如果要把自己这一身修为都是失去，可以换来自己那个素未谋面的儿子，那么她绝对是会二话不说！

　　在这几十年里面，她一直在到处寻找着青天魔尊的踪影，然而青天魔尊的行踪隐匿的太完美了，连书院的众多强者都是没有发现，更加何况皇甫无双独自一人。

　　而在皇甫无双看来，风浩却是对于这个亲生骨头不闻不问，一点都不关心的样子，让她很是心寒，再怎么说，这个儿子风浩也是有份了！

　　风浩继续沉默，从这短短地两句话里面可以看出皇甫无双这些年来过的可不怎么好，一直是在很努力地去寻找青天魔尊的下落，却徒劳无功。

　　“辛苦你了。”风浩缓缓地走了过去，看着此时双眸含着泪水的皇甫无双，心中柔软的地方好像是被触动了一般，之前的恨意，也是早就没了。

　　“放开你的手！”皇甫无双哭着道，直接地拍开了风浩想要放在她肩膀上的手掌，而且并是蹲了下来，抱着双肩不断地低声哭泣着，尤为委屈。

　　风浩看着皇甫无双这幅模样，心中也很不是滋味，也是蹲下来，柔声道：“真的抱歉，我知道这些年来你很辛苦，但我真的有我自己的苦衷，哪怕是我明明日夜思念那个孩子，但也没有办法，必须要把那些事情做完之后，才是能够去寻找青天魔尊的踪迹！”

　　皇甫无双继续低声哭泣，风浩叹了一口气，顺势地将皇甫无双抱着，而这一次皇甫无双却是没有多明显的抗拒，就这样被风浩抱着哭泣。

　　“呜呜……你……负心……没良心。”

　　皇甫无双一边哭泣，一边咒骂着风浩，似乎是要将这几十年以来的怨气都是要释放出来，风浩也是苦笑不得，这回自己恐怕还得真落实这个负心汉的罪名了。

　　“好了，哭出来会更好一点。”风浩心中也是没有什么生气，反而露出一抹温柔的神色，不断地轻拍着皇甫无双的肩膀安慰道。

　　而看见风浩这幅动作，皇甫无双哭得更凶了，甚至是将风浩胸前的衣襟都是被泪水沾湿，对于此风浩只能是无奈一笑，不断地安慰着。

　　远处的书圣等人却是远远地观看着这一幕，也是叹口气道：“这下子希望他们两个人的孽缘能够善了啊。”

　　“嘿嘿，估计差不多了。”无量在一旁嘿嘿一笑。

　　“怎么说，虽然不知道皇甫无双和风浩以前是什么关系，但却是有着共同的亲生骨肉，这一点是无法改变的，能够改善自然是最好。”皓日至尊也是微笑着点了点头道。

　　过去了片刻之后，似乎是哭累了，皇甫无双才是缓缓地停止下哭泣，然而却是第一时间挣扎开了风浩的环抱，显然对于刚才的冲动有点尴尬。

　　风浩捎了捎后脑，一时之间也是不知道该说什么好，总不能一直安慰吧。

　　最终还是皇甫无双率先打破了沉默，红着眼看风浩问道：“我不管你先前做了什么，有多么地伟大，但是现在起你必须要跟我一起去寻找那个孩子！”

　　风浩愣了一下，旋即也是哭笑不得地道：“你不来找我，我也是准备找你的。”

　　“嗯？”皇甫无双皱了皱眉头，甚至俏脸上还有两行没来得及擦掉的泪水，显得更加楚楚可怜。

　　风浩笑了一下，伸出了手掌帮皇甫无双擦掉泪水，柔声道：“如果没有猜错的话，青天魔尊会在近期出现在道域那边，而我们所要做的就是把孩子从他手中抢夺过来！”

　　闻言，皇甫无双瞪大了双眼，露出了一副不可思议的神色，急忙道：“真的？！”


第2292章 前往道域

　　风浩所说的消息对于皇甫无双来说无疑是一个极为震撼的消息，居然是这么快就有了青天魔尊的消息？

　　“那我们现在立刻去道域！马上！”皇甫无双也是急忙地道，对于那个孩子，皇甫无双可是比谁都要在乎，当初若不是没有反抗的能力，那么就算是拼着身陨也不会让青天魔尊把孩子带走。

　　风浩点了点头，却是迟疑了一下，道：“有件事，我必须要告诉你先。”

　　皇甫无双愣住了，看了一下风浩，有什么事情比孩子更加重要，但心中却是突然地一跳，莫非是关于那个孩子的？

　　“是不是那个孩子出了什么意外？”皇甫无双顿时脸色变得苍白了，要知道现在那个孩子可谓是她的全部精神支撑，如果那个孩子出现了什么问题，那么她这辈子也不会安宁。

　　“放心，那孩子现在没有什么危险，但是……”风浩却是苦笑了起来，难道要说那孩子是“万凶之体”的事么？他怕皇甫无双一时之间无法接受。

　　“赶紧说，别像个女人一样的婆婆妈妈。”皇甫无双直接地没好气地白了一眼风浩，显然她很是关系那个孩子。

　　“听说过这几十年来不断发生的血案么？全部人被屠杀至尽的那个。”风浩深深地呼吸了一口气，这些事迟早也是要被皇甫无双知道，还不如趁早说出来。

　　“知道啊，我也曾经暗中追查过，但是却没有什么线索。”皇甫无双皱了皱眉头，怎么扯到了这件事之上，当下眉毛一挑，疑惑地道：“你怀疑是跟那青天魔尊有关？”

　　“不是怀疑，而是的确是跟他有关。”风浩深深地看了她一眼，道：“确切地来说，与我们那个孩子有关。”

　　皇甫无双顿时身体摇了摇，脸色有点苍白，心中也是涌现了一个可怕的念头，道：“难道是那个孩子做的？怎么可能？数万人的生命……”

　　“这个倒不清楚，不过很有可能是青天魔尊下的手，一切都是为了那个孩子。”风浩摇了摇头，也是不确定地道，毕竟从当初那一个小女孩的灵魂记忆里面看到，只有青天魔尊出手，并没见其他人。

　　“赶紧说啊。”皇甫无双听到跟并非是自己孩子所下手的时候，顿时也是松了一口气，不过哪怕这些事真的是他那个孩子做的，作为娘亲她肯定也会力保到底。

　　“青天魔尊在炼制着一种体质，极为凶悍，需要九万九千九百九十九个人的鲜血凝聚而成的一种体质，名为‘万凶之体’。”风浩面无表情地道：“而我们的孩子就是被青天魔尊作为这种体质的培养，如果说一旦完成了这种体质，青天魔尊甚至是会进行夺舍！”

　　“万凶之体？夺舍？”皇甫无双没几下就是已经是听明白了这件事，感情是青天魔尊把自己的骨肉当作是宿体啊，一旦炼制成什么万凶之体，就直接进行夺舍，可谓是毒辣！

　　“该杀的青天魔尊，我一定要宰了他！！！！”皇甫无双杀意顿时滔天涌现而出，双眸之中都是无尽地怒火，娇躯都是微微地颤抖着，居然敢是这样地对待着自己的骨肉，那青天魔尊太可恨了！

　　“那孩子……太可怜了……”皇甫无双突然又是梨花带雨地抽泣了起来，显然知道了这件事，肯定是能够猜测得到自己的孩子，恐怕过的日子也并非那么好。

　　凝聚那所谓的“万凶之体”需要这么多人的鲜血，单单是这个过程听上去就是感觉极为恐怖了，更何况，一旦凝聚成，还要青天魔尊夺舍，这是得多苦命的孩子。

　　“先别着急，等我说完。”风浩也是一头黑线，这女人怎么脸色比翻书还要快，又哭了起来。

　　“现在已经是有人过去了道域坐镇，如果青天魔尊敢出现的话，这一次势必是没有办法逃脱的。”风浩紧皱眉头道：“而我原本也是打算寻找到你，然后一起去一趟道域。”

　　“谁过去了？现在还有人比皓日至尊更厉害么？连你都是这么放心？”皇甫无双闻言，顿时就愣住了，显然对于青天魔尊的能力有着理解，在这么多年来书院的全力追缉都是拿他没有办法，但是风浩的神色似乎说明，这一次过去道域出手的人很是了不得。

　　“小羽。”风浩神秘地一笑，关于小羽的身份他现在还不能多说，等待日后有机会再和皇甫无双说清楚就可以了。

　　“他？那个鸿蒙神体？？”皇甫无双皱了皱眉头，对于小羽也是有着一点印象，不过她却是抱着怀疑的态度，显然那个鸿蒙神体再逆天也是圣阶巅峰左右，哪怕是青天魔尊实力大降，但也绝对不会是小羽能够力敌的。

　　“放心吧，他可是表面看上去那么简单，连我都是差点被忽悠过去了。”风浩笑了笑，事实也是如此，当初鸿蒙至尊出现的时候，可谓是真的把他给吓了一条。

　　“那就好，不过我们还是立刻过去吧，免得夜长梦多，而且我老是有着一种不妙的感觉。”皇甫无双也是深深地呼吸了一口气，露出了一副忧愁的神色。

　　“放心吧，一切都有我。”风浩笑了笑，在这一刻，两人之间的恩怨情仇，似乎都是化作了烟消云散……

　　两人之间的气氛再度恢复到了沉默，风浩和皇甫无双相视一眼，似乎想要说什么，但是却没有说出来。

　　“对了，如果没有意外的话，在处理完这件事之后，我会进行天谴晋升到大帝境界，到时候万一成功的话，我们就能够回去了。”风浩沉默了一下，也是缓缓地道。

　　“什么？突破？”皇甫无双满脸地震撼，这绝对是一个让人难以置信的事情，想当初风浩的修为比她自己还要低下，如今却是已经率先进行晋升了么？

　　“前端时间有人尝试晋升了，而且还是两个一起，不过都是失败了。”皇甫无双皱了皱眉头道：“有把握么？”


第2293章 交谈

　　“不知道，但是怎么样都要回去，拖延不起了，人族的局势你又不是不知道。”风浩也是自嘲的一笑，虽然他现在和皇甫无双的关系很是复杂，但是先前的恩怨情仇都是已经放开就再也没有必要去追究了。

　　“人族……”皇甫无双低叹了一口气，她很清楚风浩已经是人族之主，想到的自然是会更多，但是这样下去，人族始终是会和那盘踞在蓬莱世界的巨头实力碰面。

　　“不要小看玄道谷，能够作为一个古老的势力存活下来至今，所蕴含的实力绝对是你没有办法所想象的。”

　　皇甫无双只是淡淡地道，其他东西并没有过多说出来，虽然她现在是暂时地和风浩没有恩怨，但再怎么说，她也是玄道谷的圣女，而一旦风浩成帝的话，很有可能将会带领整个人族重新登上世间的巅峰。

　　而作为巨头势力之一的玄道谷，又岂会是再度坐视人族的崛起。所以一旦风浩回到了蓬莱世界之中，始终都是会和这些巨头实力碰面，到时候会发生到什么情况，哪怕是皇甫无双自己也意料不到。

　　风浩点了点头，对于这一点他也是极为清楚，能够屹立在世间上万年的传承，岂会是表面看上去那般简单？但是风浩却只是想把人族带向更加辉煌的巅峰，仅此而已！

　　“到时候再说吧，我连天谴能不能熬过去都是一个未知之数。”风浩苦笑地摇了摇头，并不打算想到这么久远的局面。

　　皇甫无双也是黯然地点了点头，心中却是有着一种说不出的愁帐，有一个顾虑她一直没有说出来，那就是万一风浩真的突破成功，并且是回到了蓬莱世界之中，那么她又是如何去面对玄道谷？

　　她作为玄道谷的圣女，身份可谓是尊贵无比，用一人之下，万人之下来形容虽然是夸张了点，但绝对不为过，如果一旦让玄道谷的人知道，他们的圣女却是与着风浩有着关系，甚至是连孩子都有了，那会发生什么事情？

　　这一点连皇甫无双都是不愿意去想，甚至是不敢……

　　不过当下显然还不是担忧这种问题的时候，毕竟要把自己的孩子给救出来，才是最重要的事。

　　“风浩，你说那孩子是什么‘万凶之体’的宿体，那到时候就怕是把青天魔尊给击杀了，恐怕也……”皇甫无双紧皱柳眉，略显不安地道。

　　“不会的，放心吧，有人说了，如果没有成功成为万凶之体，这些说不定是可以给那孩子带来一场造化。”风浩微微一笑，对于小羽的话也是深信不疑，毕竟到了鸿蒙至尊这等级别的强者，也没有必要欺骗他。

　　“谁？”皇甫无双紧追不舍地问道，事关到自己孩儿的事情，她可是丝毫不放过。

　　风浩耸了耸肩膀，也是无奈地道：“鸿蒙至尊。”

　　“鸿蒙至尊？！”皇甫无双瞪大了眼睛，失声惊呼了起来，怎么可能？她也是在这个真武大陆好歹生活了接近百年，对于这个鸿蒙和自尊也是极为地清楚，不是说已经坐化了十几万年么？

　　“有很多事不知道怎么解释，小羽就是鸿蒙至尊的转生。”风浩耸了耸肩膀，事实上他也是不该知道怎么去解释整件事，太长了，索性就告诉一个结果就行。

　　“原来如此，难怪你让小羽去了道域，有着鸿蒙至尊坐镇的话，哪怕青天魔尊再逆天也是难逃一死。”皇甫无双恍然大悟，心中也是惊愕万分，当年那小羽她也是见过，却是没有料到对方来头居然这么大。

　　“走吧，我们直接在神城通过域门的传送进去道域，趁早与着小羽他们回合在一起，天知道青天魔尊会什么时候动手。”风浩耸了耸肩膀道。

　　皇甫无双点了点头，随后风浩和着皇甫无双也是两人向着皓日至尊等一众强者告辞而去，同时也是将自己身上炼制九转返魂丹的材料尽数地交予给恶尊者。

　　“放心吧，等你回来之后，九转返魂丹差不多就能够练成了。”恶尊者看着一大堆琳琅满目的材料，心中也是豪气万丈地道，如今他也是能够看到了希望。

　　风浩点了点头，旋即便是和皇甫无双踏入了虚无的域门之中，直达道域的城镇而去，而在他离去之后，无量也是感叹道：“风浩这妖孽，连哄女人都这么厉害。”

　　“哈哈，你也可以试试的，只要你不怕师妹他揍你就可以了。”书圣哈哈一笑摇着头，口中说的师妹自然就是无量的那一个梦中情人，经过一番波折他们也是走到了一起。

　　“别……师兄你这可是在坑我。”无量连忙摇头，那一副神态连皓日至尊都是忍俊不禁。

　　“对了，师祖你说风浩一旦突破成功，我们也要全部人撤离真武大陆么？”书圣沉吟了一下，问出了心中一直想要问的问题，先前众人都是没有考虑过，但是如今风浩是可以随时触发天谴的，因此他们必须要考虑这个问题。

　　皓日至尊沉吟了一下，也是摇头叹气，道：“我们回去又能够去哪里？虽然我们当初这一脉是从凌霄峰脱离而出，但是如今过去了十几万年，早就物是人非，我们回去的话，别人也不诚待我们。”

　　“那还是不回去么？”书圣点了点头，皓日至尊的担忧并没有错，毕竟过去了这么长的时间，谁知道现在的凌霄峰又会是什么样的势力。

　　“不，回去是一定要回去的，天下之大，何愁没地方落脚，大不了到时候跟着风浩这个小子就可以了。”皓日至尊哈哈大笑道。

　　“不知道鸿蒙至尊他老人家到底是怎么想的。”书圣叹了一口气，这件事的决定权在于鸿蒙至尊也就是小羽的手上。

　　而风浩与着皇甫无双进入了域门之后，经过一番折腾，也是终于地再次踏入了道域的这一片土地上，风浩不禁心中生出感概，这是自己第三次来到道域。


第2294章 青天魔尊的手段

　　风浩来到了道域之中的一座城镇，名为皓月城，这是当初与着小羽有着约定的这一座城市，因为这里近乎就是整个道域的中枢，有着域门可以迅速地通往道域的其他城市。

　　而风浩也是带着皇甫无双寻找到了小羽，当然待得皇甫无双见到了小羽以及是黑火麒麟君主之后，心中又未免是一阵心惊，这可又是两尊至尊级别的存在啊，这风浩运气未免也太好了一点吧，居然是接二连三地寻找到这么多至尊级别的强者坐镇。

　　若是这一股力量放到了蓬莱世界之中，恐怕即便是玄道谷这等巨头势力想要动人族，也要三思而行。

　　“嘿嘿，小子这是你的相好？”小羽看见风浩带着一个女人出现，也是知道了皇甫无双的身份，当下也是不由得拿风浩开起了玩笑。

　　“叫师傅，可别忘记了你现在是小羽。”风浩懒洋洋地道，对于后者这种性子显然也是习以为常了。

　　反而是皇甫无双脸色有点不自然，也是沉默不语，不过旁边的黑火麒麟君主却是目露诧异的神色，道：“天坤神体？难怪……”

　　“黑火前辈可曾是认识天坤至尊？”风浩挑了挑眉头道。

　　“哈哈，当年曾经也是与着她有过一面之缘，不过可惜啊……一代人杰最终还是陨落了。”黑火麒麟君主摇了摇头。

　　风浩脸色不变，心中却是诧异了起来，黑火麒麟君主的神色貌似有点不对劲，恐怕是与着当年的天坤至尊有过一些关系，恐怕还是不浅。

　　不过风浩也没有打算现在追问，待得日后再细细问一番便是知道。

　　“怎么样？有没有把握查清楚青天魔尊什么时候会出现。”风浩最关心的就是自己的孩子，当下也是直接地问了起来。

　　小羽点了点头，轻声道：“如果没有猜错的话，就在今天！”

　　“今天？！”风浩和皇甫无双不由得诧异一番，怎么会是今天，这倒是有点超出了他们的意料。

　　“而且地点很有可能就在这皓月城。”小羽懒洋洋地道：“因为我和黑火的带来，根本没人知道，而且我们的踪迹也是隐匿得没人察觉，不过在这里的这几天，我总是能够时隐时现地察觉到有着一股邪恶的气息隐匿在这城中。”

　　“你的意思是说，那青天魔尊已经是潜伏进来了？”风浩皱着眉头，这一点倒是他真没想到，这个青天魔尊居然是这么胆大，直接地潜伏在了城内，难怪没人发觉，连小羽都是只能够模糊地察觉到。

　　“嗯，而且我也是知道，每逢万凶之体淬炼的时候都必然是在月圆之夜，也刚好就是在今晚，所以这几天我也是没有轻举妄动，等今晚黑夜降临，便是知晓。”小羽颇为轻松地道。

　　并非是他对付不了青天魔尊，而是对方的隐匿太好了，让小羽都无法确定其的位置，再说了，现在如果贸然地动用其他力量去寻找的话，恐怕打草惊蛇，反而是起到反作用，一旦让青天魔尊察觉到不妥，恐怕是直接地撤退。

　　这也是没有办法的事，青天魔尊虽然是胆大妄为，内心却也是细心如发，像一头谨慎的狐狸。

　　“的确，不过那青天魔尊敢在皓月城之中动手，恐怕也是早就有准备了吧，毕竟皓月城市作为一个主城，其中也是坐镇着不少的高手，就算没有我们的出现，青天魔尊想要得手也不是一件容易之事。”风浩紧皱了眉头，青天魔尊选择了皓月城倒是有点出乎了他的意料，这其中肯定是有着猫腻。

　　小羽听了之后，也是与着黑火麒麟君主相视了一眼，风浩说的没错，按照得到的消息来说，青天魔尊的修为大跌，甚至是比不上一些半步大帝，这么说来的话，他要直接地皓月城动手，恐怕要承担的压力很大，而他偏偏就选择了在这里，如果说没有后手，那也没人相信。

　　先前小羽倒是没有料想到这一点，现在看起来恐怕事出反常必有妖。

　　一行人便是各自沉思了起来，到底青天魔尊有着什么底牌可以让他如此肆无忌惮地悬在皓月城动手，毕竟一旦被发现了，这可是面对诸多的强者，甚至是说，一旦青天魔尊开始动手，就会是被发现，再怎么说数万人的生命总不能是无声无息之间就被人抹除掉吧。

　　“你说……青天魔尊会不会利用皓月城的这一个方面来做文章。”皇甫无双突然地抬起了头，心中似乎是想到了一些什么关键的问题。

　　“你想到了什么说，继续说。”风浩也是猛地眼前一亮，似乎自己抓中了某一点灵光，但是就怎么也猜不透究竟是什么。

　　“如果青天魔尊是利用某种阵法来困住皓月城的话，那么无疑制造血案就简单了许多，而且这从头到尾他本人甚至是不用出手！”皇甫无双一字一句地道：“风浩，你还记得当初青天魔尊在道宗所使用的那一个阵法么？”

　　“你是说，青天魔尊想要同样用这种办法来达到目的？”风浩惊喜地叫道，这很有可能！那种阵法之玄奥，甚至是连他自己都是看不透跟别说其他强者了。

　　“没错，也就是只有这种办法，才是让青天魔尊有着足够的把握来到皓月城施展他的计划。”皇甫无双心思聪慧，一下子就点到了致命的地方。

　　而事实上，她也是猜对了，青天魔尊的确是打算用这种办法来完成最后的血液收集！如果说是风浩等人没有到来，说不定真的有着很大地机会让他得逞，但是若是他此时知晓皇甫无双已经是猜测到了他的办法，不知道会不会无奈。

　　“如果想要验证的话，很简单，只要我们悄悄地在这皓月城之中查探一番就可以了，当初那一个阵法，可是利用了整个道宗的范围，如果存在必然是有着蛛丝马迹可寻找。”风浩坚定地道。

　　“那就让我来吧，对于阵法方面我可是比较再行。”小羽却是突然地一笑道。


第2295章 果然如此

　　看见小羽这幅胸有成竹的神情，风浩顿时就是放下心来了，有着他的保证，总不会是出了什么差错，毕竟这可是一尊存在无比古老的至尊，青天魔尊那点手段岂是能够瞒得过他？

　　当然，这一次多亏的是有了皇甫无双的提醒，若不然让风浩等人等到了晚上的时候，才发现那就太晚了！

　　旋即，小羽也是微微地闭上双眸，一股若有若无地神识便是传播而出去，这股神识的波动极为地微弱，哪怕是连风浩都是没有发觉，当下也是不得不感叹小羽的手段。

　　要知道，一个人的力量越强大，那么他的神识就越强，扫视而出再怎么也不会做到类似小羽现在这般，连风浩都是没有办法察觉。

　　过了片刻之后，小羽陡然地睁开眼眸，凝声道：“果然有问题。”

　　听得他这么说，风浩等都是松了一口气，最怕的不是青天魔尊各种手段，而是怕对方手段是怎么施展的都是不知道，如今已经被察觉到，那么青天魔尊的如意算盘恐怕也是要落空了。

　　“那就现在去把这些异常的地方给抹除掉！”皇甫无双恶狠狠地道，青天魔尊竟然是如此毒辣，那个阵法她也是见识过，太可怕了，一旦全力催动连半步大帝级别的强者都是跑不掉，更何况是普通人。

　　“这家伙好心狠，恐怕是连整个皓月城的人都不放过。”黑火麒麟君主摇了摇头，对方心肠太毒辣了。

　　“等等，如果我们现在动手的话，恐怕会引起青天魔尊的直觉。”风浩挥了挥手，示意大家安静下来，道：“不如我们来一出螳螂捕蝉黄雀在后，如何？”

　　“你的意思是？”小羽顿时便是露出了一副笑容，风浩要想什么，他已经是猜测得到了。

　　“如果我没有猜错的话，那家伙还不知道我们的到来，更是不知道我们已经是猜测到他今晚要做什么这就是我们的优势。”风浩笑着道：“他以为他自己在暗处，做的一切都是无人知晓，但是真正的形势我们才是在暗处。”

　　“你是想守株待兔？”小羽嘴角微微地扬起，他已经是有了大概的步骤。

　　“不止是这么简单，你说等到青天魔尊要动手的时候，才是发现自己的阵法在那一瞬间失效，会是什么样子的表情呢？”风浩露出了一副不怀好意的笑容。

　　“而且他能够在这城中布下阵法，为何我们不能？”小羽点了点头，满脸的都是笑意，道：“如果我再布下一个禁制，到时候他连逃跑的机会都没有。”

　　“说得对，我的意思就是这样。”风浩笑吟吟地道，这小羽想的方法跟自己一样，甚至是连后面布下一个禁制自己也是没有想出来。

　　“你们啊……谁做你们敌人谁倒霉。”黑火麒麟君主在一旁听到了这个计划之后，也是不由自主地笑了起来，换做他是青天魔尊，到了最为关键的时刻，却是发生这种事情，估计会郁闷得吐血。

　　“那就这样安排，小羽先找出他所布下的这个阵法的漏洞，不要多，但必须是核心的那种，只要一旦摧毁，阵法就无法运转就可以了。”风浩点了点头，手托着下吧沉思道：“然后小羽去布置一个全新的禁制，将整个皓月城都是笼罩在其中。”

　　“好吧。”小羽耸了耸肩膀，也是点头答应。

　　“那我们要做什么？”皇甫无双不由得是心急了起来，想到今晚是可以看见那个素未谋面的孩子，心中也是激动万分。

　　“很简单，等到小羽找到了那些核心的漏洞时候，我们三人就镇守在附近，只要青天魔尊一旦现身，我们就立刻摧毁，这样以来我们就可以马上出手，对他进行围剿！”风浩胸有成竹地道。

　　这个办法可谓是不简单，尤其是对于青天魔尊来说，丝毫不知情自己此时是被这么多人给盯上了，而他还天真地以为自己的计划天衣无缝，到时候哪怕是书院那边的强者反应过来，也是为时已晚。

　　而在皓月城的外面一处山脉之中，青天魔尊与着一个削瘦的年轻身影盘坐在一个山洞之中，似乎在等待着什么。

　　“师傅，我们今天晚上动手么？”

　　良久过后，最终那个削瘦的身影出声打破了沉默，略微不安地询问道青天魔尊。

　　“嗯？？有什么问题么？”青天魔尊睁开了双眸，有点不满地看了他一眼，不过旋即也是回答道：“没错，今晚就是月圆之夜，而且我先前已经是准备好了。”

　　“哦。”削瘦身影身体微微动摇了一下，声音之中似乎有着一丝无奈。

　　“怎么？不忍心么？”青天魔尊瞥了他一眼，无情地道：“别忘记了你的身上可是还有着血海深仇！为了杀风浩，你必须要这么做！”

　　“是！师傅。”削瘦的身影在听到了风浩这个名字之后，浑身的气势一下子就是爆发了开来，一股极为惨烈的血腥气息不断地凝聚，如同一尊地狱的魔神。

　　“嗯，这样就好。”青天魔尊不着痕迹地点了点头，不过眼中却是露出了一抹阴狠的神色，等到万凶之体成功之际，就是他青天魔尊归来的时候！

　　到时候，他要让所有人知道，他青天魔尊才是真武大陆的主宰！

　　夜，很快就黑了下来，而风浩等人也是没有白忙活，在经过了小羽的仔细探寻之下，也是发现了三个核心的阵法位置，分别让风浩三人坐守在其旁边，一旦被催动就立刻摧毁！

　　而他自己也是趁着有着时间，来回在皓月城四周走动，布下了一道禁制，这道禁制说不上什么厉害，但是却结合了空间法则，让人无法逃离这个区域。

　　对于今晚的事情来说，已经是足够了，哪怕青天魔尊再逆天，还能够在四位强者的手中离开这里？

　　伴随着黑夜的降临，整个神城之中都是陷入了安静之中，无疑晚上的气氛有点诡异，诡异到连普通人都是察觉到了不对劲，提早地各回各家。


第2296章 青天魔尊现身

　　伴随着一轮明月逐渐地悬挂在了皓月城的上空，整个人大帝都是陷入了黑夜之中，而此时在皓月城的外围，却都陡然地出现了两道诡异的黑色身影，站在一个半山腰之上，遥遥地望着皓月城那坚固的城墙。

　　“桀桀，那群家伙以为这样就可以阻止得了我？把所有人都是聚集起来？这样更好，省的我到处奔跑。”青天魔尊那怪异的笑声如同厉鬼的嚎叫一般在这黑夜之中回响而起。

　　“走吧，师傅，时间已经是差不多了。”在青天魔尊旁边的那一道削瘦身影也是低沉地说了一句话，透过皎洁的月光，甚至是看到了他那极为苍白的脸色，甚至是在眸孔深处浮现过一抹不忍。

　　“等等，这一次势在必得，要小心使得万年船。”青天魔尊摇了摇头，心思却是谨慎无比，越是到了这种关键时刻，他就越小心，虽然他对自己做的一切有着绝对的信心，就凭借此时在皓月城里面的那几个强者，根本无法察觉到自己的手段。

　　不过，为了避免发生莫须有的意外，青天魔尊还是要继续等下去，毕竟也不差这一时半刻，那一道削瘦身影也是点了点头，旋即两道黑影就这样，静静地凝视着皓月城这个庞然巨物。

　　“只要等下时间一到，这所谓的皓月城也会瞬间化作修罗炼狱……我的双手已经沾染满了鲜血……”削瘦青年心中极为复杂，这些年来跟随在青天魔尊的身后，已经是见识过太多的悲剧，甚至是这一切都是跟他有关！

　　哪怕是这么些年来的血腥，也没有让这个削瘦青年内心的最后一丝善良消失，每一次他都是默默地看着一个又一个生命不断地在自己面前凋零，让他内心备受煎熬。

　　但是他又不能去阻止，因为从小到达，自己的师傅就告诉自己，他的身上肩负着血仇，必须要以着最快的速度成长起来，只要这样，才能够去为自己的父母报仇！

　　“待得我报仇成功之后，我这一身罪孽又是该如何清洗？”削瘦青年的脸色变得极为复杂……眼神都是迷茫了起来，就算是真的被自己报仇成功之后，自己又可以做什么？

　　似乎从懂事的那一刻起，自己就是已经被赋予了报仇的命运，这几十年来，每一天他都生活在仇恨之中，丝毫无法停下来！他恨这个世界，恨那一个杀害自己父母的凶手，甚至恨自己……

　　旁边的青天魔尊自然也是没有察觉到削瘦青年的脸色变化，而他此时心中却是逐渐地兴奋起来，只要等到过了今晚，万凶之体大成，自己就可以进行夺舍，到时候他所失去的东西，都能够要回来！

　　“桀桀，风浩，皓日至尊，你们给我等着！！！”

　　青天魔尊算计得十分巧妙，但是却人算不如天算，若是他知道此时在皓月城之中，不仅仅是有着四位强者在等着他，而且连他引以为傲的手段都是被暗中破解，恐怕他会吓得直接转身逃跑。

　　不过，这一切他都是不知道，还以为自己算无遗策，却不知螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“都这个时候，青天魔尊怎么还没出现。”

　　在皓月城之中，皇甫无双和风浩站在一起，前者时不时抬起头看了一眼夜空中的明月，也是紧皱眉头道。

　　“放心吧，小羽说他回来，那就一定回来，以青天魔尊的性子，恐怕是为了谨慎起见，要等到最佳时候才是会出手。”风浩脸色平静，对于青天魔尊的狡猾性子，他可是深有体会。

　　对于这种敌人，要么不出手，一出手就必须是致命一击，若不然让对方有机会逃离了这一次的围歼，恐怕下一次想要捕捉都对方，就更加困难了。

　　“你说他会不会是察觉到了什么？”皇甫无双此时忧心忡忡，毕竟事情一旦关系到她的孩子，整个人就开始混乱起来，若不是多番风浩安慰，恐怕她这个时候都得满世界跑去寻找青天魔尊了。

　　“不会的，放心吧，看你现在都成什么样子了，哪里还有当初堂堂玄道谷圣女的那一份镇定。”风浩坦然一笑，心中不知道为何，现在这种相处才是最为融洽的。

　　皇甫无双闻言，不由得白了风浩一眼，咬牙切齿地道：“这不都是你这个混蛋！！！！”

　　“咳咳……今儿月亮挺圆的。”风浩尴尬地清咳了几声，随意抬起头看着苍穹之中的那一轮明月，无视了皇甫无双的话语。

　　“王八蛋负心汉！！！”皇甫无双看见风浩这幅模样，更是气打不到一处来，居然是伸出了手直接地捏住了风浩的腰部，来了个三百六十度旋转。

　　“我……！！！！”风浩被这么突然“袭击”了一下，整个人脸色顿时就变了，转过头来对着皇甫无双装出了一副“恶狠狠”的神情，道：“放手，要不然就把你那啥了！”

　　随后，风浩也是忍着疼痛，露出一副色迷迷地眼神上下打量着皇甫无双那玲珑的身躯，笑道：“别逼我下手哟，你现在可打不过我。”

　　面对风浩这种眼神，皇甫无双脸一下子就红了，不过手也是松开，嘴里轻声怒骂道：“流氓！”

　　“嘿嘿……”风浩笑而不语。

　　“你们两个悠着点，都这个时候还顾着调情，我察觉到了城外有这两道若有若无的气息正往着这边赶来。”就在这个时候，小羽的传音却是传递过来，让两人的神色都是瞬间的变得凝重。

　　“王八蛋，终于舍得出现了么。”风浩眼眸微眯，掠过一抹冰冷的杀意，不过旋即也是马上被他掩饰了下去，对于他们这种级别的强者来说，有时候只是一丝杀意都足以让对方引起了注意。

　　果然，片刻过后，风浩都是察觉到了有着两股极为微弱的气息正在接近皓月城，其中更是有着一道熟悉无比，显然就是青天魔尊，而另外一道虽然陌生，但却是给予另外一种一样的感觉，那就是血脉相连的感觉！


第2297章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　月黑风高夜，两道身影悄然地出现在了皓月城的城墙之上，两人的气息隐匿得十分隐秘，连风浩等强者都是能够勉强发现，更别说其他人了。

　　因此青天魔尊轻易地便是混了进来，哪怕是有这守卫在不远处巡逻，也是对此没有丝毫的察觉。

　　“桀桀，时间差不多了，这一个城镇就彻底地成为修罗炼狱吧！”青天魔尊那枯老的脸庞不由得是露出一抹兴奋的神色，只要过了今夜，那么就能够向着世人宣告他的归来！

　　旁边的削瘦身影沉默不语，青天魔尊瞥了他一眼，沉声道：“准备吧，我催动阵法即可。”

　　“师傅，这样真的万无一失么？万一把其他城镇的强者都是吸引而来的话……”直到这个时候，削瘦青年依旧是有点担心，毕竟皓月城可是主城，里面蕴含着各个城镇的传送域门，一旦这边发生了异常情况，近乎是可以让其他城镇的强者瞬间赶至。

　　“放心吧，你要做的就是安心吸收就可以了，我的阵法到时候会将这整个皓月城都是成为一片血腥炼狱，区区传送域门而已，一旦阵法启动自然就无法被使用。”青天魔尊也是胸有成竹地道，再次之前他就是已经仔细考虑过这个问题。

　　削瘦青年也是点了点头，按照视线约定好的位置，找到了一处偏僻的地方静坐了下来，如果仔细观察的话，便是可以发现这个地方略显诡异，周围那青石板上面有着各种看似杂乱的刻画痕迹，乍眼看上去似乎是天然痕迹形成，但这实际上却是青天魔尊精心布置下的阵法中最为关键的地方，也就是阵眼！

　　青天魔尊看得削瘦青年已经是准备好了，当下脸庞也是悄然地抬起，看了一下苍穹之中那一轮满月，扬起了一抹残酷的笑容，只要他一个念头，这座城市的数十万人口的性命就会瞬间凋零！

　　青天魔尊很是喜欢这种掌控别人生死的权利，让他宛若这片天地的至尊，要谁生，谁就生，谁死就必须要死！

　　这也就是青天魔尊入魔的最大关键之处，可以说他与着皓月至尊完全是两个极致的人，类似青天魔尊这种到头来，哪怕是不死，最终也是不会有着好下场！

　　“桀桀，风浩你们等着吧！”

　　青天魔尊惨厉地笑了起来，身体却是突然地悬浮了起来，黑袍无风自动猎猎作响，在这一刻，整个皓月城都是宛若定格下来了一般，一种玄奥的能量波动旋即便是自青天魔尊的身体之中弥漫而出。

　　伴随着这种诡异的能量波动弥漫而出，自然是瞒不过一直隐藏在暗中的风浩等一行强者，不过到现在他们还是没有任何动作，要在最关键的时刻出手，不能给予丝毫的机会对方逃脱！

　　这个时候，哪怕是皓月城之中所镇的一些强者也是猛地睁开双眸，各自弥漫出神识，似乎察觉到了什么，但是此时已经晚了，因为青天魔尊已经开始催动了阵法！

　　青天魔尊的身体表面开始浮现一丝丝黑色的光芒，这些黑色的光芒不断地没入了周围的虚空之中，连同并且是引发了一连串的反应，整个皓月城此时的地面都是猛地发出了亮芒，形成了一道又一道脉络！

　　“糟糕！！！是青天魔尊！”

　　这个时候，那些坐镇皓月城的强者终于是反应了过来，这等情况何其熟悉，昔日他们也是在道宗见识过这种可怕的阵法，而此时再次出现，除了青天魔尊还有谁！？

　　“立马开启传送域门，通知其他人，甚至上报到书院，让他们派出强者增援！该死的！”

　　其中一个显然是领头的强者气急败坏地道，这下可好玩了，青天魔尊竟然如此胆大妄为直接地对皓月城下手，这哪怕是书圣等人也是没有料想到。

　　“大哥，坏了，整个皓月城的空间都被封闭了，连我们的传送域门也是出现了极其不稳定的状况，甚至……甚至是有了崩溃的迹象！”

　　一个极其不妙的消息传来，让这几个坐镇这里的强者脸色变得更加苍白，这下可完蛋了。

　　“走！跟我一起，找出那老杂毛，大不了拼了！”为首的那个强者咬着牙道，换做是以前，他们绝对是不会有着敢与青天魔尊一拼的念头，但是他们也是听说，青天魔尊的修为早就大跌，甚至是还剩下灵魂状态，哪怕再强也是强不到哪里去！

　　在皓月城一共有着六位强者坐镇，可谓人数上也是不少的了，他们开始疯狂地释放出自己的神念，想要寻找到青天魔尊这个凶兽！

　　但是，出乎意料的是，皓月城这种变化已经是让城内的众多普通人察觉了，若是此时有人在高空看下去，就会发现整个皓月城似乎都是成了一个阵法，无数玄奥的符文在地面上闪烁发着光芒！

　　无数地普通人从美梦之中惊醒，皆是走出来惊恐地看着四周，皆是不知道发生了什么事情。

　　“老大，力量的源头是在城西！”有一个强者惊喜地叫了起来，率先发现了不寻常的波动，为首的那个人也是神情一震，挥了挥手，示意其他人跟上。

　　然而待得这几个人才刚是动身，为首的那个强者脸色骤然地变得苍白，失神地道：“晚了……”

　　因为此时，整个皓月城之中的能量波动已经是停止了，这种迹象所代表的就是阵法酝酿的能量已经是足够了，这只不过是暴风雨之前来的平静而已！

　　听的他这么说，其余几人的脸色也是如同死灰，难道就真的是无力回天么？

　　而此时青天魔尊也是满脸地得意，只要再稍等片刻，阵法就会完全地爆发出来，那么他的目的就能够成功地到达！

　　想到这里他脸庞上的笑容不禁是更加地浓郁，似乎是看到了风浩等人都一一被自己斩杀掉的那一幕，然而这种平静的状况却是一直持续了下去。


第2298章 瓮中之物

　　寂静！诡异的寂静！此时整个皓月城的地面上都是充斥着玄奥的符文在散发光芒，但是让人吃惊的却是却是没有丝毫的能量爆发出来，可谓是怪异。

　　“咦？”皓月城所坐镇的那些强者此时也是惊疑地相视，这有点不对劲的感觉，哪怕是催动了阵法，过去了这么长的时间，不可能是连丝毫的动静都是没有。

　　别说是他们了，此时连青天魔尊心中也是觉得怪异无比，那脸庞的笑容逐渐地凝固了下来，心中也是隐约地察觉到了一种不妙，这是自己亲手布置下的阵法，怎么可能会有问题？

　　当下青天魔尊亦是不死心，毕竟周围地面上的符文烙印都是显示一切正常，他继续重新催动着阵法，但是结果却是一模一样，没有丝毫动静！

　　“这到底是怎么回事？”

　　青天魔尊内心顿时就慌了，这怎么可能会失败，连旁边的削瘦青年也是疑惑地睁开了双眸，不知道发生了什么事情，对青天魔尊投去了询问的眼神。

　　然而此时青天魔尊连自己都不知道，又怎么解答？

　　“老大，这算怎么一回事？”其中有着一个人不解地问道，这到底发生了什么事情？说好的阵法启动呢？怎么半天没有动静？

　　为首的那个强者也是紧皱眉头，思索了一下，也是不知道究竟为何，不过他挥了挥手，沉声道：“暂且不管这个，直接去城西，把青天魔尊抓住！绝对不能让他逃跑了！”

　　“是！”

　　身后几人齐齐怒喝一声，数道身影便是化作了流光，迅速地赶往了城西所在的方向，而此时青天魔尊也是察觉到了城内的强者已经是反应了过来，当下也是怒骂了起来。

　　“究竟发生了什么事情！！！！”

　　这种局面简直就是让他内心抓狂，这个阵法是自己亲手布置而下的，绝对不可能会出现问题，但是为何就催动不了？

　　青天魔尊微微皱着眉，心中思索了一下，也是有了结论，一定是有人暗中动了手脚，破坏了整个阵法的运转，但是新的疑惑又出来了，青天魔尊确信自己的踪迹绝对不是那些人可以察觉得到的。

　　“师傅，走吧，有人赶来了。”这个时候削瘦的青年似乎也是知道了发生了一些意外，当下也是叹了口气，心中不知道为何突然地轻松了许多，或许起码这样他的双手不用再沾染这么多的罪孽。

　　然而青天魔尊此时却是愤怒到极点，怒吼道：“不走！我就不信了，这个阵法是我亲手所布置而下，除了我，还有谁能够动得了这个阵法，除非是鸿蒙至尊复生！！！！”

　　到了这个地步，青天魔尊反而是疯狂了起来，他觉得成功距离自己就只有这么一点距离，怎么可能说放弃就放弃！当然，他不知道的是，破坏这个阵法的还真的就是鸿蒙至尊！

　　而就这片刻的时间，那几位强者已经是赶到了这里，当他们看见青天魔尊的存在，也是谨慎了许多，毕竟瘦死的骆驼比马大，再怎么说，这可是以往的一尊至尊啊……

　　“青天魔尊，你好大的胆子！居然是自投罗网！”为首的一个强者怒喝道，对于青天魔尊以往还有着那么一丝敬畏，但是经历过了那么多的血案，而他也是清楚这一切都是这位至尊所弄出来的，如今可是连最后的敬畏都消失得荡然无存。

　　“你逃不掉的了！”其他的强者也是纷纷附和，因为他们都是看出了如今的青天魔尊的确是没有了以往那般的强势，甚至是连他们都是不如！

　　“几个墙头草而已，也配跟老夫唧唧歪歪，给我滚开！”青天魔尊怒极反笑道：“连风浩都奈何不得我，你们又有什么资格？！”

　　这一番话让这几个强者顿时哑口失言，的确连风浩那等逆天的存在也是没有十足的把握拿下青天魔尊，至于他们，连自己都是没有信心。

　　“是么？你可以试试这一次看能不能在我的手中逃出去。”

　　然而就在这个时候，一道漠然的声音却是悄然地在四周响起，顿时引起了青天魔尊的剧烈反应，而皓月城的那几位强者先是一愣，旋即也是反应了过来，这道声音的主人不就是风浩么！

　　然而青天魔尊此时的脸色终于是变了，他现在总算是明白了这个阵法为何失灵，原来一切都是风浩在搞鬼！对方已经是提前知道了自己的到来，甚至是猜测到了自己的意图！

　　“该死的，走！”青天魔尊心中挣扎了一番，此时再次与着风浩动手，他绝对是没有任何胜算，只能选择逃走，而旁边的那一名削瘦青年先是一愣，还没有明白过来发生了什么事情，青天魔尊就是让撤退。

　　虽然心中疑惑，但是削瘦青年也是没有反驳，与着青天魔尊的身影齐齐闪烁而出，直冲皓月城之外，由于两人的动作极其迅速，在场的这几个强者，甚至是没有反应过来！

　　“是风浩么？还请出手将青天魔尊伏杀！”

　　看见青天魔尊的逃离，这几个强者顿时就心急了，但是他们却跟不上青天魔尊的速度，只能是眼睁睁的看着对面逃跑。

　　“无妨，这一次他们绝对是跑不掉的。”

　　突然，空间缓缓地扭动，风浩和皇甫无双破开虚空而出，其中风浩看了一眼那急速潜逃的青天魔尊，嘴角也是扬起了一抹戏谑的笑容，却是没有任何的动作。

　　“那……就是他么？”皇甫无双此时却是不关注青天魔尊，却是把视线落在了旁边的那一道削瘦身影上，声音都是有点略微颤抖，风浩闻言看过去，脸色也是缓和了许多，看上去那道削瘦的身影应该就是自己和皇甫无双一直要寻找的亲生骨肉！

　　而此时，削瘦青年似乎心有感应，转过头来与着风浩和皇甫无双两人的视线对碰了一起，猛地一下内心之中生出了一种莫名的感觉。


第2299章 父子相见

　　这期间的对视，仅是一瞬间，但是不管是风浩，还是皇甫无双或者是削瘦青年，心中都是生出了一种莫名的感觉，这种感觉很是奇特，如同灵魂深处带来的一种触动。

　　“怎么回事？他们到底是谁？为何我会有这种感觉。”

　　削瘦青年显然是愣了一下，这种怪异的感觉从来未曾发生过，此时看见风浩和皇甫无双的视线，就不由自主地想靠过去，仿佛对面两人是自己亲人一般，绝对不会害自己。

　　显然，这种感觉连他自己都是不确定，而此时风浩和皇甫无双又何曾不是这般想，仅是对视一眼，就已经是猜测到了这个削瘦青年的身份，赫然便是自己等的亲生骨肉！

　　“是他，他就是我们的孩子！”皇甫无双双眸都是含着泪，看着自己的孩子离去的背影，心中也是充斥着一种莫名的悲伤。

　　风浩点了点头，轻声道：“放心吧，这一次绝对不会让青天魔尊再活着离开！”

　　“你在愣什么？！还不走！”青天魔尊回首却是看见了削瘦青年的如同一尊石雕一般，当下也是不由得怒吼一声，削瘦青年旋即便是反应了过来。

　　然而让青天魔尊心生诡异的是，任凭他们两人的踪迹如何迅速，但是下方一群人却是没有任何的动作，宛若是要坐视着自己的离开。

　　青天魔尊双眸微眯，下意识地察觉到了哪里不对的样子，但是现在这种时候可是不由得他多想，只能是硬着头破带着削瘦青年往外冲。

　　眼看着青天魔尊就要冲出了皓月城的范围，那坐镇的几位强者也是心急如焚，连忙是将视线落在了风浩的身上，对方却是丝毫没有任何表示。

　　“风浩……”其中一名强者终于是忍不住发出了疑问。

　　风浩挥了挥手，轻松一笑道：“放心吧，今日这青天魔尊绝对是逃不了，这四周早就有了布置，也是有其他的强者出没，因为是突然察觉到，所以也是没有通知到你们，以免打草惊蛇。”

　　听得风浩这么会说，这几位强者顿时便是恍悟了过来，这原来是书院那边的强者早有准备，也难怪没有通知这边，这么一说，这几位强者的脸色顿时就变得稍微缓和了一点。

　　风浩瞥了一眼这几人，心中也是松了一口气，这几个皆是镇守在皓月城的强者，如果事先通知他们，必然是有一大番动作，到时候肯定就会惊动青天魔尊。

　　而事到如今，青天魔尊也是咬着牙往前遁走，至于风浩还有什么手段，那就完全不是他所能够想到的，哪怕是到了现在，他都还不知道自己的计划就怎么会是暴露出来，让对方有所防范，甚至是提前地破坏掉了他的阵法。

　　然而，就在这个时候，整个皓月城的四周都是突然地浮现出了另外一种柔和的光芒，玄奥的力量在不断地弥漫而出，霎那间爆发出强大的空间力量。

　　“怎么回事？！”

　　青天魔尊当下脸色就变了，这股空间波动直接地封死了他们所逃逸的路线，等于是此时整个皓月城的人都是进出不得！

　　“师傅，我们中计了！”削瘦青年声音略微颤抖地道。

　　“该死的，我就说他怎么会看着我们逃跑，原来是有着后手！！！”青天魔尊咬牙切齿地道，今日可算是倒霉了，自己的举动居然是被对方看透，今天进入皓月城就等于是对方设置下陷阱，等着自己跳进来一样。

　　而此时青天魔尊进退两难，也是打消了离开的念头，反而是转过身来恶视着风浩。

　　风浩和皇甫无双缓缓地走上前，皓月城的其余几位强者也是相视一眼，极为有默契地分散在几个位置，已经是逐渐地形成了一个包围圈。

　　“青天魔尊，你还想跑么？”风浩缓缓地道，漠然地眼神紧紧地盯着青天魔尊，无尽地杀意弥漫而起，进入青天魔尊必死无疑！

　　而皇甫无双此时则是管不了那么多，一双美眸紧紧地盯着削瘦青年，露出了异样的神色。

　　“跑？”青天魔尊惨淡地一笑，知道自己这一次可能真的无法像以往那般可以安然地离开，如今仅是灵魂状态的他，根本么没有任何机会在这个包围之下离开。

　　“你是怎么知道我的计划的？以你的见识，绝对不可能察觉到我布下了阵法。”青天魔尊依旧是不死心，对于自己的实力有着绝对的自信，况且这个阵法根本是没有几人知道，哪怕是皓月至尊也不曾认识。

　　“难怪你敢对皓月城下手，原来如此。”风浩微微一笑，这个家伙真的以为没人对付他了么？不过若不是小羽在的话，恐怕还真的让对方得逞了。

　　“除非是鸿蒙至尊复苏，否则这世间绝对没人能够破掉我的阵法！”青天魔尊咬着牙道。

　　“哦？”风浩笑了起来，道：“你还真聪明。”

　　听到这一句话，青天魔尊脸色剧变，望向风浩的眼神都是充满了震惊，这……这怎么可能？

　　“不！你绝对是在骗我，鸿蒙至尊早就坐化了！”青天魔尊疯狂地怒吼道。

　　而此时那些皓月城的强者也是疑惑地相视，这到底发生了什么事情，怎么又与着鸿蒙至尊扯上了关系？

　　“唉……青天，你果然是入魔了。”

　　就在这个时候，一道宛如穿越了时间的河流，从远古来到至今的沧桑声音却是突然地响起在了众人的心头之中，哪怕是连青天魔尊都是身体猛地一颤，露出了不可思议的神色。

　　空间缓缓地扭曲，两道身影逐渐地显示而出，从他们身体所弥漫而出的气息无比地强大，甚至众多强者心中都是生出了一种无力感。

　　“至尊？！还是两个！？”皓月城坐镇的强者看到这两人的出现之后，简直就是被吓呆了，这什么时候真武大陆的至尊这么多了？

　　而青天魔尊则是紧紧地盯着其中一道熟悉无比的声影，久久过后，才是叹息道：“原来如此，你还没死。”


第2300章 穷途末路

　　青天魔尊的视线自然就是落在了小羽的身上，此时此刻，他就算是灵魂状态，也是看出了小羽此时并不简单，尤其是对方的身体上弥漫出一种让他感觉到恐惧的气息，而这种气息当年唯有一人可能够拥有！

　　那就是鸿蒙至尊！

　　小羽是鸿蒙神体，而青天魔尊也不是简单之辈，此时心中略微猜测一番，就已经是得出了一个无限接近正确的答案，小羽就是鸿蒙至尊！

　　“当年曾经说过，你若是太过执着于权利，会入魔的。”小羽微微叹息道。

　　“呵呵，胜者为王败者为寇，如今的我自然是不会多说什么！”青天魔尊也是脸色变得极为死灰，连鸿蒙至尊都是出现，如今的他可是没有半点希望。

　　“唉……早知道如此，又何必当初呢。”小羽环抱着双手，冷冷地注视着青天魔尊道：“你自裁，还是要我出手？”

　　青天魔尊陷入了挣扎之中，对方显然是不会让自己好过的，然而目前的他根本就没有任何机会逃离，更别说什么反击了，抛开风浩不说，现在还有鸿蒙至尊出现，甚至还有着另外一尊至尊级别的强者，哪怕是他全盛的时期也是没有把握。

　　“想我死？没那么容易！”青天魔尊经过一番挣扎之后，也是露出了狰狞的神色，双眼直视着风浩，对着旁边的削瘦青年怒吼道：“你看，他就是风浩，就是你的杀父仇人！！！！”

　　这一句话说出来之后，连风浩等都是为之震惊，青天魔尊这个家伙疯了么，居然在这里胡言乱语。

　　但是唯一不同的就是，削瘦青年在听得到了这句话之后，双眼陡然地怒瞪，苍白的脸色转现出一抹潮红，整个人的气息都是发生了强烈的变化。

　　一缕缕红色的能量雾体自削瘦青年的体表所弥漫而出，充斥着冰冷毫无感情的双眸直视着风浩，如同要活吞了风浩一般！

　　“完了，青天魔尊竟然如此毒辣！”皇甫无双顿时就是俏脸变得苍白，她突然地想起了，当年青天魔尊把这孩子劫持走的时候，曾经说过，要让风浩与着自己的儿子进行厮杀！

　　而显然，青天魔尊从小就灌输了给那孩子一个思想，那就是风浩是他的仇人！而如今眼前的这一幕，也是证明了皇甫无双心中的猜测。

　　“风浩，事情有点变化了，这家伙……”皇甫无双连忙是将自己心中所猜想的都是尽说地说了出来，而风浩闻言，则是更是怒意冲天。

　　这该死的青天魔尊，竟然是如此给自己的孩子洗脑？？开什么玩笑，自己明明就是这孩子的亲生父亲，何来仇人之说？！

　　“去吧，孩子为师今天已经是难逃一死，而你的杀父仇人就在眼前，还在等什么！！”青天魔尊哈哈狂笑了起来，他自知自己绝对没有办法离开，所以当下干脆就是让风浩和他的骨肉进行自相残杀！

　　“疯子！”风浩冷冰冰地道，气势却是锁定了青天魔尊，要准备出手将之抹杀！

　　然而就在这个时候，那个削瘦青年却是动了，浑身都是笼罩在一种血色能量之中，宛若一道血色光线一样，直奔自己而来，看他的姿势丝毫没有留手。

　　“半步大帝？！”风浩紧皱眉头，看着削瘦青年所弥漫出来的气息，心中也是几分诧异，自己的儿子居然是半步大帝了？难怪青天魔尊有着这么自信，一旦让对方成功的话，说不定真的能够成就大帝之位！

　　而到时候，青天魔尊再进行夺舍的话，那么后果就不堪想象了。

　　“风浩，不要伤害他！是我们的孩子。”皇甫无双眼下也是不知道该怎么做了，只能是眼睁睁地看着自己的孩子对着亲生父亲出手！

　　“放心吧，我不会伤害到他的。”风浩微微沉吟了一下，旋即也是传音给小羽，让他来收拾青天魔尊，至于眼前这个敢对自己父亲动手孩子，风浩觉得有必要进行教训一下。

　　削瘦青年的速度极为迅速，几乎是一眨眼的时间就已经是来到了风浩的眼前，施展而出的攻击都是无比地狠辣，招招对准着风浩的要害。

　　“杀！杀！杀！”

　　削瘦青年的双眸充斥着血腥之色，此时在他的脑海之中完全就是剩下了杀戮的念头，目标就是眼前的“仇人”风浩！

　　从小到大，自己被师傅多次告诫，风浩就是杀了自己的亲生父母，并且是这个世间最为穷凶极恶的魔头，要求自己一旦看见了，绝对不能留手！

　　数十年的洗脑，这个削瘦青年也是成功地被灌输了这种思想，一旦听到风浩的消息，整个人的内心都是充斥着无尽的狂暴杀意，更何况此时是眼看见风浩就出现在了自己的眼前。

　　也顾不上是够能够打得过，削瘦青年现在就是如同一具杀戮机器一样，直奔风浩出手！

　　现在的风浩可是苦笑不得，这算什么事，自己的孩子要对自己动手，他是该还手呢，还是不还手呢？无奈之下，风浩只能是拖延住对方，示意小羽迅速出手，将那个青天魔尊解决掉。

　　风浩相信，以着鸿蒙至尊这个身份，肯定是能够解决掉万凶之体这个体质带来的影响，因为风浩在这短短交手的瞬间，就是能够察觉到了眼前这个削瘦青年身上有着一股极为冰冷的能量潜伏，一旦爆发开来，将会是他自己都无法掌控。

　　而作为万凶之体的宿体，因此他本人也会是因此殒命，当然这一点连同削瘦青年都是不知道，这只不过是青天魔尊早起所做的手脚，为的就是能够顺利进行夺舍。

　　小羽此时也是瞥了一眼风浩所在的地方，摇了摇头，踏步而出，用着一种居高临下的眼神看着青天魔尊，漠然地道：“既然你如此执迷不悟，那我就亲自动手，将你这祸害除掉！以免继续祸害世间！”


第2301章 禁锢灵魂

　　青天魔尊神色平静，在他看见鸿蒙至尊出现的那一刻开始，就知道自己今日是绝对没有办法离开，甚至能不能活下去都是一个问题，但内心中的仇恨已经是让他心里扭曲，他哪怕是死，也能够在死之前看到风浩父子互相残杀的一幕！

　　“哈哈哈……”

　　青天魔尊狂笑了起来，没有人知道为何他哪怕是死到临头了，也是这么张狂，但是皇甫无双却是知道，事实的发展方向终于是如同青天魔尊所愿那般。

　　无论是站在哪一方面，皇甫无双都是希望那削瘦青年能够停下来，不要再与风浩交手，然而此时削瘦青年的浑身都是绽放出凌厉的杀意，宛若一尊杀神，根本无法靠近。

　　风浩此时心中也是苦笑不得，面对削瘦青年的诸多凌厉攻势，只能够是一一地化解，而不能够是换手，至于削瘦青年已经是察觉到了不对劲，不过也是没有细细追究，毕竟在他的脑海里面，早就烙印下了风浩是他的仇人，这么一个观念。

　　想要让削瘦青年停下手，唯一可能就是控制住青天魔尊！

　　“小羽，出手吧，别击杀，我看这孩子的气息有点不稳固，似乎是身体内有着什么东西，留他一命。”风浩也是立马传音道，经过片刻的交手，风浩已经是大概地摸清楚了一些状况，恐怕这该死的青天魔尊还在这孩子的体内留下一些手段。

　　小羽闻言，眉头也是皱了皱，不过旋即也是点了点头，面向青天魔尊道：“说吧，在这孩子体内留下了什么？？”

　　反观青天魔尊一脸地狞笑，确是一个字都不说，仅是双眸充斥着一种仇恨的眼神看着风浩此时颇为狼狈的状态，脸庞上甚至是露出了一种解气的笑容。

　　“这可是你逼我的！”小羽岂会是手软之辈，当下也是眉宇之间充斥着一种冷色，双手连连地结动了手印，一种玄奥的空间波动便是自他的身体表面所弥漫而出。

　　“搜魂！”

　　小羽轻喝一声，他不是风浩，对于青天魔尊这种人已经是无法容忍片刻，一出手就是杀招，风浩心中所担忧的他自然也是清楚，不过以他的手段，岂会是让青天魔尊在他面前有着隐瞒的余地？

　　“什么？！你想搜魂？？！”青天魔尊那狞笑的神色终于是凝固了，他没有料想得到鸿蒙至尊居然是这般不讲情面，居然是要对他进行搜魂！？

　　搜魂，那等于是把他完全灭杀掉可是没有丝毫地区别，但显然前者更有震慑力！

　　伴随着小羽体内所弥漫出来的力量波动越来越强大，青天魔尊的脸庞逐渐地涌现出了一抹惊恐的神色，他想要临死反抗，哪怕是死，也不能是被对方搜魂！

　　然而下一刻，小羽的动作却是出乎了他的意料，宛若是手印已经是准备好了，小羽的嘴角轻微地上扬，望向了青天魔尊的眼神露出了一抹戏谑。

　　“青天啊青天，枉你跟了我那么多年，连我的性子都猜不透，这可是让人失望了。”

　　这句话刚是落下，青天魔尊的心中便是猛地跳了一下，暗叫道不好！但为时已晚，随着小羽轻轻地捏出了一个手印，青天魔尊此时身体周围的空间都是缓缓地弥漫出了一种奇怪的波动，旋即很快他便是感受得到，自己哪怕是灵魂状态之下，一切动作也是被禁锢了！

　　禁锢！小羽要做的并非是搜魂，而是禁锢，因为小羽很清楚，以着青天魔尊的性子，一旦自己说要留下他一命，恐怕会直接地自爆，这样以来就得不偿失，所以他干脆就是用了一个小手段来欺骗青天魔尊。

　　随着青天魔尊被禁锢住，而削瘦青年也宛若是有所感应，逐渐地停止下了对着风浩的攻伐动作，转而是把眼神投向了小羽的身上，目露凶光。

　　削瘦青年沉默不语，紧紧地盯着小羽，却是将心中的杀意尽数地压抑了起来，因为他极为清楚，眼前的这个人虽然年纪上与着自己相差不多，但是却是能够有着一种真正可以主宰一切的力量，让他不敢轻举妄动。

　　“放开我师傅。”

　　削瘦青年的声音极为嘶哑，有着不符合他年龄的沧桑，皇甫无双听到之后，更是动容，甚至已经是低声哭泣了起来，这孩子到底是受了多少苦。

　　“师傅？你管他叫师傅？可悲。”小羽瞥了削瘦青年一眼，摇了摇头，面目表情地道：“既然你尊称他为师傅，可你又知道你自己的身份！！？”

　　小羽的后半句的声音顿时是提高了八度，如同是惊雷一般响在了削瘦青年的心中，让后者身体都是为之一愣，久久不能平静！

　　自己的身份？！削瘦青年的双眼之中浮现过一抹迷茫，这个问题他曾经也是多次问过自己的师傅，但是每一次都是被师傅的厉声喝止，说不能问，除非是自己大仇得报，手刃风浩那一天！

　　所以，从小到大，削瘦青年的心里唯有一件事，那就是诛杀风浩，为自己的父母报仇！

　　然而他却不曾知道，自己不过也是青天魔尊的一个棋子而已，更可悲的是，居然是为了那编造出来的“仇恨”，而对自己的亲生父亲出手，这实在是可悲。

　　“我说放开我师傅！！！”削瘦青年很快就是察觉到了自己的心境因为对方的一句话就是已经产生了波澜，当下也是惊愕之余，迅速地反应了过来。

　　“你师傅？！”小羽也是露出了一种恨铁不成钢的神色，冷声道：“好，接下来那就让你看看，你口中所说的师傅，都是对你做了什么！”

　　旋即，小羽的手掌之中浮现出一团朦胧的神芒，直接地打出，直奔削瘦青年而去，这一幕却是让皇甫无双失声惊叫了起来，以为小羽要对这削瘦青年出手，也是连忙地出手阻拦。

　　“不要妄动，我相信小羽。”风浩却是一个闪烁，拦住了皇甫无双的去向。


第2302章 迷失

　　风浩没有出言阻拦小羽，因为他相信小羽肯定是看出了削瘦青年此时身体之内的问题，而在场唯一能够解决的也就只有是小羽，曾经的鸿蒙至尊，必然是更加地了解削瘦青年身体的如今状况。

　　削瘦青年没有进行躲避，事实上他也是来不及躲避，毕竟他没有那个能力，面对鸿蒙至尊，他哪怕是连反抗的余地都是没有，直接地便是被那一道朦胧的神芒所击中。

　　“啊……”

　　朦胧的神芒瞬间在削瘦青年的身体之上绽放开来，如同一朵盛开的花朵，削瘦青年感觉自己的身体内，包括是血液，都是一瞬间沸腾了起来，一种说不出的感觉充斥着自己的体内。

　　出乎削瘦青年的预料，这一次小羽的攻击，并没有给他带来任何伤害，而是让自己的身体之中处于一种朦胧的神芒，然而很快他便是发现了不妥。

　　在朦胧的神芒之中，他整个人都宛若与着神芒同为一体，但是在他的心脏部位，却是有着一种诡异的黑色光芒存在，这么乍眼看上去却是让人很不舒服。

　　在朦胧的神芒照耀之下，这团黑色光芒无所遁形，想要在削瘦青年的体内四处游走，甚至是想要冲出了削瘦青年的身体，但是却没有任何办法。

　　“这……这是什么？！”削瘦青年满脸的震惊神色，一直以来，他就隐隐约约地察觉到自己的身体似乎是隐藏着另外一种力量，但是却一直没有发现，如今他终于是明晓，恐怕就是这一团黑色光芒！

　　“哼，到了如今还不明白么？”小羽冷哼一声，道：“这就是口中所说的师傅在你身体留下的一个手段，等到你的万凶之体大成之际，就能够进行夺舍！到时候你根本毫无反抗的能力，甚至是连本身都是会直接地被抹杀！”

　　削瘦青年震惊了，他下意识地不相信，但是此时伴随着身体之中的朦胧神芒逐渐地将自己体内的那一团黑色神芒给逼了出来，他也是感受到了一丝熟悉的气息，这种气息源自培养了自己几十年的师傅！

　　“不……不……绝对不可能！”削瘦青年身体摇晃了数下，脸色苍白无比，似乎是承受不住这种无情的打击，自己一直最为尊敬的师傅，居然是想要对自己进行夺舍？

　　那么他算什么？在这几十年来，心中尊敬的师傅，却是待自己如宿体一般，无时不刻地在等待着自己的身体，那种感觉说不出地恶心！

　　他很想否认，但是这团黑色光芒之中传递而出的熟悉波动，却是让他无法否认，唯有青天魔尊，才是有着这种能量波动，其他人根本不可能模仿。

　　“如果我没有猜错的话，你所谓的师傅，从小到大都是一直告诉你，你有着一个杀父仇人，他的名字就是风浩吧！”小羽步步逼近，双目紧紧地盯着削瘦青年。

　　削瘦青年脸色大惊，惊恐地看着小羽，道：“你……你怎么知道的！”

　　皇甫无双看着自己的孩子居然成了这幅模样，脸庞也是挂着两行清泪，风浩紧紧地抱着她，心中同样也是很不好受，但是他知道，这种事若是他来说出，必然是会引起削瘦青年心中的抗拒。

　　所以，眼下让小羽来说的话，未免不是一个非常好的办法，尤其是小羽还非常地熟悉万凶之体这种体质，青天魔尊想要隐藏的伎俩几乎是没有任何不被发现。

　　“我还知道你的亲生父母是谁！！！”小羽冷声道，注视着削瘦青年，漠然道：“想知道么？包括你的一切过往！”

　　削瘦青年身体再度摇晃了起来，眼神极为复杂地看了一眼被禁锢住的青天魔尊，似乎想要得到一个解释，但是此时青天魔尊已经是被禁锢，别说是能动，哪怕是一个神念都无法传递而出。

　　“我……我的父母是谁？”

　　良久过后，削瘦青年终于是嘶哑地开口道，对于他来说，从小到大就被灌输了活在了仇恨之中的模式，一直想要对着自己的过去有着一个了解，但是奈何青天魔尊却是一直不告诉他。

　　如今，小羽却是站在他面前，要将他的一切都是说出来！

　　小羽深深地呼吸了一口气，眼神之中闪过一抹不忍看着削瘦青年，心中知道一旦自己将这些事都是说出来，恐怕对于他来说，是一个莫大的打击。

　　一直自己最为尊敬的师傅却是把自己当作一个宿体来看，随时都在准备着夺舍自己的身躯，然而自己所谓的“仇人”却是自己的父亲，这是何等的讽刺！！！

　　不得不说，如果是没有小羽，这一切都是按照青天魔尊的计划来进行，那就真的是如同了他的所愿，让风浩父子互相残杀。

　　“你的父亲就是风浩！！！而他旁边的女子就是你的母亲，你口中所说的仇人，就是你的亲生父亲！！！”小羽也是冷声道，终于是将这一句话道出来。

　　风浩和皇甫无双此时此刻都是将内心提到了嗓子，生怕削瘦青年会遭受到什么打击。

　　然而这一句话如同惊雷一般地响在了削瘦青年的心中，身体都是摇摇欲坠的模样，带着惊恐的神色望着风浩，没错……是惊恐！

　　一直被自己当作是仇人的风浩，却是自己的父亲！！！？天下之间还有什么比这更加滑稽的事情么？削瘦青年脸色不由得是浮现出一抹惨笑，自己活了数十载，每一天都告诉自己，自己活着的目标就是击杀风浩！

　　然而，到头来，这只不过是一场悲剧，自己要杀的却是亲生父亲？！

　　“噗！”

　　削瘦青年脸色变幻几度，直接地喷出了一脸鲜血，身体更加地虚浮，这即二连三地打击已经是让他近乎是承受不住，心中已经是衍生出一种还不如死掉来得解脱的念头。

　　这一辈子，自己都是活在了阴谋之下……而这个阴谋的编织者却是自己最为尊敬的师傅，这让他怎么去接受这个事实！？


第2303章 落幕

　　“虽然这件事说上去恐怕让你无法接受，但这一切都是真实的。”

　　这个时候，风浩终于是站了出来，双目紧紧地盯着身体不断摇晃削瘦青年，轻声道：“他说的没错，青天魔尊的确是一直是在利用你，而这么多年来我们在寻找他的时候，也试图在寻找你的踪迹，但是却一直没有结果。”

　　“不可能……不可能……”

　　削瘦青年苍白的脸色毫无血色，充斥着血腥色的双眸也是如同失去了神采一般，整个人就是不断第地重复低喃着这句话，风浩和皇甫无双相视一眼，看出了各自眼中的不忍，但是没有办法，这是必须要做的事。

　　“你心中已经是相信了，还要欺骗自己么？”小羽看见事情到了这种地步，语气也是缓和了许多，他相信这削瘦青年并非是那种完全不顾道理之人，当种种事实证据摆放在他面前，他的内心早就选择了相信，但是却因为遭受太多的打击，一时之间根本无法接受。

　　“告诉我！！是不是真的！！”削瘦青年面露痛苦之色，视线落在了青天魔尊的身体上，疯狂地咆哮道。

　　而此时青天魔尊身体之上的禁锢，也是被小羽随手解开了禁锢，都到了这种地步，事情一切都已经是明朗，根本无需要什么解释了。

　　青天魔尊恢复过来，一看削瘦青年的神色，就已经是知道了发生了什么事情，连同一直隐藏在削瘦青年身体之中的那股力量，也是被消除掉，知道已经是没有任何希望。

　　“该死的，风浩，我恨我不能杀你啊！！！”

　　青天魔尊当下便是露出了愤怒地咆哮神色，试图将心中的仇恨也是释放出来，自己这一辈子最终就是毁在了风浩的手中！

　　削瘦青年脸色更是苍白无比，青天魔尊这番举动，更是让他相信了这一切，从青天魔尊恢复那一刻开始，根本没有看过自己一眼，这就是沦落为棋子的悲哀！

　　“啊……！”

　　削瘦青年仰天怒吼一声，声音之中充斥着一种无尽地悲凉，自己活了数十载，却是都活在一个如此可怕的阴谋之中，而且这个阴谋的编织者都是自己最为尊敬的人。

　　再度喷出了一口鲜血，削瘦青年便是直接地倒下来，整个人都是昏迷了过去，因为遭受的打击太大了，甚至是一时之间没有办法接受。

　　“孩子！”

　　皇甫无双看见这一幕，心情顿时便是变得焦急无比，一个闪烁过去直接地削瘦青年的身体给扶住，看着那苍白的嘴唇，挂着点点血迹，皇甫无双心中好像被捅了一刀一样。

　　而削瘦青年此时神志模糊，处于皇甫无双的怀抱之中，却是感觉到了一种异常的温暖，这种感觉从来没有出现过，但自己居然是不抗拒，好像有着一道声音在呼唤自己一般。

　　最终，削瘦青年陷入了深度昏迷之中，皇甫无双以为他发生了什么不测，当下便是将求助的眼神投向了风浩，毕竟眼下也就只有风浩是她的精神砥柱。

　　“放心吧，他没事，只不过遭受的打击有点多了，下意识地想要逃避，便是陷入了昏迷之中，过段时间就可以。”小羽淡淡地看了他一眼，眼神之中也是闪过一抹同情。

　　人活着，本身就是在一种悲哀，尤其是想他这般，从头到尾都是生活在自己最为尊敬的人编织的一个阴谋之中，到头来却是一切明晓之际，可想而知，这到底是多么地悲伤。

　　风浩深深地呼吸了一口气，走到了皇甫无双的身边，轻声道：“把孩子带到一边去。”

　　皇甫无双知道自己的孩子只不过是昏迷了过去，并无大碍也是松了一口气，似乎是察觉到了风浩要做什么，也是美眸之中闪过一抹杀意，道：“杀了他！让他永生不能轮回！！！”

　　皇甫无双口中所说的自然便是青天魔尊，风浩轻轻点了点头，旋即便是站起来，如今他不仅仅是站在大义的立场上要斩杀青天魔尊，更是要站在一个父亲的立场上来对青天魔尊出手！

　　“小羽，让开吧，把他交给我解决。”风浩缓缓地步向而来，声音低沉，却是有着一股让人心惊的杀意。

　　小羽点了点头，旋即身形也是急速地退后，将这剩下的交予给风浩来解决，毕竟这已经是牵扯到了风浩的家事，哪怕他是跟青天魔尊以往有着交情，此时也是无法再插手了。

　　而此时的青天魔尊看见风浩有着向自己动手的念头，也是一脸地狞笑道：“风浩，这真是可惜了，就差那么一点！”

　　风浩脸色铁青，声音之中都是充斥着一种愤怒，道：“可惜？我也是很可惜，可惜以往怎么就没把你杀死！不过现在用不着了，彻底地把你给解决！！！”

　　“哈哈哈……”青天魔尊笑了起来，声音之中有着一种说不出的苍凉，狠笑道：“我青天魔尊哪怕是死，也绝对不可能死在你的手中！”

　　这句话刚是落下，风浩脸色便是猛地一变，旋即身体便是急速地退后，他已经是知道了青天魔尊想要做什么，这可是哪怕是自裁也不肯死在自己的手中。

　　“枉我青天为一代人杰，最后却是落得如此下场，这就是命，虚无飘渺的天道！”青天魔尊哈哈狂笑了起来，整个人宛若疯子一般，而他的身体此时也是开始逐渐地弥漫出一种璀璨的光芒。

　　这种光芒璀璨无比，逐渐地将他的身体都是笼罩在其中，到了最后，近乎是青天魔尊整个人的灵魂都是被这种光芒同化，变成一点点光点消散在天地之中。

　　“不好意思，我说过会让你永世不得轮回！”

　　然而就在这个时候，风浩的声音却是冷漠无情地响起，双手缓缓地伸出，一种充斥着极致的毁灭之力瞬间奔腾而去，如同一道狂龙呼啸而过！

　　“轰！”

　　狠狠地击中了璀璨的光芒，风浩所掌控的天罚之力居然是彻底地将青天魔尊灵魂都是磨灭，丝毫没有半点留情！


第2304章 解决办法

　　随着风浩的无情下手，青天魔尊最后一缕残魂都是直接地消失在了这个世间，恐怕他自己也是没有想到，风浩会如此强势出手，哪怕是死，也让他没有好下场。

　　对于风浩的强势行为，小羽等一众强者也仅是叹息了一声，对于青天魔尊的下场，没有觉得丝毫的怜悯，若是换做了他们，恐怕会更加激烈。

　　做完这一切之后，风浩脸色才是逐渐地缓和了下来，沉默地走到了皇甫无双身边，看着那昏迷过去的削瘦青年，在清冷的月光照耀之下，这削瘦青年容貌隐约让风浩觉得看见了曾经年轻的自己。

　　“风浩……有把握救他么？”皇甫无双缓缓地抬起头，双眸充斥着泪光看着风浩。

　　风浩点了点头，轻声道：“不要怕，有小羽在，应该是没有多大的问题。”

　　而此时，小羽和黑火麒麟君主也是缓缓地走了过来，风浩直接地问小羽，有没有办法彻底地让削瘦青年复原，毕竟万凶之体这个名字，听上去就让觉得可怕，天知道会不会在体内留下什么恐怖的后遗症。

　　“刚才的那一道神芒落在他身上，我也是对他的情况有着一些了解。”小羽皱着眉头，沉吟道：“一般来说，如果今晚没有进行最后的淬炼，无法形成真正的万凶之体，那么他就会在半个月内肉身逐渐地崩溃而亡！”

　　半个月？！

　　皇甫无双闻言，顿时脸色变得更为苍白，这可怎么办？好不容易才是把自己的孩子给带回来，却要告之只有半个月寿命么？这……还有什么比这更加无奈的事情么？

　　“万凶之体与着寻常体质不一样，因为需要数万乃至是数十万人口的血液来进行淬炼全身，虽然普通人的血液没有什么能力，但是这些可都是枉死之人的血液，蕴含着一些怨气，一个人的怨气或许不可怕，但是数十万人的怨气积累在一起的话……”小羽也是继续解释道，因为当初也是有人想要枉杀众生来成就自己，不过最终还是被斩杀。

　　“那么说岂不是已经没有办法了？”风浩脸色铁青，双眉皱起来，难道连小羽都没有办法，那这个世间还有谁有这个能力？

　　“也不是说没有，但成功率……”小羽迟疑了一下，语气之中也是充斥着不确定的因素。

　　“说，什么办法。”风浩紧咬着牙道，不管是需要什么，他哪怕是为之付出自己的生命，也要让自己的孩子能够活下去！

　　“把他体内的怨气给转化，这样一来，他也是有着一场造化，说不定能够因此成道。”小羽轻声道，因为先前有过万凶之体出现，所以也有人想出过相应的办法，但却没有真正的实行过，只是在臆测中。

　　“转化？”风浩脸庞露出了一抹迟疑的神色，这可是一个从来没有听说过的说法。

　　“没错，因为他体内充斥着数十万条生命的怨气，虽然现在没有爆发出来，但已经是一直累积在他的体内，如果能够及时开始转化，还是能够有着一丝机会。”小羽摇头叹息道。

　　“如何转化？需要什么，我去找！”风浩脸庞露出了一抹坚毅的神色，事情不怕困难，而是怕连最后一点希望都没有。

　　“你应该知道玄道谷吧？”小羽却是突然地话题一转，居然是说起了玄道谷。

　　风浩和皇甫无双微微一愣，这怎么扯到了玄道谷的身上，要知道皇甫无双可还是玄道谷的圣女，但这跟转化万凶之体有什么联系？

　　“我是玄道谷的圣女。”皇甫无双也是直接地道出了自己原来的身份。

　　闻言，小羽也是微微错愕了一下，上下打量着皇甫无双，心中也是颇为惊讶，看来自己还是走漏眼了，却是没有想到，皇甫无双居然是玄道谷的圣女？

　　“既然你是圣女那就好说了，玄道谷之中有着一门绝不外传的心法，名为《道经》，里面记载的可不止是修炼方法这么简单，如果能够长期修炼的话，对于万凶之体的转化有着极大的作用。”小羽点了点头，叹口气道：“原本我只有前面一部分的口诀，不过既然你是玄道谷的圣女，那必然是有着一整部的道经口诀，这样一来就方便了许多。”

　　“道经！”

　　“道经？”

　　风浩和皇甫无双都是发出了惊呼声，不过后者的声音之中却是蕴含着一丝疑惑。

　　“那就等孩子苏醒过来之后，你再把道经传授给他即可。”风浩松了一口气，原本以为多苦难的事情，不过当下这样看上去，起码是轻松了许多。

　　但皇甫无双的反应却是出乎所有人的意料，只见她一脸惊疑地道：“玄道谷之中没有道经这本心法啊……”

　　顿时，风浩和小羽都是呆住了，怎么可能没有？

　　“不，绝对不可能，当初玄道谷之中我就差道经没有学会，这本心法绝对是存在的。”小羽面露诧异之色，因为他所在的那一个年代，他的身份颇为特殊，这些事应该也不会错的。

　　“无双，你再想想，怎么可能没有。”风浩也是着急了，这可是关系到自己孩子的生命安危。

　　可皇甫无双紧皱柳眉，沉思了大半天，依旧是摇了摇头，道：“不对，玄道谷之中确实是没有到道经的存在，否则的话，以我的身份绝对是不可能不知道的。”

　　的确，皇甫无双的身份贵为圣女，在玄道谷之中的地位不低，再说玄道谷也不可能有什么事会是瞒着她这个圣女，更何况是一部功法。

　　“那到底是怎么回事？”显然，小羽自己也是迷惑了，可他清楚地知道，玄道谷的依赖，或者是说里面最为珍贵的就是道经这一部心法，也不知道让多少个至强者出现过。

　　“这样，我记得这部心法的前面一小部分，你来停下，是否有印象。”最终之下，小羽也是想出了这么一个无奈的办法，而风浩等人细想一下，也是点了点头赞成。


第2305章 鸿蒙至尊的过往

　　毕竟这样以来，或许问题就是在于玄道谷后面只是把道经的名字给修改了而已，真正的心法只不过是换了一个名字，毕竟鸿蒙至尊所存在的年代距离至今也是十分地遥远，期间说不定会发生什么事情。

　　随后，小羽也是将自己所认识的一部分心法口诀也是缓缓地道出，皇甫无双一边听着，眉头却是越皱越紧，这一幕却是让风浩的心都是越来越不安。

　　片刻之后，待得小羽将口诀都是口述了一次之后，风浩将眼神落在了皇甫无双的身上，期待着答案。

　　但是皇甫无双依旧是摇了摇头，道：“不对，你所说的口诀，只有一种熟悉的感觉，但我却完全没有印象，也就是我没有接触过这一部心法。”

　　听得到这种回答，小羽和风浩都是相视一眼，看到了各自眼中的疑惑。

　　“这里面肯定是有发生了什么事情，否则玄道谷绝对是不可能说放弃道经这部心法。”小羽似乎也是意识到了问题的严重，当下也是冷静了下来，视线落在皇甫无双的身上，问道：“你所说的熟悉感觉，是怎么回事？”

　　皇甫无双紧咬红唇，沉思了一下，回答道：“怎么说呢？你所说的口诀，似乎与着现在玄道谷核心弟子所修行的太上静心诀很是相似，甚至是隐隐地感觉到两者似乎是同出一源。”

　　“太上静心诀？”小羽皱了皱眉头，疑惑地道：“你们玄道谷曾经是出现过一尊至尊，名为太上，莫非……”

　　皇甫无双脑海之中也是闪过了一道灵光，心中的想法脱口而出，道：“你是说，玄道谷将这部道经给修改过？”

　　小羽脸色也是变得凝重了起来，点了点头：“目前的情况上看来应该就是这样，那所谓的太上静心诀，不过就是道经的简略版，甚至是完全从道经之中脱离而出的一部不完整心法。”

　　“但……真正的道经，又是到了哪里去？”皇甫无双不禁是有点迟疑，自己身为玄道谷的圣女，连道经的存在都是不知道，此时更是被告之，自己所修的心法是被修改过的，心情也是颇为复杂。

　　“很难说，看来在我离开的十几万年里面，玄道谷也是发生了一些意料不到的事情，就是不知道凌霄峰有没有什么变化？”小羽也是叹了口气，语气之中未免出现了几分愁帐。

　　“前辈……你的身份是？”皇甫无双惊疑不定，虽然她知道在真武大陆的道观，也就是青天魔尊，当年必然是从玄道谷脱离而出，至于书院的皓月至尊，恐怕就是凌霄峰这另外一个庞然巨物之中出来的强者。

　　但这两个近乎行同水火之势的庞然大物走出的两位强者，居然是走到了一起，并且是跟随着鸿蒙至尊来到了这个所谓的真武大陆，而这鸿蒙至尊在当年的蓬莱世界又是有着什么惊人的身份？？？

　　说到这一点，连风浩都是不禁是来了兴趣，毕竟自己与着凌霄峰的关系也是不浅，脑海之中闪过了乐天的身影，旋即也是摇了摇头。

　　“我啊……”小羽似乎是陷入了久远的回忆，久久地叹了一口气，道：“我的父亲，当年曾经是风光一时的玄道谷圣子，而母亲则是凌霄峰的圣女。”

　　这一句话一出，顿时将风浩和皇甫无双两人给震惊住了，这鸿蒙至尊的来头果然是不小啊，父母皆是两个庞然大物的传人，单是这一点，就让许多人望而生畏。

　　“你们既然是在蓬莱世界过来的，那么也是应该知道玄道谷和凌霄峰两个巨头势力之间其实并不平静，虽然表面上两大实力都是相互牵制。”小羽幽幽地道。

　　这一点，风浩和皇甫无双都是点了点头，这倒是没有说错，哪怕是如今的蓬莱世界，玄道谷和凌霄峰也是一直老死不相来，关系说不上恶劣，但也说不上好。

　　“在我的那个年代，两者之间的关系更为恶劣，可谓是互相敌视双方。”小羽面露苦笑道：“这样，你们可以想得到，当初我的处境也是怎么样了吧。”

　　风浩和皇甫无双心中也是一惊，两个形同水火势力的传人居然是在一起，并且是诞生下了孩子，这可是得多狗血的一幕。

　　“而在我出生之后，我父亲被玄道谷给直接带回去，永世不能踏出玄道谷一步，而我的娘亲在生下我之后，也是因为凌霄峰内的一些声音，丧失了圣女的位置，而因为我父亲的离去，最后她也是郁郁而终。”

　　小羽缓缓地道出了自己的过往，语气平静，但是风浩和皇甫无双却是能够听得出，这么一段过往，说起来可谓是极为地心酸，没有人想象得到，名震四方的鸿蒙至尊居然是两个巨头势力传人的孩子。

　　“后来，我在白眼和孤独之中长大，并且是开始了修炼，从此一发不可收拾，从圣阶，到半步大帝，再到大帝，神主，甚至是至尊！”小羽脸色平静地道：“从一个默默无名的人成长到至尊，我经历的太多了，而在我成为了至尊之后，两大巨头势力发现我终于是有着能够让它们都忌惮的力量，便是开始拉拢我。”

　　“这就是你带领青天和皓月至尊两位来真武大陆的缘故么？”风浩很聪明，一下子就说到了点子上，恐怕当初鸿蒙至尊想要来真武大陆，并非是这么简单。

　　“算是一部分吧。”小羽自嘲一笑，道：“当初我这么做也是出于一种报复的心里，把两个巨头势力之中的强者都是带走，不过也还有着一个其他的原因。”

　　“什么原因？！”风浩和皇甫无双不仅是脱口而出，这个问题才是最为关键的。

　　“天机不可泄露。”但谁知道小羽却是突然地笑眯眯了起来，拒绝证明回答了这个问题，让风浩和皇甫无双都是为之一阵气结，这可不是在耍人么。

　　“说了那么多，可还没说到要怎么寻找道经。”风浩也是愁着脸色无奈地道。


第2306章 十年之内！

　　皇甫无双也是无奈地耸了耸肩膀，道：“可我真的没有听说过道经的存在？”

　　这个时候，小羽沉吟了片刻，也是给出了一个折中的办法，道：“这样吧，道经肯定是存在的，但具体怎么回事，就要等待你们回到了蓬莱世界才知道。”

　　“但半个月之内，我根本没有把握进行突破。”风浩皱着眉头，唯有突破成大帝，才是能够在真武大陆离开，这一点是众所周知的。

　　“我可以传授前面一部分的口诀给他，这样的话能够暂时地压制住他体内的怨气，我算了一下，应该能够压制十年左右。”小羽看着那昏迷过去的削瘦青年无奈地道。

　　“十年么？”风浩陷入了沉默之中，这样一来就是说他必须要在十年之内突破成功，并且是带他回到了蓬莱世界之中，并且是要从玄道谷的手中拿到真正的道经！

　　“有把握么？”皇甫无双也是深知这件事的可行性其实是非常困难，先不说那所谓的突破，风浩是否能够成功，再那之后还要去面对玄道谷这么一尊庞然大物，显然这可不是一件好事情。

　　“没把握也要去一试，总不能是看着孩子死去。”风浩也是深深地呼吸了一口气，十年，他还有把握！

　　皇甫无双点了点头，心中不知道为何生出了一种莫名地情愫，她突然是很喜欢现在的感觉，有着风浩作为一个依靠的感觉，不知不觉之中她自己的内心之中已经是发生了变化，哪怕是连她自己都是没有察觉得到，“好，那既然这样的话，我就待得这孩子苏醒之后，就传授给他口诀，一切就看你了。”小羽看了风浩一眼道。

　　“尽力吧，十年的时间起码是比半个月好多了。”风浩也是无奈地一笑，心中却是突然地有点后悔，早知道刚才那那么快对青天魔尊下杀手了，说不定对方还能够知道道经的一些消息，甚至是修行了这部口诀。

　　“或许刚才从青天魔尊的口中说不定可以得知一些关于道经的口诀。”风浩叹了一口气道。

　　小羽闻言，微微错愕了一下，旋即也是笑着道：“你就死心吧，青天魔尊的确是会道经不假，但是你认为你有能力在他口中取得道经的口诀么？”

　　风浩闻言，顿时心中也是释然，小羽说的没错，哪怕是自己是想要进行搜魂，也是没有多大的把握，小羽知道压制万凶之体的关键在于道经，而青天魔尊自然也是知道，肯定是死也不会说。

　　“走吧，暂且在这皓月城之中安顿下来，等这小家伙苏醒过来就可以。”小羽也是懒洋洋地道，风浩等一行人也是点了点头，旋即便是消失在了皓月城的上空之中。

　　在皓月城的城主府里面，风浩和皇甫无双在一间房间里面，皱着眉头看着昏迷过去的削瘦青年，两人的神色都不是怎么样地好，都在等待着削瘦青年的苏醒。

　　“放心吧，小羽说他一会能够醒过来，自然就能够醒过来。”良久过后，风浩也是安慰着皇甫无双道。

　　“都过去了一天了……”皇甫无双幽幽地道，那躺着是她的儿子，心中的担忧自然是比风浩更加严重。

　　“嘿嘿，要不我们来想想，这孩子叫什么名字好？”为了缓解一下气氛，风浩也是随意地问了起来。

　　皇甫无双微微一愣，旋即也是露出了沉思的神色，想了大半天，也是没有想出什么好名字，便是道：“你说取什么名字好？”

　　“那就叫风啸云吧。”风浩想了想，觉得这个名字也是不错。

　　“那为什么不叫皇甫啸云？”皇甫无双却是白了风浩一眼，有点不乐意了，凭什么孩子要跟你姓啊……

　　“这……”风浩顿时就是苦了脸，这孩子不跟父亲姓，那跟谁姓？

　　“有意见？”皇甫无双顿时脸色就冷了下来，心里认为这孩子必须要跟自己姓，开什么玩笑，姓风？她才不乐意。

　　“还是跟我姓风好一点吧。”风浩有点讪讪地道：“就算日后回去了蓬莱世界，你总不能是把这孩子给带在身边吧，如果姓风的话，他可以跟我回到人族。”

　　“什么？！你还要跟老娘抢儿子？”一听见风浩的打算居然是这样，皇甫无双顿时就发火了，这可怎么行？这孩子是她生下来的，跟着风浩跑了？那她到哪里哭去？

　　“别……先别生气，听我说。”风浩看见如同一头小狮子一般暴怒的皇甫无双也是显得颇为无奈地道：“你别忘记了自己的身份，可是玄道谷的圣女，要是让玄道谷知道你跟我生下了一个孩子，对你会有巨大的影响，刚才小羽的那番话又何其是不在对我们说？”

　　皇甫无双闻言，顿时是愣住了，现在想起来，似乎还真的有这么一个道理，小羽不会无端无辜地说出自己的过往，显然刚才那番话是他故意说出来，因为他不想让削瘦青年的命运与着自己一样。

　　“这……”皇甫无双也是不知道该怎么办了，如果一旦是真的让玄道谷知道这孩子的存在，恐怕轻则将她紧闭，重则还有可能对风浩和这个孩子下手，甚至是将怒火衍生到了人族之中！

　　“所以说，让孩子跟我在一起，起码这样不会对你有什么影响。”风浩看见皇甫无双似乎有松口的迹象，也是连忙地道：“又不是不让你看孩子，你也可以随时来人族看他是不？”

　　皇甫无双想了想，觉得这么也是一个办法，虽然长期肯定不乐意，当下也是瞥了风浩一眼道：“孩子跟你姓可以，但我们之间的事，你得给个说法。”

　　“……”风浩一阵无语，这可是让他蛋疼无比的问题，连他自己都是不知道怎么解决……

　　然而就在这个时候，躺在床上的削瘦青年终于是有过苏醒的迹象，而风浩也是第一时间察觉到了，连忙是道：“看，这孩子要苏醒了。”


第2307章 怨气爆发

　　削瘦青年躺在床上，神识模糊，他宛若做了一个好长的噩梦，在他的世界里面，只有宛如鲜血一般的妖艳鲜红色，整个人的身体都是轻微地开始颤抖了起来。

　　看到这一幕，风浩和皇甫无双也是紧皱眉头，这削瘦青年的气息有点不对劲。

　　“轰！”

　　然而就在这个时候，在削瘦青年的体表却是猛地浮现出了一阵血红色的光芒，这等血红色光芒将他的身体缭绕而住，猛地一看宛若一尊面露狰狞的恶魔。

　　“啊……”

　　削瘦青年当下也是无意识地发出了一声痛苦的呻吟声，如同是遭受到什么非人的折磨一样，整个人的身体都是弯了起来，却依旧没有苏醒过来。

　　“糟糕，是他体内的怨气爆发了！”

　　风浩皱着眉头，一下子就看出了问题所在之处，哪怕是他这等级别的强者，也是能够感觉得到那些笼罩在削瘦青年身体表面的血红色光芒，充斥着无尽的怨气。

　　而这个时候，削瘦青年体内的怨气爆发，也是引得了小羽的注意，一个瞬移就已经是出现在了房间之内。

　　“发生了什么事情？”小羽皱着眉头，看着那在床上做出痛苦神情的削瘦青年，也是不明所以地问道，小羽对这个削瘦青年还是有几分同情，毕竟两个人的处境都是差不多，自然是能够引起一些共鸣。

　　“他体内的怨气已经是爆发了，有什么办法可以阻止他么？”风浩看见小羽的出现，也是松了一口气，有他在或许不会有着多大的问题。

　　青天魔尊已经死了，这个世间没有人比他更加了解万凶之体这个体质。

　　小羽闻言，脸庞露出了一丝凝重的神色，想要靠前，但是削瘦青年体表所笼罩的血色光芒却是猛地爆发出来，一股说不出的气息陡然地浮现，连小羽都是连连地退了好几步。

　　看到这一幕，风浩和皇甫无双都是倒吸一口冷气，这些怨气居然是有这么强大？连小羽都是没有办法压制么？

　　“他体内的怨气浓郁程度超出了我的所料。”小羽阴沉着脸色，身体也是浮现出一层朦胧的七彩神芒，这样才是能够逐渐地靠近了削瘦青年的旁边。

　　而伴随着朦胧的七彩神芒出现，削瘦青年身体所爆发出来的气息也是没有办法对小羽进行压制，再怎么说一股怨气，也不可能让小羽退步。

　　把手握在削瘦青年的脉搏上，小羽闭上了双眸，微微感应了一番之后，才是松开退后，看着风浩等人道：“要尽快让他苏醒过来，让他学习道经，若不然我怕是半个月都没有办法撑过去。”

　　听到小羽这么说，风浩和皇甫无双两人的脸色都是变了，这孩子体内的怨气已经是这般可怕了么？

　　“有什么办法唤醒他的么？”风浩也是知道事情的严重，不愿意继续拖延下去，只能是尽快地把削瘦青年从昏迷之中苏醒过来，然而再让他学习道经的前面一部分功法，这样起码是能够还有着机会。

　　“他现在之所以这样，是因为灵魂被众多怨气所笼罩，我来帮他唤魂，你们在旁边帮我护法。”小羽微微思索一下，也是道出了这么一个办法。

　　“小心点这些怨气，累积了这么多人的无辜性命，哪怕是一人一点怨气，一旦真正地爆发开来，连我都是要忌惮数分。”小羽提醒道。

　　风浩点了点头，心情不由得变得暴怒，骂道：“该死的青天魔尊，我恨不得再次将他挫骨扬灰！”

　　“好了，他已经是死了，目前最重要的是孩子的安危。”皇甫无双也是心有余悸地道，若是她自己一人寻找会孩子，哪怕是面对这种情况，都是没有办法独自解决。

　　小羽身体再度浮现出一阵阵朦胧的七彩神芒，开始尽数地向着削瘦青年的身体压迫而去，而那些血红色的光芒遇到了七彩神芒，似乎也是知道这些七彩神芒的厉害之处，竟然是开始逐渐地收缩了起来。

　　一阵低喃声自小羽的口中不断地传出，虽然听不清楚在说什么，但是伴随着声音的传出，连同在旁边护法的风浩还有皇甫无双，心神都是得到了一种平静。

　　“这是道经的力量么？”皇甫无双美眸之中闪过一抹诧异，这等口诀甚至是能够引起自己体内的力量共鸣，显然是因为自己修炼了玄道谷的太上静心诀而引起的。

　　而不之不觉，风浩的心神陷入了一种前所未有的空明之中，伴随着小羽的低喃声，他宛若是进入了到另外一个世界，没有任何声音，但却能够让他的内心寂静了下来。

　　一副一副画面在风浩的心中闪现而过，没有任何声音，但却代表着他这段时间所经历的所有事情，不知不觉之下，连同风浩的内心都是隐约地感悟到了一丝莫名的东西，但是却依旧捕捉不到。

　　对于风浩的异状，小羽和皇甫无双都是注意到了，两人也是苦笑地摇了摇头，这真的是一个怪胎，哪怕是在这个时候，也是能够进行顿悟么？

　　其实，这很大归功于小羽的那一段道经的口诀，有着让人凝神静心的功效，而风浩这段时间所经历的一切都是太多，甚至是包括感悟了时间法则，但却一直没有时间静下心来吸收这些经历，此时机缘巧合之下，便是进入了顿悟之中。

　　而小羽所吟诵的道经口诀，显然是有着不菲的作用，可以看到随着声音不断地响起，削瘦青年身体表面的血色光芒也是削弱了许多，有着逐渐地尽数凝聚而入身体表面的迹象。

　　“果然有效！”皇甫无双看到这一幕，内心的那一颗大石头终于是落地，同时心中也是暗道，不管如何，一旦回到蓬莱世界，最重要的事情就要寻找到道经！

　　唯有道经，才能够压制自己儿子体内的怨气，若不然十年的时间一过去，削瘦青年的命运依旧是无法被改变。


第2308章 无奈

　　伴随着时间的过去，削瘦青年体内的怨气也是逐渐地平息了下去，显然是因为道经的口诀起到了足够的作用，压制了削瘦青年体内的气息。

　　而这个时候，风浩也是从那种玄之又玄的状态之中惊醒过来，他的神色无比地平静，整个人宛若是融入了天地之中一般，哪怕是皇甫无双站在他面前，可是一旦皇甫无双闭上双眸，也是没有能力察觉到风浩的存在。

　　连半步大帝都是没有办法察觉到风浩的气息，这是何等可怕的事情？

　　小羽也是缓缓地睁开了双眸，额头也是浮现出一抹细汗，显然刚才那一番的举动让他耗费了不少心神，看着削瘦青年逐渐平静下来的神色，也是松了一口气。

　　“好了，你们的儿子已经是没事了。”小羽轻微地喘息道。

　　风浩和皇甫无双相视一眼，尤其是后者，神色激动地对着小羽感谢，可是小羽挥了挥手道：“你算是玄道谷的人，与我也算是有点渊源，这点举手之劳就不需要多谢了。”

　　风浩微微一笑，小羽这话说得也没错，小羽不仅仅是与着玄道谷有关系，甚至是可以说与着凌霄峰也有着不浅的渊源，真要追究起来，倒是有点说不清的感觉。

　　而这个时候，削瘦青年那逐渐平静的脸色却是悄然地动了一下，双眸微微地睁开，却发现自己身处在一个极其陌生的环境，微微动了一下身体，脑海之中传来昏迷之前的种种，让他脑袋再度生出疼痛的感觉。

　　“你醒了？”皇甫无双神色显然很是激动，这是她第一次跟自己儿子说话，美眸之中更是滴落了数滴激动的泪水，连风浩这个热血的汉子也是神色微动，不过却是么没有太明显表达出来。

　　削瘦青年微微地抬起头，却是看见风浩和皇甫无双两人，下意识地爆发出惊天的杀意，但是很快就如同潮水一般地退去，显然他想到了，风浩并不是他的仇人，而是他的真正亲生父亲！

　　想到这里，削瘦青年不由得是露出黯然的神色，脸庞没有半点血色，对于他来说，双手已经是沾满了罪孽的鲜血，自己最尊敬的师傅在算计他，而他一直立志要报仇的人，却是他的亲身父亲。

　　哪怕他是万凶之体的拥有者，甚至是此时已经是进入了半步大帝的境界，但他终究还是经历太少，从小就活在杀戮之中，一时之间这些事情根本就让他难以接受。

　　看见削瘦青年露出这幅模样，风浩和皇甫无双都是相视一眼，不知道该说什么好，这让他们两个如何去面对削瘦青年？

　　而且风浩不清楚，此时削瘦青年心中所想的是什么，哪怕是对方知道了一切事实，但是一旦质问起来，风浩甚至是不知道怎么去面对削瘦青年。

　　长达数十年的时间，哪怕他从小是被青天魔尊劫持走，但风浩却是一直没有去寻找过他，这一点风浩心中有愧疚。

　　但最终还是小羽最先打破了这种沉默，他看着削瘦青年漠然地道：“我能够理解你如今的心情，但是不可否认的是，站在你面前的两人，是你的亲生父母，而你口中所说的师傅已经是死了。”

　　“师傅……死了……”削瘦青年终于是第一次开口说话，声音无比地嘶哑，喃喃自语地道，心中说不出的滋味。

　　风浩和皇甫无双相视一眼，也是没有选择说话，风浩知道，现在削瘦青年心乱如麻，有些事不能操之过急，一旦引起反作用，那可就不好了。

　　“孩子……”但皇甫无双却忍不住啊，看见自己的亲生儿子变成如今的这幅模样，心中更是生出一种怜惜的神色。

　　“我不是你们的儿子！”

　　果然，削瘦青年闻言之后，神色陡然地变得激动了起来，道：“你们把我的师傅都是给亲手杀掉了，你们不配做我的亲生父母！”

　　风浩心中微微叹息一声，果然这孩子根本无法接受这样的现实，哪怕是知道了青天魔尊不过是想要对他进行夺舍，可削瘦青年依旧是认为自己的师傅对自己好的。

　　“不管你怎么想，你的师傅并不是你所想象中的那般好，从你出生被劫持走的那一刻，他就精心策划着这一个阴谋，目的也就是让我和你自相残杀，然后进行夺舍！”风浩平静地道。

　　“呵呵……你们休想污蔑我师傅！”削瘦青年显然是遗传了风浩的性子，对于某些东西看的格外重，例如感情。

　　削瘦青年冷笑道：“我只知道是我师傅把我养大成人，而你们呢？！这些年你们都在做什么？口口声声说是我的父母，但你们有来找过我么？”

　　对于削瘦青年的激烈反应，显然是超出了风浩和皇甫无双的意料，皇甫无双更是留下了两行清泪，心情很是复杂。

　　“够了！你认为你的父母没有去寻找过你么？”

　　这个时候，小羽也是看不下去，陡然地开口道：“你可知道当初你出生时候的情况？你母亲全身修为被禁锢，并且是被劫持带走，你一出生就被带走，而你的母亲却是被抛弃到一个充斥着无尽异兽的地方！”

　　小羽气势极为凌厉，他作为一个过来人，显然是比风浩更为了解削瘦青年的心中所想。

　　削瘦青年浑身一颤，却是沉默不语，让其他人无法猜测他心中究竟是在想什么。

　　“你可知道你那所谓的师傅，当初做了什么举动么，连自己的师尊都是能够亲手杀掉，更是置普通人的性命与浮萍，想杀就杀，这种事情你又知道？”

　　“你可知道这么多年来，你的母亲一直在寻找你，却没有半点你们的消息？”

　　“你可知道这么多年来，你的父亲也是无时不刻地想要找到你，但他又被什么事情缠身，这点你有考虑过他的感受么？”

　　小羽一连串的提问，让整个房间的气氛都是陷入了沉默，包括是削瘦青年神色也是变幻不定，的确这一切他都是不知道，他只知道自己的感受，却没有考虑过别人的感受。


第2309章 从今，你叫风啸云

　　对于小羽的帮忙，风浩心中也是不知道这是否适合，刚才小羽所说的每一句话，都太尖锐了，万一他承受不住，那可咋办？

　　“你们两个先出去吧，这孩子让我来跟聊下天。”小羽微微地抬起头，对着风浩和皇甫无双道。

　　“可……”皇甫无双有点不愿意，却是被风浩给拉住，走了出去。

　　伴随着风浩和皇甫无双两人离开之后，削瘦青年一下子就瘫倒在床上，双目无神，不知道在想什么。

　　“我知道你现在的心情可是很复杂，我能够理解你，但风浩是你的亲生父母，这点是你无法改变的事实。”小羽神色缓和了许多，他之所以原意出手帮，一来是看在风浩的面子上，二来是对于削瘦青年的遭遇也产生了共鸣。

　　“你能理解么？”削瘦青年呵呵地自语道：“你可懂，自我懂事的那一刻起，我就被告之，全家被灭，要去报仇，而唯一能够报仇的方法，就是不断地进行去屠杀！”

　　削瘦青年缓缓地看着自己的双掌，失神地道：“我的双手已经是沾满了罪孽……”

　　“那不是你的错。”小羽冷冷地打断了他的话语，凝声道：“这一切都是青天的错，若不是他当初把你在你的母亲身边劫持走，这一切就不会发生，而你也会是有着一个幸福生活，这一点你却不能怪罪在你的父母身上。”

　　“可……他们若是当年要寻找多几次，或许我就不会遭遇过这些！”削瘦青年依旧是想要反驳地道。

　　小羽轻叹了一口气，道：“你不知道那个时候的事情，你的父亲根本就无法抽身而出，如果当初他不顾一切去寻找你，没错的确是有着很大的机会能够找到你，但也仅仅是机会，不过你又是知道，一旦他这样做了，会是有什么严重的后果么？”

　　“你的母亲，当初不过是圣阶巅峰，被劫持走的时候，更是被青天禁锢了全身修为，没有半点反抗的能力，但她没有一直放弃过，但你认为单凭她一个人可以寻找得到你吗？”

　　削瘦青年一下子就沉默了下来，的确自他懂事起，青天魔尊便是带着他到处躲藏，为了逃避书院的追缉，而在这过程之中，他自然是知道以着青天魔尊的能力，这世间跟本没有多少人可以寻找得到他。

　　“至于你的师父，相信我，他从头到尾都是没有把你当作是徒弟看待，你在他的眼里，就是一个工具，作为向你父亲报复的工具，你懂么？”小羽看见削瘦青年神色有了逐渐缓和下来的迹象，也是继续劝说。

　　削瘦青年神色黯淡，小羽说的没错，青天魔尊的确把他当作一个工具来看，这是事实，即便他不想承认，但这无法否认。

　　“不管怎么说，我的双手已经是沾满了鲜血，你不知道每天晚上发梦的时候，我都会看见无数无辜倒在血泊之中的人来向我索命，一旦每隔一段时间，我都会有着一种要死去的感觉，体内的能量想要反噬我。”削瘦青年不知不觉之中，已经是放低了对小羽的成见，也是缓缓地道出了一些心声。

　　“那不是你的错，那是因为你的体内的怨气爆发了才会造成这种事情。”小羽摇了摇头，随即也是补充了一句，道：“我可以让你摆脱这种痛苦。”

　　“摆脱……？”削瘦青年呆呆地看着自己的双手，他看到的是一双充满了鲜血的双手，想要摆脱这种命运，又谈何容易？

　　“没办法摆脱的，我已经是进行到了万凶之体最后的一步，如果半个月之内我无法蜕变，那么我就会被体内的怨气给完全地反噬，直到在痛苦之中死去。”削瘦青年失神地道。

　　“不，你还有机会。”小羽直接地道，看着削瘦青年，声音都是提高了许多。

　　“如果你想的话，我可以让你摆脱过去，摆脱这种不堪回首的过去！”小羽直视着削瘦青年，神情极为地凝重。

　　“你……可以？”削瘦青年心中也是动摇，他知道眼前的这个青年，看上去年龄似乎不是与自己不是相差很多，但是连自己的师傅青天魔尊也对他极为忌惮，可以看出他可不是一个简单的人物。

　　“单凭我不可以，还要靠你的父母，当然最重要的是你自己！”小羽缓缓地道，他要让削瘦青年放低心中对风浩和皇甫无双的偏见，唯有这样才能够解决这件事。

　　削瘦青年沉默了下来，他在抉择，其实小羽这番话让他触动很大，但是让他就这样放下偏见，那绝对是不可能的事，因为数十年的未曾相见让他觉得风浩和皇甫无双都是十分地陌生。

　　“这样吧，你以后就拜在我的门下吧。”小羽似乎也是猜测到了他的心思，心中也是松了一口气，只要他内心有这个想法，那么随着时间的推移，这孩子心中的偏见也会是逐渐地消失。

　　“可……这样真的合适么？”削瘦青年顿时有点尴尬地捎了捎后脑，毕竟青天魔尊再怎么对他，也是他的师傅，如今却是让他再重新拜倒在另外一个人门下，倒是有点别扭。

　　“放心吧，青天当年也算是拜在我的师弟之下，所以说你如今哪怕是成为我的徒弟，别人也不会说什么。”小羽淡淡地道。

　　削瘦青年愣了一下，他可没有想象得到，小羽的来头居然是这么大，居然是比青天魔尊还要高出一辈。

　　“回头带你去看看你的师祖吧。”小羽幽幽地叹了一口气，道：“当初若不是他有着保命的手段，恐怕就真的死在了青天的手下，相信他看见你，倒也不会说什么。”

　　既然小羽都是这么说了，削瘦青年也是自然不会再多做阻拦，当下便是直接地在床上挣扎走了下来，对小羽进行了三叩九拜之礼，可谓算是真正地进入了小羽的门下。

　　“你的名字是什么？”

　　削瘦青年摇了摇头，道：“我没有名字。”

　　“那从今以后，你就叫做风啸云！”


第2310章 皆大欢喜

　　风浩和皇甫无双两人在房间的外面来回走动，似乎很是担忧削瘦青年的状况，但他们却又无法做什么，现在削瘦青年心里对他们的成见很深，贸然地接触只会是引得对方的反感。

　　“你说怎么办？这孩子看起来对我们怨气很大啊。”皇甫无双俏脸浮现一抹忧愁，要是这样的话，那该要如何是好？

　　“小羽应该有办法解决的。”风浩脸庞闪过一抹内疚，事实上削瘦青年之所以有着这种心里也是与着他有着很大的关系，这么多年来，自己一直没有刻意去寻找他，若不然也不会发展到如今的局面。

　　看见风浩的神色，皇甫无双也是叹息一口气，并没有说什么，在后来她也是了解得到，风浩这些年来都在做什么，可谓真的是分身乏术，因此她也不可能再去责怪什么。

　　片刻之后，房间的门终于是打开了，小羽神色平静地走了出来，但削瘦青年因为身体还略微虚弱，也是继续在休息，风浩和皇甫无双相视一眼，走上前追问道。

　　“怎么样？他情绪是否还是很不稳定？”风浩皱着眉头担忧地问道。

　　“放心吧，有我在。”小羽笑了笑，视线也是落在了房间之内，轻声道：“对了，我已经是打算将他收入门下，这一点就你们两个知道就可以，其他人就没必要宣传出去。”

　　居然是听见了小羽把削瘦青年收入门下弟子，风浩和皇甫无双自然也是没有任何反对意见，这可是别人羡慕都羡慕不来的事情。

　　小羽是谁？当初大名鼎鼎的鸿蒙至尊，哪怕是如今转生之后，实力肯定是没有以前那般可怕，但也绝对不是一尊可以轻视的存在，就拿风浩来说，哪怕是让他对上小羽，也是没有多少的胜算。

　　“那……”皇甫无双神色迟疑了一下，虽然说孩子能够拜在了小羽的门下倒也是一件好事，但最关键的是这孩子显然对于她和风浩有着很深的成见。

　　小羽似乎知道皇甫无双想问什么，也是摇了摇头，道：“给一点时间他，毕竟是换做了你们，一时之间也是没有办法接受，现在目前这段时间让他跟在我身边吧。”

　　风浩和皇甫无双相视一眼，也是无奈地点了点头，这也是没有办法的事，削瘦青年对他们有偏见，目前也只能是暂时地跟随着小羽的身边，反正这个又不是坏事。

　　“你们给那孩子起的名字是风啸云吧？我已经对他说了。”小羽微微地抬起头笑道。

　　“嗯？风啸云？他接受了么？”风浩当下就面露喜色，这个名字可是他想出来的，如果他接受的话起码还有着一些希望。

　　“该叫皇甫啸云的。”皇甫无双在旁边皱着眉头嘀咕道，显然让那孩子跟着风浩姓，有点不爽。

　　“哈哈，还是风啸云好听，这可是好事。”风浩简直就是脸庞笑开花了，这件事若是让自己的那些亲人知道，肯定会跟着一样开心，再怎么说这可是风浩的儿子，可谓是风家的传承。

　　“看你德行！”皇甫无双无可奈何地瞪了风浩一眼。

　　“不过风浩你可别开心，那小家伙对你怨气不少，反而对皇甫无双没什么怨气，接下来一段时间就让皇甫无双尝试一下接近他吧。”小羽看了一眼得意忘形的风浩，也是耸了耸肩膀道。

　　“擦……还可以这样？！”风浩脸上的神情顿时就是变得十分精彩，哭笑不得。

　　“哈哈，活该！”皇甫无双笑了起来，心中的那么一点不快倒也是紧随消失，心中也是寻思起来，这孩子对自己没有太多的抵触，要好好地培养一下感情才可以。

　　风浩无可奈何地摇了摇头，这种事情不能强求，只能是让时间逐渐地淡化风啸云心中的怨气，想必某一天他也是能够理解他作为一个父亲心中所想，有时候一个男人肩膀上肩负的不止是一个人，还能够是整个苍生。

　　“现在事情已经是解决了，算是落下了一个完美的结局，那么接下来你们打算怎么办？”小羽抬起头瞥了一眼风浩。

　　风浩微微愣了一下，沉吟了片刻，也是道：“现在最主要的就是尽快让自己突破到大帝，然后回到百族大陆！”

　　“你还是人族之主？”小羽显然是对着风浩的过去有一点了解，旋即便是问道。

　　风浩有点不明所以，也是点了点头，道：“没错，我就是新一代的人族之主。”

　　“人族啊……”小羽低叹了一口气，看向了风浩的眼神也是充斥着一些其他的意味，让风浩难以理解。

　　“不过，你是一个人族之主，却是能够和玄道谷的圣女有着这种关系，倒也有点让出乎意料。”小羽的神色转变很快，当下就是笑着道。

　　“嘿嘿……”风浩却只是嘿嘿一笑，不说什么，反而是皇甫无双没好气地瞪了他一眼。

　　“你是人族之主，有一些事情可能是现在已经没落的人族无法让你知道的，我也不好多说，但你要记住，百族大陆之上的人，是没有办法突破成为至尊的。”小羽面无表情地道。

　　“无法突破至尊？”风浩愣了一下，显然这个消息让他很是意外，但旋即他脑海之中也是闪过诸多念头，在百族大陆出现的，最强的也不过是黄云天这等曾经的神主，但更高一级的至尊，却是丝毫没有见过，甚至听都没有听过。

　　“这牵扯到一些上古隐秘，据说还是与着当初的古神有关系，我也不好猜测。”小羽却是摇了摇头，哪怕他想说也是不知道该如何说起。

　　“可……蓬莱大陆上就曾经出现过诸多至尊，这又是为何？”皇甫有点不解地问道。

　　“百族大陆上的诸多种族，包括是巅峰时期的人族，在远古的时候很长一段时间都是统治了蓬莱世界，但是除了百族之人外，还有着在蓬莱世界本土出生的人，也就是我和你的这些人的祖先。”


第2311章 回到神城

　　小羽缓慢地道出了一些风浩等都是不知道的隐秘，这让皇甫无双都是为之惊讶，难怪百族大陆上哪怕是拥有这么多种族，也是无缘能够与着蓬莱世界抗衡。

　　在蓬莱世界之中，只要是一个顶级势力，那里面所蕴含的底蕴都不是百族大陆可以想象的，更别说是玄道谷等这些巨头势力。

　　“很久很久之前，蓬莱大陆本土出生的人其实很弱，相对于那时候巅峰时期的百族来说，蓬莱世界的人哪怕是修炼得再怎么努力，也难以抗衡这种百族的统治。”小羽耸了耸肩膀道：“后来自从有着一个蓬莱世界的人出现之后，这一切就改变了。”

　　“难道是因为蓬莱世界的人可以突破成至尊？”风浩微微一愣地道，旋即也是想象道了事情的关键点。

　　小羽面无表情地道：“没错，自从有人可以突破到至尊之后，瞬间颠覆了当初蓬莱世界的格局，百族的一切都是被赶着离开了蓬莱世界，而也是因此，蓬莱世界的人发现虽然他们天生很弱，但是一旦修成有成，甚至是突破到至尊也有着足够的可能，而百族的强者如云，但却没有任何一尊至尊的出现！”

　　“原来如此，难怪百族之中最强的都是神主，而没有至尊！”风浩顿时就恍然了，这些年来所看见的百族之中，最强的也就是曾经的神主，如黄云天，小球球等。

　　“没错，因为我知道你一旦回去之后，必然最终是与着玄道谷这尊庞然巨物发生一些联系，我希望你不要轻视这个势力。”小羽颇有寒意地望了一眼风浩，说完就转身离去。

　　风浩沉默，他知道小羽说这番话是什么一丝，虽然说的是要自己自己重视这个势力，但是更为隐藏的意思就是，不要去招惹玄道谷，否则甚至很有可能把整个人族都会是带上一条毁灭之路。

　　唯有蓬莱世界，才是能够出现至尊！强者如云的百族加起来也没有一个至尊！这就是赤裸裸的实力上的差距，两者之间根本无法抗衡。

　　“风浩，寻找道经的事就交给我吧。”皇甫无双迟疑了一下，也是安慰风浩，毕竟作为玄道谷的圣女，心里十分地清楚，玄道谷这尊庞然大物是多么地可怕。

　　“昔日的百族之中没有能够出现一个至尊，而我风浩就要打破这个常规！”风浩却是陡然地抬起头，双眸爆发出了惊人的神芒。

　　小羽的一番话无意之中让他的内心触动了，他不觉得蓬莱世界之中的至尊有多么地可怕，纵然如此，他风浩一人也要逆天而行！

　　没出现过至尊？！好，那风浩自己就走出一条至尊之路！甚至……甚至是传说之中的古神！

　　此时此刻，风浩心中有着一种莫名的战意，抬起头看着苍穹，透过那虚无的空间，风浩如同察觉到在无尽的虚空之中，一直是有着一双手在操纵着一切。

　　皇甫无双在旁边惊住了，此时此刻风浩身上所弥漫出来的战意，让她有种看不透的感觉。

　　“或许……或许他真的能够可以吧。”皇甫无双在心中暗道，对于风浩的认知，她可谓是十分地清楚，从认识他到现在，已经是做出了诸多不可能之事，如果要说他能够突破成为至尊又有什么不可能之事。

　　而此时转身离去的小羽，却是站在一颗柳树之下，抬头看着虚无的苍穹，感受着风浩体内所弥漫而出的那等战意，脸色也是微微一惊，不过随后也是一笑：“成长吧……只成长到与我等一样的境界，你才是有资格知晓更多！”

　　显然，小羽还有着很多事情没有说出来，关于远古时期的秘辛，看他的意思，显然是风浩还没有那个资格知晓，或许真的有那么一天，风浩能够成长到与着他一样的境界，才是有能力知晓这些。

　　接下来几天，风浩也是陷入了短暂的闭关之中，为了冲击大帝做准备，至于皇甫无双则是每天去陪伴风啸云，小羽时不时出现，传授风啸云修炼道经的口诀。

　　不得不说，风啸云完全是传承了风浩那近乎变态的天赋，对于道经的理解，几乎让小羽都为之汗颜，短短几天就已经是掌握得差不多了。

　　看到这一幕，皇甫无双心里乐开花了，对于一个母亲来说，没有什么比自己儿子有出息的事情更有成就感，这也是让她坚定了，一旦回到玄道谷，就立刻寻找道经的下落。

　　在第七天，风浩终于是破关而出，整个人的气息并没有发生多少变化，只是看上去更加沉稳了一些，而小羽也是找到了他，商议一下准备回到武境的神城之中。

　　“按照时间来算，那边炼制九转返魂丹也是差不多了。”小羽淡淡地道，这一段时间里，他踪迹可谓是没有人察觉，时而出现，时而消失，哪怕是黑火麒麟君主也是没有办法知晓。

　　不过，因为小羽的身份，所以也没有人觉得奇怪，风啸云此时和皇甫无双的关系说不上融洽，但也比以前好上许多了，不过让风浩无奈的是，这小子一看见自己，就摆出一副冷漠的神色。

　　“那我们就准备回去吧，顺便让啸云见一下师弟。”小羽微微沉吟一下也是点头答应道。

　　“那就走吧，反正留在这里也没有什么事。”皇甫无双淡淡地道，现在她可是恨不得每天和自己的儿子呆在一块，至于在哪完全没关系。

　　于是，风浩一行人便是与着坐镇皓月城的强者告辞离去，踏入了空间域门，直接是传送回到了神城之中，殊不知等他们回到了神城的时候，却是被告之，炼制九转返魂丹出现了意外。

　　“怎么回事？出现意外？”风浩脸色变得铁青，握紧了拳头，这九转返魂丹若是出现了什么意外，那自己的努力可就白费了啊，连白衣女子苏醒的希望都是没有。

　　“别太担心，我还没说完。”皓日至尊叹了一口气道。


第2312章 意外

　　“恶尊者炼制九转返魂丹的时候，不知道为何，天地发生了异象，整个神城之中都是笼罩在其中，而自那过去之后，炼制丹药的恶尊者已经是没有传出过半点消息。”

　　皓日至尊面露无奈地看着众人道，这件事可不是好消息。

　　风浩和小羽相视一眼，随后风浩问道：“恶尊者在何处炼制丹药？”

　　“神城的后山，此时大部分人都是在那里坐守着。”皓日至尊面露苦涩的笑容，旋即视线落在那莫名出现的风啸云身上，也是微微惊愕，心中也是大概地猜测得到，此子便是风浩的亲生儿子。

　　而他的儿子出现在这里，那就证明青天魔尊已经是被诛杀，想到这一点，作为曾经的为数不多的亦敌亦友存在，皓日至尊也是叹息连连，堂堂一代至尊，人中之龙，却是沦落到如今这种地步。

　　随后皓日至尊也是带领着风浩等人赶往了后山，只看见此地充沛的能量不断地弥漫而出，神城之中的强者大部分都是聚集在此地，看似随意，但却是每个人都密切都注意着周围的动静。

　　毕竟这一次恶尊者炼制九转返魂丹事关重大，绝对是不能够出现任何意外。

　　看见风浩等人的出现，诸多强者也是松了一口气，既然风浩等都是已经归来，那么代表着青天魔尊的事情已经是解决，在真武大陆，也是没有人能够威胁到神城了。

　　“咦，好充沛的能量。”风浩一来到了后山，就是忍不住惊疑出声，此地他曾经来过，但却没有现在这般怪异，此时此刻，无数地精纯能量围绕在四周的天地，甚至有一些已经是凝聚成雾体。

　　“我等也不知道究竟发生了什么事情。”这个时候，一直在闭关之中的书圣也是为此时惊动苏醒，不过他和皓日至尊一样，对于眼前所发生的事情却是丝毫没有任何头绪。

　　风浩紧皱眉头，这次炼制九转返魂丹对于他来说意义太重大了，自己历经了千辛万苦所搜寻而来的材料，到了最后的关头才是出现意外，这等结果换做了是谁也无法承受。

　　小羽看着面前那近乎滔天的能量四处弥漫，眉头也是一直没有舒展开，这种情况他可是从来没有见过，九转返魂丹他曾经是见过善恶至尊炼制过，但是却从来没有发现这种现象，一时之间他也琢磨不透。

　　“没有人进去看一下么？”风浩转过身来看了一眼皓日至尊问道。

　　皓日至尊摇了摇头，道：“我们哪里能够贸然地进去，如果恶尊者到了紧要关头，我们进去的话一旦打扰到了他，那后果就是不堪设想了。”

　　风浩和小羽相视一眼，心中也是衡量不断，最终还是决定进去探视一番。

　　“你们要进去么？”这个时候蓝雨却是站出来，颇有疑惑地看了风浩和小羽一眼，难道他们不知道此时在里面很有可能就到炼制丹药的关键时刻。

　　“再这么耗下去也不是一个办法，如果丹药出了意外那就是命，但如果恶尊者出了什么意外的话……”风浩也是摇头道，如果到头来着一场空，九转返魂丹注定没有办法炼制成，那他风浩自然也是无法强求，但恶尊者若是因此出现了什么意外，那么他就真的过意不去了。

　　蓝雨闻言，也是点了点头，他们之前也是有过这个念头，但是却一直在担心会打扰到恶尊者，此时风浩已经归来，如果他进去的话，倒也不会出现什么意外，更何况有小羽在，对于小羽的身份蓝雨也是十分清楚。

　　而旁边的皓日至尊和书圣相视一眼，也是点了点头，不过皓日至尊心中却是有点不解，自从风浩带着小羽回来之后，似乎后者发生了一些变化，让自己等人琢磨不透的变化。

　　而且小羽身上的气息，依稀让他感觉到了一个人，不过他也没有想太多，只能是把这些归咎到小羽接受了传承，自然是产生了某种变化。

　　随后，风浩和着小羽便是在众多强者的注视之下，直接地走进了能量弥漫的后山之中，然而待得进去了之后，风浩才是察觉到这一次真的显然有点诡异。

　　“这四周的能量有点充沛过头了，连我的神识都没有办法扩散太远。”小羽微微地皱着眉头，要知道以着他如今的力量，却是被这种能量所遮住了神识。

　　“没错，我们身在这能量迷雾之中，如同是在迷宫行走，要小心一点，你应该也记得大概路线，我们慢点前行。”风浩心中也是很惊愕，此地的天地能量出现太过诡异了。

　　小羽点了点头，在他还没有接受传承苏醒之前，一直就是呆在了神城的后山之中，对于这个地方自然是无比地熟悉，此时此刻他甚至是带着风浩一步一步地往前走。

　　越走到越深处，这其中的能量充沛程度就越可怕，甚至是小羽自己都是感到震惊，这恶尊者在炼制九转返魂丹的时候，到底是发生了什么事情，居然引动如此可怕的天地异象。

　　“前面就是这股能量的中心点。”

　　走了有好长一段时间之后，小羽却是停顿住了脚步，凝视着前方道。

　　风浩紧随着停下来，发现此时自己已经是身在了一片浓郁的能量迷雾之中，几乎是伸手不见五指，除了自身的范围一点距离之外，稍微远点都几乎是感应不到。

　　“恶尊者的气息好像是起伏不定，应该就在前方！”风浩微微凝神，旋即也是敏锐地捕捉到了一丝不寻常的能量波动，这种波动赫然便是源自恶尊者的身上。

　　而这种情况自然也不是他所希望看见的，因为这代表着这并非是九转返魂丹出了问题，而是恶尊者自身出现了问题！

　　“走！”小羽低喝一声，对于这位师弟也有十几万年未曾相见，心中也是有点焦急，当下直接地轻喝一声，整个人都是如同瞬移一般，竟然就这般直接地冲上前方。


第2313章 恶尊者的处境

　　“轰！”

　　一声巨响传出，就在小羽和风浩即将要靠近能量最为磅礴之处的时候，却是传出了一声惊天巨响，连同在外面的皓日至尊等人也是心惊胆跳，皆是将视线落在了后山里面，不知道发生了什么事情。

　　而在后山里面，首当其冲的小羽也是因此惊愕了一下，之间在他的面前，本来浓郁到极点的能量迷雾却是陡然地爆发开来，化作了一团璀璨的朦胧神芒。

　　“怎么回事？”风浩和小羽都是停下来了脚步，错愕地看着眼前所呈现出的这一团朦胧神芒，甚至是看到其中有着真龙，神凤的模糊身影交错闪烁而过。

　　“这是九转返魂丹成功所产生的异象。”小羽微微皱眉，旋即也是辨认出了这种异象，唯有九转返魂丹成功的时候，才能够发生这种异象。

　　风浩微微地愣了一下，这么说来九转返魂丹已经是炼制成功了，但为何恶尊者却是陷入了一种奇怪的状态？

　　“糟糕！莫非是……”小羽似乎是想起了什么，脸色骤然地一变，双眼直视着那朦胧神芒之中，似乎要看穿里面一切！

　　“嗯？？难道你知道发生了什么事情？”风浩一愣，脸色也是不由得变得凝重起来，显然此时连同小羽都是露出这般骇然的神色，看来发生在恶尊者身上的事情是极为不简单。

　　小羽摇了摇头，似乎不愿意过多说什么，而是一步踏前，双手猛地探出，之间在那一团朦胧神芒之中有着两颗拳头般大小的金色光芒猛地浮现。

　　而这两颗拳头般大小的东西，宛若有着灵性一般，在被小羽抽离出了朦胧神芒之后，居然是想要分散逃跑！

　　看到这一幕，小羽也是冷喝道：“给我收！”

　　下一刻，周围的空间不断地扭曲，瞬间自小羽的体内便是弥漫出一种可怕的空间波动，整座后山都是纳入了他的空间力量波动范围之中，任何事物都无法逃离他的掌握！

　　而那两颗金色拳头般大小的东西自然也是不敢例外，直接地被小羽收入了掌心之中，才是缓缓地平静了下来。

　　风浩有点惊愕，莫非这就是丹药通灵？这并不是很奇怪的事情，一旦有一些丹药逆天，在炼制的过程之中，逐渐地衍生出自己的灵智，这样代表着这丹药的珍贵之处。

　　“不愧是九转返魂丹。”风浩心中暗叹一声，这个时候小羽也是伸过手，摊开了掌心，两颗金色的药丹缓缓地在他掌心之中旋转不定，丝丝金色的神芒缭绕着。

　　“拿着，这就是九转返魂丹。”小羽低声道，随后风浩接过来，如获至宝地将之收好，这可是关系到白衣女子性命的东西，他可不敢有丝毫大意。

　　“恶尊者怎么了？”风浩皱着眉头，如今看来恶尊者的处境似乎是很不妙。

　　小羽摇了摇头，双眸紧紧地盯着那一团朦胧神芒，沉声道：“有一些事情，你还没有到那个境界，是没有办法知道的，这一次炼制九转返魂丹，显然是触动了某种规则，而这种规则力量要对恶尊者进行抹杀，如今就要看他能不能撑过去这一次！”

　　“什么？你说恶尊者有生命危险？！”风浩大惊失色，这是他万万没有想到的，炼制九转返魂丹居然还会发生这种事，早知道若是如此，他说什么也不会让恶尊者独自炼制九转返魂丹。

　　“此事你也无需内疚，别说是你，我怕是那老家伙也没有料到，炼制九转返魂丹居然会触动到‘规则’。”小羽也是摇头不断，显然他口中所说的规则，是一种极为可怕的存在。

　　风浩微眯双眸，心中却是寻思了开来，虽然小羽没有过多地跟他说什么，但是这短短的一句话却是已经透露了诸多东西，规则？是什么来的？

　　“恶尊者再不济，也是曾经的至尊，居然也是会落到如此的地步，这所谓的规则到底是何等来头。”风浩心中震撼，这可是自己先前完全没有认知到的一些事情。

　　小羽宛若看透了他的内心一般，轻笑道：“至尊也不是万能的，再强也不过是这天道之下的蝼蚁，唯有那至高无上的古神，才是真正凌驾在天道之上，甚至是可以开天辟地的存在。”

　　古神！又是古神！

　　风浩心中连连震惊，他发现以前哪怕是现在的自己，似乎一直都是在坐井观天，原本他以为成帝是这个世间的武道极致，然而他却是知道了，在大帝之上，还有神主，甚至是至尊！

　　古神，这种传说之中的存在，甚至是衍生出了百族的大能，但这种近乎神话一般的人物，真的存在么？

　　风浩苦笑地摇了摇头，看来自己还是对这个真正的浩瀚世间了解地太少，所谓的古神又是什么的存在？连同蓬莱世界之中也是有着诸多秘密他无法知晓。

　　而这一切，唯有到他修为到达了一定的程度才能够有着资格知道！

　　“我一定要打破这至高无上的规则，谁说百族不能出现至尊的，如果是这片天地的禁锢，那我就用自己的双拳去打破这一切！”风浩心中暗道！

　　似乎察觉到了风浩心中所想，小羽也是若有所思地瞥了一眼风浩，却是没有出声说什么，心中所想让人无法猜测。

　　“那我们现在要如何做？有没有办法解救恶尊者，让他摆脱如今的局面。”风浩也是沉声道，这样干等下去总不是一个办法。

　　小羽摇了摇头，轻声叹息道：“若是我全盛时期，或许有着一些把握，但是如今……别说你，连我碰都不能碰，否则必死无疑！”

　　风浩脸色更为错愕，这到底在恶尊者身上发生了什么，居然是如此地连小羽都是如此地忌惮。

　　“等吧，无论失败成功，这团朦胧神芒都会自动地消散，而到时候一切就会有结果。”小羽也是抬头望着苍穹无奈地道，他也很想出手帮忙，但却没有这个能力。


第2314章 百族大陆的变故

　　风浩在真武大陆发生诸多事情之后，显然在百族大陆也是发生了一些大事，甚至是影响到了诸多实力的格局。

　　当初的晋升异象，可谓是惊动了百族大陆和蓬莱世界的所有强者，虽然后面失败了，但也有数之不尽的势力想要寻找出当日这些强者晋升时候所在的地方，哪怕是寻找不到他们的人，也要寻找到他们引动天谴的地方。

　　在蓬莱世界之中，作为两大巨头的玄道谷亦是不甘寂寞，据说是当代掌门人直接地发出了弑杀令，要人族交出他们的圣女，否则的话，灭族！

　　很显然，这一点消息很快就是在蓬莱世界，乃至是整个百族大陆都是迅速地传开来，而当日之事也是终于被世人知晓，原来玄道谷的圣女与着人族之主风浩一起失踪了。

　　玄道谷方面以为是人族暗中劫持了他们的圣女，先前他们一直在暗中追查，但是却没有半点消息传来，因此闭关的一些老头子知道了自己门下连圣女都不见了，也是勃然大怒，直接地要求了人族交出圣女，否则灭族！

　　作为一个巨头势力所颁发下的弑杀令，无疑是让得整个人族都是陷入了一种莫名的恐慌之中，尤其是黄云天为首的一行强者，此时正在聚集在一起商议。

　　“诸位，你们说个看法吧，现在那个所谓的弑杀令已经是传开来了。”黄云天皱着眉头，当他知道这一件事的时候，显然也是被下了一跳。

　　“我觉得玄道谷想要对我们下手恐怕没那么容易。”这个时候，东方正却是轻声道。

　　众人皆是将疑惑的视线落在了他的身上，不知道他这番话是什么一丝，东方正清咳了两声道：“其一，玄道谷作为蓬莱大陆的巨头势力之一，肯定不会明显地派出强者来对付我们，而且因为规则的存在，蓬莱世界的强者也是无法轻易地来到百族大陆。”

　　“你这话倒也不是没有道理，但玄道谷作为一尊巨头势力，拥有资源无数，甚至是可以说不用他亲自动手，百族大陆之中的一些势力都会暗中对我们下手。”柳残烟手托着额头，无奈地道。

　　“这点倒没错，据我说知，当初的巫灵族已经是和着其他一些种族联手，似乎想要趁着这一次机会报仇，甚至是将我们人族彻底地铲除掉！”东方正也是冷哼道，这一点消息自然是瞒不过他。

　　其他人闻言，也是叹息一声，虽然这些年来，人族在逐渐地变得强大，但终究是无主之族，风浩已经是失踪了百年之久，虽然能够确定对方没有生命危险，但是这也说不定的因素，因为没有人知晓他在哪里。

　　“能拖就拖，前端时间，蓬莱世界之中的另外一个巨头实力也是暗中与我们交涉，显然是想要暗中帮助我们。”黄云天也是叹了口气道。

　　“另外一个巨头势力？莫非是……”东方正脸色动容。

　　“没错，就是凌霄峰，也多亏了风浩，人家才会愿意出手相助，虽然是暗中，不过这也足够了，只要对方肯牵制住玄道谷这尊庞然大物，对于我们来说就很重要了。”柳残烟颇为无奈地道。

　　“百族大陆之中的其他种族想要对人族下手的，我怕是不少。”黄云天也是冷哼不断地道：“他们那些见不得人族再次崛起，趁着风浩消失不见，现在更想要落井下石！”

　　人族，曾经也是有着一段极为辉煌的时期，甚至是强压百族，站稳在巅峰，不过伴随着人族的逐渐没落，甚至人族是百族之中最为低微的存在。

　　但是，没有一个种族敢轻视人族，因为这是曾经站在巅峰的种族，随时都能够再度站上巅峰，因为风浩的出现，已经是让这些种族起了忌惮之心，但却一直没有机会出手，如今连玄道谷都是下了弑杀令，恐怕这些种族是不会放过这一次机会的。

　　“哼，现在的人族岂是能够再让他们任由欺负？！”黄云天闻言，脸庞也是闪过一抹萧杀之气，显然是极为不屑这种行为。

　　“对了，那几个小子的修为进展怎么样了？”柳残烟也是突然地问道，如今人族的最大希望，除却了风浩之外，还有一大群可圈可点的年轻一辈，包括两位神主之体，还有其他一些人，如风浩的女儿，还有他的那几个妻子，也是不逊色于任何人，只是与着风浩相比起来，他们的光芒稍微黯淡了一点。

　　“他们啊……还不错，起码大部分都是到达了半步大帝，甚至是那两个小子，已经是触摸到了那一个境界，如果再给一点时间，恐怕会开始晋升。”提起那一群后辈，黄云天脸庞也是露出了罕见的笑容，这是人族崛起的希望。

　　“如今只能是将希望寄托在风浩能够尽快地归来，这段时间吩咐其他人不要随意走动，我们人族现在面临的可是一个四面楚歌的状况啊。”柳残烟摇了摇头。

　　其他人闻言，也是一阵沉默，心中只能是期待，那个能够往往带来诸多奇迹的男子能够再度归来。

　　身在真武大陆的风浩自然是不知道此时百族大陆的变动，目前他和小羽在神城的后山已经是等待了足足三天，这三天之内朦胧光芒却是没有丝毫的动静。

　　然而，就在第四天，朦胧神芒终于是开始逐渐地消散，而一直在关注的风浩和小羽都是神色一动，恶尊者的生死如何，就要分晓了。

　　伴随着朦胧神芒的消散，那笼罩整个后山的磅礴能量也是开始减弱，半天之后，一道身影无力地从朦胧神芒之中倒下，看样子赫然便是恶尊者！

　　“还活着！”风浩神色一动，他察觉到在恶尊者的体内还有着能量波动，显然还没有出现最坏的局面。

　　小羽闻言，顿时是重重地松了一口气，自言自语地道：“没事就好……”

　　而此时，恶尊者也是模糊地睁开了双眼，看到眼前的小羽和风浩，轻微地一笑，旋即整个人便是陷入了昏迷之中。


第2315章 服用

　　在看见了恶尊者苏醒之后，风浩和小羽都是松了一口气，因为按照小羽所说，撑过去就可以了，显然如今恶尊者已经是摆脱了那种状态，就代表着性命无忧。

　　虽然风浩很想知道在恶尊者身上到底发生了什么事情，但是小羽却是丝毫没有透露的意思，他也是打消继续询问的念头。

　　随后，风浩和小羽便是带着恶尊者离开了神山，对于恶尊者陷入了昏迷之中，皓日尊者等人也是诧异万分，炼制个丹药，居然还会发生这种状况，无疑是让人琢磨不透。

　　“放心吧，丫头你家师傅只是昏迷过去了，并无大碍。”风浩看到了蓝雨那一副悲伤欲绝的模样，两行清泪都已经是掉落下，连忙是安慰道。

　　“真的么？我师傅他没事？”蓝雨连忙是回过神来，紧张地问道，刚才一瞬间看到自己的师傅被风浩背着出来，心中就生出了一种不妙的感觉，现在看来恐怕是自己多想了。

　　小羽在旁边不着痕迹地点了点头，这才是让蓝雨彻底地放下心来。

　　“皓日至尊，麻烦你让人把恶尊者呆去一处偏僻的地方修养，估计还要三五天才能够苏醒过来。”风浩转过身对皓日至尊至尊道，毕竟现在恶尊者已经脱离了危险，但还需要静休。

　　皓日至尊挥了挥手，旋即也是让人把恶尊者带了下去，同时他问道：“这……九转返魂丹是否已经炼制成功了？”

　　风浩点了点头，从怀里逃出两颗金光灿灿的药丸，笑道：“现在可以带我去找白衣女子了，有了九转返魂丹她肯定是可以苏醒无疑。”

　　在风浩的手中，有着一颗金色稍微没那么浓郁，应该就是地魂丹，而另外一颗金色光芒浓郁的显然就是恶尊者所需要的命魂丹！

　　“好……好……太好了！”皓日至尊笑了起来，如今倘若白衣女子苏醒了，恶尊者也是恢复了实力，那么整个真武大陆的力量就会是变得更加地强大，到时候万一是能够回到蓬莱世界之中也是不弱于任何一尊势力。

　　但风浩却是察觉到小羽的神色有些阴沉，也是紧跟着皱着眉头起来，响起了小羽曾经所说过的规则，这到底是何物？连曾经的鸿蒙至尊都是要如此地忌惮。

　　不过当下却不是追问的时候，现在最为关键的是让白衣女子先行苏醒过来。

　　于是乎，皓日至尊便是带着风浩还有皇甫无双和小羽书圣等人进入了神城之中的禁地，也就是以往书院的那一座黑色巨塔，在这里戒备最为森严的地方，因为白衣女子沉睡在此地。

　　当风浩看到那躺在寒冰玉床之上的白衣女子那一副惊人容貌，心中也是复杂万分，就是这个女子，宁愿自己一死，也是为了救自己，这等轻意，他如何能够取舍？

　　轻叹一口气，风浩从怀中掏出了地魂丹，将白衣女子的红唇轻轻张开，把地魂丹塞进去，顿时之间，异象再度发生。

　　地魂丹这等妙药，自然是入口即溶，之间白衣女子整个人的身体表面都是骤然地爆发出一种强烈的璀璨光芒，如同昼日，风浩等人微微地退后了几步，心里知道这是命魂丹的药效产生了作用。

　　旋即，便是看见白衣女子的身体轻轻地悬浮了起来，宛若有着一种无形的能量在支撑着她的身体，璀璨的光芒不断地缭绕着她的肉身，使得周围的虚空都是开始轻微地震荡了起来。

　　众人都是屏住了呼吸，没有一个人说话，静静地注视这一切，很快白衣女子身体之中的璀璨光芒便是凝聚在一起，形成了一道冲天而起的光柱，直破苍穹！

　　“这……”风浩看见了这一幕，心中不由得迟疑了起来，这样下去会不会出现什么问题？

　　“这是服用地魂丹之后，开始塑造地魂的异象，倒也无需过多担心。”小羽在旁边传音道，示意风浩不要着急，只要精心等待即可。

　　听得见小羽这传音，风浩即便心中再着急，也只能是安静下来等待。

　　这一道重天光柱出现之后，整个神城的人都是被惊动，眼睁睁地看着这一道光柱的出现，宛若神迹降临！

　　其实何止是神城，可以说现在整个真武大陆都是能够看到这一道重天光柱的出现，而且方向就在神城，这让很多人都是激动得一时跪拜下来，以为这是天降神迹。

　　这道光柱持续了约莫数分钟之后，才是缓缓地黯淡了下来，重归平静，然而刚才那震撼的一幕却是深深地被烙印在所有人的心中，让人难以万却。

　　而伴随着光柱的消失，白衣女子的身体也是再度落下，平稳地躺在寒冰玉床之上，风浩心中急忙地靠前，想要过去一看究竟。

　　“嗡！”

　　一股无形的能量便是自白衣女子的体表散发而出，让一时之间没有任何准备的风浩连连后退数步，这一幕自然也是让其他人惊愕，这药效不是已经过去了么？

　　“我都说让你安心等待，你怎么就不听呢？”小羽不由得是轻笑了起来，传音道：“现在是她体内稳固灵魂的时间，别轻易去打扰，刚才她本体的力量产生了护主作用。”

　　风浩清楚了是怎么回事，也是有点尴尬地捎了捎后脑，自己表现的确是有点急了，这也是没有办法的事，对于白衣女子，他比任何人都是重视。

　　这个女子来历神秘，但却与着他有着千丝万缕的关系，让他如何不重视？

　　“那我们等待她苏醒还是再去恶尊者那边，让他也是服用了命魂丹？”风浩也是对着小羽问道，而后者则是耸了耸肩膀道：“你在这里等候着吧，把命魂丹交给我就可以了，免得你心不在焉。”

　　风浩也是嘿嘿一笑，旋即也是把命魂丹交给了小羽，让他去给恶尊者服用了，而皓日至尊等人也是很识趣地自行离开，留下了一个空间给风浩，皇甫无双迟疑了一下，最终还是叹了一口气离开了这里。


第2316章 白衣女子苏醒

　　这里，仅剩下了风浩和白衣女子，不过白衣女子尚未苏醒过来，风浩也是出神地看着昏迷过去的白衣女子，心中不知道在想什么。

　　想起自己当初第一次与着白衣女子相见之时，就觉得莫名其妙，一个在禁地之中躺了不知道多少年的至尊，却是第一眼看见自己了，就称呼自己为相公。

　　虽然这让风浩很莫名其妙，但后来的事情却让风浩很是迷惑，白衣女子虽然来历神秘，甚至是多次救过他，风浩心中也是逐渐地明朗，这女子似乎是真心真意地对着自己。

　　虽然对方看上去宛若失忆了一般，并且只认得自己，但风浩心里能够猜测出这白衣女子的来历显然是不简单，但他询问过很多人，以往的过去之中却是没有任何关于此女子的半点信息，就好想凭空冒出来了一尊超级强者。

　　苦笑着摇了摇头，风浩知道，无论如何，自己都是不能负白衣女子，这也是他为何不顾一切也要把九转命魂丹收集到手的缘故，一个能够为自己如此付出的女子，作为一个男人，岂是能够见死不救？

　　就在风浩出神的时候，白衣女子的眼睫毛轻微地眨了一下，旋即便是直接地睁开了一双美眸，之中尽是迷茫的神色，单单这一副模样就让风浩心中怜惜不已。

　　“相公？”

　　白衣女子柔然的声音悄然地传来，让风浩回过神来。

　　风浩浑身一震，旋即也是惊喜地道：“你醒了？”

　　白衣女子有点不明所以，她明明是记得自己已经是帮助风浩抵挡了最后的伤害，必死无疑，却是没有想到当她再度苏醒过来的时候，还能够看见风浩，有点不明所以。

　　“这是哪里……？”白衣女子迷茫地看了一下四周，发现这一切都是如此地陌生，旋即便是察觉了一下自己的身体，并没有任何不妥心中也是诧异万分。

　　莫非……自己先前经历的一切，都是梦？

　　“这是一个很安全的地方，你也会没事的。”风浩忍不住轻抱着白衣女子，语气十分地柔和。

　　听见风浩这般说，白衣女子似乎也是明白了发生什么事，自己当初肯定是陷入了极度危险之中，但是这之后就是风浩不知道用了什么办法来把自己再度救回来。

　　“太好了，我以为再也见不着相公了。”白衣女子顿时便是轻声哭泣了起来，这一副模样更是让风浩心中疼惜不已，此时的白衣女子哪里还有以往凶神恶煞的模样。

　　若是换做了其他人看见这一幕，说不准会直接被惊吓住，堂堂杀人如麻的至尊强者，居然也会是有着这一幕小女儿姿态？太不可思议了。

　　风浩哭笑不得地安慰着白衣女子，心中悬着的那一块大石头也终于是安稳地落下，自己这么多年来的努力，一切都不就是为了如今这一幕么？

　　细声安慰了一声，风浩才是看着白衣女子，上下打量道：“你如今身体之中还有什么不妥么？”

　　现在风浩担心的就是，服用了地魂丹之后，白衣女子会不会产生一些后遗症，如果万一真的有的话，不及时处理，恐怕日后会留下大麻烦，再怎么说这也是牵制到灵魂的问题，不能小视。

　　白衣女子闻言，也是闭上了双眼，仔细地内视了一下自己身体之内，发现一切都还好，甚至比自己巅峰的时候还要好，心中也是不由得疑惑。

　　“真的没问题，你居然是把我的伤势治疗得如此完美？太不可思议了。”白衣女子也是颇为惊愕，心中知道像她自己当初的伤势，可谓是九死一生，在自己昏迷过去的这一段时间里面，风浩为了治疗自己，究竟是付出了多大的努力，可想而知。

　　“伤势？”风浩不由得苦笑连连，这何止是伤势这么简单，差点就要了她的命，这白衣女子当初甚至是燃烧自己的灵魂来帮助自己，这让他心中颇为无奈。

　　随后，风浩也是将当初白衣女子的情况一五一十地告诉了她，并且是装出一副严厉的神色，不许白衣女子以后还这么冲动，居然是燃烧了自己的灵魂来作为手段，太危险了。

　　对于风浩的神色，白衣女子也是淡淡一笑，心中知道风浩这是在疼惜他，不过若是再给她多一次机会选择，她也会同样地这么做。

　　“对了，你还记得你以前的事么？”风浩看了一下白衣女子的神色，试探性地问道。

　　“以前？以前的什么事？”白衣女子不由得疑惑地看了一眼风浩，有点满头雾水的样子。

　　风浩看见这一幕，也是摇了摇头，示意没什么，不过心中也是寻思开来，如果他没有猜错的话，以前的白衣女子肯定是因为某种原因而陷入了沉睡，同时失去了记忆。

　　不过经过了这一次的事情之后，因为命魂的失去，哪怕是有着命魂丹的再度将她的命魂塑造，对于以前的事也绝对没有可能再度记起来，也就是说现在的白衣女子是一个全新的人，与着过去再没有任何关联。

　　“话说你的名字叫什么？”风浩笑了笑，这个问题倒是有点尴尬了，人家都喊你相公了，都差点为了去死，居然来一句你叫什么名字？

　　白衣女子也是没有怪风浩，只是白了一眼他，沉吟了一下，她发现自己过去就是一片空白，自从自己在那个地方苏醒过来之后，第一眼就看见了风浩，那一句相公也是直接地脱口而出，连她自己都是不知道为何要这么说，但是风浩却给予她一种很特别的感觉。

　　“我也不知道。”白衣女子俏脸浮现一抹苦笑道。

　　“那你以后就叫仙儿吧，反正世人也称你为仙子。”风浩也是笑了起来，这个名字倒也是不错，起码挺符合他。

　　“仙儿？”白衣女子微微一笑，心中却是有着异样的感觉，对于这个仙字，似乎自己内心生出一种微妙的感觉。


第2317章 善恶尊者

　　仙儿，就这样风浩和白衣女子两人之间也是产生了一种莫名的联系，或许这种联系早就已经存在，但是现在才终于是确定下来，不过若是让外界的人知晓，这白衣女子曾经的身份，居然是会和风浩在一起，不知道会不会被惊吓得出一身冷汗。

　　当然，对于重塑了命魂的仙儿来说，以往种种一切已经是过去了，若是说在以前她还有可能会苏醒以往的记忆，但是命魂重塑之后，红尘过往已断，再无半点联系。

　　“我忘记了问你，是如何来到这真武大陆的？”风浩此时不由得是将自己心中的疑问都是跑出来，昔日自己进入这真武大陆完全是机缘巧合，但是白仙儿是怎么进入的？

　　仙儿迟疑了一下，也是摇了摇头，道：“当初我也是走着走着，然后不知道就怎么走到这里来了。”

　　这个回答让风浩满脸黑线，走着走着……这也太不科学了，想当初他和皇甫无双之所以是进入真武大陆，完全是因为自己不惜自爆的时候所产生的能量直接地撕裂了无尽的虚空，差点身陨。

　　“你有想过要回去么？”风浩看了一眼仙儿，想要观察着她的神色变化，风浩心中也是对仙儿的身份来历有点猜测，必然是蓬莱世界之中的某一尊势力的强者。

　　“回去？去哪里？”仙儿迷茫地看了一眼风浩，随后也是道：“你在哪里，我就跟在哪里。”

　　听得仙儿这么说，风浩心中顿时就是安稳了下来，有仙儿在自己的身边，哪怕就算是日后天地禁锢被打破了，但也无需太多担心，一尊至尊的震慑力还是有的。

　　“那就好，日后跟我回人族吧。”风浩灿烂地笑了起来，就在这个时候风浩的额头那一个天谴之力的印记却是突然闪烁了一下，让风浩心中生出了一丝警惕。

　　“你身上有天谴的力量？”仙儿陡然地抬起头，直勾勾地看着风浩额头呈现的紫色印记，当下也是露出了一抹惊骇的神色。

　　天谴，连至尊都是无法轻视的力量，当下风浩也是哭笑不得地将当初在仙墓之地的事情告诉了仙儿，这只不过是一道封印而已，而且还是随时都可以勾动天谴的落下。

　　听到风浩说自己有能力随时控制天谴的降临，仙儿也是微微地张开红唇，眼神之中透露出一抹不可思议的神色，当下也是对那个所谓的鸿蒙至尊感兴趣了起来。

　　换做了是她自己，也是没有办法做到这一点，这并非就说明鸿蒙至尊比她强，只是说两人所擅长的不一样，手段自然也是不能相比。

　　“放心，现在就带你去看他，曾经也是至尊的强者虽然与你不是一个时期的强者。”风浩笑了笑道，旋即也是带着仙儿走了出去，准备去找小羽等人。

　　仙儿所在这一块，是神城的禁地，也就是以前的书院，来来往往也有不少是书院的核心弟子，当他们看见在风浩的身边，还有着一个拥有如此惊人容貌的女子出现之后，也是各自震惊了一番。

　　其中有着一些强者，在感受到了仙儿体内那磅礴的力量之后，也是不由得变色，这又是一尊曾经的至尊强者！

　　这风浩到底是什么来头？自身妖孽也就算了，但是身边却是围绕着一个又一个强者，这股力量加起来，可谓是无比地强大啊！

　　然而待得风浩和仙儿走到一半的时候，在神城却是再度冲出了另外一道滔天神芒，甚至是比刚才那一道更要璀璨！

　　一日之内，神城出现了两次神迹！整个真武大陆都是能够清清楚楚地感觉得到，这一下让不少普通人更加地向往神城这个神迹降临之地！

　　“看样子，恶尊者已经是服用了地魂丹。”风浩看着那一道璀璨光芒，也是微微一笑。

　　旁边的仙儿笑而不语，现在她也是知晓了恶尊者是谁，所以也不是觉得太奇怪，毕竟刚才自己同样也是造成了同等的迹象。

　　“这恶尊者也是一个了不得的人物，连九转返魂丹这种逆天丹药也能够研究得出来。”仙儿淡淡地笑道，俏脸之上的笑容绽放之时，仿佛旁边的一切都要黯然失色。

　　“每个人都有自己擅长的，善恶至尊所擅长是灵魂之道，虽然自身格斗实力不强，但是对于灵魂这方面的探索，却是无人能及啊。”风浩也是连连感叹道，善恶至尊擅长灵魂之道已经是很逆天了，更何况鸿蒙至尊同样也是擅长灵魂之道和时间法则还有空间法则！

　　可谓说，这两人近乎是站在了至尊境界的巅峰。

　　风浩来到了另外一片区域，也是见到了小羽和皓日至尊等，甚至他已经是看见了已经苏醒的恶尊者，让他有点意外，恶尊者的伤势不是有点眼中，需要修养的么？怎么这么快就苏醒了。

　　“善恶至尊，恭喜了。”风浩哈哈一笑，此时自然也是不能称呼恶尊者，而是善恶至尊了。

　　“瞧，说到风浩，风浩就来了。”皓日至尊回头笑着道，刚才善恶至尊在苏醒过来之后，刚好问起了风浩，而这个时候风浩就已经是出现了。

　　“哈哈，小子，多亏了你的药材，若不然老夫这身板还得禁受一番折腾。”善恶至尊看见了风浩，也是哈哈大笑了起来。

　　“前辈，你的伤势……？”风浩迟疑地问道，有点担心善恶至尊体内的伤势。

　　“放心吧，因为地魂丹的缘故，他也是提前苏醒了。”皓日至尊在旁边笑了起来，视线在仙儿的身上打量而过，脸庞的笑容简直就是乐开花了。

　　一日之内，多了两尊至尊！

　　这可是大喜事啊，别说是皓日至尊，连同是一些其他的强者也是满脸的笑容，有着这么多强者坐镇，这真武大陆还有谁敢在神城放肆？

　　“小子，这回不得不说多谢你，把我师傅在鬼门关拉回来。”蓝雨依旧是大大咧咧地道，不过显然她此时很开心，自己的师傅已经是安然无事，还有什么比这更值得开心。


第2318章 交谈

　　风浩笑了笑，没说话，心中的石头也是落下，在此之前他可是非常担心善恶至尊，尤其是经历了后山的事情，显然连鸿蒙至尊都是对那莫名神秘的天地异象感觉到惊悚。

　　“前辈既然无事，那晚辈也就放心了。”风浩笑了笑，对于善恶至尊这一类强者，可以说都是他的前辈，而且这一次善恶至尊为了炼制九转返魂丹也是付出了许多，应该有的尊敬是不可少的。

　　众人就这样寒暄了一番之后，就准备各自离去，毕竟偌大个神城，每天要处理的事务都是有很多，不过善恶至尊却是留下了风浩还有皇甫无双甚至是仙儿。

　　“风浩，现在事情有变，你必须要尽快地突破到大帝。”在众人离去之后，小羽率先地开口道。

　　风浩微微一愣，旋即露出了不解的神色，这发生了什么回事？怎么突然要他尽快突破？

　　善恶至尊叹了口气，与着小羽相视一眼，点了点头，也是看着他，说：“本来有一些事，你没到一定的境界，我们是不会说的，但如今事情的变化超脱我们的掌控。”

　　“到底发生了什么事情？”风浩眉头紧皱，如今看来，两人隐瞒的事情打算要告诉自己了，关于这天地之中的一些奥秘。

　　“记得我所说过的规则么？”小羽缓缓地道，风浩点了点头在进入后山的时候，小羽曾经是露出诧异的神色，说这是规则的力量，但是风浩却不懂，何为规则。

　　“规则，是天道的某种体现，也可以说是天道的化身之一。”小羽说着道，却是让旁边的风浩和皇甫无双都是彻底地惊呆了，天道？

　　天道是什么？传说之中凌驾在众生之上的力量，一直都是介于一种寻常人看不见猜不透的存在，却是在刚才显示出来了？

　　风浩一时之间并不知道该说什么，他脑海一片混乱，天道，规则……这些联合在一起，感觉自己似乎再一次颠覆了这个世界的认知，哪怕强如现在的他，对于这个世界也没有充分地全部了解，因为他还没有站在真正的巅峰之上。

　　“你可以这么说，我们万物是古神所创造出来的，而天道就是古神所塑造出来的另外一个角色，如执法者一样，而我们万物就生存在天道之下。”

　　小羽的解释可以说很直接，也是让风浩和皇甫无双直接地了解到了天道的存在，也就是说，无论是百族大陆还是蓬莱世界，都在这个天道之下。

　　“强如你们至尊，都无法抗衡么？”风浩的声音有点嘶哑，他想不明白，至尊已经是极为强大的存在，除了传说之中才存在的古神，还有谁能够压下至尊？

　　“我们至尊再强，也不过是血肉之躯，又是岂能与着天道抗衡？”小羽苦笑道：“没看见天道禁锢了一切，连同我们至尊都只能是维持在半步大帝的水平么？”

　　“原来如此。”风浩恍然，至尊再强，也无法抗衡天道，这才是所谓的逆天！但天真的是那么好逆的么？

　　“你们所说的规则是就是天道的化身，那么刚才善恶至尊所遇到的不就是……”风浩迟疑了一下道，从刚才字眼来看，已经是可以清楚地知道善恶至尊已经是与着天道接触过了。

　　“这一点也是最为重要的事，你说的没错，刚才炼制九转返魂丹的时候，已经引动了天道的注意，所幸出现的只是片刻规则之力，若不然的话你也不会再见到我了。”善恶至尊摇了摇头，道出了这么一个事实。

　　“炼制丹药引起了天道的注意？”风浩愣了一下，也是注意到了问题，炼制九转返魂丹居然是引得了天道的注意？还有什么比这可怕的事？

　　“所幸的是降临下来的规则之力并不强，我直接地湮灭掉那规则之力，但是这样的后果，已经是让天道知道我们这些人的存在。”善恶至尊苦笑连连。

　　“你们这些人？”风浩挑了挑眉头，脸色惊疑不定，旋即视线落在小羽和善恶至尊神山扫视而过，心中也是明悟过来！

　　至尊！

　　天道的目标是至尊！

　　“你没有猜错，天道的目标就是我们这一群人，包括所有人神主……不仅仅是至尊。”小羽声音有点低沉地道。

　　“为什么是至尊？”风浩有点失神地看着众人，当下心中也是想到了什么，视线猛地落在了仙儿的身上，失声道：“岂不是她……”

　　小羽和善恶至尊都是点了点头，前者面无表情地道：“你知道为什么天道会禁锢么？”

　　风浩哑口失言，摇了摇头，这等远古秘辛他又岂会是知道？

　　“天道作为一个执法者存在的角色，本来不应该管这些事的，但是它怕我们这些普通的人之中会成长出一尊新的古神，从而可以主宰天道，它恐惧所以禁锢了天道。”小羽露出了回忆的神色。

　　“你以为远古时候的强者只有这么少么？现在不怕实话告诉你，真正远古辉煌的时候，强者如云，数都数不清！但就是因为天道的存在，引发了一场浩劫。”

　　“浩劫……”风浩已经是隐约地猜测到这所谓的浩劫是什么……

　　“那一场浩劫过后，几乎所有的至尊都是已经身死，包括诸多神主等等的强者，能够存活下来的无疑是有着过人的手段，如同我，还有善恶至尊，都在那一场浩劫之中避免了下来。”

　　“但是……也因为此，我们知道了天道的存在，所以才会有我大规模转移到真武大陆的事情。”

　　“那皓日至尊等，怎么不清楚这一件事？”风浩微微一愣，心中寻思着这有点不对劲，皓日至尊也是至尊，怎么看上去他有点不知情。

　　“当初的浩劫，唯有至尊才是能够感觉得到，而他们是后面才晋升成为至尊，死去的神主无数，甚至他们连自己怎么死都不知道！”小羽无奈地道：“而在那之后，过不了多久天道就将整个天地都是禁锢了，没有人能够发挥出超越半步大帝的力量。”


第2319章 闭关！冲击境界

　　“你的意思是说……天道刻意地让当初一些能够让它感受到威胁的存在都是消失，甚至是抹杀了他们么？”风浩脸色有点不自然，到现在他才是了解到，为什么从远古到至今，会成为这么一副局面。

　　曾经璀璨无比的盛世，却是成为如今强者凋零，这一切的背后都是天道在鬼鬼祟祟。

　　“没错，你可以这样理解，而如今天道已经是感觉到了我和善恶至尊的存在，很有可能会再度进行抹杀。”小羽面无表情地道。

　　风浩心中惊愕不断，他现在终于是知道为何小羽转生这个事情要保密，天道无处不在，一旦发现了他们的存在，恐怕就真的要进行一场抹杀。

　　“不过，就算是天道，也要遵从这个天地的规则，也不能够说是想抹杀就抹杀吧？”风浩面露不解地道，天道不过是执法者的身份，但是想必也是遭受到某些不可抗拒的规则的制衡。

　　“事实上也如同你所说这般，天道也不能随便进行抹杀，但是它能够通过另外一种方式来对我们这些存在构造成威胁，就如同上一次的浩劫，就是这样，若不是后面我们这些仅存下来的强者经过一番追查，才会是知晓天道的存在。”

　　善恶至尊叹了一口气，无奈地道：“我们当初就是因为担心这一点，所以才是将蓬莱世界的一部分强者转移到这里来，却是没有料想到，到头来还是被天道察觉到了。”

　　风浩心中不知道该说什么好，这件事甚至是说还是他引起的，若不是他要炼制九转返魂丹，那么天道就不会察觉到善恶至尊的存在，如今看来倒是真的非常棘手了。

　　“那我尽快突破到大帝，又有什么用处？”风浩脸色变得极为凝重，这已经不是一件简单的事，天道是什么？那是凌驾在众生之上的存在，别说是他这等强者，即便是鸿蒙至尊这等存在，也是毫无抵抗之力。

　　“你尽快地突破到大帝，这样天道的禁锢就会是破解，到时候时间所有沉寂下来的强者都会是同时出现，而我们则是趁机将自身修为斩去一刀！”小羽的声音颇为沉重。

　　“自斩修为？”风浩失声叫道，身体都是轻微地颤抖了一下，自斩修为！居然是两大至尊都会被迫到这一种地步！

　　“没办法，如果到时候一道天道禁锢消失，所有人的压制都会是瞬间消失，而哪怕是在蓬莱世界，所谓的至尊也不多，天道必然是先拿我们这些至尊级别的存在开刀。”善恶至尊苦笑着摇了摇头。

　　事实上，这个也是没有办法之中的办法，身为至尊境界的他们，自身修为斩去一刀之后，就再也不是至尊，而是神主！

　　风浩略为担忧地看了一眼仙儿，迟疑了一下道：“如果这么说的话，那岂不是仙儿到时候也要……”

　　小羽和善恶至尊相视一眼，也是知道了风浩心中所想，后者沉吟了一下，道：“这个倒是一个未知之数，毕竟到时候天道也不可能是真正地现身，而是通过一些其他的手段来再次引发整个世间的动荡，但因为我炼制九转返魂丹的缘故，我绝对是被惦记上的。”

　　风浩闻言，心中也是有所定夺，这么说来仙儿目前暂时是安全的，起码不会是天道盯上，但是善恶至尊和小羽却是不一样了，当时炼制九转返魂丹的时候，善恶至尊和小羽都很有可能被天道察觉到了。

　　“你们是让我加快进度突破，从而让天道想要再次引发浩劫的计算打乱么？”

　　风浩也是不是愚蠢之人，心中微微思索了一番，便是已经是猜测到了善恶至尊和小羽的意图，准确地来说，他们要在天道反应过来之前，将自身的修为斩去一部分！

　　但是按照他们如今只能是发乎半步大帝的实力，却是没有能力做到这一点，只有待到有人成就大帝，冲破了天地的禁锢，让他们等恢复真正的实力，才能够做到这一点。

　　“没错，是这个打算，所以一切只能是希望你能够加快速度。”小羽凝重地道，之所以找风浩，是因为风浩能够随时引动天谴的降临，但其他人不行。

　　例如书圣，他只是仅差一线就同样也能够引动天谴，但这一线所要讲究的是一个契机，这一点连书圣自己都没有把握，所以如今只能是把希望放在了风浩的身上。

　　“我明白了。”

　　风浩深深地呼吸了一下，他对善恶至尊微微弯下腰，恭敬地道：“善恶至尊前辈，这次事情没有想到会是给你带来这么大的麻烦。”

　　善恶至尊摇了摇头，笑道：“你小子说什么呢，炼制九转返魂丹也不仅仅是因为你，对于我自身也是有好处，何况这件事也是出乎我的意料，没有料想到炼制九转返魂丹会让天道察觉。”

　　小羽等人沉默不语，这一次的事情太突然了，其实也是他们大意了，没有想到这一点，若不然当初炼制九转返魂丹的时候布下一个禁制，这样哪怕是天道也无法察觉到。

　　“那我立刻进行闭关吧，待得我有把握的时候再出关！争取一年之内！”风浩也是咬着牙道，原本时间还算充裕，没有天道这件事，那么风浩也有着十年的时间来慢慢进行晋升。

　　但是如今一切都变了，突破大帝的事情，越快越好！

　　“你尽力即可，如果真的没有把握，那也不要强行一试，弄不好把自己的性命都是搭进去。”小羽摇了摇头，露出了一副无所谓的神色。

　　他很清楚风浩此时的处境，虽然可以随时地引动天谴的降临，但是作为代价，他引动天谴所要承受的力量太多庞大，庞大到让人无法估计。

　　能不能成功晋升，都是一个未知之数，而一旦进行晋升，失败的话，那么昔日的七彩金乌下场已经是说明了一切。

　　成功，则是一跃化龙，失败，化作一堆燃灰，绝对生机。


第2320章 云淡风轻

　　与着善恶至尊等人交谈之后，时间已经是过去了半个月，在这半个月里面，风浩直接地进入了闭关之中，他在思索如何能够渡过天谴？

　　一连地闭关半个月，连同仙儿和皇甫无双都是没有多大机会看见风浩，更别说是其他人了，但是所有人似乎都是隐约地察觉到了什么不妥的地方，都没有去打搅风浩的闭关。

　　风浩闭关在后山，而今日在后山，小羽却是带着风啸云静静地站在后山脚下，看着后山出神。

　　“师傅，你带我来这里是要有什么话对我说么？”风啸云恭敬地站在小羽的身后，在回归神城的这半个月里面，他也是逐渐地融入了这里，但对风浩和皇甫无双之中的误会还没有打消，因此他整天也是跟随在小羽的身后。

　　“啸云，你知道么你的父亲或许不是一个好的父亲，但却绝对是一个正直之人，能够勇敢地承担起责任，你不该怨恨他。”小羽悠悠地道。

　　风啸云浑身一震，沉默了半响，也是缓缓地道：“我知道。”

　　“你知道，但你还不了解。”小羽自嘲地一笑，指着后山道：“你的父亲，正在尝试冲击境界，为的不是他自己，为了你，更是为了我们，如果一旦失败的话，他的下场恐怕将会直接地身陨！”

　　风啸云沉默，只不过脸色却是极为地复杂，他心中也不知道该说什么好。

　　“我之所以告诉你，是不想你继续怨恨他，当年的事真不能怪他。”小羽叹了一口气道：“算了，这些说多也无用，走吧，我为你讲解一下道经的口诀。”

　　“师傅，我想呆在这里一下。”出奇意料的是，风啸云居然是拒绝了，反而是提出了要留下来呆一下的要求。

　　小羽也是微微错愕一下，不过也没有反对，点了点头，他便是自行离去，留下风啸云独自一人留在这里，有些事，不要说得太明显，让风啸云自己思考就可。

　　随着小羽离去，后山就只剩下风啸云一人独自站在此地，静静地看着后山，风啸云可以感觉得到，在后山有着一道如同巨龙一般强大的气息存在，那就是他的父亲，风浩。

　　风啸云脑海之中不断地闪过种种画面，心情越来越复杂，他知道自己不该恨风浩，但是以往的种种，又岂是这么轻易地消除？

　　“你若不死，承认你是父亲，那又如何？”

　　沉默了半天的风啸云却是突然地自言自语地道，最后深深地看了一眼后山，也是直接地转身离去，而风浩自然是不知道，自己的儿子此时对于他已经是逐渐地改变了看法。

　　若是风浩知道这一点，真不知道是该哭还是该笑。

　　此时，风浩盘坐在后山的山巅之上，一动不动如同一座石雕，在这半个月里面，他每天都在思索同一个问题，那就是如何去面对这一次的天谴？？

　　这一次的天谴比上一次他所遇见的更加可怕，这一点是无需质疑的，也正好是因为这一点原因，他没有任何把握去面对这一次的天谴。

　　风浩那如同雕塑一般的身体却轻微地动了一下，缓缓地睁开了双眸，眉宇之间依旧是苦愁之色。

　　“唉，这究竟要如何才能够面对天谴之力？”风浩略为苦恼地道，都半个月了，然而他自己却是没有丝毫的把握，现在他欠缺就是不知道如何去面对天谴！

　　风浩满脸的苦恼神色，这一闭关也是过去了半个月，他缓缓地站起来，衣袍上面的尘土也是随之抖落而下，看到这一幕，风浩也是苦笑不已。

　　他站在山巅之上，遥望远处的风景，却是突然地看见一只苍鹰飞过，起初风浩并没有注意到这头苍鹰，而是这头苍鹰在后山附近不断地徘徊，这才是让风浩起了兴趣。

　　这苍鹰在做什么？

　　风浩凝神一看，心中便是知晓，这苍鹰原来是在让自己的幼崽进行飞行，只见那可怜的小苍鹰每次都是被自己的父母叼着上一定的高度，然后就松开，任凭那小苍鹰扑闪着翅膀。

　　起初这小苍鹰根本不会飞翔，哪怕是在半空之中，也只能是不断地扑闪着翅膀，但没有任何用处，大多数的结局都是狠狠地高空之中跌落下来。

　　但让风浩感觉到奇怪的是，这苍鹰对自己幼崽的伤势没有丝毫的怜悯，每次不管怎么样，都是再度重复着相同的动作，让小苍鹰不断地在半空之中跌落而下。

　　这个过程不断地重复，而在经历过很多次的跌倒之后，小苍鹰也终于是勉强地学会了在空中保持平衡，但却坚持不了多久，就会如以前一样，直接地跌落下来。

　　看到这一幕，风浩的嘴角却是微微地一笑，自言自语地道：“这苍鹰的心可真狠……”

　　然而说完这一句话后，风浩身体猛地一震，整个人都是凝固了一般，似乎是想到了什么，他双眼紧紧地盯着那小苍鹰，即便是跌倒了那么多次，也没有放弃。

　　“我懂了，原来是我内心恐惧了……”

　　片刻之后，风浩的神色逐渐地恢复了正常，缓缓地自言自语地道，他终于是知道了问题所在，这一切的一切，最终的根源，就是他恐惧了！

　　而他所一直要修行的战意一道，却是要不畏惧任何东西，连天都不怕，更加何况是天谴？但风浩却是走入了误区之中，对着那天谴已经是心中生出了恐惧，所以才会有着这般现象出现。

　　而如今他悟了，既修战意，那何须恐惧！

　　战意一道，本来所需要的就是勇往之前，无所畏惧！只有这样才是真正的战意一道，而风浩内心产生了恐惧，自然是无法领悟到这一点。

　　但如今他经过简单的大自然一幕，却是悟到了这个道理，自然心中也是放开，我以战意修我长剑，这世间又有何惧？

　　天谴？迟早连这天都要被我翻过来！风浩心中顿时生出万丈豪气，他已经是无所畏惧。


第2321章 开启天谴

　　心中的执念已经是消除，风浩只觉得自己如今内心一片清明，面色毫无波澜地走出了后山，当风浩走出了后山之际，所有强者都是被惊动了。

　　毕竟风浩晋升大帝，对于他们来说也是一件极为重要的事情。

　　在神城乃至是真武大陆之中，有着诸多曾经是神主，大帝级别的任人物，只能是碍于天道被禁锢，修为一直是发挥不出来，而如今风浩倘若一旦能够真正地突破，那么对于他们来说，无疑也是一件好事。

　　“怎么，看你的神态，似乎是有把握进行突破？”皓日至尊闻言风浩出关，旋即也是直接地出现，看见风浩那一脸笑眯眯的神色，也是心中暗自称奇。

　　风浩整个人身上出现了一种奇怪的现象，这种现象却是用言语说不透，反正就是觉得此时的风浩如同蜕变了一般。

　　“有没有把握，总要尝试。”风浩笑了笑，把握？天知道才有没有，但他知道自己不能够再拖延下去了，时间越久，内心之中的恐惧就会越来越大。

　　听得风浩这么说，众人也是惊愕不已，风浩终于要尝试突破了么？

　　“你确定？要知道这一次一旦勾动了天谴，谁也帮不了你，失败只有一个下场，那就是死！”此时小羽也是赶来，不过他却是满脸地凝重。

　　“是的，其实你没必要那么快，可以再等过多一段时间，心中的把握大了几分才进行突破。”善恶至尊也是叹了口气道，他自然是能够猜测到，风浩心中其实也是没有多少把握去面对。

　　“不必了，越久就越没把握。”风浩摇了摇头，他就是要趁着如今这种状态，一口气进行突破，成不成，那就要看自己的际遇了。

　　看见风浩这么坚持，小羽和善恶至尊也是叹了一口气，摇了摇头，这是风浩的决定，他们也没有能力去更改，当下也只能是一番鼓励。

　　“那你决定明天开始晋升么？”小羽耸了耸肩膀问道。

　　“明天，我离开神城，毕竟天谴的威力如何，你们心中也是有数，如果留在神城的话，恐怕对于这里无疑是异常灾难。”风浩笑了笑。

　　众人闻言也是点了点头，这的确，尤其是风浩这等程度下的天谴，如果选择留在神城，那么弄不好还会将整个神城都是给毁灭。

　　小羽等一行强者也是点了点头，并没有多说什么，而是很识趣地将剩余的空间留给风浩，在风浩的身边还有皇甫无双和仙儿两个女子。

　　这个两个女子神色都是极为地复杂，她们知道风浩明天就要开始引动天谴，能不能成功，乃是一个未知之数。

　　“其实你大不可以这么快就选择引动天谴。”皇甫无双幽幽地叹了一口气道：“还有一年的时间，足够了。”

　　仙儿亦是如此，沉吟了片刻，道：“相公，没有把握的话，就不要去尝试，天谴之威，一旦成不过去，就会形神俱灭！”

　　“哈哈……我知道你们心中所想，但是你们不是我，我所修的道，已经是无法再让我压制下去，与其终日这般彷徨恐惧天谴的力量，还不如来一个干脆。”风浩笑了起来。

　　“唉……”皇甫无双幽幽地叹了口气，神情也是黯然，如果明天风浩晋升失败的话，那么接下来就几乎是断绝了回去了蓬莱世界的希望，虽然她自身也是半步大帝，但她自己却是没有把握在十年之内进行晋升。

　　至于书圣，这是一个不确定因素，所以现在很多人都是把眼光放在了风浩的身上，希望他能够一举突破。

　　“保重。”皇甫无双只是在临走之前说出了这两个字，她知道自己虽然是跟风浩诞生下来了一个骨肉，但两人却终究没有什么感情基础，而此时留下也是没有多大用处。

　　风浩默默地看着皇甫无双离去的背影，喉咙动了动，想说什么最终还是没有说出来，或许他和皇甫无双之间的事，唯有等到这一次晋升结束之后，才能够谈一下，前提是他能过活下来。

　　“她并没有恨你。”仙儿在旁边突然地道，通作为女人，她突然觉得能够理解皇甫无双此时的心情。

　　“或许吧，如果我晋升失败，那么这一切都是没有任何意义。”风浩叹了一口气，这就是两人之间的问题，一切都是命中注定。

　　“我把这个交给你，希望明天你面对天谴的时候，有着更多的把握。”

　　然而就在这个时候，仙儿却是缓缓地伸出了手掌，在她那洁白的掌心之中，有着三团幽蓝色的珠子在悬浮，赫然变是那灵珠！

　　“灵珠？！”风浩微微诧异，这灵珠显然是来历不小，有着种种神秘的能力，可惜以风浩的能力都是没有办法解开，当下他也是问道：“你知道这灵珠的来历么？”

　　按道理来说，仙儿应该知道，因为当初得到的灵珠就是在仙儿的身上出现，不过仙儿早就失忆依旧，对于这些事根本想不起来，当下也只能是无奈地道：“我对它有印象，但却是想不起。”

　　风浩露出了失望的神色，不过这也是没有办法的事，他曾经是问过小羽，不过后者也是对此了解不多，只知道灵珠的存在是奇特，至于来历什么的哪怕是他也不清楚。

　　“那我就先收下了，说不定这灵珠还真的能够救下我一命。”风浩也是没有拒绝，毕竟有灵珠在手，他心中的把握又是大了数分。

　　“相公……如果你明天真的……失败的话，仙儿会永远陪你的。”突然之间，仙儿猛地抬起头，俏脸之中确是浮现一种决然的神色。

　　风浩愣了一下，旋即也是明白这一句话的意思，轻叹道：“你又何必呢……”

　　并没有劝说什么，而是风浩知道这仙儿的性格，一旦说出来，也就能够做得到，所以他要做的话，就是要渡过明天的天谴，从而完成晋升！

　　“相公……时间不早了，我们休息吧。”一句充满了暧昧的话却是突然地从仙儿的口中道出，让风浩的脸庞都是浮现了一抹错愕。


第2322章 灭世之威

　　一夜春光无限，自然也是没有任何人不识时务地前来打扰，待到第二天清晨的时候，第一缕清晨的阳光刚是撒落而下，风浩就已经是醒过来，看着身边洁白的躯体，以及那一副陷入沉睡之中的惊人容貌。

　　“等我，我一定会回来的。”风浩轻吻了一下熟睡之中的仙儿，然后便是起来洗刷了一下，轻轻地离开了房间，然而在风浩转身的那一刻，那看似熟睡的仙儿眼角却是滴落下了两行清泪。

　　清晨的神城极为宁静，而风浩似乎也是不愿意破坏这一份宁静，而是深深地呼吸了一口气，身体缓缓地悬浮到半空，看了一眼这神城，旋即也是头也不回的离开！

　　不过，风浩的离开自然是引得了诸多人的注意，毕竟昨晚对于很多人来说，都是一个不眠之夜，今日就有人要进行晋升了，这等大事，想必无数人都是在暗中观察。

　　“师傅，你说风浩能够晋升么？”书圣和皓日至尊并肩站在神城后山，看着风浩离去的背影，书圣的神色也是有点落寞。

　　“不知道，如果我没有猜错的话，连风浩自己都不知道答案。”皓日至尊叹了一口气道，这一次的事情太过突然，别说是他，连风浩自己都是在进行最后一搏！

　　在神城的另外一个角落，小羽和善恶至尊，彻夜未眠，两人就对着一副棋局做了一整夜，而旁边的风啸云和蓝雨则是静静地呆在旁边。

　　“他走了。”善恶至尊淡淡地道。

　　“是一跃龙门还是就此身陨，得看他自己造化。”小羽神色不动，轻轻地放下自己的棋子，从而看了一眼旁边的风啸云，道：“别担心，你的父亲这么做总是会有着一点把握的。”

　　风啸云闻言，默默地点了点头，脸庞那一直紧皱的眉头也是松了一些。

　　“真拿你个木头没有办法，明明心里担心，却是不说出来，也就不怕没有机会说了。”蓝雨打了一个哈欠，无聊地看了一眼旁边的风啸云道。

　　风浩此行一去，牵扯着大多数人的期待，究竟结局如何，还待得时间来证明。

　　一路飞行，风浩已经是逐渐地离开了神城的范围，他的目标是荒芜之漠！传说之中是整个真武大陆的封印中心，而也是适合选择那里作为一个引动天谴的地点。

　　约莫半天的时间，风浩就已经是再度来到了荒漠之漠，此地方圆万里没有丝毫的人烟，寂静如死，风浩来到此地，也是深深地呼吸了一口气。

　　眉宇之间的紫色印记却是微微地闪烁了一下，同时风浩的身体之中却是爆发出一股惊天的气势，整个真武大陆的强者都是能够感觉得到，在远处，有着一头雄狮正在苏醒！

　　“啊……”

　　风浩仰天怒吼，黑发飞扬，一身衣袍无风自动，猎猎作响，音撼苍穹，在这一刻，旋即天地变色，一股说不出的压抑感觉旋即笼罩着整个真武大陆。

　　在风浩的眉宇之中，那一枚紫色印记却是在缓缓地消失，而伴随着紫色印记的消失，天空之中的乌云也是越来越浓郁，给人一种十分压迫的感觉。

　　然而风浩却无视这种异象，此时此刻，他紧闭双眸，整个人的身体都是轻微地颤动不已，伴随着紫色印记的逐渐消失，他整个人的气息也是不可压抑地暴涨！

　　“咔嚓！”

　　一道惊雷声响起，与其是在风浩耳边响起，还不如说整个真武大陆的强者心中都是猛地一跳，如同刚才那一道惊雷声是在他们耳边响起一般。

　　“来吧，天谴！”

　　风浩怒吼不断，双眸之中迸发出不屈的战意，如同他要想整个天地挑衅一般！

　　“轰！”

　　回应他的是一道紫色惊雷陡然地划过乌云，瞬间照耀了整个荒芜之漠，可怕的威势不断地充斥着整个天地，哪怕不是在荒芜之漠，也能够感觉到这股天威！

　　“好凌厉的气势，这几乎是要灭世么？”小羽神色微变，却是抬起头看了一眼黑黝黝的天空，因为风浩引动天谴，导致整个真武大陆都是能够感觉到此时此刻的苍穹，如同要崩坍下来了一般。

　　“此子若是能够渡过天谴，前途无限啊……”善恶至尊也是忧心忡忡地看了一眼苍穹。

　　“他并非是蓬莱世界的人，再怎么也只能是止步在神主境。”小羽叹了一口气，若是风浩是生长在蓬莱世界，说不定还真的能够是可以超越他们。

　　但是，风浩并非是蓬莱世界的人，所以他这一生，哪怕再逆天，也终究只能是一名神主。

　　“未必……他是人族，你忘记了那个传说么？”善恶至尊却是淡淡地摇了摇头，却是不认同小羽的话语。

　　小羽错愕了一下，旋即也是浑身一震，道：“你是说……”

　　“只能说是一切皆有可能而已。”善恶至尊笑了笑，并没有说下去，而小羽也是陷入了沉默之中，显然是思索什么一样，反而是旁边的蓝雨确是对这两个家伙说的话感觉到莫名其妙而已。

　　在荒芜之漠，如同变天了一般，天空之中的乌云甚至已经是不断地闪现过道道紫色的雷芒，让这一片区域都是充满了毁灭的气息。

　　风浩双眸紧紧地盯着那苍穹，等了这么久，终于是到了这一天，这一次选择晋升，他并不后悔，战意一道，本来就是要勇往直前，何须退后？

　　天谴还没降临而下，风浩却是猛地一步踏出，他居然是要直接地面对天谴，双眸中熊熊战意在燃烧，他已经是不能再压抑自己的道，要么在天谴之中毁灭，要么就在天谴之中涅槃重生！

　　“轰！”

　　似乎是忍受不了风浩这种近乎挑衅的行为，那一直乌云密布的苍穹也是按捺不住了，一道如同苍龙一般的紫色惊雷，顿时便是划破天际，狠狠地落下！

　　天谴，灭世之威，天地颤抖，整个真武大陆的人都是感觉到一股心悸！


第2323章 举世皆惊

　　在风浩的第一道天谴落下之际，不仅仅是整个真武大陆遭受到惊动，甚至是连蓬莱世界，乃至是百族大陆都是再度陷入震惊之中！

　　玄道谷，凌霄峰，都是纷纷出动各自的势力，想要再次寻找出这一次引动天谴的人，究竟是何方神圣，不仅仅是它们两大巨头实力，甚至是整个蓬莱世界的人都是惊动了，根本寻找不到此人的存在。

　　“我了个擦，最近怎么回事，怎么接二连三有人想要晋升大帝？”在百族大陆的人皇府，黄云天正在躺着睡觉，然而天地之间的异动却是瞬间将他惊醒。

　　黄云天无语地看着苍穹，心中却是极为蛋疼，以往想要千百年寻找出一个可以晋升的人都找不到，而现在可好了，在短短时间之内，这已经是第三次了！

　　而此时，柳残烟也是出现在了黄云天的旁边，满脸地愁容，显然这一次晋升引起的动静更大，所有人都是想要寻找出究竟是谁在想要晋升！

　　“这可如何是好？这下的动静比上两次还要可怕，如果万一真的突破的话……”柳残烟皱着眉头，同样也是很郁闷，对于人族来说这个关键时刻，如果有人晋升成功，那就非常不妙了。

　　“还能怎么办，只能是按照视线来的计划。”黄云天阴沉着脸，如今的人族更是得罪了玄道谷，在百族大陆之中已经是有着不少的种族想要对自己等下手了，如果晋升成功，那么就会有一大批大帝乃至神主级别的强者出现，到时候人族就更加危险了。

　　“等等。”柳残烟却是微微地皱起了柳眉，她突然地感觉到这一次晋升所产生的能量波动，似乎有点熟悉。

　　“这……这波动……”黄云天也是眼前一亮，他同样也是感觉到了这不就是上次晋升失败的波动一模一样么？怎么会这样，晋升一次失败就直接身陨，没有任何的可能性存活下来。

　　“不对……你仔细察觉，这股波动，甚至有点熟悉的感觉，我说的熟悉，不是上一次的波动。”柳残烟双眼发亮，心中似乎是猜测到了什么。

　　黄云天心中猛地一颤，也是想到了一些可能，也是神色激动地道：“你……你是说……风浩！？”

　　风浩！

　　柳残烟猛地瞪大双眼，语气之中有着一种肯定地道：“没错，绝对是风浩，而且上一次晋升的人同样也是他，不过太过短暂所以我们没有办法捕捉而已。”

　　黄云天心里那个高兴啊，原来是风浩！这个家伙虽然不知道躲在哪里去了，但是却是无声无息地想要晋升天谴，这太让人意外了。

　　“我要告诉他们去，想必他们知道这个消息肯定是很高兴的！”柳残烟哈哈笑了起来，若是传出去，是人族之主要晋升大帝了，将会是给整个人族的士气带来很大的提高。

　　“等等。”黄云天却是冷静了下来，摆了摆手道：“这件事先别说出去，第一还没有确认是不是风浩，第二……你也知道晋升大帝是多么的困难，能不能成功都是一回事！”

　　听得黄云天这么说，柳残烟也是逐渐地冷静了下来，的确这件事暂且不要张扬，万一……只是万一晋升失败呢？

　　“先观察着，其他事情先按照原先计划来执行，如果是风浩晋升成功的话，那么想必这小子也过不了多久就能够出现了，我想他现在肯定是被困在某个地方。”黄云天也是深深地呼吸了一口气，竟然猜测到了七八分事实。

　　柳残烟点了点头，旋即也是急忙忙地走开，人族之中还有大把事情要等着去做，这些事都是耽误不得，关系到整个人族的将来。

　　“唉，小子你已经带来足够的奇迹，这一次也不要例外好么？”黄云天看了一眼黑沉沉的苍穹，心中也是暗道。

　　此时此刻的风浩，可谓是极为地狼狈，面对这般可怕的天谴，起初还好一点，能够凭借着自己的力量来进行抗衡，但是随着时间的推移，他已经是逐渐地感觉到了有种力不从心的迹象，然而天谴却是远远没有结束的样子，反而越更加的猛烈！

　　“第八十道！”风浩有气无力地抬起头看着紫芒闪烁的苍穹，无奈地数数道，从开始引动天谴到至今，他已经是硬生生地承受了八十道天谴！而且还是一道比一道更加地可怕！

　　虽然他性命无碍，但也是辅助相当之惨重的代价，整个人浑身如同沐浴在鲜血之中一般，唯一不变的，就是他双眸之中的熊熊战意，至今不灭！

　　“贼老天，我就不信我撑不过去！”

　　风浩愤怒地怒吼一声，当然迎接他的是另外一道更加猛烈的紫色雷龙，从高空降临而下，狠狠地砸在他的身上，之间此时的荒芜之漠，几乎是被夷为平地，在天谴的全力爆发之下，近乎是灭世！

　　空间之中到处都是充斥着毁灭的气息，微弱的紫色雷芒不断地在跳动着，哪怕是小小的一缕紫色雷芒，也是蕴含着可怕的威能，这才是真正的毁灭之力！

　　“八十一道！”

　　一声有气无力的怒吼声传来，风浩浑身鲜血地从地面上挣扎站起来，狠狠地对着苍穹竖起了一个中指！

　　到至今为止，风浩已经是硬生生地承受了九九八十一道天谴，甚至是过去了大半天，在这过程之中，风浩可谓是在承受非人的折磨，天谴的力量在他体内不断地进行破坏，而凭借他所掌控的天罚之力根本无法克制天谴，若非是有着灵珠存在，恐怕他早就死了！

　　这点并非说笑，体内的天罚之力根本无法抗衡天谴，每一次体内出现天谴之力到处弥漫的时候，在风浩身体之中的三颗灵珠就会悄然地运转起来。

　　也不知道这三颗灵珠来历究竟是什么，居然是可以逼出他体内的天谴之力，然后再进行重复不断的修复，这也是风浩之所以为什么能够撑下了九九八十一道天谴的缘故！


第2324章 天谴的转变

　　在降临下来了九九八十一道天谴之后，整个天地之间却是突然地寂静了下来，丝毫让人无法联想到前一刻，还是一副要毁天灭地的模样。

　　风浩虚弱地抬起头，看了一眼乌云依旧笼罩的苍穹，心中顿时不妙的感觉，这样子似乎还是有点不妥啊……

　　“一百零八道天谴，还没有消散么？！”风浩心中都是无力地呐喊道，看样子，这天谴远远没有结束，天空之中的层层乌云依旧是没有散去的迹象，而是在不断地翻滚着。

　　寂静无声的翻滚，没有什么比这更加可怕的这一幕，尤其是身处于在雷云之中风浩，这种感受更为深刻了，他低叹一声，也是默默地盘了起来，整个人的体表都是不断地涌现出璀璨的神芒，磅礴的气息不断地吞吐着。

　　天谴的片刻宁静，落在外界却是截然不同的反应，小羽和善恶至尊两人相视一眼，脸色陡然地也变得十分凝重，他们知道风浩的天谴肯定是会无比地可怕，但是却没有料想得到，居然会是这种程度。

　　整整一百零八道天谴的落下，持续了半天的时间，从未消停过，换做了其他人，面对这种高强度的天谴，也未必能够吃得消。

　　“如果没有猜错的话，他这般晋升的程度，恐怕已经是引起了天道的注意。”善恶至尊微眯双眼，漠然地看着外面黑压压的苍穹道。

　　小羽摇了摇头，轻声道：“从他选择晋升的那一刻开始，天道就注意到他了，再怎么说，只要晋升成功，天道的禁锢就会是被破解，你谁天道会坐视不管么？”

　　天道！这个莫名的存在，再一次地被提起来，宛若无处不在的声影，看样子还想要阻拦风浩这一次进行晋升！

　　当然，对于这一点，在进行晋升之前，小羽也是曾经和风浩说过，但是风浩去意已决，他知道自己的道，如果再拖延下去，甚至是这一辈子都无法再去面对天谴！

　　在百族大陆以及蓬莱世界之中，所有的强者都是屏住呼吸，静静地感受着天地之间的变化，究竟是晋升成功，从此打破天道的禁锢，还是说如同上两次的人一样，直接化作劫灰，永不超生？？

　　对于这个问题，没有人能够知道，包括风浩自己在内，也是说不定，他现在只能是抓紧时间去恢复自身的伤势，因为体内有着灵珠，所以看似很严重的伤势，过了不多久也是直接地复原。

　　陡然地睁开双眸，眸中暴射出两团神芒，宛若如两道真龙般，直破苍穹！

　　风浩缓缓地站起来，此时他的气势再度恢复到了巅峰，遥遥地看着那如同要崩塌下来的苍穹，继而怒吼一声，整个人再度冲上去！

　　一声怒吼动九天，此时此刻宛若整个真武大陆的强者心中都是感觉到了风浩那近乎不去的战意，许多人都是默默不言语地看着苍穹，期待着这一次事情的结果！

　　“轰！”

　　一声巨响，毫无任何意外，那沉寂有片刻时间的苍穹再度发生了变化，那在黑色云层之中时不时闪现而过的紫色光芒，竟然是逐渐地转化成为一种金色！

　　随着云层的不断酝酿可怕的能量，风浩也是没有再继续向前走动，而是静止地站在半空之中，冷视着那逐渐变化的金色云层，心中也是叹息一声，这果然是如同自己所料。

　　看着那紫色转换成金色的云层，风浩微微地闭上了双眸，不知为何他总是感觉到一种异样的感觉，在那云层之中，宛若是有着人高高在上地俯视着他一样。

　　没过多久，这种状态便是被打破，原本黑压压的云层，霎那间便是成为金光璀璨的苍穹，整个真武大陆宛若如白昼，天空之中所浮现的光芒甚至是让许多人睁不开双眸。

　　“嗡！”

　　一声轻颤，无尽地虚空开始破灭，天谴还没落下，声势就是如此地浩荡，实在是让人不敢去想象，这天谴到底是有么地可怕。

　　风浩全身笼罩在这种金色光芒之下，并没有感觉到任何不妥，微眯双眸，透过层层璀璨的金芒，他甚至是看见了在那虚无破灭的空间之中，有着无数道模糊的身影一闪而逝。

　　有仅限于传说之中的真龙，还有神凰等等诸多圣兽，亦有更多的高大身影，虽然面目模糊，但每一道身影都是散发出可怕的气息，宛若这片天地的至尊！

　　甚至，风浩能够看到成群成群的宫阙闪烁而过，这如同是重演了一个盛世时代！

　　风浩心神微动，显然是遭受到触动，然而这个是在他的头顶之上，却是悄然无息地出现了一道金色神雷，所过之处，空间尽数地崩灭，但却没有引起任何动静，目标赫然便是风浩！

　　此时此刻的风浩，心神正在沉浸在那等神秘的情景之中，居然是没有察觉到云层之中的变化，更是不知道自己的头顶之上有着一道索命神雷正在落下！

　　在关键的时刻，风浩体内的灵珠猛地一颤，蓝色的神芒不断地充斥着他的体内，让风浩的心神再度是重新回来，他脸色猛地一变，不用抬头也是知道一道充满了毁灭气息的力量正在他的头顶之上落下！

　　“我擦，不用这么玩小爷我吧！”风浩不由得心中怒骂一声，这天谴实在是太诡异了，明明拥有这么可怕的毁灭力量，但确实拥有这股悄然无息的动静，实在是让人防不胜防。

　　当然，这也是天谴的一些可怕手段，最先是利用了金色神芒之中时隐时现的诸多神秘景象，吸引住了风浩的心神，再而是降临下可怕的神雷，换做了其他人，几乎是没有逃命的机会。

　　哪怕是等到最后神雷落下，回过神来的时候已经晚了，但风浩体内的灵珠却是及时地提醒了他，让他有所防备。

　　金色神雷粗大无比，比先前所碰见的紫色雷芒更为惊人，但落下之际却是偏偏没有半点动静，唯有那虚无的空间不断地裂开，由此可见多么地威猛！


第2325章 湮魂天谴，五十四道！

　　在这道金色神雷浮现之际，无论是小羽还是善恶至尊都是脸部呈现浓浓地震惊神色，甚至是小羽手中捏住的棋子也是猛地跌落在地上。

　　“湮魂天谴……这……这还真的存在这种天谴么？！”

　　善恶至尊失声地道，甚至可以听出他的声音有点颤抖，可以想象得到，他此时的心情是极为地震惊！

　　“失策了……没有想到风浩居然这么妖孽，连这种仅限于传说之中的天谴都会遭遇到，这下可麻烦了。”小羽脸庞的诧异很快地恢复如初，但是他那轻微颤抖的手掌却是出卖了他此时的心情却是极为地复杂。

　　旁边的风啸云和蓝雨看见这堂堂的两位至尊级别强者居然也是露出这幅模样，心中更是诧异万分，连他们都是如此，那么究竟风浩此时此刻所遭遇的情景是多么地可怕？

　　至于书圣和皓日至尊此时站在后山的山巅之上，看着远处不断金色璀璨的苍穹，两人的面色如死灰，此时此刻，天谴所要呈现出来的毁灭之力，别说是书圣，甚至是皓日至尊都是没有任何的余地，若是他遇到这种天谴，几乎是没有生还的可能性！

　　“湮魂天谴……五十四道，每一道都充斥着极致的毁灭之力，连同灵魂都不能避免！”皓日至尊缓缓地道，全身忽然是全部失去了力气，难道突破成帝，就真的有那么难么？

　　最为眼中的就是书圣，先前两次天谴的降临，他并没有察觉到太多的威势，而如今风浩选择在真武大陆晋升，他也是终于能够察觉到天谴的莫名威势，他甚至是心中生出一种无力感，这还是人力可以抗衡的力量么？

　　书圣的身体轻微地颤抖着，深深地呼吸一口气，强迫自己冷静下来，这样下去，恐怕不用等他自己晋升，就已经是被这等气势击垮了自己的心境，这对于他来说无疑是一个致命的打击！

　　“风浩啊风浩啊……如果你无法能够晋升成功，恐怕我这辈子也会是止步于此了。”书圣悄然地闭上了双眸，在心中低喃道，他发现刚才那等声势浩荡的天谴，在他内心留下了太多的烙印，如果风浩失败的话，那么他的心境就会完全被天谴那等恐怖的气势所充斥，连他自己都失去了对抗天谴的能力。

　　这就是道心已破……除非风浩能够逆天而行，硬生生地承受过这些天谴，否则的话书圣根本没有任何机会，因为他已经遭受到影响了。

　　皓日至尊在旁边，自然也是察觉到了书圣的心境变化，但是他没有说什么，他只是有点后悔，今日让书圣来感受整个渡过天谴的过程，早知道如此，还不让他过来或许会好一点。

　　当然，其他人的种种自然是无法影响到了此时的风浩，因为此时的风浩自己都是有苦难言，那一道金色神雷的贸然落下，纵然他是最后关头回过神来，但也是颇为仓促。

　　他只能是选择硬抗，这一道神雷的可怕之处，远超于他自己的意料，因为这一道神雷不仅仅是影响到他的肉身，更是他的灵魂！

　　天空之中金色光芒依旧是不断地璀璨释放，如同是要酝酿更为可怕的力量一般，风浩整个人的身体都是不断地浮现一层四处游走的雷蛇，而他则是紧紧地闭上了双眸，露出了一种痛苦的神色。

　　“噗哧！”

　　风浩的体表陡然地爆开了一道血痕，这道血痕非常可怕，甚至是能够看到那森白色的骨头，这就是金色神雷的威力，但风浩却是无暇顾及，因为他此时的灵魂同样也是遭受着同样的折磨！

　　在他的体内，缕缕金色神芒不断四处游走，最后更是盘踞在他的脑海附近，看样子是想要一举摧毁他的脑海！这才是这种金色神雷为何名叫“湮魂天谴”的缘故！

　　这种神雷一旦降临，根本让人难以防范，连同灵魂一并遭受到伤害，不过所幸的是风浩的灵魂本身就足够的强大，那些金色神雷一时之间也是没有办法摧毁，只能是保持目前这种僵持的状态。

　　奇怪的是，伴随着这第一道金色神雷没有成功或者是消散，天空之中的金色云层也是不断地翻滚着，并没有像刚才那样，接二连三的落下天谴，若不然别说是风浩，换做了古神前来，也是没有任何的机会。

　　这就是天道的做法，把你逼近了必死之局，但不会断绝你所有的希望，会留下一丝生机，能不能捉住这丝生机，也就得看你自己了，这是天地之间的法则，就算天道想要灭杀风浩，也必须得遵从这种冥冥之中的法则。

　　风浩此时心中有苦说不出，他知道一旦再这么拖延下去，情况会变得对自己越来越不利，尤其是当下他的体表伤势越来越多，哪怕有着灵珠这等神秘的力量，也完全跟不上被毁坏的程度！

　　唯一的根源，就是在于他自己脑海之中不断积累的金色光芒，他相信只要是能够消灭这些金色的雷蛇，不但是能够解决目前的困境，甚至是能够有把握去面对接下来的天谴。

　　但是，自己有什么办法才能够摆脱目前的状况？

　　风浩深深地呼吸了一口气，强迫自己冷静下来，知道越是这种情况，他就不能乱，对于体表的伤势，他不做理会，哪怕是伤势在重，有着灵珠的存在，一时半会想要摧毁自己的肉身，恐怕还做不行。

　　“我何不如试一下用天罚来吞噬天谴！”风浩的心中陡然地闪过了这么一个念头，因为他想起了在仙墓之地的事情，那时候自己何其不是用自身的时间法则来同化鸿蒙至尊留下的禁制力量，从而达到自己的目标。

　　而在这种情况之下，说不定也可以，虽然天谴之力比天罚之力更加恐怖，但两者说到底也是同出本源，这种想法说不定是能够成功的！


第2326章 同化

　　说做就做，风浩知道自己的时间不多，当下也是没有任何的耽误，体内为数不多的天罚之力在他的调动之下，尽数地开始运转起来，目标就是做到同化掉这些天谴之力！

　　如果换做了先前的那种情况，风浩根本不会用自身的天罚之力去抵挡天谴，因为曾经遭遇过一次，风浩知道若是正常的情况之下，天罚之力根本不是天谴之力的对手。

　　但现在情况不一样，在他的身体之内，天罚之力可以说近乎是源源不断，但是天谴之力就算是再恐怖，但进入了自身身体之中也是有限的。

　　风浩最先的目标就是那些在自己体内四处游走的金色雷蛇，至于脑海附近那不断积累的数量不少的金色雷芒则是被他刻意地忽略，他要想尝试一下，能不能把天谴之力同化掉！

　　在他的体内经脉四周，时不时有着一丝金色雷蛇闪现而过，而风浩要面对的就是这种，他抓住了时间，一大团如同汪洋一般的天罚之力浩浩荡荡地从丹田之内奔腾而出，瞬间地扑向了经脉之中这些一丝金色雷蛇。

　　似乎这些金色雷蛇察觉到不妥的情况，但是却没有来得及与着其他金色雷蛇回合，就应是被一大团汹涌而来的天罚之力给完全地吞噬掉！

　　“成功吞噬，接下来看不能不同化掉！”风浩感知到这一幕，心中旋即大喜，能不能成功，就要接下来的动作了，一旦成功，那么他就有着更多的把握去渡过这一次的天谴！

　　之间，在风浩的体内，一大团银色璀璨的雷芒也是停顿下来，但是可以看见在银色之中，却是呈现了一丝极为不和谐的金色光芒！这就是天谴之力！

　　风浩小心翼翼地控制着这团天罚之力，疯狂地试图同这点天谴之力，但是他发现无论如何尝试，这存在自己体内的天谴之力都是无法得到有效的消除。

　　甚至让风浩感觉到意外的是，在他自己的体内，那一团璀璨银色的天罚之力，此时竟然是反而被天谴之力吞噬！

　　这一幕反而是让风浩心中生出了一股冷汗，连忙是撤退掉自己体内那凝聚而起来的天罚之力，开玩笑呢这是，想要同化天谴之力不成，反而是被天谴之力吞噬回头。

　　这个办法显然是没有办法继续使用了，而且也没什么效果，毕竟天罚之力远远比不上天谴之力，看着自己体内越来越糟糕的情况，风浩紧皱眉头。

　　这样下去，恐怕自己撑不了多久啊……

　　似乎连老天都在嘲笑风浩的不知量力而行，时不时地爆发出一道又一道惊天声响，宛若是在向风浩下马威一样。风浩猛地睁开双眸，爆发出一股冷意，直视苍穹。

　　“贼老天，想要小爷死？恐怕我敢死，你都不敢收我的命！”

　　风浩心中自然是不会就此放弃，而是退而求次，想利用其他的办法来解决掉这种金色的神雷，针对自己的灵魂，这让他有点毫无头绪的模样。

　　“嗡！”

　　然而就在这个时候，那盘旋在他体内的三颗灵珠却是同一时间地轻颤了起来，各自开始猛烈地旋转，这种异动自然也是引起了风浩的注意。

　　“又是这灵珠！”风浩心中诧异，莫非这灵珠还有能力去对付天谴不成？

　　当他心中闪过这个念头，宛若是证实他的话一般，三颗灵魂顿时迸发出了一股幽蓝色的能量，迅速地在风浩体内经脉运行，所过之处，让风浩不由得打了一个冷颤。

　　但是接下来所发生的事情，却让风浩有点口瞪目呆，之间那三股幽蓝色的能量不断地自体内经脉运转，那残余在风浩体内经脉的缕缕金色神雷，却是如同被禁锢了一般，丝毫不能有任何动静。

　　察觉到自己体内所发生的这种变化，风浩神色都是一愣，顿时就是乐了起来，这灵珠真神秘，难道连天谴之力都能够压制么？

　　与着风浩所猜测的没什么区别，这三颗灵珠的确是能够压制风浩体内的天谴之力，之间幽蓝色能量所过之处，那些缕缕金色神雷却是不敢有任何异动，如同是遇见了天敌一般。

　　“灵珠压制着这些天谴，那么我是不是可以试图用天罚之力吞噬掉这些金色神雷！？”风浩心头猛地一跳，旋即也是想到了这个事情。

　　这个想法很突然地就出现在了风浩的脑海之中，他决定可以值得一试，毕竟现在看上去金色神雷似乎是被压制着。

　　心中有了这股念头，风浩自然就是想要尝试一下，小心翼翼地控制着一团天罚之力，悄然地往着经脉之中运转而去，当这些天罚之力遇到了金色神雷的时候，却是让金色神雷出现了反抗的迹象。

　　风浩心中一惊，想要撤离回来，但下一幕却是让他更加为之震惊，那流转在经脉之中的幽蓝色能量顿时便是汹涌起来，如同滔天汪洋一般，直接地压住了那金色神雷，让这些天谴之力无法有着任何动作！

　　“有戏！”

　　风浩心中一乐，灵珠果然是能够随时地镇压自己体内的天谴之力，而如今他只要是尝试让天罚之力吞噬掉这些金色神雷就可以！如果连这点都做不到，那风浩就真得哭去了。

　　所幸的是，在幽蓝色能量的帮助之下，璀璨银色的天罚之力开始逐渐地接近了金色神雷，虽然仅是只有发丝这般细小的一缕，但是却是充斥着极为恐怖的毁灭气息。

　　没有任何反抗能力的金色神雷，只能是看着璀璨银色的天罚之力缓慢地进行吞噬！这就如同一头大象，可以轻易地踩死一群蚂蚁，但是当大象没有行动能力的时候，只能是眼睁睁地看着一群蚂蚁在自己的身上爬行吞噬，直到自己的死亡！

　　如今这一幕就是一个很好的例子，风浩看见逐渐地同化成功，整个人的身体都是猛地颤抖起来，眼眸中浮现过一抹狂喜的神色，这可是天谴之力啊，一旦能够同化成功的话，这将代表什么！


第2327章 天谴淬身

　　体内天谴之力所发生的变化，让风浩心中充满了期待，灵珠之中所蕴含的力量，近乎是超出了他的期待。

　　居然连充斥着极致的破坏力量的天谴之力都是能够镇压，让风浩心中松了一口气至于，更是对于灵珠的来历感到十分有兴趣。

　　可惜，鸿蒙至尊当初也是不知晓灵珠的来历，至于仙儿可能是知道，但不过已经是失去了记忆，对于灵珠的奥妙也是不知晓。

　　伴随着时间的逐渐推移，苍穹之中的金色云层始终都是没有消散，而皓日至尊等人也是一直在等待着结果的出现。

　　风浩盘坐在地上，双眸紧闭，久久过后才是陡然地睁开了双眼，爆发出一阵璀璨的神芒，脸庞浮现了一种名为自信的笑容。

　　“哈哈哈哈……”

　　风浩仰天狂笑了起来，笑声响彻整个天地之间，他缓缓地站了起来，整个人的气势再度攀升，体表不断地有着丝丝金色雷芒所呈现，这些是他体内的天谴之力，已经是被他尽数地逼出来！

　　进入他体内的金色神雷，有着约莫拳头般大小，但是能够被他真正同化的唯有一个拇指般大小，那是天谴之中的精粹，已经是被他尽数地吞噬掉！

　　其余残留的一些金色神雷，也是开始在灵珠的帮忙之下，尽数地被他逼迫出体内，再也无法对他构造成任何威胁。

　　然而伴随着风浩已经是完全地解决了体内的这些天谴之力的时候，那遍布金色璀璨神芒的苍穹已经是再度发生了变化，那不断翻滚的金色云层顿时便是再度爆发出咆哮，无数道巨响传出，让人震耳欲聋。

　　“贼老天，来吧，让我看看你还有什么招数！”风浩怒吼道，一头黑色的长发无风自动，身上那触目惊心的伤势也是逐渐地复原，在灵珠那一道道幽蓝色的能量之下，风浩体表所遭受的这些伤势都可以不算得是什么，几乎是一个呼吸的功夫就已经是复原。

　　“轰！”

　　宛若是回应了风浩的怒吼声，苍穹再度一声巨响，整片金色的苍穹宛若是被撕裂开了一道金色口子，一道如同真龙一般奔腾的金色神雷便是从空中降临而下！

　　湮魂神雷，五十四道，这种天谴，仅存在是传说之中，据说这种天谴一共是会落下五十四道，只有一些资质大妖孽者才能够触发，显然风浩经历过了刚才的一百零八道紫色神雷之后，已经是习惯了。

　　没有尽头？那自己就撑到底！

　　金色神雷不断地落下，风浩丝毫不退却，寻常人引动天谴的时候，能够抵挡就尽量抵挡，而此时风浩露出的模样，反而露出了一副凶悍的模样，体表不断地呈现出丝丝璀璨的雷芒，若是仔细观察的话，璀璨的银色更是蕴含着一丝丝幽蓝色。

　　这就是灵珠的力量！而在这种情况之下，风浩也是不需要刻意地去调动整个身体之内的三颗灵珠，在他体内，三颗灵珠，一颗盘旋在脑海之中，两颗盘旋在心脏之处，不断地缓缓选注着，释放出一缕缕幽蓝色的能量，遍布全身。

　　金色的湮魂神雷落下之后，将风浩整个人的身体都是包裹住，因为那强横的冲击力，风浩的身体形成了一团金光璀璨的光团，直接地从空中跌落而下，然而风浩实际上却是没有多大的伤害。

　　湮魂神雷开始再度在他的身体之中肆无忌惮地进行破坏，但是风浩却是根本不在意身体的伤势，反而是在湮魂神雷进入身体的那一瞬间，体内的三颗灵珠就已经是自动运转了起来。

　　顿时，风浩的体内再度充斥着一缕一缕如同发丝一般的金色神雷，但是旋即便是有着如同滔天汪洋一般的幽蓝色能量出现，将这些金色神雷尽数地镇压。

　　于此同时，风浩也是迅速地从丹田之中跳动了自己体内的天罚之力，开始进行淬炼！

　　没错，就是淬炼！

　　因为进入他体内的湮魂神雷数量比较多，但是也不需要全部同化掉，所以风浩只要其中的精华！

　　而剩余下来的金色神雷，却是被风浩用来淬炼自身的肉身，使得他的肉身变得更加强大！

　　不仅仅是让自己的天罚之力发生变化，更是让自身的肉体发生了蜕变！

　　风浩此时可谓是痛苦并且快乐着，湮魂神雷的可怕程度远远超出了他的想象，不断地在他体内进行破坏，即便是有着灵珠的力量在支撑着。

　　但是那种痛苦也是无法用言语来表达，风浩只能是默默地咬着牙承受，而所幸在这过程之中，风浩收获也是巨大。

　　第三道，第四道……第五道……第十九道……第四十八道！

　　时间已经是整整地过去了十天！

　　在这石天里面，风浩则是不断地承受着湮魂神雷的淬炼，此时的他全身都是处于一种高度绷紧的状态。

　　在这十天里面，风浩的肉身得到了一种疯狂地提升，因为湮魂神雷在不断地淬炼着他的肉身。

　　在他的体内，丹田之处的那一团璀璨银色的天罚之力本源，也是逐渐地转化成为了一种金色。

　　五分银色，无非金色，风浩甚至是能够察觉得到，如果自己这一次能够完全地将所有的神雷都是用这种办法同化一次，那么他的收获将会是意料不到的东西！

　　那就是掌握了天谴之力！起码按照目前的状况来说，风浩体内的天罚之力正在逐渐地朝着这种变化进化。

　　连风浩自己心中也是狂喜，一旦让他掌控了这种天谴之力，那么虽然说不敢做到越阶战斗，起码是同阶无人可敌！

　　以往的天罚之力，连至尊级别的强者都要忌惮，而如今一旦变成了天谴之力，那等威力可想而知。

　　“第五十三道！”

　　风浩再度睁开了双眸，此时已经是过去了半个月，而他也是承受了足足五十三道的湮魂神雷，而每一次他都是用着同样的办法来进行化解。

　　虽然一次所降临下来的神雷比一次更加厉害，但对于风浩来说，有着灵珠在体内，这也是仅仅耗费的时间多少问题。


第2328章 九极灭世

　　就好像这一次第五十三道神雷来说，他自己就已经是足足耗费了一整天的时间，相对于第一道神雷来说，此时的神雷已经是极为地可怕，威力都不知道范翻倍多少。

　　但是风浩都是一一地撑了过来，如果不是在风浩旁边，根本是无法知晓，这接近半个月的时间里面，风浩都是承受了多大的痛苦。

　　单是他肉体不断地被金色神雷侵蚀，虽然是有着灵珠的力量修复，但是这般情况不断都重复，对于任何一个正常人来说，也是一种折磨，非心性坚韧之辈，根本无法承受下来。

　　“五十四道？那就还差最后一道！”风浩喃喃地自语道，不过他自己心里也是没有把握，在这五十四道神雷过后，时候还有着更为可怕的天谴在等着自己。

　　“轰！”

　　苍穹之中不断地发出了轰隆的巨大声响，此时此刻，整片苍穹的金色云层如同一个漩涡一般，尽数地被压缩了起来。

　　看着头顶苍穹所发生的变化，风浩深深地呼吸了一口气，心中战意燃烧，都到了这个地步，哪里还会有退却的道理。

　　就算天崩塌下来，那又如何？

　　此时苍穹的变化，自然也是引起了所有强者注意力，这等变化太过骇人了。

　　“终于第五十四道了，那小子可真够厉害，面对这等天谴，我都没有把握能够渡过。”小羽摇了摇头，脸庞之中确实露出了一抹笑意。

　　“如今的年轻人也是妖孽了过头，或许他真的是可以打破那缭绕在无数人心头之中的诅咒。”善恶至尊神色悠闲自在地道。

　　“师傅，你说他渡过了这些天谴之后，是否就能够修成正果？”蓝雨也是偏过头，美眸之中浮现一抹惊疑。

　　在这半个月里面，他们虽然是没有与着风浩一起经历那等可怕的天谴，但是苍穹的变化，却是如同蕴含无穷无尽的威势，哪怕是他们，时不时也是感受到一股深深的无力感。

　　而风浩这个妖孽，居然是真的能够在这种近乎无法承受的局面之中撑过来，实在是让蓝雨心中惊愕。

　　“不知道，他的道，我们不知道，可以清楚知道一点的是，此时此刻天道已经是插手了这次的天谴，恐怕并非这般简单就了事。”善恶至尊也是满脸地凝重地道。

　　天道，又是天道！

　　天道是什么，没有一个人知道，但却如同无处不在，可以注视到世间的所有事情，主宰着所有人的变化。

　　“天道，就算插手了，也必然要遵守古神立下的规矩，无法直接地插手，顶多也就是让天谴变得可怕，如果风浩真的能够撑过去，对于他自己来说，也算是一个大造化。”小羽默默地道。

　　“一切就得看他自己，我们都无法帮助到他什么。”善恶至尊摇了摇头。

　　在第五十四道神雷终于是落下，这一道最后的湮魂神雷，如同是凝聚了整片天地的力量，充斥着毁天灭地之势。

　　放眼所过之处，头顶的苍穹到处可见的金色云层，此时已经是被浓缩到了一个漩涡，宛若吞吐着恐怕的气息。

　　“轰！”

　　一声巨响，终于是有着一道金色神芒从苍穹之中落下，宛若是撕裂了无尽的空间，所过之处，空间崩灭！

　　这一最后一道神雷，无疑是声势浩大，风浩没有任何轻视，轻喝一声，整个人的气势再度是不断地攀升，他要一口气撑到底！

　　但是很快风浩就意识到不妙了，这一道神雷的可怕力量，甚至是远超于之前五十三道神雷加起来的能量总和！

　　几乎是一个照面的瞬间，风浩便是察觉到不妥了，那充斥着极致毁灭气息的力量不断地钻入自己的身体，开始大肆的破坏！

　　这一点连同他自己的体内的三颗灵珠不断地运转，也是没有办法能够压制这种情况！

　　唯一的解释，就是这最后一道神雷可怕之处，超出了三颗灵珠所承受的范围！

　　风浩心中顿时就急了，这种情况下去，最多半分钟，他的肉身就开始崩溃，甚至是他的灵魂，也绝对撑不了三分钟！

　　“我擦，这最后一道神雷有古怪！”风浩心中暗骂道，这绝对不附和常理，显然这一道神雷已经是超出了他最后所要承受的范围！

　　而这种情况，从来没有出现过，天地万物，总有一丝生机！

　　但是风浩感觉到此时的情况，几乎是没有任何机会！

　　情况来不及让风浩有着任何地思考，再拖延下去，就真的是没有机会了！

　　“凤凰涅槃再生神术！”

　　无奈之下，风浩被逼将这一底牌施展而出，本来他打算将这一手段放到最后的天谴才使用。

　　但是现在没有办法，要么死，要么提前使用。

　　而风浩也是猜测地到，这一次天谴神雷之所以这么可怕，肯定是天道动了手脚。

　　目标就是让他不能成功晋升到大帝！心中想到这一点，风浩旋即也是恍悟过来，这所谓的一丝生机，就是要承受这一次神雷，那么他就能够晋升！

　　这只是风浩的感觉，他猜测自己本来应该还有着一种天谴，但是却因为天道的提前插手，让这湮魂神雷发生了一变，几乎是把第三种天谴的力量都是叠加在了一起。

　　这种说起来并不算是违反规则，因为风浩迟早也得面对，这只不过是天道利用了漏洞，让天谴的力量叠加！

　　而事实上也是如此，风浩却是不知道，在虚无的空间之中，一直是有着一双眼睛在看着他！

　　风浩被迫施展出了凤凰再生涅槃神术，整个人的气息顿时再度变得凌厉起来，宛若一把要破天的利剑！

　　但是他没有料想得到的是，那笼罩在他身上的金色神雷却是再度发生了变化。

　　蓝色，银色，黑色，黄色……突然之间，风浩身上所笼罩的光芒却陡然地发生了惊人的变化！

　　在这种变化出现之际，小羽和善恶至尊的神色都是猛地一颤，两人相视着各自的惊愕神色。

　　“九极？！”


第2329章 生死难料

　　九极，传说之中天地衍生之际，古神所使用的九种力量，用这九种力量来塑造了整个世间！

　　虽然这仅仅是传言，所谓的九极，也就是九种熟悉不同的力量本源，就如同风浩当时的虚武之躯所要吞噬的不同晶石一样。

　　但此时，却是在天谴之中产生出了这种变化，不由得让小羽和善恶至尊两人都是惊愕不已！

　　“天道真的插手了，这简直就是让风浩去死么！”小羽猛地捏碎了手中棋子，他觉得天道太过分了！

　　“没错，天道肯定是利用了某种规则的漏洞，让风浩的天谴出现了九极，显然这样一来，风浩的处境就危险了！”善恶至尊紧皱着眉头，按照目前的处境，风浩根本没有办法撑过去这种天谴！

　　蕴含九极力量本源的天谴，而且还是一次叠加，这其中威力近乎是可以灭世了！

　　没错，就是灭世，此时在风浩所在的荒漠平原，近乎已经是被夷为平地了！

　　甚至……甚至是连苍穹都是出现了无数地空间崩灭痕迹，久久没有愈合。

　　这就是九极的力量！足可以灭世的力量，此时却是作为天谴的一种降临，可以想象而出风浩此时此刻的处境。

　　本来风浩以为自己施展了凤凰涅槃再生神术之后，会起码有着一点减轻压力的情况出现，但是他发现他再次估计错误了。

　　哪怕是他施展了凤凰涅槃再生神术，此时此刻也是没有办法抵挡那九极天谴的侵蚀，顶多就是把他存活下来的时间延长了一些而已。

　　“草，还让不让人活了！这贼老天！”风浩近乎是疯狂了起来，他知道自己没有退路，唯一的就是撑下去！撑得越久越好！

　　第二次施展凤凰涅槃再生神术！

　　风浩的气息再度是变得凌厉起来，但是情况却是没有任何的变化，显然这九极天谴的威力根本不是他这个阶别可以承受的。

　　风浩双眸赤红之色，此时的他就宛若是红了眼的赌徒一般，要与天赌一次！赌注就是自己的性命！

　　“我风浩，怎么会就此在这里陨落！绝对不可以！”

　　风浩怒吼不断，此时此刻他的声音宛若是传遍了整个真武大陆，所有的强者此时此刻都是能够听到了他心中那不屈的怒吼声！

　　整片天地都是在颤抖之下，风浩心中有着一团火焰在熊熊地燃烧，那是他的战意，要对这天地发出战斗的咆哮！

　　凭什么天道要凌驾在众生之上？凭什么天道要主宰所有人的命运！

　　此时的风浩可以说是近乎入魔，双眸赤红之色，但是笼罩在他身体表面的九种光芒却是如同附骨之虫，无论如何坚持下去，都无法减弱其的一丝力量！

　　第三次施展凤凰涅槃再生神术！

　　风浩的心中开始逐渐地麻木了起来，他不知道自己还能够施展多少次这种神术，但这种神术连续施展的话，下一次施展的条件将会是翻倍增长！

　　哪怕是拥有万年寿元的半步大帝，也绝对撑不了多久！

　　“我恨……！我恨我不能逆天！”风浩闭上了双眸，经过这么长一段时间的坚持，他的内心已经是麻木了。

　　第四次施展凤凰涅槃再生神术！

　　此时此刻，风浩的那一头白发甚至是有着丝丝银发出现，那挺拔的身躯似乎也是出现了一点问题。

　　这种情况的出现，无疑是在等于说明风浩的身体近乎到达了极限！

　　哪怕是强如半步大帝，在连续不断地施展凤凰涅槃再生神术，也是绝对不可取！

　　第五次施展凤凰涅槃再生神术！

　　风浩甚至是感觉到自己的四肢都是生出了一丝颤抖的感觉，似乎连站稳都做不到！

　　“终于……终于是到达了极致了么？”风浩心中涌现一抹无奈，他察觉到自己的身体已经是逐渐地油尽灯枯。

　　风浩不甘心，但是事实却是让他不得不接受，他就算施展了浑身的解数，也是没有办法逆天而行！

　　“呵呵……”风浩脸庞浮现一抹苦笑，无奈地摇了摇自嘲一笑道：“人算不如天算，我以为自己能够逆天而行，却到头来不过是对方一个轻而易举的手段就无能为力！”

　　风浩全身的气息都是到达了一种极致，几乎是无法施展了第六次凤凰涅槃再生神术，这一点连同整个真武大陆的人都是能够察觉得到。

　　风浩的气息在减弱！而且还是以着一种可怕的速度在减弱！

　　失败！最终下场还是失败，任何妄图挑衅天道的人，最终的下场都是死！

　　风浩此时的情况宛若是一个非常好的例子，再度是阐述了这个道理！

　　“强如风浩都是不能进行晋升，我书圣又何德何能。”书圣悄然地闭上了双眸，道心已破。

　　皓日至尊叹了一口气，神情落幕，这不得不说是一种悲哀，数十万年来，没有一个人能够真正地冲破天道的禁锢！

　　“他，还是要输掉了。”小羽深深地呼吸了一口气，却是站了起来。

　　“你想要做什么？”似乎是察觉到了小羽的意图，善恶至尊也是猛地抬起头。

　　“他一死，那么天道紧接下来要对付的就是我们这些人，与其坐以待毙，还不如是放手一搏！”小羽神色毫无波动，如同即将是要去做一件跟平常的事。

　　“你要正面抗衡天道？那绝对不可能，这只不过是徒增天道对付你的借口！”善恶至尊阻拦住小羽，不想他冒险。

　　“事在人为，我一直所坚持的一句话，这世间就算有天，那又如何，天道不长眼，那我等就灭了这天又何妨！”小羽豪气万丈地道，整个人的身上都是变了，昔日的鸿蒙至尊回来了！

　　善恶至尊沉默不语，半响过后，他也是叹了一口气，缓缓地站起来，道：“既然你想要最后一搏，那我也不能苟且偷生，那就一起吧！”

　　“师傅……你们！！！”蓝雨此时在旁边完全是被吓坏了，这两位想要做什么？逆天？

　　“乖徒儿，以后保重了！”善恶至尊面无表情地道。

　　“风啸云，日后你就跟着你娘亲吧，我去陪你爹去会一会这贼老天！”鸿蒙至尊也是狂笑道。


第2330章 绝境逢生

　　此时的小羽，不应该是称呼为鸿蒙至尊，他觉得不能再等下去，与其是坐以待毙还不如是轰轰烈烈地与着天道大战一场！

　　风啸云身体微微一颤，神色显然有点复杂，他不知道该说什么，最终也仅仅是沉默。

　　但蓝雨双眸却是充斥着眼泪，看着善恶至尊，并不像善恶至尊刚才以前的状态苏醒过来，又是再度以身犯险。

　　“傻徒弟，这无需惧怕，迟早的事。”善恶至尊似乎也是看得很开，当下笑了起来，与着鸿蒙至尊相视一眼，两人双双地消失在原地。

　　然而此时在神城后山的皓日至尊突然地察觉到了两股强大气息的出现，也是猛地一惊，旋即便是看到了两道神芒划破天际，直接地从神城升腾而去，随后便是冲向了天谴所降临的地方。

　　“鸿蒙至尊的气息！！！”

　　皓日至尊陡然地一惊，心中也是直接地察觉到了此时小羽气息的变化，他很多年前就跟随过鸿蒙至尊的气息，此时出现自然是不会认错。

　　从小羽归来的那个时候起，他就发现小羽的变化有点不对劲，但是他一直没有说，如今也是大概地猜测到了事情的一部分，那就是鸿蒙至尊并没有死！

　　“鸿蒙至尊和善恶至尊两位前去……究竟为何？”皓日至尊脸色复杂难言，他在想自己是否也是紧随而上，不过就是在这个时候，一道飘渺的传音却是陡然地在他的脑海之中响起。

　　“皓日，你就别来了，真武大陆需要有人坐镇，我等一旦去而不复返，日后就得看你自己了。”

　　这是鸿蒙至尊的声音！

　　皓日至尊激动得浑身颤抖了一下，随即也是知道了，此行连鸿蒙至尊和善恶至尊都是没有把握活着回来，心中也是模糊地猜测到了他们此行一去是要做什么。

　　当下，皓日至尊也是抬头看着苍穹，长叹一口气，所有人，包括着他，这辈子都是活在了天道的囚牢之中，却是无人能够突破这个囚牢，显然这是一个悲哀。

　　当鸿蒙至尊两人到达荒漠平原之际，也是为此地狼藉一片的情景深深地呼吸了一口气，如同整片土地都是被翻了过来一般，而在荒漠平原之中却是有着一团璀璨的金色光蛹在不断地散发出可怕的能量波动。

　　“那就是九极！那等力量太可怕了。”善恶至尊皱了皱眉头，此时哪怕是他们，也没有把握面对这些蕴含九极之力的神雷，也只能是干皱着眉头在旁边焦急。

　　“那小子的情况怎么样了？”鸿蒙至尊微微地紧皱了眉头，他发现风浩的气息变得极其微弱，甚至是连他都无法捕捉得到，这可是极为不妙的征兆啊。

　　“不清楚，那小子的气息很是微弱，但却是在一种很微妙的状态之下，连我都看不透。”善恶至尊眯着双眼，宛若要透过璀璨的金色光芒，看到里面的情况，可惜他只能是隐约地看到了一道模糊的身影，其他什么都看不到。

　　善恶至尊和鸿蒙至尊在旁边对于这种情况只能是干瞪眼，他们却没有办法插手，而好像是天道察觉到了他们的到来，那九极之上所蕴含的能量波动越来越强烈，宛若是在警告一般！

　　然而，此时风浩的状态的确是如同善恶至尊所说的那般，极为玄妙，如果透过金色的璀璨光芒，可以清楚地看至，此时的风浩一头黑发已经尽数地雪白，连脸庞都是浮现了诸多皱纹，哪里还有先前的豪气滔天的模样，更是连一个将行入木的寻常老头字一样。

　　气息异常地薄弱，随时都有可能被这神雷之中所蕴含的恐怖能量给震成粉碎，但风浩依旧是没有放弃，哪怕是到了他如今这幅模样，他也是不甘心放弃。

　　即便是催动不了凤凰涅槃再生神术，可依旧是死死地支撑着，他忘记了从什么时候开始，自己体内的能量就开始迅速地减弱，睁开浑浊的双眼，他觉得这样也是耗费了他很多力气。

　　“这天……这地……！我绝对是不会屈服的！”风浩喃喃地道，哪怕是拖着一副残躯，他不到最后一刻，是绝对不会放弃！

　　而随着风浩的状态越来越不好，整个天地之间都是再度变得昏沉了下来一般，一种无形的压抑出现在所有人的心头之中，宛若即将有着大事发生一般。

　　“最终还是敌不过天道么？”皓日至尊轻叹一口气，旋即也是沉默不语，风浩要陨落了，最终哪怕如此妖孽的天骄，也敌不过天道的算计。

　　仙儿和皇甫无双在一起，这两个女人都心有灵犀地猛地抬起头，脸色变得苍白，似乎也是察觉到了什么，仙儿微微地闭上了双眸，心中暗道：“夫君，你等我，仙儿与你一同赶赴黄泉路！”

　　而皇甫无双则是无力地闭上了美眸，两行清泪不由自主地留下来，她知道，从此之后，世间再无风浩这人。

　　百族大陆，人皇府，黄云天脸色惨白地看着苍穹，身体不禁是摇了摇，从天地的变化来看，这一次晋升再度失败了！但是他知道，这一次晋升的人就是风浩。

　　失败的话，下场就是陨落！

　　“这一切都是命么？”黄云天不甘心地闭上了双眸，人族的希望……究竟在何方？？

　　宛若晋升的失败，引起了不同强者的感叹，人算不如天算，到了最后，依旧是没有办法去突破天道的禁锢么？

　　此时，风浩神识变得异常清醒，他心中也是轻叹一口气，知道了此时的他，不过是回光返照而已，他再强，也敌不过天道的九极天谴，最终只能化作劫灰。

　　“我辈之人，何惧一战，实在是不甘心啊……”

　　风浩缓缓地抬起头，看了一眼周围的九极天谴，也是认命一般地闭上了双眸，然而就在这个时候，他的体内三颗灵珠却是陡然地传来了一阵变化。

　　原本生机消失的肉体，再度是爆发出一股强横的生机，不断地充斥着风浩的体内！


第2331章 神秘的存在

　　“灵珠啊灵珠，都无力回天了，你又是何苦呢。”体内陡然爆发出来的生机，也是让风浩微微清醒了一下，不过随后他也是摇头苦笑不已。

　　到了这种地步，再多的举动也只是无谓而已。

　　不过，显然风浩猜测错误，灵珠这种仅是爆发出强大生机的同时，却是让风浩产生出了一种异常的感觉。

　　旋即，在风浩的身上陡然地绽放出一股强烈的幽蓝色神芒，这股幽蓝色神芒强横在于，甚至是九极天谴的威势都是暂时地被压制了！

　　这一种变化，自然也是引起了善恶至尊和鸿蒙至尊两人的变化，当下两人便是发出了一声轻咦声，看着那突然涌现的幽蓝色神芒，心中皆是疑惑。

　　不过风浩此时却是感觉到全身如同都是处于一种温暖的阳光照耀着，全身暖洋洋的感觉，那消逝的生机正在迅速地恢复着，这让他有点诧异。

　　而就在这个时候，风浩的脑海之中，却是陡然地传出了一道沧桑的声音。

　　“悟生死之轮回，握阴阳之乾坤，你要知道，人可胜天，我只帮助你这一次，接下来如何，就得看你自己了。”

　　这道神秘的沧桑声音，来得快，消失也快，风浩甚至是没有察觉到这道声音是如何地出现，他甚至以为自己是幻觉，但身体之内的变化，却是只有他自己确切地感受得到。

　　“轰！”

　　强大的生机在风浩的体内爆发出来，整个天地之间都是为之颤抖，此时此刻，风浩感觉到自己的体内，宛若有着无穷无尽的力量，任由自己挥霍！

　　这一种变化，引得了所有强者关注，顿时便是让鸿蒙至尊和善恶至尊两人微微失色，这风浩……怎么会还可能有着这种变化？

　　“好强大的生机……！”鸿蒙至尊脸色凝重了许多，他看了一眼那逐渐被掩盖下去的九极天谴，心中也是十分地诧异，这风浩体内究竟有着什么秘密，居然连天道的力量都是能够压制！

　　“按照这种情况下去，说不定他真的是可以熬过这一劫！”善恶至尊浑身颤抖了起来，现在他终于是看见了希望，按照这种进度下去，风浩体内的生机会到达一个无穷无尽的地步，哪怕是九极天谴也是没有办法再对付风浩！

　　“既然如此，那我们也不能等着，拼掉这把老骨头，也得帮助他一次！”鸿蒙至尊双眸之中爆发出一种神芒，宛若天空之中的星辰，让人无法直视。

　　“好！”善恶至尊的回应只是简单的一个字，旋即两个人相视一眼，也是点了点头，各自爆发出强大到无与伦比的力量，直接地向着风浩身体的九极天谴压制而去！

　　换做了寻常时候，或者是刚才的那种情况，两人根本不会出手，但是现在不一样，虽然不知道风浩体内发生了什么变化，但是显然是此时的风浩，已经是有着熬过这一劫的底气了！

　　随着鸿蒙至尊和善恶至尊两人的出手，那笼罩在风浩身体表面的九极天谴，旋即也是发生了变化，天谴或者是天罚，一旦有着外力参与进来，其的可怕程度会更加地成倍增长！

　　但不管是鸿蒙至尊还是善恶至尊，都是丝毫不畏惧，他们现在要做的就是拼命地给风浩争取到足够的时间，因为他们察觉到风浩体内的力量虽然是呈现出一种爆炸式的增长，但似乎掌控还需要一些时间。

　　而在这个过程之中，显然是需要有人来分化掉天谴的威力，鸿蒙至尊和善恶至尊两人的出手，虽然是加强了九极天谴的威力，但也是成功地将大部分天谴的威力都是放在了自己的身上。

　　“小子，就看你自己了啊，弄不好我们三个都得挂！”鸿蒙至尊不断地调动着体内那庞大的能量来面对那汹涌而来的九极天谴，心中也是苦笑连连。

　　哪怕是两人强如至尊级别，但面对九极天谴，显然也是有点力不从心，短时间还可以撑下去，但时间一旦长了，恐怕两人都吃不消，所以只能是把希望寄托在了风浩的身上。

　　而此时风浩因为鸿蒙至尊和善恶至尊两人的出手，身体所承受的压力也是陡然地减轻了不少，体内那不断充斥着磅礴生机正在迅速地蔓延，只见他一头雪白的长发，再度是变成了黑发！

　　那苍老的身躯，逐渐地变得更加强大，他身体的一切，都宛若是朝着最巅峰状态恢复！

　　在他身体进行恢复的同时，风浩心中也是陷入了一片空灵，他无暇估计此时到底发生了什么事情，也是没有理会自己脑海之中突然出现的神秘沧桑声音，而是那一句话，让他的心神进入了一种莫名的状态中。

　　风浩宛若自己处身以一个浩瀚的星空之中，自己如同这片星空的主宰，远处那巨大的星辰，仅在自己一念之间就破碎，这种力量是他一直所追求的！

　　他的身体悄悄地颤抖了起来，脑海之中不断地回响着那一句话，感觉到自己的脑海似乎是再度被打开了一道大门，只要跨过去，就是一个完全不同的新世界！

　　“嗡！”

　　风浩陡然地睁开了双眸，眸光如龙，浑身的气势都是到达了一个巅峰状态，而他心中也是有所领悟，如同掌控了什么力量一般，神色变得前所未有的自信起来。

　　“这天，便是我，这地，亦是我！”风浩轻轻地低喃了一句，旋即只见他缓缓地伸出了双手，一股幽蓝色的能量旋即缭绕在他的手掌之中。

　　只是向前一握，虚空轻颤，那咆哮不已的九极天谴却是突然地凝固了下来一般，没有一点动静！

　　这种现象让善恶至尊和鸿蒙至尊都惊呆了，这……这到底是怎么回事？当他们看向风浩的时候，心中更是诧异不已，此时的风浩，双眸之中闪烁着神芒，手掌却是握着一团怪异的幽蓝色能量，能够把九极天谴死死地把握在手中！

　　“凝！”


第2332章 九极淬身

　　在风浩的这一声轻喝之下，整片天地都是为之颤抖，连同在不断承受着九极天谴威力的鸿蒙至尊以及是善恶至尊，都是为之一愣。

　　他们此时此刻，可以清楚地感觉得到，在他们身上所感受得到的那种可怕威压居然是片刻就消失，宛若是从来没有出现过，但是那依旧是闪烁着九种颜色的天谴却是浮现在他们面前。

　　“这……这是怎么回事？”善恶至尊失声地惊叫道，于此同时鸿蒙至尊将视线落在了风浩的身上，却是发现他如同可以掌控这些天谴之力一般，在他的控制之下，这些九极的天谴之力却是如同温顺的绵羊一般，没有办法做出任何的抵抗。

　　“我的天啊……这家伙……是操纵了九极天谴么？”善恶至尊也是万分惊愕，这简直就是太不可思议了，居然还有人能够操纵天谴，并且是传说之中最为可怕的九极天谴！

　　但是他们很快就是发现了一些不同的地方，眼前的风浩却是给予他们两人一种极为陌生的感觉，几乎是完全不相同的一个人，双眸之中竟然是隐约地蕴含着一丝幽蓝色神芒。

　　“不对，他似乎是进入了某种状态之中。”鸿蒙至尊皱着眉头，看到了风浩手掌那浮现的幽蓝色能量，也是联想到了先前风浩体内所蕴藏的灵珠。

　　如今这幅情况，说明了一个问题，那就是风浩开启了灵珠的功能，所以才是能够压制这些九极天谴！

　　灵珠的来历很是神秘，哪怕是鸿蒙至尊对于灵珠也是了解不多，只知道，灵珠无论是在哪一个时期，一旦出现都将会是引起血雨腥风，传说之中获得灵珠就能够永生不死，当然这只是一个传言，也没有看见过哪个获得灵珠的人能够长生不死。

　　鸿蒙至尊和善恶至尊都是默默地看着此时的风浩，在没有了九极天谴的威胁，他们两个也是松了一口气，旋即也是离开了风浩的周围，看样子接下来风浩似乎还有什么动作。

　　“他晋升成功了么？”善恶至尊皱着眉头问道，此时此刻风浩的状态很是让人惊疑，尤其是那九极天谴，完全对他没有任何作用，让人无法猜测到他是够晋升成功。

　　鸿蒙至尊微眯着双眼，沉默了半响才是道：“如果没有猜错的话，他应该是晋升成功，但还欠缺最后一步，如果能够完全撑过去，那么他就能够打破天道的禁锢，成为一尊大帝！”

　　在这种时期成就大帝的意义，跟以往年代成就的大帝完全不同，因为风浩打破了天道的禁锢，做到了以往连诸多至尊都未曾能够完成的事情！

　　果不其然，在鸿蒙至尊和善恶至尊两人退去之后，整个人都是悄然缓缓地闭上了双眸，而他身上所呈现的磅礴气息却是越来越旺盛！甚至连两位至尊都是为之心悸！

　　那一团九极天谴在风浩的面前，表面已经是逐渐地被诸多幽蓝色的神芒所笼罩，善恶至尊甚至是可以清楚地感知到，这团九极天谴正在以着一种缓慢的速度在减弱，而这一部分减弱的天谴之力却是进入了风浩的体内！

　　也就是说，风浩此时在利用九极天谴进行淬炼肉身，去完成最后一步！

　　目前的情况来说，不出意外，只要风浩能够全部地利用这一团九极天谴淬炼肉身的话，那么他就是能过完全地证道成帝！而到时候，这片天地的所有人都会感觉得到，天道的禁锢消失！

　　这片天地，指的并非是真武大陆，而是这片星空之下，包括是蓬莱世界那边的强者，也能够感觉得到，只要风浩淬炼肉身完毕，那么真武大陆通往蓬莱世界的通道就会完全地打开，所有的禁制就会失效！

　　虽然先前的禁制是鸿蒙至尊亲手所布置下来，但是当初的鸿蒙至尊为了逃避天道的算计，也是丝毫不留后手，当时的禁制与着天地之间的力量紧密地契合在一起，如果没有人能够突破，那禁制就不会是消失！

　　此时，在神城后山，原本满脸黯淡神色的皓日至尊和面如死灰之色的书圣，也是陡然地抬起头，看着那逐渐消散的黑压压天空，一种一样的感觉却是在他们的心中滋生而出。

　　显然，这种感觉并非是他们两个拥有，而是整个神城乃至是真武大陆的强者都是能够察觉得到，这些都是以往的神主，大帝，这种感觉告诉了他们，天道的禁锢似乎是在逐渐地消失！

　　古往今来，没有人能够说明白天道的禁锢是什么，但是它却是的确存在，此时的感觉更是说明了这个问题，风浩证道成功！即将是成功成为大帝！

　　与此同时，在蓬莱世界的诸多强者同样也是察觉到这种变化，而在某些人的眼里，这种时候的突破，恐怕会将是引起大麻烦，尤其是对于凌霄峰，玄道谷这等巨头实力来说。

　　“突破……突破成功了！！”黄云天原本落寞的心神，一下子就是变得激动了起来，虽然他没有办法亲眼看见，但体内传来的感觉却是让他知道，那天地之间无形的禁锢，似乎马上就要消失！

　　此时，柳残烟等也是闪烁而来，原本只有柳残烟和黄云天能够确切地知道，此次进行晋升的就是风浩，原本起初的状况是晋升失败了，但是现在看来，不知道风浩为什么，居然是会成功了！

　　“传令下去，所有的人族戒备起来，准备迎接我们的人族之主归来！”黄云天哈哈大笑地道，这一天他等得太久了，而如今风浩却是没有让他失望，没有让整个人族失望！

　　“风浩他回来了？！”小球球等闻言，也是神色一震，旋即这个消息便是疯狂地传遍了整个人族，所有人都是知道，昔日的人族之主即将归来！

　　并且是做到了十几万年来，从来没有人能够做到的事情，突破了大帝境！


第2333章 风帝—风浩

　　随着时间的推移，风浩身体表面的那些九极天谴逐渐地变得黯淡了下去，可以想象的是，这些九极天谴的力量已经是尽数地被风浩给淬炼在肉身之内！

　　而到时候，风浩所掌控的天罚之力就会是完全地蜕变成为天谴之力！

　　这一点是没有人能够想象得到，天谴是充斥着极致毁灭的力量，连这些至尊都是为之忌惮，一旦让风浩掌控这种力量，那么可以意料得到，以后的风浩，就算是以往的那些神主甚至是一些至尊付出，风浩也是有着抵挡之力！

　　“这小子真妖孽……看样子他是能够掌控天谴之力了。”鸿蒙至尊摇了摇头，他发现哪怕是如同他这种级别的强者，对于风浩也是丝毫看不透。

　　“这也是他的恶际遇，天道想要在最后一道神雷带走他，却是没有料到这小子的身上蕴含有灵珠这等传说之中的奇物，本来他身上就掌控了天罚之力，如今只不过是天罚进阶到天谴之力而已，这也说的上因祸得福。”善恶至尊笑眯眯地道，如今他们两人的心情尤为地轻松，在体内传出的那种异样感觉越来越明显，就好想有着什么力量要即将地苏醒一般。

　　这种情况越来越明显，就让善恶至尊和鸿蒙至尊两人心中笑意越来越盛，甚至是鸿蒙至尊看了一眼虚无的苍穹，笑着道：“你说，天道会不会后悔到砸了自己脚。”

　　“我猜会，没弄死风浩反而是给风浩送来了一场造化。”善恶至尊笑眯眯地道，同时他也是轻声道：“这个小子将来势必不平凡，他不是要回到百族大陆么，如果将来情况允许的话，我们二人倒是可以帮助一下，说不定这也能够结下一个善缘。”

　　有因必有果，这句话听上去看似很虚渺，但是境界到达了他们这种级别的强者来说，对于这个天地的理解更加地透彻，自然也是晓得凡事必有因，也有果。

　　这是天地的规则，连天道都不能避免，若不然也不会出现这一次风浩能够掌控天谴之力的造化，如果没有天道的强行加上九极天谴，那么风浩体内的灵珠就不会爆发神秘的力量，让风浩安然地晋升成功，因此作为果，风浩也是能够从中获得了掌控天谴之力。

　　对于两位至尊来说，日后将会发生什么事情还说不定，不过风浩是他们所认可的，到时候若是能够帮上忙倒也不是一件坏事。

　　“说不定我们回去之后，还得依仗这个小子呢。”鸿蒙至尊笑了笑道，这句话不假，因为鸿蒙至尊的身份远古，身上留有两大巨头势力的血脉，而且在数十万年曾经是带着大批强者离开蓬莱世界，如今要回去的话，恐怕早就是物是人非。

　　“哈哈，怕什么，这小子不还是什么人族之主么？大不了我们两个就不要这张老脸了，直接在他的人族之内安顿下来。”善恶至尊开玩笑地道。

　　鸿蒙至尊笑而不语，开玩笑呢，一旦人族出现这两位至尊级别的强者坐镇，哪怕是凌霄峰和玄道谷这两大巨头势力想要动让人族的注意，恐怕也得三思而后行。

　　风浩此时当然不知道，这两大至尊所讨论的问题居然是日后之事，此时他全身心沉浸在一个奇妙的境界里面，他感知不到外界任何的事物，不过他却是不担心，因为他知道鸿蒙至尊和善恶至尊就出现在了他的身边。

　　他现在宛若是感觉自己身处在一个全是色彩斑斓的世界之中，诸多不同颜色的能量在他四周飞舞着，而很多种不同颜色的光点在不断地钻进了他的身体之中。

　　随着这种变化，他体内丹田之处的那一处天罚之力本源开始不安份地跳动了起来，就如同一个兴奋的小孩子一样，开始疯狂地吸收了这些各种颜色的能量半点。

　　而很快，风浩便是察觉到自己的身体在发生着惊人的变化，先是他全身的经脉，骨骼，在这些七彩斑斓的能量斑点冲击之下，竟然是发生了一种蜕变！

　　这种蜕变，是变得更加强大，虽然其中伴随着一些刺痛，但是相对于经历了九极天谴摧残的风浩来说，这点实在是算不了什么。

　　全身都是在发生了惊人的变化，风浩知道自己这是在进行一种提升，而且连同自己的灵魂力量，也是在疯狂地增长着，至于丹田之处的那一团天罚之力，居然是发生了变化。

　　原本是半金色半银白色，此时在那些色彩斑斓的能量斑点进入之后，却是再度转换成一团七彩斑斓的能量！

　　风浩心中很是诧异，不过细细感悟一下，心头却是充斥着一种狂喜，这是九极天谴！前一刻还是把自己折腾的死来活去的力量，此时此刻却是成为了自己身体的一部分！

　　“这么说来，我岂不是已经是掌控了九极天谴？！”风浩心中猛地一突，连自己都是被这个念头吓了一跳，若是真的话，那么自己将会拥有一个多么可怕的杀手锏，哪怕是面对至尊级别的存在，他也不用心虚！

　　风浩逐渐地收敛心中的狂喜，静静地等待着这种蜕变的发生，他知道现在自己已经是成功地避免了九极天谴的摧残，甚至是可以说因祸得福，从而能够晋升大帝！

　　只要这种蜕变完成的那一刻起，他风浩就是这片天地之间的一位帝者！

　　风帝，风浩！

　　这种蜕变并没有持续太长的时间，约莫是半天的时间，在风浩体表的九极天谴终于是缓慢地消散，直至是虚无，而在这一刻，无论是在真武大陆的强者，还是蓬莱世界的强者，甚至是百族大陆的强者，都是心头猛地一响！

　　天道的禁锢消失了！所有的强者气息都是猛地狂涨，从半步大帝恢复到以往自己的真正实力境界！

　　而同一时间，风浩也是缓缓地睁开了双眸，眸光如龙，一双黝黑的眸子之中宛若是黑夜星空，带着点点星芒，让人无法直视！


第2334章 复苏

　　风浩已经是晋升成功，此时的他已经是正式地踏入了大帝这个境界，做到了数十万年来多少天之骄子都没有做到的事，在这个天道被禁锢的年代硬生生地冲出自己的一条道，无论日后如何，风浩这个名字始终都是会被后人铭记在心中。

　　风浩睁开双眼的那一瞬间，感觉到自己宛若是完全脱胎变骨一样，放眼过去，瞰视着周围的一切，都是有着与着以往绝对没有的感觉，让他心中生出了一种君临天下的感觉。

　　“轰！”“轰！”

　　两道磅礴的气息陡然地冲出，只破云霄，将风浩回过神来，却是看见鸿蒙至尊和善恶至尊两人的身体内爆发出前所未有的一股强大气息，甚至让整个真武大陆都是为之撼动！

　　这才是至尊级别的力量！

　　感受着这两股强大无比的力量，即便是刚刚晋升为大帝的风浩，心中也是微微惊叹起来，不愧是至尊，单纯是这种级别的任务，纵然自己进行了突破，也绝对不是其能够面对的。

　　在以往的时候，所有的强者，不管你是至尊还是神主，或者是大帝，都硬生生被天道的禁锢压制到半步大帝的水平，而如今天道的禁锢已经消失，昔日所有的强者都是已经复苏！

　　想到这一点，风浩脸色不禁是微微凝重了起来，手掌缓缓地摊开，一团七彩斑斓的雷芒便是浮现在自己的手中，这是他体内的天罚之力所蜕变成为新的天谴之力，而且还是传说之中的九极天谴。

　　他现在掌控了这种力量，心中也是大约地猜测了一番，如果没有意外的话，他可以凭借着体内的这种九极天谴之力甚至能够和神主一拼！当然也是有着与神主拼一下的资格而已，更别说面对至尊这种级别的存在。

　　要知道，在曾经的最为璀璨的那一个年代之中，至尊也是没有多少位，尤其是在后面天道的浩劫之中，至尊大部分都是陨落了，能够存活下来的并不多。

　　单是现在，风浩所认知到的至尊就有鸿蒙至尊，善恶至尊，皓日至尊，黑火麒麟君主，当然还有仙儿，虽然他不知道仙儿的过去，但必然也是一名极为强势的至尊！

　　也就是说，对于风浩来说，这几位至尊虽然日后不可能全部成为自己的助力，但凭借着在真武大陆的交情，成为盟友还是可以的，试着想象一下，有着五位至尊存在，人族必然会大大地崛起，恐怕是在百族之中也是没有什么种族可以压制得了。

　　“哈哈，恭喜了，晋升大帝成功。”

　　此时善恶至尊也是笑哈哈地走了过来对着风浩道，心情很是舒畅，数十几万年的天道禁锢终于是消失了。

　　“小子，不错，我看好你。”鸿蒙至尊也是笑着道，不过这两位至尊都是没有敢太靠近风浩的身边，两人的眼神都是看着风浩手中的那一团雷芒，有着明显的忌惮之色。

　　“你小子运气倒好啊，连九极天谴都能够炼化，实在是怪胎。”善恶至尊摇了摇头，风浩身上的秘密太多了，连他们这些至尊级别的强者都是没有能够看透。

　　“天谴之力……”风浩微微一愣，旋即也是看着手掌之中那一团刺目却有着七彩颜色炫彩的雷芒，每一丝能量一处都蕴含着强大可怕的破坏力。

　　这就是近乎要连他自己都是被折磨要死要活的九极天谴，如今已经是成为了他掌控的一部分力量，这说起来也是一种机缘。

　　风浩缓缓地抬起头，看着一片虚无的苍穹，道：“我在渡过天谴的时候，宛若是察觉到了天道在注视我。”

　　鸿蒙至尊和善恶至尊没有诧异，这个事情他们早就猜测得到，因此鸿蒙至尊也是点了点头，凝声道：“这个倒没事，天道虽然是无处不在，但总不能无缘无故对一个人出手。”

　　风浩笑了笑，旋即也是收起了掌心之中的雷芒，对着两位至尊笑道：“如今大事已成，我想也得为以后考虑一下了，先回神城再做商量。”

　　鸿蒙至尊和善恶至尊点了点头，天道的禁锢已经是消失，那么真武大陆所存在的禁制也是消失了，就代表着接下来他们这一群昔日的强者，究竟是去还是留。

　　然而，在与此同时，整个世间都是引起了巨大的震动，无论是蓬莱世界还是百族大陆，此时几乎是同一时间，每个不同的地方都有着强大的气息滔天涌现！

　　自从风浩晋升大帝开始的那一刻开始，无数隐藏在红尘之中的强者开始尽数地释放出了自身最为强横的力量！有的是大帝，有的是神主，只有极为少数的几个地方的气息弥漫出来是最为可怕的，那就是至尊！

　　蓬莱世界中的两大巨头势力的禁地之内，都各自有着至尊的气息呈现而出，然而一名须发洁白的老者站在一处高山之上，看了一眼星空，叹气道：“天已乱了啊……”

　　在百族大陆之中，也有不少类似的强大气息呈现而出，不过让黄云天的是，在百族大陆之中，只有感觉到数股极为强大的气息，连他们都是忌惮不已的至尊，并不多。

　　“哈哈，我终于恢复实力了！”秋秋仰天咆哮，沉寂了这么久，体内的力量终于是再度苏醒，连同小黑还有黄云天等人，此时每一个人的神色都是激动的。

　　尤其是人皇府的人知道了这一次晋升大帝的居然是风浩，更是惊喜万分，这无疑对于人族来说绝对是一个好消息。

　　但黄云天等人在开心了一番之后，也是脸色充满了忧愁，天道的禁锢已经是消失，那么接下来要面对的事就可多了，在百族之中，人族的高手毕竟还是太少了，相对于一些强势的种族来说，一旦发生了交战人族会是很吃亏。

　　尤其是在得罪了玄道谷这个庞然大物之下，据闻前段时间已经是有着不少种族想要对人族下手了。


第2335章 准备归程

　　神城之中，众多强者脸庞都是露出兴奋的神色，天道的禁锢消失了，他们体内的力量也是尽数地复苏了，而这也代表着，他们可以重新回到了那昔日的世界之中！

　　皓日至尊脸色很是平静，禁锢消失了，他的力量也是复苏了，不过他的心情却是没能够好起来，如今禁锢消失，这世必然是会大乱，现在才仅仅是开始！

　　而在他旁边的书圣也是终于返过神来，不过他的神态很是不对劲，脸色极为苍白，显然是刚才因为风浩渡天谴的时候让他自己的道心都是出现了不稳定的情绪。

　　“风浩已经是成功晋升到大帝了，你也无需太过恐惧，这样你会这辈子都是止步在这个境界的。”皓日至尊摇了摇头，对于书圣的状况也是低叹了一口气，这种情况出现他也是预料不到。

　　风浩的天谴出现得太过妖孽了，这等威力的天谴连他这种至尊级别的存在都是为之忌惮，更别说是书圣这种只是一只脚跨进大帝境的人，不过如今风浩能够成功晋升，想必也是能够让书圣的状态减少许多负面情绪。

　　“我知道，我不会有事的。”书圣的脸色极为苍白，连说话都是没有太多的力气，宛若整个人都是虚弱了一样，若是让风浩知道，自己渡一个天谴，差点让一名半步大帝给毁了，不知道心中会有何想法。

　　“走吧，风浩他们也快回来了。”皓日至尊的脸庞也是逐渐地浮现了一抹凝重的神色，他们归来，而接下来就要商讨日后的去留，这一点对于真武大陆的所有人来说都是极其重要！

　　“他们？”书圣微微诧异，不是只有风浩一个人渡过天谴的么？

　　“鸿蒙至尊和善恶至尊他们都出现了，想要帮助风浩一把。”皓日至尊笑了笑，此时此刻，对于小羽的身份，自然也是不用说也能够猜测得到，那等何其熟悉的气息，除却鸿蒙至尊之外，再也找不到第二人。

　　“鸿蒙至尊！？不是已经坐化了么？”书圣心中万分惊愕，这简直就冲击巨大啊，一个已经是坐化是十几万年的人，却是突然地出现，心脏差点的都要被活活地吓死。

　　“这个谁知道呢，那个小羽估计就是鸿蒙至尊转生，想不到连我都瞒过了，好手段。”皓日至尊摇了摇头，语气之中带着一丝好笑，不过心中也是猜疑，为何鸿蒙至尊要这么隐藏自己的身份。

　　因为晋升到了大帝境界，速度也是大大地提升，从荒漠平原返回到神城，近乎是没用多久的时间，而风浩他们在回到了神城的时候，却是遥遥就看见了一道全身白衣的身影在遥望着。

　　仙儿！

　　风浩第一眼就认出了这道身影是谁，不由得心中一暖，仙儿居然是一直在等待着他归来，想到这里，风浩的速度不由得是加快了几分，眨眼之间就是已经是来到了仙儿的旁边。

　　看着眼前一脸笑意的风浩，仙儿美眸之中的泪水终于是忍不住地掉落下来，整个人狠狠地扑进了风浩的怀抱之中，不断地轻声抽泣起来，这个男人最终还是归来了！

　　“好了，好了，一个大强者还这么哭鼻子，其他人看见了还不得笑话。”风浩笑眯眯地拍着怀抱之中的美人儿，心中也是感叹，如果自己没有能够在天谴之中留下来，恐怕此时相见就得是的地府了。

　　“我……我还以为……你真的……”仙儿轻声哭泣道，刚才风浩近乎在死亡的边缘，她内心之中都是已经是生出了绝望，准备要陪同风浩一起，但却没有料想得到事情转化太过突然，风浩居然是来了一个大逆袭，在天谴之中完成了蜕变，成功地晋升到了大帝！

　　“乖，别哭了，我现在不是好好的站在你面前嘛。”风浩的语气之中也是充满了联系，对于这个女子他实在是不忍伤害，只能是好声安慰道。

　　而这个时候，鸿蒙至尊和善恶至尊也是紧随回到，看了一眼风浩和仙儿，鸿蒙至尊也是笑眯眯地道：“好了，你们小两口别在这秀恩爱了，一大群看着你呢。”

　　风浩和仙儿顿时反应过来，风浩这个时候才是注意得到在旁边还有皓日至尊等其他的强者，甚至是连皇甫无双也在，而且还是看到了风啸云站在皇甫无双的身边。

　　风浩脸色有点尴尬地捎了捎后脑，而怀抱之中的仙儿更是整个脸庞都是变得通红起来，想要摆脱风浩的怀抱，但是风浩的双臂却是直接地抱着他，仙儿也是一软，将自己的小脑袋给低了下来。

　　“恭喜，恭喜，恐怕日后就得称呼你为风帝了。”这个时候，皓日至尊笑眯眯地上前祝贺道，不管日后如何，风浩总算是完成了这个事，打破了天道的禁锢。

　　“得了，你老就别寒酸我了。”风浩苦笑道，这一次能够成功晋升，完全是属于运气，自己都几乎是站在了死亡的边缘上，最终却又是因为灵珠的神秘力量而获得新生。

　　“不管怎么说，你都还是突破成功了。”书圣此时也是上前，虽然脸色有点苍白，不过他看到风浩能够做到这数十几万年来没有人能够做到的事，他心中也是一阵感叹。

　　“你的气息似乎有点不稳定。”风浩看了一眼书圣，眉头轻皱了起来，这种不稳定并且是有点不寻常的样子。

　　“这个……”书圣轻叹一口气，脸色有点微红地道：“道心不稳，希望果断时间能够重拾，若不然我这辈子也只能是止步在此。”

　　风浩也是点了点头，看书圣的神色，似乎是不想多说这个事情，而他也是不会继续追问下去，毕竟这件事对于书圣来说，也算的是一件比较尴尬的事情。

　　“好了，既然人都差不多到了，那么我也简单地说一下。”风浩清咳了几下，目光扫视过在场的诸多强者，其中有着不少大帝，和神主境的强者，这些都是以往跟随鸿蒙至尊一起过来的强者。

　　“你们愿意留在这里，还是回到原本属于你们的世界？”


第2336章 重返

　　这么简单的一句话，落在场所有人的强者心中，却是让他们都是沉默了下来。

　　是的，风浩说的没错，接下来是轮到他们去考虑去留的问题，但这个问题无疑是让他们都是难以抉择，因为当初选择进入了真武大陆，就是不想参与到当年的纷争之中，而如今却是要他们再度踏上那一片土地么？

　　而这个时候，鸿蒙至尊却是悄然地站了出来，磅礴的气息顿时弥漫而出，整个神城的强者都是为之惊愕，眼前的这个人他们无比的熟悉，以前的鸿蒙神体，但没有料想到对面却已经是至尊级别的强者？

　　很多强者都是投来惊愕以及是不敢置信的眼神，甚至是有一些神主却是陷入了深思的神色，他们联想到了前段时间，这鸿蒙神体据说是接受了鸿蒙至尊的传承。

　　“不用猜疑，我就是鸿蒙至尊。”

　　淡淡的声音传开来，所有人都是镇住了，唯有少数人是露出了恍然的神色，果然就是鸿蒙至尊！

　　“这一点无需怀疑我的身份，稍后会跟大家解释一下，而现在我则是跟大家说一下去留的问题。”鸿蒙至尊知道此时此刻，他必须站出来，因为当初就是他把这一群人从蓬莱世界之中带到了这个地方。

　　“当初我带你们进来真武大陆，是想要避开天道的，想必你们也是知道，经历过了当年的那一段浩劫的时期，对于某些事情已经是了解了，我就不多说。”鸿蒙至尊淡然一笑，随后也是道：“本来我是以为能够就此避开天道的，甚至是让自己进行了转身，这数十万年来，我都未曾出现过，如果不是去了一趟仙墓之地，我甚至到现在也不会觉醒。”

　　听得鸿蒙至尊这么说，众人顿时就已经是恍悟了过来，原来当初的鸿蒙至尊并非没有死，而是选择了另外一种方式存活了下来，转生！

　　“曾经的我，以为可以瞒过天道，躲避掉一切，但是到最终我却是发现，无论如何躲避，也躲不了天道的算计，因为这就是宿命！”鸿蒙至尊的声音略微低沉，这句话也是道出了当初他为什么要把众人带到真武大陆的原因说了出来。

　　“当然，如果你们不愿意选择回到蓬莱世界的话，可以留下来，但我和善恶至尊都是一致决定，要回去。”鸿蒙至尊也是深深地看了一眼众人，语气之中却是浮现出一抹歉意。

　　毕竟当初是他把众人都是给带过来，而十几万年之后，又是他率先说要回去，这点无疑是让他脸面有点承受不住。

　　众人一阵沉默，而皓日至尊等也是低叹一声，他们早就决定，一旦天道的禁锢打开，他们就会回到蓬莱世界之中，所以现在等的是其他的强者考虑。

　　对于在场的这些强者来说，风浩无疑是希望他们选择离开，因为这么一大群强者，都是曾经的玄道谷以及是凌霄峰的走出来的，就算十几万年之后，他们回到了蓬莱世界，想要回归到各自的势力之中并不简单，说不定他还可以让其中一些人加入到人族之中，这样以来无疑又是增强了人族的力量。

　　这一点，显然是风浩所希望看到的。

　　而鸿蒙至尊和善恶至尊相视一眼，也是暗自叹了一口气，这个选择他们只能是尊重这些强者，无论如何选择，他们都不会怪罪。

　　过了片刻之后，终于是有一名神主级别的强者站了出来，看着鸿蒙至尊和善恶至尊还有皓日至尊三人，恭敬地道：“三位至尊，吾等虽然当年追随你们而来，十几万年已经是过去了，我们已经是厌恶了当初的争斗，把真武大陆当作是自己的家，如果允许，我们并不想离开。”

　　在这位神主表态之后，也是陆续有着人附和，他们都是鼎鼎有名的一方强者，但是却不愿意再陷入纷乱的斗争之中，宁愿选择在真武大陆之中安度余生。

　　风浩沉默，这也在他的预料之中，因为当初书院和道观的对立的时候，就曾经是拉拢过这些强者，虽然开始有很大一部分屈服在了道观之下，更是有不少人被迫于轻视加入了书院，但很大一部分人并不愿意加入了纷争。

　　不过也有例外，只有寥寥几名大帝级别的强者表示愿意追随鸿蒙至尊回到蓬莱世界。

　　“好，既然你们选择留下来，我也不会继续强求你们，之后真武大陆就让你们继续管理，书院的位置也是由你们代替。”鸿蒙至尊苦笑了一声，对于这种局面也是丝毫地不意外。

　　而对于这一点，皓日至尊等没有丝毫的意见，而且这本来就是事先商量好的，因为书院的皓日至尊，书圣以及是无量等一行人都打算在天道禁锢消失的时候，就选择离开了真武大陆。

　　而此时，既然有着一部分强者不愿意离去，自然守护真武大陆的这个责任就是落在了他们的身上，而书院的权利也是移交了出去。

　　“谨尊于心。”那些不愿意离开的强者皆是对着三位至尊恭敬地行礼，他们也是松了一口气，能够留下来自然是最好，已经习惯了十几万年无忧的生活，实在是不想再陷入各种势力的纷争之中。

　　鸿蒙至尊点了点头，旋即也是眼神扫视过其他人，现在会离开真武大陆的有他，善恶至尊，皓日至尊，黑火麒麟至尊，蓝雨，还有风浩两个女人，和一个孩子，书圣等一众师兄弟，这加起来约莫是二十人！

　　虽然只是二十人，但是这一股力量哪怕是放在蓬莱世界，也是无人能惹，即便是两大巨头势力，也不会是乐意去面对四位至尊和一大群大帝级别的强者。

　　“既然如此，那我们就走吧，事不宜迟，恐怕此时外界也是乱了。”鸿蒙至尊也是不愿意多做久留，还有更重要的事情等着他们。

　　风浩点了点头，抱着怀抱之中的仙儿，心中激动了起来，自己终于是能够回家了！


第2337章 混乱的百族大陆

　　皇甫无双抬头看着天空，深深地呼吸了一口气，多少年了，自己终于是再度可以回到了蓬莱世界当中了！

　　不过她心中却是百般思绪，因为一旦离开了真武大陆，她就会是以前的那个圣女，皇甫无双！

　　而她和风浩的一切关系都必须得斩断，否则的话将会给风浩以及是风啸云，乃至是整个人族都会带来灭顶之灾，虽然她不舍，但知道这是必须要这样做。

　　在刚才看到风浩归来的那一瞬间，皇甫无双心情很是激动，甚至看到了仙儿不顾一切扑向了风浩的身后，她的心情也是失落了许多，这种变化连她自己都是没有察觉到。

　　风啸云站在皇甫无双的身后，察觉到了自己母亲的神色变化，不过他也是没有说什么，只是看向了风浩的神色变得复杂了许多，因为他之前可是说对自己说过，如果风浩能够承受过这一关，那么他就是承认风浩这个父亲。

　　此时，风浩已经做到了，而且连以后回到他们所说的那个世界之中，似乎自己还不能跟随在母亲皇甫无双的身边，而是要跟随在风浩的身边！

　　不过，风浩却是没有察觉到皇甫无双和风啸云的神色变化，因为他现在满脑子都是想要尽快回到百族大陆的念头，因为在那一端，还有着他的亲人，和他所要守护的种族。

　　因为早就有所准备，这一行人也是直接地再度回到了荒漠平原之中，离开真武大陆，并没有什么过多交待，而且对于皓日至尊一行人来说，去哪里都一样。

　　当这一行二十来人进入了荒漠平原的时候，看到这近乎废墟一般的情景，都是不由得惊愕万分，刚才风浩所选择要渡过天谴完成晋升的地点就是这里，而如今单是看这四周狼藉情况就能够猜测得到当初的可怕情况。

　　没有理会众人的惊讶，鸿蒙至尊站在荒漠平原的半空，双手不断地结出了一个又一个手印，当下整个空间都是开始变得不稳定了起来。

　　“轰轰轰……”

　　数道连续不断响起的惊天巨响，打破了这荒漠平原的最后安静，从地面之中不断地衍生出道道光速，直达苍穹，构造成了一道又一道玄奥的符文。

　　一个阵法直接地显示了出来，看到这一幕的时候，连风浩都是为之叹止，当初的鸿蒙至尊可是让整个荒漠平原都是成为了阵法的其中一部分！

　　甚至严格地来说，荒漠平原就是一个阵法，怪不得能够困住诸多强者十几万年的时间，若不是天道的禁锢消失，鸿蒙至尊当初所布置下的禁制，连他自己都打不开。

　　伴随着空间的震荡不断，一个巨大的空间漩涡便是出现在了众人的眼前，感觉到了那强横的空间之力，风浩忍不住是冷吸一口气，这等阵法哪怕是他都是无法施展而出。

　　跨越了两个世界的阵法，也就唯有鸿蒙至尊这等登峰造极之辈才能够布下，换做其他一个人根本不可能成功的。

　　看着那个空间漩涡的出现，所有人的神色都是变得激动了起来，只要一步，他们就能够回到了属于自己的世界！

　　“好了，现在通道已经是打通了，不过是通向百族大陆的天绝禁地，并非是直接地蓬莱世界。”鸿蒙至尊淡淡地道，视线扫视而过皇甫无双的身边，这句话显然是对她说。

　　皇甫无双默默地点了点头，天绝禁地，这个地方同样也是可以回到蓬莱世界，只是自己很快就要和这一切都要说再见了，心情很是复杂。

　　“风浩，我知道你是人族之主，那么我等在出现在天绝大陆的时候，估计起初的一段时间会安落在你们的人族。”善恶至尊沉吟了片刻，最终也是道出了自己的选择，毕竟时隔十几万年，他们是不可能再回到了当初的势力。

　　“这一点自然是我的荣幸。”风浩脸庞都是笑开花了，这一股力量虽然说不上完全属于人族，但是有这五位至尊在，放眼百族大陆，还有哪个种族敢与人族争锋！？

　　“好，那就走吧！”鸿蒙至尊也是深深地呼吸了一口气，挥了挥手，便是率领着众人一起踏入了空间漩涡之中，通向了百族大陆的天绝禁地当中！

　　而此时的百族大陆，随着风浩的晋升成功，可谓说是全部都乱了，无数的强者复苏，让百族大陆一下子便是成了一股风雨欲来的感觉。

　　尤其是人族，此时在人皇府的大厅之中，黄云天等一行人都是聚在了起来，每个人的眉宇之间都是挂满了忧愁的神色。

　　“他们还要多久才能够出关？”黄云天看了一眼东方正也是问道，口中所说的他们，自然就是如今人皇府的年轻一辈，也就是风浩的那几个妻子，以及是修罗府的那几人。

　　“不知道，他们当初知道是风浩突破了大帝之后，每个人的神色都是激动，而这也是让他们更加努力地进行修炼，至于修罗府的那位，最近也是触摸到了门槛。”东方正叹了口气道。

　　“现在对于人族来说，情况可是不怎么好。”柳残烟苦皱着眉头，看着两人轻叹道：“因为玄道谷下的那个弑杀令，已经是有着不少种族想要联合起来对付我们人族了，尤其是现在这种情况下，天道的禁锢已经消失，以往各族的一些老怪隐藏不出的，现在都有可能出现。”

　　“的确如此，该死的玄道谷，我们都还没找他算账呢！”黄云天狠狠地捶了一下桌子，当然这句话也是说说而已，凭借如今人族的实力，想要去玄道谷找个公道，那无疑是痴人说梦话。

　　“现在只能是等风浩尽快回来，这小子也不知道到底在哪里，怎么找都找不到，可恶，还不回来，整个人族就得被人家灭了。”柳残烟也是瘪了瘪嘴道。

　　然而就在这个时候，数股极为强大的气息骤然地降临在人皇府外面，这种突然发生的情况，让众人都是猛地脸色就变了。


第2338章 找上门来了

　　“人族的风浩滚出来，交出玄道谷圣女，否则今日血洗人族！”

　　一道惊雷般的怒吼声响彻在人皇之中，所有人都被惊动，旋即便是被那铺天盖地的庞大气息给震撼到了，整个人皇府都是被这种强大的气息所笼罩在其中。

　　黄云天和柳残烟等人旋即也是脸色一变，心中暗道不妙，身影陡然地暴射而出，出现在了人皇府的上空。

　　当黄云天出现的时候，却是发现数十个强者出现在人皇府的上空，正在虎视眈眈地看着人皇府，宛若苍鹰在俯视着自己的猎物。

　　“你们是谁？为何侵入我人族领地？”黄云天看见这一行强者的出现，心中也是极度震撼，这一行人最弱的也是大帝级别的强者，其中大部分是神主境，也就是如他一样的存在！

　　十来名神主？这绝对是能够覆灭人族的力量！

　　“人族？当年一个蝼蚁般的种族，居然也敢妄言？”其中一个光头男子狞笑着道，他的气息磅礴异常，居然是一尊神主境的高手！

　　“摩罗族！百族之中排名前二十的种族！”

　　东方正眉头跳了跳，当即也是认出了这个光头男子的种族，居然是百族之中排名靠前的摩罗一族，如今却是要对他们人族动手。

　　黄云天和柳残烟的脸色当下就变得极为铁青，因为他们发现，除却了摩罗族，还有天龙一族，哼哈一族，炎日一族，甚至是看见了巫灵一族的神主！

　　这些都是百族之中实力很是靠前的种族，今日却是尽数地聚合在一起，要对人族下手了。

　　“我人族自认是没有做过与着在做诸位种族不利的事情，不知道你们要联合对付人族，这是何意？”事到如今，黄云天也是按下心中的一团怒意问道。

　　“为什么？”

　　摩罗一族的那个光头男子笑了起来，狰狞地道：“别装蒜了，玄道谷的弑杀令，我们可是秉承着玄道谷的意志，识相地交出玄道谷的圣女和风浩，否则的话，今日就是你们人族的灭亡之日！”

　　果然如此！

　　柳残烟和黄云天相视一眼，旋即也是心情变得异常沉重，这些种族的强者果然是因此而来，再次之前他们就料想到会有人想要对人族下手，但是却没有意料得到，居然会有这么多的种族强者联手一起对付！

　　其实柳残烟等人并不知道的是，这一次的联合也是巫灵一族的阴谋，在得知玄道谷下了弑杀令之外，巫灵一族的强者就是想要借此机会灭掉人族！

　　但是凭借着被人族打压过的巫灵族，若是想要单枪匹马地灭掉人族，那是不可能的事情，因此他联系到了一些其他更加强大的种族，并且是把人族想要重新崛起的事情告诉这些强者，甚至还是夸大。

　　本来人族目前并没有这个实力威胁到眼前的这几大种族，但在巫灵一族的强者游说之下，不少种族的强者都是开始担心了起来，毕竟人族也是曾经辉煌过一段时期，他们害怕人族会再次出现这种情况。

　　而趁着玄道谷的弑杀令一出，这些种族自然也是为了各自的目地而联合在一起，才会是有了今天这一幕！

　　“玄道谷的圣女失踪，与我等无关，连我人族之主风浩也是失踪了，莫非我还得去玄道谷找一个公道不成？”柳残烟的脾气火爆，对于这些趁火打劫的王八蛋也是咬牙切齿，当下也是出言反击道。

　　“哈哈，好俊俏的小妞，来跟本大爷会摩罗一族做夫人如何，管你一生荣华富贵！”

　　光头男子看见柳残烟，也是双眼冒着光芒，当下就是被柳残烟的姿色所吸引，心中歹念欲动。

　　“放肆！居然口出狂言，信不信我废了你！”柳残烟是何等女子，居然会被对方调戏，心中自然也是不能忍，当下挥手打出了一道磅礴的能量，如同蛟龙一般冲出，声势不弱。

　　只不过光头男子哈哈一笑，旋即也是冷喝一声，在他的身体表面浮现出了一层璀璨的光芒，居然是硬生生地伸出了双手，接下了柳残烟的这一击！

　　“居然是神主境的女人，不过这样本大爷更喜欢，够辣！”

　　轻描淡写地接下了一击之后，光头男子也是嘿嘿一笑，虽然柳残烟也同为神主境的强者，但是光头男子也同样是，如今天道禁锢消失，两人的实力可谓是不分上下！

　　看到这一幕，黄云天的心情更为沉重，今日恐怕麻烦大了！对面可是一群神主，而反看人族这边，仅仅有他和柳残烟两名神主！这力量相差太过悬殊了！

　　“吼！”

　　就在这个时候，两道怒吼声响彻人皇府，很快两道庞大的身影便是占据了人皇府的上空，黑黝黝的一片，只是让人看见了两双猩红之色的巨大眼眸！

　　“球球和小黑！”

　　当下黄云天也是心中舒了一口气，这两位也是被惊动了，但依旧相差有点大，自己这边才是四位神主……

　　看见小球球的出现，显然气势汹汹而来的强者也是为之一愣，从小球球和小黑身上所弥漫出来的强大气息，让他们作为同级的存在也是生出了忌惮之心，当下就是保持了退后。

　　“滚出人皇府！真当自己是玄道谷么？”

　　小球球那冰冷的声音充斥着不屑，响彻在场的诸多强者耳中，让他们脸色变得更加难堪。

　　“怕什么，不过就是两头大妖兽而已，小心一点其中一头似乎有剧毒！”巫灵一族的强者肯定是不会放任这个机会，当下也是提醒众人道，双方的力量悬殊太大，根本不用怕！

　　听得他这么说，其余强者也是回过神来，他们在小球球和小黑的威势之下竟然是生出了退意，这一点让他们愤怒，堂堂神主境的强者居然是会被两头妖兽给吓跑么？

　　这传出去，他们还怎么抬起头？

　　“最后说一次，交出玄道谷圣女和风浩，否则灭族！”

　　摩罗一族的那名光头男子也是恶狠狠地道，丝毫不肯做出退让。


第2339章 誓死抵抗

　　“给小爷我滚出去人皇府！”

　　小球球脾气暴躁，如今它的实力也是恢复到了巅峰状态，别说是一名神主，就算是两名神主，在他的眼前也是丝毫不惧，作为兽神，它有着这个底气说话！

　　而黄云天此时也是悄然地从怀里掏出了一个玉简，直接地捏碎了它，这是当初凌霄峰的那一位乐天公子留下，说若是人族遇到什么大难的时候，可以捏碎此玉简，凌霄峰会帮助一下。

　　本来黄云天还不想动用这个东西，但是此时的情况实在是容不得他拖延下去，百族之中的一些种族联手起来要对付人族，单凭着人族如今的力量绝对是无法支撑到底，唯有借助蓬莱世界的两大巨头之一，凌霄峰！

　　“这小子搬救兵去了！”

　　巫灵一族的强者眼尖，一直在观察着众人的动作，黄云天的那一个小动作自然也是无法瞒得过他，当下就便是大喝了起来，示意众人要小心点。

　　“我已经通知了凌霄峰，倘若你们再不离开，等下凌霄峰的强者出现，恐怕你们想离开都是没有机会！”既然是被看破，黄云天也是没有做丝毫的掩饰，反而是冷冷地道。

　　凌霄峰！

　　这三个字狠狠地击在了在场的众多强者心里，凌霄峰可是蓬莱世界的两大巨头之一啊，与着玄道谷相对立的庞然大物，岂是百族大陆的种族可以抗衡？

　　这一点超出了他们的意料，没有想到弱小的人族居然是能够和凌霄峰这等庞然大物有关系，难怪玄道谷要发出了弑杀令，恐怕这有着另外一层意思。

　　听得凌霄峰的名头，一些种族的强者内心之中产生了动摇之意，开什么玩笑，自己这次对人族动手，一来是的确忌惮人族能够重现辉煌，二来是因为有着玄道谷的弑杀令在，他们就算对人族下手了，也没有人敢出来说什么。

　　但如今不同，牵扯到了另外一个巨头势力，事情就变得不简单起来了，要知道一旦卷入这等庞然大物的斗争之中，百族大陆的这些种族势力可是完全地不够看啊。

　　可这下巫灵一族的强者可是慌了，这次之所以这么多种族联合一起对付人族，可是他出的主意，如果此时众多强者萌生退意的话，事后人族算账，恐怕倒霉的就是他巫灵一族了！

　　如今的巫灵一族也是根本耗不过人族，经过当初巫灵族的狙杀导致了风浩的失踪，人族也是大怒，近乎是将整个巫灵一族平掉，只有少数人能够逃掉，而他也是巫灵一族仅存的强者，在天地禁锢消失之后，才敢出现！

　　“诸位，休得听他胡说，凌霄峰是何等实力，怎么会是和人族有着关系，一定是他们在拖延时间而已！”巫灵一族的强者咬着牙继续蛊惑道。

　　“只要找到了玄道谷的圣女，哪怕就真的是得罪了凌霄峰也无惧，有着玄道谷撑腰怕什么？”

　　巫灵一族的强者的言语不断地蛊惑着在场的强者，而且当初玄道谷的弑杀令出现的时候，也是说到，如果有谁可以帮助玄道谷找回圣女的话，必然会得到玄道谷的厚报。

　　因为玄道谷是蓬莱世界之中的存在，碍于某种规则，蓬莱世界的强者都是不能出现在百族大陆之上，但玄道谷可以通过物质的重酬让百族大陆的一些种族对人族出手，以便是达到目的。

　　就算是玄道谷想要亲自派人下来对付人族，也并非那么容易，付出一些代价之后可以让少数的强者降临百族大陆，但是这样的话，一旦让凌霄峰察觉，就会变成两个势力之间的对峙。

　　当初凌霄峰和玄道谷可是有过一些不为人知的约定，包括是不能擅自派人下到百族大陆之中。

　　巫灵一族的强者这番话说出来之后，也是有不少的强者内心再度衡量起来，的确如果一旦迫使人族交出玄道谷圣女的下落，或者是风浩，都能够得到玄道谷的帮助，到时候就算是凌霄峰想要算账，也有玄道谷这尊庞然大物顶着。

　　黄云天等人的脸色铁青，狠狠地盯着那名不断游说众多强者留下来出手，双眸之中都是快喷出了怒火，这家伙太可恶了！

　　“这事之后，我人族与巫灵一族不死不休！”

　　一句狠辣的话，在黄云天的口中说出来，语气极为阴森，狠狠地盯着那巫灵一族的强者。

　　“哼，你以为你们人族有多大的能耐么？还想重新恢复远古的辉煌？妄想！”巫灵一族的强者被这句话刺激到了，显然也是面露了狰狞之色道。

　　这句话说出来，不少强者的脸色都是变了，这一句话可是触到了他们内心，的确，当初的人族可是辉煌过一段时期，站在了百族大陆的巅峰上，压住了所有的种族！

　　如今的人族似乎是有崛起的迹象，试问他们这些人又怎么会是让人族再度崛起。

　　“交出风浩，否则灭族！”

　　想到这一点，旋即连起初萌生退意的摩罗一族那个光头男子也是狠下心来，无论如何都不能让人族再度崛起，听闻人族之主风浩，资质妖孽，甚至是可以超越当初虚无之主的存在！

　　如果能够趁着这个机会扼杀掉这个风浩，那么人族自然也是没有办法继续崛起来！又同时能够得到玄道谷的帮助，这何其不是一举两得的事情。

　　“让人皇府进入了战斗状态！”

　　黄云天挥了挥手，旋即也是对东方正道：“跟其他两府说下，要他们派出强者过来，死战吧！”

　　到了这种地步，想要逃避显然那是不可能的事情，唯有一战！想必此时凌霄峰已经是知道了人族的困境，肯定是会派出强者帮忙，只要能够撑到那个时候就足以！

　　然而就在这个时候，人皇府之中却是陡然地再度升腾起数股不弱的气息，虽然是没有在场这些强者这么磅礴，但也是不容小视了，居然都是半步大帝级别的气息。


第2340章 尽数出现

　　“糟糕，他们居然是这个时候出关了！”

　　黄云天等人脸色陡然地一变，这些人自然也就是小清梦等人，包括是谢东一行人，这些可都是人族的未来希望，在这个时候出现的话，甚至会被对面这些强者捉住机会，一旦对他们进行攻击的话，那麻烦就大了！

　　没错，原本小清梦等人都是处于闭关之中，但是因为感受到诸多强横的气息降临在人皇府，旋即也是从中惊醒了过来，如今已经是陆续地开始出关。

　　而那些其他种族的强者看见这些不弱的气息呈现之后，也是心中一惊，这些可都是半步大帝的气息，乖乖，一个区区人族居然是出现了这么多半步大帝，假日时日一旦进行突破的话，又会是一股无法直视的力量！

　　人族要崛起！并非是没有道理！单凭着这么一股精锐的后辈，还有什么可愁？

　　必须要除掉他们，不能是让人族崛起！

　　当下这个念头便是在众多强者的心中闪现而过，每个人的眉宇之间都是开始浮现了一些杀意，原本内心动摇的强者此时都宛若下定了决心，决定是不能够让人族再度崛起，重现当初在虚武之神的辉煌！

　　“既然不肯交出风浩，那就休怪我们不客气！”

　　摩罗一族的光头男子也是阴森森地道，视线却是落在了迅速赶来的小清梦等人，眼神之中的杀意更加是惊人，以他的眼力也是能够看出小青梦居然也是半步大帝的实力！

　　转眼百年，当初的小青梦，此时也是长大成人，妙曼的身躯完全继承了她娘亲的神采，已经是一位倾城的女子，再加上那半步大帝的修为，这个世上能够并肩的实在是不多。

　　除却了清梦之外，还有风浩的妻子雨凝等人，谢东，甚至是连冷域森和残影这两尊堪称能够与风浩并肩的存在也是出关了！

　　看着突然出现的这么多半步大帝，那些想要对付人族的众多强者也是冷吸一口气，这么多半步大帝，尤其是冷域森和残影这两个，给人的气息模糊不定，随时都有可能进入大帝境中！

　　一时之间，即便是连百族大陆之中一些靠前的种族强者也是露出了羡慕的神色，区区一个人族，居然出现了如此之多的天才，实在是令人妒忌！

　　只不过今日过后，这些天才都得陨落在他们的手中，因为他们是不会坐视着人族的崛起！

　　“你们怎么出来了，该死的！”黄云天此时脸色变得铁青，看着这几个人心里恨不得立马把他们都给赶回去，这不是出来送死的么？

　　“人族有难，我们不能坐视不管。”小清梦稚嫩的声音响起，此时的她面对在场众多强者，丝毫不惧，这些人就算是神主那又如何？人族不是软柿子，谁想来捏一下就捏一下。

　　在小清梦身后的雨凝也是轻轻地点了点头，此时此刻的雨凝在气质之上有了更多的变化，以往的她是不喜欢修炼这回事，虽然她的修为都一直在逐渐增长，但是经历过了风浩那一次的事情之后，她突然觉得，如果连保护自己的力量都没有，还何来保护众生？

　　如今连谢东这小子都是进入了半步大帝的级别，更别说是残影和冷域森这两尊当初能够与着风浩并肩的妖孽，齐齐地进入半步大帝的最高层次，仅差一步就能够证道成帝。

　　这一群苗子，放在百族之中的任何一个种族都是万年难得一见的天才，而如今在一个微小的人族之中却是出现了这么多，难怪会让其他种族的强者起了杀心。

　　气氛陡然地便是变得凝固了起来，这小青梦在内，十几个半步大帝强者在一起所发出的气势竟然也是能够隐隐地和其中一位神主抗衡。

　　两方都在僵持，似乎是在等待着一个契机，一旦这种平衡被打破，那么就会是狂风暴雨一般的争斗！

　　“唉……老夫本来退隐多年，今日却是要行扼杀天才这一事，实在是于心不忍啊！”

　　就在这个时候，一道幽幽的叹息声，却是突然地响起。

　　所有人都是一愣，脸庞布满了震惊的神色，这个人到底是谁？在场的都不是弱者，居然能够无声无息地传出声音，这等实力让人心寒！由此是黄云天等人，此时此刻脸色更是铁青，这句话显然就是说明了来者是要针对人族的！

　　旋即，一股无形的压力便是铺天盖地地涌现，在场的所有强者，包括是黄云天这等神主，也是感觉到一阵心慌，这太强大了，强大到让他们都是无法生出抗衡之心！

　　“至尊！！？”

　　黄云天和柳残烟相视一眼，陡然地惊呼了起来，能够让他们神主也是产生无法抗衡的信心，唯有至尊级别的存在！

　　今日却是出现了一位至尊？这就麻烦大了！要知道哪怕是面对这么多神主围攻，黄云天多多少少还有着一点信心，但此时却是出现了一位至尊，顿时情况就变得不同了。

　　百族之中什么时候出现了一位至尊？这太骇人惊闻了，至尊，根本就不是百族大陆之人，莫非是……是蓬莱世界上玄道谷派出来的强者？

　　想到这一点，黄云天的心中顿时是生出了些许绝望的神色，就算是凌霄峰派出强者前来，莫非也是一位至尊不成？这显然是不可能的事情。

　　全场寂静无声，空间缓缓地扭曲着，一股无形的压力笼罩在所有人的心头之上，随后一名身穿朴素衣袍的老者却是缓缓地出现了在场中。

　　看着这一名老者的出现，所有人的呼吸都是陡然地加重了许多，这可是一位至尊啊，来自蓬莱世界的至尊！

　　“那两名年轻人跟我走，今日之后不再对人族出手。”

　　出乎意料的事，这位来自蓬莱世界的至尊说的第二句话让所有人都是惊呆了，居然是要带走冷域森和残影么？

　　不过很快其余强者也是想到了，这至尊的手段可算是打的一手好算盘。


第2341章 对峙

　　这位神秘出现的至尊，想要带走人族最有潜力的两位后辈，而且又没有对人族下手，这样哪怕日后外界也不好说玄道谷行事怎么样。

　　冷域森和残影相视一眼，眼眸之中也是浮现了一抹冷笑，这个老狐狸打的算盘可真响。

　　“怎么样？老夫的条件如何？让这两人跟着我，换你人族平安无事，如何？”这位至尊哪怕是在玄道谷之中的地位恐怕也是不低，当下居然也是能够直接地给出了条件。

　　但这显然是黄云天等人如何都不会答应的。

　　“看样子是不愿意了，那老夫也只能是辣手狠心一回啊。”神秘至尊摇了摇头，叹息一声，旁边的其他种族强者却是心都在颤抖了一下，开什么玩笑，看样子目前这一次恐怕是要被玄道谷直接灭掉了人族了啊。

　　“前辈，玄道谷身为蓬莱世界两大巨头势力之一，阁下这样做就不怕引起什么不妥么？”黄云天硬着头皮站了出来，哪怕对面是一位至尊，但他不能退，一退就是整个人族陷入了万劫不复的地步！

　　“我今日就算翻手灭了你的人族，有谁敢说玄道谷半点话？”

　　出乎意料的是，这位至尊依旧是云淡风轻，听见黄云天的话语，反而是露出了一副讥笑的神色，宛若在嘲笑着黄云天在做最后的挣扎。

　　众多强者不由得冷吸一口气，这位至尊到底什么来头？哪怕是如今玄道谷的谷主也不敢这么说吧？言语之间宛若似根本不把另外一个巨头，凌霄峰放在眼内！

　　黄云天等一行人脸庞都是苦涩之色，如今看来的确是穷途末路了，整个人族都要覆灭在玄道谷的怒火之中了么？

　　一个至尊，足以让人族瞬间没有反抗的能力，哪怕是黄云天等人，在至尊的眼里，终究也不过是蝼蚁，顶多就是比寻常人强壮一点的蝼蚁而已。

　　显然，此时其他种族而来的强者也是保持了沉默，有着玄道谷的出头，他们自然是乐意坐享其成看到人族的覆灭，对于他们来说，消除了一个有希望崛起的种族，甚至是能够威胁到他们如今地位的，这何尝不是一件好事？

　　尤其是巫灵一族的强者，阴森的脸庞更是挂满了冷笑，巫灵一族当初何等地强大，也就是因为这该死人族，差点覆灭，而他也是作为巫灵一族最后仅存不多的强者，此时能够看到人族有着这般情景，心中自然也是十分解气。

　　一阵悲凉之意迅速地在人族之中弥漫开来，面对一位至尊的压迫，整个人族都没有能力去反抗，就算是昔日的人族之主，风浩归来能够改变这种局面么？

　　“至尊？至尊就很强么？我等岂是贪生怕死之辈！”

　　这个时候，谢东脸色通红地站了出来，他自然是知道至尊级别的强者很是可怕，甚至是说一个手指头就是能够让他永世不能翻身，但那又如何？人族绝对不能是坐以待毙！

　　“我想爹爹在的时候，就算是面对至尊，也不会说是要退却。”小青梦却是突然地轻笑了起来，整个人宛若一朵盛开的牡丹花，举手投足之间充斥着异样的风情。

　　但是她的双眸之中，却是浮现出了一抹不甘心的神光，这种神光让她体内的气势逐渐地攀升，些许七彩鲜艳的光芒在青梦的身体开始升腾缭绕不定。

　　“也对，我等岂会是退？”

　　那显示出本体的小球球和小黑也是相视一眼，当年跟随着虚无之神征战四方的时候，至尊又不是没见过，能够活到如今，怎么能够因为至尊的几句话就感受到退却？

　　“我等誓于人族共存亡！”

　　因为这几人的情绪感染，所有的人族强者都是眼中爆发出强大的不屈战意，仰天咆哮着。

　　冷域森和残影相视一眼，前者也是低叹一口气，道：“可惜啊……等不到那个家伙回来，原本以为能够压制他一下，比他更快进入大帝境界之中。”

　　“同时这样想，但估计不可能了。”残影漠然地道，却是陡然地踏出一步，整个人的气势攀升到了巅峰！

　　与此同时，包括是青梦在内的这些半步大帝级别的强者居然也是宛如心有默契一般，齐齐地踏出了一步，似乎是像其他宣告，誓与人族共存亡！

　　这一幕却是深深地震撼到了这些来自其他种族的强者，面对一位至尊，连他们这种神主境的存在都不敢有任何非议，但一群仅是半步大帝的后辈，却是有着如此惊人决心，是畜生牛犊不怕虎还是无知者无畏？

　　“嗡！”

　　远处的虚空陡然地撕裂，一道人影迅速地赶往这里来，这突然发生的变故却是让不少人侧目，这又是哪冒出的强者？难道也是想要过来分一杯羹的强者么？

　　黄云龙等人神色更是凝重，双方的气氛都是凝聚到了一个极点，随时都有可能爆发。

　　“我奉凌霄峰宗主之令，今日人族之事，还请诸位高抬贵手！”

　　这道身影在出现的时候，便是直接地抛出了这么一句话，引起了不少强者的激烈反应，乖乖，这人族还真的和凌霄峰搭上了关系么？居然是连凌霄峰宗主都是亲自出面了。

　　黄云天等人闻言，不由得是松了一口气，虽然来者的实力不强，但是却带来了一个契机，凌霄峰的意志，就算是玄道谷的这位至尊要动手，恐怕也得是三思吧。

　　目前最重要的就是玄道谷的这位神秘至尊，至于其他种族的强者，他们此时哪里还有心思敢来插手，蓬莱世界两大巨头实力的争斗，根本他们可以插手的。

　　不少人的眼神都是落在了来自玄道谷的这位神秘至尊身上，虽然很多人都是不知道这位至尊究竟是怎么样从蓬莱世界降临到百族大陆，但显然在如今的世道，他就是最强。

　　“凌霄峰？老夫要插手这件事，你又奈何我得什么？”

　　出乎所有人的意料，玄道谷的这位神秘至尊根本就是丝毫不给面子凌霄峰。


第2342章 不可敌

　　待到这个时候，手持凌霄峰口谕的来者，才是注意到现场还有一位怪异的存在，连同其他种族的强者都是不敢靠近他，而且从他身体弥漫出来的气息，让所有人都感觉到压抑。

　　“不知道前辈高姓大名，凌霄峰宗主的口谕也是转达了，还请前辈卖个面子。”来人也是百族大陆之中的某一个种族，却是已经成为了凌霄峰的附庸势力，此时掌握着凌霄峰的口谕，的确是可以代表着凌霄宗。

　　“一个小小的走狗，也敢这么对我说话，让凌霄峰的宗主乐无痕前来也不敢在我面前这么放肆！”神秘至尊反而是露出一副怒极生笑的神色。

　　这一句话从他的口中说出去，却是让所有人都是惊呆了，这位至尊到底是谁？居然连凌霄峰的宗主都是这么不放在眼内，虽说玄道谷是并肩的巨头实力，但看这至尊的口气，似乎完全不在乎。

　　这一下子连黄云天等人都是没话说，连凌霄峰的宗主都不放在眼里，这到底是什么来头？莫非是玄道谷之中的不出世的老怪物？

　　连掌握着凌霄峰口谕的那位强者，也是一脸地苦涩之色，这还真不知道怎么办了，这到底是哪冒出来的一尊老妖怪啊？

　　其实黄云天等人有所不知的是，这一位神秘的至尊的确就是玄道谷之中坐镇的一些存在，只不过是多年前就行走在世间，对于玄道谷和百族大陆的一些事都是比较清楚。

　　尤其是在玄道谷发出了弑杀令之后，这位至尊更是心中生出怒火，区区一个人族也敢劫走他们的圣女？实在是不可饶恕，而他想尽了办法，从是通过禁区，利用了其他的手段从而降临在了百族大陆，所以这一次连同玄道谷都不知道。

　　“前辈，既然你执意要这样，那我们人族也不是软柿子，想怎么捏就怎么捏！”黄云天知道今日这事善解不了，当下也是咬着牙狠声道。

　　这句话一说出，也是引起了众多人族强者的情绪，逃？没用的，在一位至尊面前，逃又能够逃到哪里去，还不如是放手一搏，让对面知道，人族不是那么好欺负！

　　“对，要是风浩那小子在，估计早就发狠拼起来了。”谢东此时也是咧着嘴笑道，的确以风浩的性子来说，敢打人族的注意，管你是什么人，先出手揍一顿再说。

　　“无知，还以为现在的天地是以往那样么？真正的至尊，岂是你们这些人可比？”

　　看见自己的居然是被这样无视了，区区一个人族，居然是要违逆他的话？这放在以前简直就是无法想象的事情，当下他心中也是生出一种怒意，一个区区蝼蚁般的种族，抹除掉又如何？

　　黄云天等人心神一颤，的确现在因为风浩的突破，导致了天地之间的禁锢已经是消失了，昔日的强者可以发挥出自己的实力，眼前这位可是货真价实的至尊！

　　纵然是自己等这些有几位神主，绝对不是力拼得过！

　　但退已经是不能退，唯有一战，虽然明知道是飞蛾扑火的下场。

　　“老杂毛，说那么多废话做什么，让我见识一下你这所谓的至尊到底是有多强？”谢东第一个忍不住了，自从突破到半步大帝之后，他对自己的实力有一定的信心，当下也是率先出手！

　　滔天的火焰自他身上弥漫而出，宛若要焚烧天下万物，让得不少人都是为之侧目，这等年纪拥有如此修为，难怪人族会有崛起的希望！

　　“也罢，那就联手一战吧！”

　　小青梦也是捂嘴一笑，她知道人族没有了退路，当下也是没有任何留情，七彩朦胧的神芒不断地扩散而出，所过之处空间都是被无声无息地侵蚀！

　　看见小青梦的手段，那些其他种族的强者都是微微地变色，这些七彩朦胧神芒有毒！斑斓妖艳的色彩之中却是蕴含让人心寒的毒素，哪怕是神主，一个不留神，恐怕也得是遭殃。

　　冷域森和残影两人宛若是极其具有默契，竟然是同一时间地出手，而黄云天，柳残烟等人更是如此，因为他们知道面对的是一位至尊，这个天地之间最为强大的存在。

　　巫灵一族的强者看见这一幕，心中更是冷笑不已，眼前这一幕何其不像是一群蝼蚁居然是敢向巨人发出挑战？他眼神透露出一种兴奋，似乎很是乐意看到等下的人族尽数被灭亡的情景！

　　然而这一幕落在玄道谷的那一位至尊眼里，却是露出了冷笑，眼前这些人放任成长的话，说不定日后还真的能够支撑起人族这个种族！

　　但今日他在这里，自然就是不会让这种情况出现，扼杀掉这些天才，然后留下一些残喘的人族普通强者，这件事就算完了，要让所有人都知道，玄道谷的威势不是谁都可以挑衅！

　　面对众人的联手，这位至尊级别的老头没有任何的神色变化，甚至是手都没有动一下，待得众人的攻势已经是来到了他的身前，却是诡异地凝固住了。

　　是的，凝固住了，一切都宛若是静止一般，强如黄云天等人发现自己的能量根本失去了控制，当下心中也是一凉，至尊级别竟然强横如此么？

　　“蝼蚁，给我滚！”

　　一声轻喝从至尊老者的口中到处，顿时人族之中的这十来位强者皆是猛地脸色一边，喷出一口鲜血，所有人的身体都是猛地像身后倒射而去！

　　连还手的能力都没有！甚至是说他们根本不知道发生了什么事，对方连动手都未曾动一下，自己等就是已经落败了！

　　而且还是十几个人一起失败！

　　黄云天等人身体重重地落在地上，气息直接地变得虚弱了起来，刚才那一击，就差点要了他们的命！所有人的心中都是生出了一种绝望的神色，至尊就真的是这般无法匹敌么？

　　“你们非得逼老夫动手，这怨不得我！”来自玄道谷的神秘至尊狞笑不断，眼神之中透露出一抹杀意。


第2343章 一个不留

　　所有的强者身体都是在颤抖，此时此刻在这位神秘至尊强者的威势之下，一种从灵魂伸出弥漫而出的恐惧占据全身。

　　至尊！屹立在这片天地之间的巅峰强者，一个念头足以决定众生的生死！

　　百族大陆之中没有出现过至尊，因为只有蓬莱世界的人才能够成为至尊，这一点谁也不知道为何，也是因此，曾经的百族是蓬莱世界的主宰，但却是因为蓬莱世界的本土之中出现了一个至尊，这才是让百族被逼赶下了到百族大陆！

　　黄云天等人心生绝望之色，对方仅是一招，不甚至来说只是动了一下手指头而已，就已经是把自己这边所有的强者都是重伤！

　　至尊级别的强者，竟然是恐怖如斯！

　　这让人族之中的诸人都是心如死灰，这还怎么抗衡？

　　“走！能走一个是一个，你们都是人族的希望！”黄云天脸色陡然地浮现出一抹决然，知道今日人族可能无法保存下来，但是一个偌大的种族，绝对不能因此就断了传承！

　　柳残烟俏脸也是浮现一抹坚毅之色，或许这一幕对于她和黄云天来说，早就预料到了，只不过是没有想到会出现这么快。

　　在当日得知有人要进行突破之后，两人就已经是商量出要面对的最坏情况，那就是整个人族都是有可能覆灭在玄道谷的威势之下！

　　此次玄道谷居然是直接地派出了一位至尊，这也是让他们始料不及的事情，所以一照面就尽数败在这位至尊的手下。

　　而到了这个时候，自然也是不能拿整个人族去赌，必须要保存下来血脉！

　　“青梦，你跟你的娘亲还有他们尽快地走，有多远走多远！”黄云天头也不会地怒吼道：“你爹爹已经是突破大帝了，相信很快就回来！等他回来主持人族！”

　　这一番话本来人族已经是众所周知，这一次突破就是风浩引起的，但是其他种族的强者不知道，听到这一句话的时候，不少强者的眉头都是跳了跳。

　　原来突破大帝的是人族的风浩么？这传出去太震撼了，数十几万年来，诸多天之骄子想要做到的事情，都没有成功，然而却是在一个没落的种族之中成功地做到了！

　　“人族必须灭亡，风浩必须要死！”摩罗一族的强者心中暗道，这太惊人了，今日人族之主能够突破大帝，他日说不定能够成为更高层次的存在，而且根据百族大陆流传的是风浩和凌霄峰这个巨头势力关系不浅，若是待得他回来之后，必然会对百族进行一场惨烈的报复！

　　尤其是巫灵一族的强者，心中更是震撼不已，没有想到风浩居然会是这般强势地崛起，居然是突破到了大帝境！

　　由此是联想到了如果一旦让风浩归来，知道此时此刻一旦让风浩归来，知道百族之中的种族都是想要对人族出手，势必会雷霆大怒，甚是有可能会进行报复。

　　而且现在风浩的踪迹根本是没有人知道，传言他把玄道谷的圣女都给劫持走了，此时居然是能够突破到大帝，想必是得到了一番机缘。

　　“人族绝对不能留，否则日后对于在座的各位来说，势必会是一个祸害！”巫灵一族的强者咬牙切齿地道，巫灵一族近乎是惨遭灭亡，这全是人族干的好事，他心里对于人族已经是恨之入骨了！

　　其他种族的强者相视一眼，觉得也是这般，人族此时所表现出来的气候，已经是证明能够威胁到了百族。

　　如果一旦让人族崛起，恐怕当初虚无神主所带领之下的辉煌将会是再一次地上演！

　　“说的对，觉得是不能留下人族！包括那个风浩也是必须死！”摩罗一族的光头男子眼眸之中闪过一抹阴狠的神色。

　　百族大陆之中的种族之间就是这种关系，一旦有哪个弱势的种族露出了要崛起的节奏，肯定会遭受到扼杀！

　　而且人族对于百族大陆之中的种族来说，很多年前曾经是辉煌一时，百族尽是俯首称臣，这一幕他们不愿意再看见！

　　那一位来自玄道谷的神秘至尊瞥了一眼这些种族，摇了摇头心中暗道一群废物，如果今天不是他出现，就凭他们这些人想要吞下人族，恐怕还是有难度的。

　　“我再说一次，交出风浩若不然你们人族必须灭亡！谁来也挽救不了你们！”

　　杀意腾腾的话语从神秘至尊的口中道出，他没有擅自动手，而是再问一次，毕竟事关到自家的圣女，这事不能马虎。

　　对于皇甫无双的消失，玄道谷之中也是很恼怒，当初皇甫无双的行动是她自己的意思，带领了一位强者前去，本应该是不会出现什么意外，但谁知道后面居然是和风浩齐齐失踪了！

　　一个偌大巨头实力的圣女失踪了，这还得了，玄道谷发动了所有的能力，想要把皇甫无双寻找回来，但是都没有成功，若不是玄道谷内的灵魂玉简还没有碎掉，估计也是直接地以为皇甫无双已经身亡了。

　　“风浩并不在人族，如果这是玄道谷要对付人族的借口，我们无话可说，唯有死战到底！”黄云天艰难地站了起来，身体略微地摇晃，但是双眼之中却是透露出一股决然的神色！

　　“既然这样，那一个不留！”神秘至尊怒了，一个如同蝼蚁一般的种族也敢如此和玄道谷违逆，如果不给点颜色看看，还让其他势力看轻了玄道谷！

　　“你们走啊！别留下来，等风浩回来为我们报仇！”柳残烟看着不远处的清梦等几人娇喝道，而她则是和黄云天相视一眼，双双爆发出惨烈的气息，直接地冲向了神秘至尊！

　　他们要拖延住这至尊，让小青梦等人有离开的机会！

　　“放肆！我说一个不留就一个不留！”神秘至尊杀气滔天，双手猛地一握，周围的空间陡然地凝固了起来，所有人都感觉到这天地宛若成为了对方的一个领域之中！


第2344章 强势归来

　　在这位至尊的威势之下，方圆百里的空间竟然都是同一时间遭受到了影响，小青梦等人都是心中一惊，显然对方已经是断绝掉了他们要逃跑的机会！

　　“不知天高地厚的蝼蚁，区区神主，也想对我下手？”来自玄道谷的至尊看见柳残烟和黄云天拼命地冲自己而来，也是一番冷笑，随意挥手打出，便是有着一道磅礴的天地能量波动弥漫而出，如同河流一般滔滔不绝，势不可挡！

　　何止是势不可挡，更加是无法躲避！

　　“轰！”

　　一声巨响，两道身影旋即便是倒射而出，重重地落在远处，气息更是变得虚弱了起来，赫然便是那柳残烟和黄云天！

　　虽然说至尊与神主仅是相差一个境界，就如同天地之差，但眼前这一幕却是狠狠地刺激到了其他种族的强者，黄云天和柳残烟两位神主的实力丝毫不弱，甚至是说是神主境之中颇为了得的存在，甚至是比在场的不少种族强者都是强上许多，但两人联手，却依旧不过对方的一个回合之敌！

　　这就是差距，赤裸裸的差距！

　　黄云天和柳残烟两人并没有被对方一招致死，但是情况也好不到哪里去，黄云天身体上面有着惊骇的伤势，柳残烟也是好不到哪里去，一时之间人族的两大至高武力都是直接地败下阵来！

　　偌大的人族，居然无人能够再抗衡！

　　小黑黑和小球球相视一眼，发出了低沉的怒吼声，想也要再次拼死出手，但是却是被黄云天阻拦，此时的黄云天几乎是站起来的能力都没有，双眼充斥着只有绝望。

　　面对一个至尊，人族的根基还是太弱了！

　　而且，这也是百族大陆之上从来没有发生过的事情，蓬莱世界的势力有着一个不成文的规定，至尊不得降临在百族大陆，这一次玄道谷却是率先违反了。

　　“既然叫不出风浩，也休得怪我无情。”

　　来自玄道谷的至尊失去了最后的耐心，他就不相信把整个人族都是毁灭了，到时候那个风浩还会是忍得住不现身！只要风浩现身，就能够知道皇甫无双的下落！

　　一种绝望的情绪在人族之中弥漫而出，这是面对一位至尊级别的存在，没有人知道接下来人族该要如何去面对这位至尊，甚至是等下之后，恐怕是人族都不复存在了吧。

　　黄云天紧咬牙关，心中却是生出了一种悲凉，若是风浩在此地的话，说不定就可以让凌霄峰同样也是降临下一位至尊，那样起码还是能够有着扭转局势的能力，但风浩不在，而与风浩关系不错的那位乐天公子也是给足了面子，直接地带出了凌霄峰宗主的口谕，只不过却没有想到要面对的是一位至尊！

　　“就从你们开始吧，从今之后，人族不再需要存在百族大陆之上！”来自玄道谷的这位至尊看了一眼小青梦等人的存在，也是冷笑连连，他决定要先把这些人族的希望都给扼杀掉！

　　毕竟若是真的灭掉整个种族，恐怕以后不好交待，他顶多就是把这些人族潜力不错的苗子还有一些拿得出手的强者都是给除掉，那么接下来的事情想必其他种族也会是跟着会做，到时候人族没有了强大的武力庇护，也绝对撑不了多久就会是被其他种族逐渐地蚕食掉，这样一来，人族也是被毁灭了，而他也没有直接地责任。

　　哪怕到时候凌霄峰要找他的麻烦，也可以一笔掠过，他就不相信凌霄峰会为了区区一个人族和玄道谷翻脸，何况两家背地里面的关系也并非是外人所想象的那样不和。

　　被至尊盯上的小清梦等人，几乎是连还手的能力都没有，在至尊完全地释放了自己的气势之后，他们这些人几乎是连抵抗的能力都做不到，只能是眼睁睁地看着这位至尊逐渐地走向了他们。

　　然而就是在这个时候，人皇府的上空却是陡然地出现了一道空间漩涡，这一幕惊动甚至是引起了众多强者的注意，看着那突然出现的空间漩涡，莫非是凌霄峰的强者降临！？

　　“趁着空间混乱，走吧你们！”黄云天此时也是怒吼一声，硬生生地拖着重伤的身躯站起来对着小青梦等人咆哮道，这是他们最后的机会，不管来人是敌是友，但是因为空间漩涡的出现，那位玄道谷至尊所造成的空间封锁已经是失效了，那么他们一行人可以趁着这个机会逃离此地！

　　有多远走多远，日后等待到风浩回来，在说报仇的事，这就是黄云天的想法，他甚至是想到了今日，恐怕是连他自己都得是交待在这里了，不过他却是没有丝毫畏惧，这一天他早就意料得到！

　　而小青梦等人也是回过神来，包括冷域森和残影在内，众人相视一眼，也是猛地咬着牙，往着空间漩涡之中飞奔而去，想要趁着这个机会逃离！

　　然而，来自玄道谷的至尊岂会是给予他们这种机会，当下便是冷笑几声，双手再度连动，周围的空间竟然是逐渐地稳定了下来！而他看了一眼小青梦，居然是率先地对她出手！

　　小青梦被至尊的气势完全压制，根本没有动弹，只能是眼睁睁地看着至尊对她下手，而没有半点反抗能力！

　　“不……”

　　众人都是露出了悲愤地神色，难道就真的没有半点希望么？

　　不过就在这个时候，那一道空间漩涡却是陡然地暴涨了起来，一道道可怕的气息骤然地降临在此地，让得天地都是为之凝固了一下！

　　“敢对我女儿动手？你活得不耐烦了么？！”

　　一道如同惊雷一般的声音陡然地在天空之中炸起，让得所有人都是为之一愣，不过很快就是有人反应过来了，这道声音是如此地熟悉！

　　风浩，是风浩！人族之主，风浩回来了！

　　“爹爹……是你！你回来了。”小青梦双眼都是充斥着泪水，她一直所希望的人终于是归来了！


第2345章 至尊了不起啊

　　此时此刻，整个圣天学府的三府人族强者都是喜出望外，失踪依旧的风浩终于是归来了！之前已经是通过了黄云天的口中，知晓如今突破大帝的就是风浩，那么他选择回来，难道是有把握来解决此时的情势？

　　黄云天和柳残烟两人脸庞都是充斥着喜悦的神色，但是很快黄云天就是怒吼道：“风浩，快走！玄道谷的至尊指名带走你！”

　　“聒噪！”来自玄道谷的至尊冷喝一声，此时也是知晓，那所谓的人族之主风浩已经是归来，那么自己就是可以顺势把让捉住，然后逼问出圣女的下落！

　　“玄道谷？”空间漩涡缓缓地旋转着，一道修长的身影逐渐地在其中显示而出，赫然便是那消失多年的风浩！

　　看着这道身影，圣天学府之中的众人都是心中重生燃烧出了希望，这个屡屡创造出奇迹的男子，这一次归来，是否又是能够强势逆转？

　　“玄道谷的至尊了不起啊！敢来我人族撒野。”

　　风浩语出惊人，就这么一句话，却是把在场的所有强者都是给惊呆了，这可是一位至尊啊，而且还是来自蓬莱世界之中的巨头实力之一的至尊！

　　看风浩的语气居然是看不起别人？

　　顿时，一些种族的强者心中冷笑不已，这风浩简直就是在自寻思路，玄道谷的至尊，岂是百族大陆可以得罪的？

　　“好一个玄道谷的至尊了不起，小子够嚣张，但今日无论如何你都必须跟我回一趟玄道谷，别反抗，若不然我让你这辈子都求生不得求死不能！”

　　被风浩如此讽刺，这位来自玄道谷的至尊也是怒极反笑，看着风浩冷笑连连。

　　“我就怕你今日没有这个机会。”风浩陡然地抬起头，双眸之中爆发出一阵阵杀意，玄道谷居然是敢向人族下手，尤其是向自己身边的亲人下手，这等于是触到了风浩的逆鳞！

　　伴随着风浩浑身的气势弥漫而出，周围的其他种族强者也是心惊，皆是恐惧地看着风浩，这等气息……是大帝！这风浩居然是突破了大帝！

　　也就是说，刚才引起天道禁锢消失的人就是风浩！

　　巫灵一族的强者看见风浩出现之后，双眼之中的怒火滔天，即便是此时知道风浩突破大帝，但是他心中的念头却是歹毒之极，就算突破大帝又如何，要知道他面对的可是一位至尊！

　　动根手指头就足以灭掉了他这种境界的人物，今日无论如何人族都是无法避免被屠杀的命运，更何况这风浩是后面突然出现，也是让其他种族的强者心生冷笑，风浩一死，偌大的人族还有谁能够撑住？

　　不过，接下来的情况却是超出了所有人的预料，因为直到这个时候，他们才发现，在风浩身后的那个空间漩涡却是一直没有消失，反而是更加猛烈地转动了起来。

　　显然，里面还有其他人！

　　“小子，你以为有帮手就能够对付得了我么？别妄想了，跟我回玄道谷，交待出圣女的下落，若不然灭杀人族只是我一个念头的事情！”玄道谷的至尊冷笑道。

　　“嗡！”

　　虚空轻颤，一道道更为磅礴的气息却是陡然地自空间漩涡之中迸发而出，顿时宛若整片天地都是遭受到了影响，一种无法用言语来表达的沉重感笼罩在所有强者的心头上。

　　“这……是什么力量，居然如此强大？”

　　“天哪，这风浩究竟是找了什么级别的强者归来？莫非是至尊？”

　　终于是有人察觉到不安了，面对空间漩涡之中所爆发出来的强大气势，他们感觉到自己就如同一片处于汪洋之中的孤舟，随时都有可能被暴风雨掀翻。

　　“这么多年过去了，玄道谷出了你这位至尊，倒也是让玄道谷蒙羞啊。”

　　一道飘渺的声音旋即便是缓缓地传开来，声如龙啸，每个人的心头都是猛地一跳，纷纷双目透露出一种惊恐的眼神看着空间选到，这到底是谁？居然连玄道谷都敢直接说？莫非是凌霄峰的强者？

　　捎带了凌霄峰口谕的那名强者也是面露惊疑的神色，凌霄峰绝对是不可能派出强者而来，因为玄道谷的这位至尊是突然出现的，恐怕凌霄峰的宗主都是没有意料得到，玄道谷居然是直接地降临了一位至尊。

　　但不是来自凌霄峰的强者，那又是谁？这个世间，除了玄道谷和凌霄峰，莫非还有其他势力能够敢如此轻视蓬莱世界的两大巨头势力？这太不可思议了。

　　随后，一道，不一大批模糊的身影缓缓地从空间漩涡之中出现，为首的赫然便是鸿蒙至尊和善恶至尊两人！

　　感受这两位强者身上所弥漫而出的强大气势，周围的其他种族强者乃至是玄道谷的那位至尊，都是为之一愣，显然这两位突然出现的神秘强者居然是至尊级别！

　　两位至尊！

　　不，随着黑火麒麟和皓日至尊的出现，天地之间的能量陡然地变得混乱了起来，四位至尊的出现，简直就是惊呆了所有人。

　　这……这到底算哪门事？什么时候至尊都是随处可见的大白菜一样了？

　　寂静，顿时整个圣天学府都是陷入了寂静之中，四位至尊出现，这等震撼的消息简直就是让在场的诸多强者喘不过气来，出现了一位至尊强者，都是可以掌控一切局面了，但是现在却是多出了另外四位至尊，顿时就是扭转了局势。

　　这并非是最重要的，所有人的心中都是有一个疑问，这些强者到底是从哪出现的？尤其是四位至尊，就算是蓬莱世界的两大巨头实力，也未必是能够有这么多的底蕴。

　　一时之间，所有人的心中都是在猜测，尤其是除却了四位至尊之外，身后还有十来道身影，这些人的身上都是弥漫着异常可怕的气息，虽然不是至尊，但显然也起码有几个是神主级别的，大部分都是半步大帝左右的水平！


第2346章 强势镇压

　　鸿蒙至尊淡淡地瞥了一眼在场，心中便是已经猜测到了此时风浩的种族所面临的情势，应该就是玄道谷因为皇甫无双的事情而想要寻找风浩，但寻找不到，就只能是拿人族来开刀。

　　不过似乎对方选择的时机不是怎么对，刚好碰上风浩归来，这不得不说也是对面的一种悲哀。

　　“你们到底是谁？”看见这突然出现的这四位至尊，来自玄道谷的那一位至尊老者脸色也是阴沉了下来，心中也是有点凉，这下可是不知道怎么办了。

　　“如果我没有记错的话，蓬莱世界之中的玄道谷和凌霄峰都是有过彼此的约定，不得随意降临强者在百族大陆，难道你是要告诉我，这约定已经被更改了么？”

　　鸿蒙至尊没有理会他，反而是淡淡地道，神态之中反而是露出一副高高在上的皇者姿态，而他的确也是有着这个本钱，别说是现在，即便是在过去那个璀璨的年代里面，鸿蒙至尊的帝威也是不可摇动的。

　　“我们玄道谷的事，何须外人来废话，你究竟是谁？这是玄道谷的事，我奉劝你不要插手！”

　　相反，那个来自玄道谷的至尊老者并没有因为对方出现了四位至尊就露出了胆怯的神色，对于他来说，玄道谷乃至蓬莱世界的两大巨头势力之一，其中的底蕴岂是寻常人能够想象得到？

　　如果对方稍微有点头脑，都会是做出明智的选择，不会是过于地得罪玄道谷这个巨头势力，但显然他这一次估计错误，他没有想到站在他面前的这个，连当初玄道谷和凌霄峰都是为之头疼的人物。

　　“看来这些年来，玄道谷也是了不得了啊，区区一个至尊也敢这么对我说话，你们家的太乙老鬼死了没，这句话若是他来对我说，或许我还会思考一下。”鸿蒙至尊双手负在身后，神色平淡。

　　这句话很是直接，你没有资格在我面前说这话！

　　这一句话可是把这位来自玄道谷的至尊给气得一个不轻，但是很快他就冷静了下来，对方口中所说的太乙，就是玄道谷之中的一位老化石！但知道他的人不多，除非是老一辈那个时期的强者！

　　看见他沉默，鸿蒙至尊和善恶至尊相视一眼，也是没有过多追究，而是转头对着风浩道：“风浩，给我个面子，让他走吧，玄道谷毕竟与我们有旧。”

　　风浩点了点头，虽然这个家伙刚才是差点对自己的女儿下手了，换做了是其他人，肯定是没有好下场，但这一次鸿蒙至尊出口了，他不得不给一个面子。

　　“好，既然鸿蒙至尊这么说了，那我也不追究。”风浩瞥了一眼这个至尊，心中全然无惧意，漠然地道：“回去转告你们玄道谷，皇甫无双已经回去了，别来找人族麻烦，否则的话，别人不敢触碰玄道谷这个巨头，不代表我不敢！”

　　这一番话可谓是再次让众人口瞪目呆，这算什么？威胁么？居然是有人敢威胁玄道谷？若是再次之前，这些来自各个种族的强者肯定是不屑一笑，这简直就是痴人说梦话。

　　但是此时眼前的风浩却是有着这个底气，单凭站在他身边的这四位至尊！就足够与着玄道谷叫板的能力。

　　“什么？圣女她已经回来了？”玄道谷的至尊老者也是一阵脸红，没有想到来自己想过来找人家麻烦，逼问出圣女的下落，却被告之，圣女早就回去了。

　　“你回去便是知晓，这点我可以作证。”鸿蒙至尊也是微微一笑，道：“顺便替我向太乙那个老鬼问他什么时候死。”

　　玄道谷的那位至尊老者顿时也是满头冷汗，这句话肯定是不敢传达的，但他心中也是十分好奇起来，这一群人到底是什么来头，看样子似乎也是与玄道谷有点关系，但在蓬莱世界却是从来没有听说过还有着这么一群人的存在。

　　“既然这样，那在下就告辞了。”此时此刻，他恨不得是立刻离开这里，这次风浩虽然是没有直接对他做什么，但是面对四位至尊，他确实根本做不了什么，这有点让他难堪了，毕竟前几分钟自己可还是说了要灭掉人族。

　　风浩笑吟吟地看着这位玄道谷的至尊灰溜溜地跑了，心中也是松了一口气，刚才那等情况，也是不得已，将鸿蒙至尊这尊大神给请出来，若不然能不能让对方走还是一个未知之数。

　　“好了，小子事情我就帮你解决了，剩下靠你自己吧，我们这几个老骨头就不出手了。”鸿蒙至尊瞥了一眼其他在场留下的各个种族强者，也是摇了摇头笑道。

　　鸿蒙至尊这番话显然也是提醒了风浩，玄道谷的人不能动，但是眼前这些人可以动，但他们几个却是不会插手，开什么玩笑，随便一个至尊动下手指头对方根本无法抗衡。

　　风浩善意地笑了笑，表示理解，随后也是转过身来，走到小青梦的旁边，看着这个已经长大成人，再也没有以前跟着自己后边淘气的小女孩模样，也是怜惜地道：“乖，爹爹来晚了。”

　　小青梦愣在原地，这一幕简直就是让她无法接受，要知道刚才那一刻，自己差一点就是死在了那位至尊的手中，而风浩在最重要的关头赶回来，并且是不动手就让那位至尊逼退，这是何等的能耐？

　　“爹爹回来就好。”小青梦自然是不会像以前那样哭鼻子，不过一双美眸也是红了起来，声音都是有点哽咽，扑在了风浩的怀里，这接近一百年里面，她无时不刻在等待着风浩的回来。

　　“好了，先回去娘亲那边，进入圣天学府，把女娲石的结界给开启了，爹爹要解决一些事情。”风浩抚摸着小青梦的脑袋，也是森然地道，语气之中蕴含着无尽的杀意。

　　“开启女娲石的结界？”小青梦虽然有点迷糊，这结界一般是面对强敌的时候才会开启，刚才那等情况实在是对方太强了，哪怕就是开启了结界也毫无用处，等于活活把自己等困死在里面。


第2347章 算账

　　目送着小青梦的离开，风浩的视线在其他人身上扫视而过，看到了自己那几个妻子含泪的双眼，心中也是很疼痛，知道自己这一消失就是百年，得是哭了这几个女子，不过幸好现在自己已经是回来了。

　　随后，风浩更是看见了黄云天和柳残烟此时两人身上的伤势居然是如此眼中，双眼之中的冷意更是多了数分，虽然他清楚这两人身上的伤势是那位玄道谷的至尊所造成，但眼前的这一群其他种族强者身上也有责任。

　　风浩没有说什么，只是默默地走到了两位身旁，手掌之中浮现出一股极为精纯的幽蓝色能量，这就是灵珠的力量，对于灵珠，自从是天谴过后，他就发现自己体内没有了灵珠的踪影，但却是能够感觉得到灵珠的力量还存在。

　　幽蓝色的能量蕴含着磅礴的生机，直接地进入了黄云天和柳残烟的身体之中，下一刻让这两人惊讶的情况便是发生了，两人身上那可怕的伤势，居然是以着一种极为可怕的速度正在痊愈。

　　“风浩，你这样会不会耗损到你的本源？”黄云天虽然惊愕，但心中也是担忧为自己两人这样疗伤，会让风浩的本源遭受到损失。

　　“是啊，我们两个死不了，别为了我们的伤势而浪费本源。”柳残烟也是在一旁道，在到达了大帝这一个境界之后，身体之内发生变化，体内的力量会转换成为一种名为本源的力量，也就是通俗一点来说的“帝气”。

　　对于一位大帝来说，本源的力量是最为重要，区分大帝之间的强弱主要就是看本源能量的大小。

　　“放心吧，这些不会耗费到我的本源。”风浩也是笑着摇了摇头。

　　因为灵珠的力量，他也是发现灵珠之内所蕴含的磅礴能量似乎也是可以为自己所用，哪怕是重伤如黄云天这种程度的，一旦灌输进灵珠的力量之后，也用不了多久就能够痊愈。

　　此时，其他种族的强者相视，皆是察觉到了不妙，如今玄道谷的至尊已经走了，而且听闻玄道谷的圣女已经是归来，那么也就是说，这一次事情玄道谷肯定是不会再出手了。

　　但他们就悲催了，玄道谷撒手不管，可他们现在人还在对面的地盘上面，若是换做了以前，这些种族的强者联合起来，谁敢阻拦？

　　不过，今日不一样，别说风浩的强势归来给他们造成了多大的震撼，就连是风浩身后的那几位至尊的出现，也足够给他们造成了震慑。

　　他们此时心中大部分已经是萌生出退意了，但敢走么？至尊都还没发话让他们走，他们擅自走的话，恐怕谁也承受不了至尊的怒火，尤其是巫灵一族的强者，脸色变得极为死灰，这情势逆转得如此之快，让他根本没法反应过来，弄不好今日没有把人族给覆灭，反而是把自己巫灵这一族也给搭了进去！

　　寂静的气氛笼罩在整个圣天学府，与着刚才不一样的事，整个圣天学府的人族每个人的脸庞都是洋溢着一种兴奋的神色，他们知道人族之主风浩归来了，那么刚才的担忧自然也是无需再考虑。

　　人族不会再灭亡，因为风浩！

　　在为黄云天和柳残烟两人治疗之后，风浩冷冷地瞥了一眼那些来自各自种族的强者，森然地一笑：“现在就让我们好好地来算一下账吧。”

　　听到风浩这么说，黄云天和柳残烟相视一眼也是诡异地一笑，相反看那些来自各个种族的强者，倒是脸色一变，他们自然是十分地清楚，风浩这句话是什么意思。

　　“诸位，来到了圣天学府，就得留下点什么再离开吧。”风浩站起来转过身对着这十几个其他种族的强者淡笑道。

　　“风浩，你这是什么意思？莫非是要与百族为敌？”来自摩罗一族的那名光头强者心中显然也是一慌，风浩他不惧怕，但是有好几位至尊在他们的身后虎视眈眈啊。

　　这才是令他们最为忌惮的地方，若不然哪怕是风浩归来，他们早就是直接地离开或者是继续向人族动手了。

　　“与百族为敌？”风浩嘴角扬起一抹微笑，看着这十来个来自种族的强者，摇了摇头道：“我倒是想与你们为敌，可是你们敢与我为敌么？”

　　当下，这些人的脸色便是变得极为精彩了起来，每个人的双眸都透露出怒火，风浩这句话太过分了！居然是说百族不敢与他为敌？区区一个人族而已！

　　不过这些强者虽然愤怒，但还是克制自己的行为，因为目前的情况还真的如风浩所说那般，有着这几位至尊的存在，百族之中能够与其抗衡的还真没有。

　　除非百族联合起来，若不然根本没有可能对人族下手，至尊，但是这个名字就已经是让不少人心寒了。

　　“怎么？我说的不对么？今日我就把话放在这里了，你们若是想要对人族动手，尽管来！”风浩的态度异常地强势，根本不给这些人有退步的余地。

　　然而也是因为风浩这种强势的态度，让得背后那些人族都是十分地激动，尤其是东方正等老一辈强者，浑身颤抖，这多少年了，人族终于是能够再次强势起来，哪怕是面对百族也是能够丝毫不惧！

　　“好……好……当初把风浩当作是人族之主，果然是正确的！”东方正激动地道。

　　其他人感概不已，尤其是冷域森和残影两人，如今的风浩已经是真正的大帝，而他们却还只是半步大帝，这之间的差距已经是拉开了，曾经的他们能够与风浩并肩而论，但是如今身为大帝的风浩，完全是可以面对他们两个联手！

　　“爹爹说得好，揍死他们，刚才那个光头男子还想占柳残烟姐姐的便宜！”小青梦在身后看见风浩如此强势，也是开心不得了，就差没有鼓掌了。

　　“是这样的么？”风浩顿时双眼爆发出一阵杀意，席卷而过天际，大帝的威势彻底地弥漫开来，让得所有人都是为之变色！


第2348章 选择

　　普通的人只能是察觉到此时风浩宛若天帝一般，身上所弥漫而出的威势足以让他们心生恐惧之意，而其他一些来自各个种族的强者也顿时是变色。

　　他们之中有的也是大帝，大部分是神主，但都同样地经历过风浩这个阶段，按道理来说，刚晋升的大帝，是绝对不可能会是蕴含如此强势的威能，但风浩却是能够拥有，这到底是怎么回事？

　　“风浩，莫以为有至尊撑腰，就想要踩在百族的头上，我们今日要离开，莫非你还想要留下我们！”摩罗一族的光头强者压住心中的惊愕，阴森森地道。

　　他之所以敢这么说，是因为他刚才听得那几位至尊似乎是不愿意插手这些事情，想必也是觉得以至尊的地位没有必要参与进来，索性让风浩自己解决。

　　而在他的心里，风浩再强也不过是大帝境界，难道凭借他的力量，还想要强行留下在场的强者？那无疑是痴人说梦话。

　　“昔日的人族能够屹立在百族的巅峰，今日的人族同样也可以！”风浩冷声道，视线扫过这些来自其他种族的强者，宛若是在宣告着人族的崛起！

　　的确，以着现在人族的底蕴，放眼整个百族大陆甚至是蓬莱世界，也是没有多少个势力能够与着人族并肩，当然这前提要鸿蒙至尊等人依旧是留在人族。

　　包括是摩罗一族在内的所有强者脸色都是变了，忌惮的眼神扫视而过那极为保险云淡风轻的至尊，心中也是低叹一声，以着这种力量，百族大陆还有谁能够与其抗衡？

　　即便他们不甘心，但也不得不承认这就是事实，不过这并非是他们眼前所需要考虑的事情，而是当下他们怎么能够脱离目前的困境！

　　他们想走，但是风浩允许他们走么？显然不可能的，他们可以不管风浩的想法，但是必须要想到身后那几位至尊的念头，否则那就麻烦了。

　　甚至是不仅仅是自身麻烦，还会给自己种族带来覆灭之祸，天知道现在的人族拥有这么一批底蕴之后，会不会对其他种族下手，毕竟自从人族没落之后，可是有很多种族想要对人族这尊昔日的霸主下手啊。

　　“那你究竟想怎么样？”摩罗一族的光头强者咬着牙问道，当前情势逼人，不得不低头。

　　“你自斩一臂，其余人可以离开。”风浩漠然地道，扫视过这些强者并没有打算怎么对付他们，毕竟代表着各个种族，贸然地对他们下死手，会引起这些种族联合起来对抗人族。

　　“你……！莫要欺人太甚！”看见风浩居然是点名只要自己自断一臂，摩罗一族的光头强者显然更加愤怒，这不是摆明要拿他开刀么！

　　“没有让你留下性命，你就走运了。”风浩冷冷地瞥了他一眼，他居然是敢侮辱柳残烟？这不是自寻死路么，虽然无法对他下死手，但是要对方付出一条手臂作为惩戒效果还是可以的。

　　这个要求并不过分，对于他们这种强者来说，一条手臂，哪怕是断掉了，也可以凭借着自身的能量再生，但这对于光头男子来说无疑就不爽了，为什么这么多人就得是他。

　　在这么多人的面前自断一臂，若是传出去的话，他丢脸是小事，恐怕还会让整个摩罗一族都蒙受耻辱。

　　“要么死，要么断臂。”风浩没有给他第三个选择，随后风浩眼神扫视而过，落在其中一个人的身上，脸庞上的冷笑更是明显，指着他道：“你今天也必须死！”

　　风浩所指之人赫然便是那巫灵一族的强者！

　　顿时，这名强者脸色就变得苍白，显然风浩已经是辨认出了他就是巫灵一族的强者，人族已经是巫灵一族结下了不死不休的死仇，根本无法解开。

　　人族有难的时候，巫灵一族想要落井下石，而当人族强势崛起的时候，第一个要消灭的对象自然也是巫灵一族！

　　“你……！”他几乎是被风浩的强势气得不知道该说什么，但他不甘心，死在这里？开什么玩笑，他一旦死了，整个巫灵一族就等于是覆灭了，现在的巫灵一族所剩下的强者已经不多了，根本抵挡不住人族的攻势！

　　“百年前那一次袭击，我还没跟你们算账，现在倒好了，自己送上门来，今日谁来也救不下你！”风浩的声音无比地漠然，宛若是对他进行了宣判。

　　百年之前的风浩，刚好是进行接受人族之主的仪式，却是遭受到巫灵一族的策划袭击，甚至是以自己亲人的性命来要挟，最后碰上皇甫无双也是因为他们的原因！

　　这等血仇，不报怎么可以？

　　“风浩，在你离开的百年里面，我们也是对巫灵一族进行了反击，显然现在巫灵一族的强者并不太多，只要生擒了他，逼问出现在巫灵一族的人都在哪里，以后就能够彻底地断绝他们的复仇！”

　　黄云天这番话意思很是直接，想要对巫灵一族斩草除根，连一丁点余地都不能留，巫灵这一族必须要灭亡！

　　所有人都是沉默，虽然他们来自各个种族，但是也是有所耳闻巫灵一族和人族之间的斗争，自然也是知道这两个种族早就已经到了不死不休的地步。

　　对于风浩这般做法，没有人反对，更甚者有的露出暗自庆幸的神色，当初他们的种族可是没有参与到这种斗争里面，若不然恐怕今日巫灵一族的遭遇就得应在他们的身上。

　　“你休想！风浩，你莫要以为突破了大帝，就能够这般肆无忌惮，神主境的力量不是你可以想象的！”巫灵一族的强者终于是按捺不住了，不管如何都不能坐以待毙！

　　那几位至尊说了不插手，那么他就算是无法击杀风浩，也要想办法逃离这里，若不然的话，别说他自己，连同整个巫灵一族都是会覆灭在风浩的手中！

　　他猛地动身了，滔天的气势旋即便是弥漫开来，神主境的威势不可阻挡，居然是率先对风浩出手了！


第2349章 生猛的风浩

　　“风浩退后，让我来。”黄云天看见对方突然地出手，心中也是微微一沉，虽然此时的风浩已经是大帝境界，但对上一名神主，还是有着很大的差距，况且他不能够让风浩出现意外。

　　柳残烟的身体率先而动，直接地出现在了风浩的身边，面对那施展了凌厉攻势的巫灵一族强者也是凝重对待，毕竟对面也是一位神主境的强者，不能有丝毫的大意。

　　相反风浩却是一脸的轻松神色，甚至脸庞之中隐约地露出了一抹好战的神色，他已经是突破到了大帝境，但他想要知道如今的天地禁锢已经是消失，他想要了解，那些神主究竟有多大的能耐。

　　至尊就不说了，如今的至尊能够发挥出全部的修为，根本就不是风浩可以抗衡的，当下也只能是想要试探一下神主境的强者，究竟有多大的威能。

　　“让我来试试吧。”

　　风浩露出了灿烂的笑容，体内的气势陡然地提高了不少，整个人的胸膛之中都宛若燃烧起了熊熊战意，他是战意一道进行突破的，如今已经成就了大帝的境界，对于这种力量自然也是更加地熟练运用。

　　世间每一位大帝，都代表着一条极致不同的道，而后人想要进行突破成就大帝，必须要走出一条与着前人不同的道，唯有这样才能够成功。

　　而当初创造了战意一道的那位，最终还是没有成功，但风浩却是成功了。

　　在风浩的这句话说出之际，黄云天和柳残烟都是神色一变，风浩这意思是他想要与着神主境的强者对抗？这怎么可能，风浩再强也不过是一尊大帝，而且还是刚刚晋升，怎么能够和一尊神主对拼？

　　“放心吧，没有把握的事我不会做的。”风浩淡然一笑，也是猜测到了这两人心中的疑虑，当下也是给他们投去一个放心的眼神，一个眨眼的功夫，风浩的身体就已经是暴射而出。

　　“他……他真的可以么？”柳残烟有点呆呆地看着风浩，这要么就是对着自身实力有着过人自信，要么就是傻子，当能够突破到大帝境的会是一个傻子么？

　　“先看着吧，若是风浩不敌，我们立刻出手，如今风浩是人族之主，更是人族的一切希望，绝对不能让他有什么损失，甚至是不惜拼上这条老命！”黄云天也是咬牙切齿地道，虽然他也不知道怎么回事，不过风浩既然这样选择必然是有他的道理，他也不好说什么，只能是和柳残烟见机行事。

　　“那小子不会有事吧？对敌的可是一位神主。”善恶至尊笑眯眯地道，他现在发现越来越看不透风浩了，以着大帝境界的修为去挑战神主境的强者，这可不是一般人能够做到的事情。

　　“这小子总是能够带来奇迹，何不相信他一次。”鸿蒙至尊也是笑了笑，有着他们这几个在，就算风浩不敌，对方若是想要下杀手，也根本没有机会所以他不担心。

　　“这丫的消失一百年，回来怎么这么猛了？”谢东目瞪口呆地看着风浩的背影，心有余悸地道，声称风浩简直就是大怪物。

　　冷域森和残影相视一眼，也是摇头苦笑，风浩超越他们实在是太多了，恐怕这其中的距离根本就是无法追上。

　　那个巫灵一族的强者看见风浩居然是主动跑出手，心中也是冷笑连连，这风浩简直就是太天针了，真的把自己当作是无敌么？不过是一个刚刚晋升的大帝，有何资格在一位神主面前嚣张？

　　“等下就算弄不死他，也要找机会离开，立刻回到族中，把族人都再次转移。”转眼的功夫，这名强者心中已经是闪过了不少的念头，当下也是盘算好了后路。

　　在他心目中看来，击败风浩不过是轻而易举的事，重要的事他要如何进行突围。

　　看见风浩气势汹汹，他压根没有放在心上，一个刚刚晋升的大帝，再强又是能够强到哪里去，因此他的心神放在如何寻找突围路线的时候，却是没有看见风浩的手掌之中却悄然地浮现了一抹色彩斑斓的能量光芒。

　　当这一抹能量光芒出现之际，整个天地之间的能量都宛若是凝固了一般，一种无法说出口的压抑旋即便是笼罩在所有人心头之上，包括是那些来自各族的强者，都是诧异地看着是的风浩，居然能够迸发出这么强大的气势？

　　当在巫灵一族的强者眼中闪过一抹彩色斑斓的能量之际，心中陡然地一跳，居然是生出了一种危险的征兆，显然不知道风浩这所掌控的能量到底是什么居然让他也是生出了一种惊恐的感觉。

　　“不……这绝对不可能的事，一定是错觉！”巫灵一族的强者也是心中对自己这般安慰，显然他不相信，风浩身为一个大帝，居然会拥有可以威胁到神主境强者的力量！

　　“轰！”

　　一声巨响，天空之中宛若出现了一道惊雷，震耳欲聋的声音让得圣天学府的所有人都是耳膜生疼，虽然有着女娲石结界所加持，但那种声音依旧是穿透而过。

　　现在圣天学府在女娲石的结界加持之下，所有人都是进入了这个结界里面，就算外面能量滔天，也不会是影响到他们，不过他们却是能够看清楚外面所发生的一切。

　　巨响过后，天空之中各色能量绽放，刺眼无比，随后便是有着一道身影倒射而出，直接地落在了地面上，赫然这一道身影就是风浩！

　　此时此刻的风浩略微狼狈，嘴角都是溢出了鲜血，脸色略微苍白，不过眼神之中唯一不变的就是那等炙热的战意，在刚才那一刻交手，他已经是察觉到了他与神主境强者之间的差距。

　　的确，相隔一个境界很难挑战，对于寻常人来说，几乎是不可能完成的事，但是风浩却是知道，如今的他，一旦动用天谴之力，虽然无法进行斩杀，但是神主境的武者也休想杀他！


第2350章 震撼百族

　　看见风浩的倒射而出，人族之中的强者都是露出了不安的神色，风浩可是他们的精神支柱，如果风浩出现了什么意外，还如何是好？

　　“护住风浩，不能让对方继续攻击。”黄云龙看见这一幕，心中也是暗暗叹息一声果然如此，毕竟大帝和神主可是两个境界的存在，根本无法做到越阶战斗，两者的差距太大了。

　　柳残烟点了点头，旋即整个人的身体便是转眼来到风浩的身边，却是发现风浩此时虽然身上有着一些伤势，但根本没有多大事，也就松了一口气。

　　“没事就好，话说你果然是个妖孽，居然在和神主的对拼之下保全自身，也是难得了。”柳残烟也是暗自称叹道。

　　“嘿嘿，命硬，神主想要收拾我，那可不是那么容易，恐怕那个家伙现在也比我好不到哪里去。”风浩嘿嘿一笑，知道了自己跟神主境强者差距，心中也是兴奋了许多，以后哪怕是碰见了神主境的强者也是有着自保之力。

　　柳残烟闻言，俏脸便是露出了一抹疑惑的神色，不明白风浩这句话是什么意思，但很快之后，便是传来了一道惨叫声，而且声音来源就是在半空之中！

　　这一声惨叫吸引了不少强者的注视，伴随着半空之中的那一抹充斥着各色光芒的能量团逐渐地消散，却是发现一道更为狼狈的身影，赫然便是那巫灵一族的强者。

　　“怎么回事？他居然能够伤害到神主境的强者？！”

　　“不可思议，他不是大帝境的么？怎么能够拥有这等力量？”

　　一时之间，那些来自各族的强者也是纷纷变色，将视线落在巫灵一族的强者身上，皆是冷吸一口气，此时此刻的巫灵一族的那名强者浑身都是焦黑，还伴随着一些血痕的出现，显然是遭受到了一些能量的袭击。

　　一个区区晋升没多久的大帝，却是能够对一位神主造成伤害？这到底是什么回事？

　　“天……天谴……！”

　　巫灵一族的强者惊恐地看着风浩，脸色却是充斥着一种惊恐，刚才他发现在风浩的身上居然是出现了天谴这种极端可怕的力量，让他一时之间根本没有反抗的能力，只能是硬生生的承受了这种天谴之力。

　　虽然没能够要了他的命，但也让他心惊，天谴！世间最为可怕的极致力量之一，乃是天罚之力的升级版，到了大帝境的强者，虽然也害怕天罚，但却没有以前那般忌惮，毕竟到了他们这种境界，所要面对的却是天谴。

　　而刚才那一瞬间，在风浩身体里面所爆发出来的能量赫然就是天谴之力，如何让他不震惊？

　　听得巫灵一族强者的话语，顿时引起了这些其他种族强者的恐慌，居然是天谴，难怪刚才在风浩身上所体验出来的那等力量居然是会如此忌惮，原来是天谴之力！

　　不过，这怎么可能？天谴的可怕程度，别说是他们这些神主，就算是那些屹立在天地巅峰的至尊，也是对天谴这种力量感觉到惊恐，因为这是连至尊都是能够灭杀的力量！

　　所有人都是陷入了沉默之中，风浩掌控了天谴之力！这简直就是比出现了几位至尊更具有震撼力，一个区区的大帝居然也是掌握了这种力量，太可怕了。

　　这绝对是对于整个百族大陆的强者来说都是一个震慑的存在，即便是没有了这些至尊坐镇，也没有谁敢打人族的注意，因为风浩的存在。

　　“嘿嘿，老不死的，我说了，巫灵一族必须要灭亡！”风浩森然地一笑，两族之间的仇恨早就是已经深到无法化解的地步，当下也没有人敢出来调和什么的。

　　巫灵一族的强者在震惊之中久久不能回过神来，这对于来说无疑是太过震撼了，不过当下当他回过神来，心中也是明白，此时绝对是不能与风浩硬碰，唯有寻找机会逃离才是证道。

　　他的视线开始扫视而过，想要寻找机会逃脱，很快他的身影一顿，便是化作了一道流芒，迅速地冲了出去，但是他算漏了一点，黄云天可是一直在旁边看着他呢。

　　“想走？没那么容易。”

　　黄云天也是哈哈大笑，他和风浩不一样，他是名副其实的神主境强者，自然也是能够追得上巫灵一族的强者，其他的种族的强者对于这一幕，根本没人打算插手。

　　巫灵一族的强者心急了，黄云天的出手让他想要借机离开的打算落空，当下也只能是被死死地纠缠住，不过黄云天想要杀了这巫灵一族的强者也是难以在极短的时间做到，毕竟两人的差距并不大。

　　“我去帮忙，你自个儿小心点。”柳残烟觉得这样拖延下去不妙，当下也是对风浩道，随后整个人再次暴射而出，与着黄云天一起联手对付这名巫灵一族的强者。

　　因为柳残烟的加入，情况瞬间转变，两位神主对付一位，这结果很明显，没到半个小时就已经是败下阵来，因为对于巫灵一族的仇恨，黄云天更是直接地下杀手，让巫灵一族的这尊强者彻底地陨落！

　　不过在这名强者临死之前，黄云天也是利用搜魂手段，知道了如今巫灵一族余孽的藏身之地，打算准备就在把眼前这些事情处理完之后，就准备下手，彻底地除掉这些祸害。

　　眼睁睁地看着一名神主在自己等面前的陨落，来自其余各个种族的强者也是沉默了下来，没有一个人站出来说话，如今风浩表现得越来越强势！

　　此时风浩却是缓缓地站起来，视线扫视过所有人，声音宏亮地道：“诸位，我知道你们很多人与人族没有任何恩怨，这次对付人族也不过是被人奸计得逞而已，放心我不会对诸位做出什么事情，这点可以放心。”

　　听得风浩这番话，所有人顿时就是松下了一口气，一个风浩不可怕，一个人族也不可怕，但是不得不考虑身后的那几位至尊，他们才是最为可怕的存在！


第2351章 鸿蒙至尊的要求

　　“但是”风浩的声音却是陡然地一变，视线落在摩罗一族的那名光头强者身上，众人顿时就觉得，接下来该轮到他倒霉了。

　　而事实上，此时此刻这名光头强者心中也是惊恐，甚至脸庞都是出现了一抹细汗，这风浩的手段太过惊人了，虽然巫灵一族的强者并非死在他的手上，但是却知晓了他拥有天谴之力，这已经是让他心生恐惧之意了。

　　“自断一笔，或者是如同他一样的下场。”风浩的神色很是漠然，根本没有丝毫转弯的余地，双眼直视着摩罗一族的那名光头强者。

　　他要立威，如今人族已经算是强势崛起了，但这还不足够，他得让其他一些种族知道，即便人族没有那几位至尊坐镇，同样也是不能轻视。

　　摩罗一族的强者神色变得极为难看，眼前这种情况根本让他不知道该怎么取舍，自断一臂？这等于是像人族低头了，堂堂摩罗一族，在百族大陆之中也是排的上名号的大族，却是面对一个人族低头，这传出去恐怕他也不用抬起头做人了。

　　但若是不自断一臂的话，那么显然刚才巫灵一族的强者就是自己的下场，他绝对是相信此时的人族有能力把他留下来，因为显然如今的情况很明显，其他来自各个种族的强者是绝对不会出手帮忙，就是把他孤立起来了。

　　这个时候，光头男子心中也是懊悔不已，当初自己怎么就最贱，调戏了一下柳残烟，却是没有想到会惹来这种祸事，不过这个世间没有后悔药，风浩铁定了心让他必须付出点代价。

　　心中衡量了一番之后，光头男子也是咬着牙，自断一臂虽然是有损颜面，但总比死了好，面子没了还可以挣回来，人死了，那就什么都没有了。

　　“好，今日算我倒霉！”

　　光头男子也是咬着牙狠心道，左手的手掌闪烁着一层锐利的锋芒，居然是直接地狠心对自己的手臂砍了下去！

　　“噗哧！”

　　猩红的鲜血喷出，一条手臂直接地在光头男子身上被斩落下来，乃至他的脸色都是变得极为苍白，连忙是止住了伤势，虽然他是神主境的强者，但这自断一臂，恐怕也有一番时日才能够是修养过来。

　　风浩看到这一幕，嘴角扬起了一幕满意的笑容，他知道今日之后，整个百族大陆都会是因此震动，不会再有人看轻人族，哪怕就是真的有一些种族不长眼的话，迎接他们的将会是崛起的人族！

　　“这样我可能离开？”摩罗一族的光头男子残声道，如今他已经是自断一臂，不能够再留下来，天知道等下风浩等人还会不会反悔，提出了其他要求，若不然那可就悲催了。

　　“自然可以，希望与在座诸位下次再相见的时候，不会彼此动手。”风浩笑眯眯地道，他的目的已经是达到了，也是没有必要再和这些强者继续纠缠，要知道这里每一个强者都是代表着一个种族。

　　“等下。”

　　就在众多强者听见风浩可以让他们等离去的时候，却是有着一道声音阻止了，众人闻声望去，却是发现鸿蒙至尊此时缓缓地走出来，环视诸多强者。

　　顿时之下，气氛变得有点诡异，鸿蒙至尊开口让众人留下，让这些强者心中再次忐忑了起来，面对一位至尊，他们可是没有丝毫的反抗能力。

　　连风浩的脸庞都是微微地露出错愕的神色，不知道鸿蒙至尊想要做什么，莫非他另有打算？

　　“前辈，有何指教。”

　　这个时候，另外一个种族的强者也是站了出来，事到如今，即便是惊恐一位至尊，但也不能不对此感到疑惑。

　　“放心，我没有对你们动手的念头。”鸿蒙至尊扫视一眼，便是猜测到他们心中所想，当下也是微微一笑道：“何况，要是对你们动手，你们还有机会站在现在和我说话么？”

　　闻言，当下一群强者便是冒着冷汗，鸿蒙至尊说的没错，若是真的想要对他们动手，恐怕早就不用等到现在，而鸿蒙至尊也是表示，不会对他们动手，当下也是松了一口气。

　　“那不知道前辈对我们有何吩咐？”既然知道性命无忧，这群强者神色也逐渐地变得自然起来。

　　“我的要求很简单，半个月之后，百族大陆的每一个种族，都必须派出一名使者前来圣天学府，到时候我与你们等商量一些事情。”鸿蒙至尊沉吟了一下，道出了自己的要求。

　　当鸿蒙至尊说出了这个要求之后，气氛再度是变得沉默了下来，所有强者皆是各自相视一眼，不知道鸿蒙至尊为何要提出这种要求。

　　就连风浩都是不明白，不过心中转念一想也是释然，鸿蒙至尊这么做，必然是有着他的打算，等下事情了结之后，再细问便是可以。

　　“前辈，这个……这个要求恐怕有点难，毕竟我们只能是代表我们这几个种族，其他种族我们没有把握对方会来。”刚才说话的那名强者也是苦笑道。

　　的确，百族大陆浩瀚无比，百族林立，但实际上有多少种族谁也数不清楚，只能是选出较为突出的前一百种族，唯有这一百个种族，才是百族大陆的根本，其他一些小型的种族根本没法算入其内。

　　“这一点无需担心，你只需要把我的话传递出去即可，半月内，百族前五十的种族若是没有道场的话，我会一一上门拜访。”鸿蒙至尊笑着道，但声音之中却是蕴含着一丝寒意。

　　在场的强者都是愣了一下，旋即各自相视，也是猜测起来，前五十的种族，他们这些人就几乎是代表了三分之一，但是其余种族的话，究竟会不会半个月出现在人族这里，还是很难说的一件事。

　　但，如果不出现，一位至尊登门拜访，这……这后果有点严重到他们几乎无法承受的地步，看鸿蒙至尊的样子，恐怕若是不答应派出使者前来，那后果可真的会很眼中。


第2352章 相谈

　　鸿蒙至尊这番话，让很多人不解，不过眼下他都已经是发话了，这些来自各个种族的强者，也好是能够照办，他们只能是把这个消息传递出去，而至于其他的一些种族来不来，那就不是他们所担忧的事情，要知道百族之中名列前茅的种族底蕴也是很强大。

　　至于他们会不会来，那就得看到时候情况如何了。

　　鸿蒙至尊说完之后，也是挥了挥手，让他们这些人离开，此事就此作罢，相信这一次过后，很少再会有不长眼的种族想来踩一下人族，如今的人族已经是今非昔比，随着风浩的归来，这一切都将会是改变。

　　在目视着这一群强者离开了这里之后，圣天学府里面的人族都是沸腾了起来，他们此时已经是完全地将这一幕看在眼内，风浩一人之力可以震慑这其他种族的强者，要知道他面对的可是一群神主，而他自己不过是大帝境！

　　很快，圣天学府的女娲结界关闭，顿时风浩便是感受到了那种狂热的气氛，每一个人族的脸庞上都是洋溢着自豪的神色，因为今日这一幕，他们也是清楚地知道，从此之后，人族将会是再度登上曾经的巅峰！

　　而这一切，皆是因为风浩！

　　风浩面带笑容，眼神在这些熟悉的人身上扫视而过，有自己的妻子，有自己的女儿，有自己的亲人，有自己的兄弟，自己离开这百年里面，每个人都是有着不同的程度突破。

　　“话说，我回来了，不应该欢迎下么？”风浩哈哈大小，缓缓地走向了自己的几个娇妻旁边，觉得最为对不起的就是这些人，在自己不再的时候，她们帮助承担太多了。

　　“你可以继续不回来。”这句话是青芜说的，语气虽然漠然，但是眼神却是不由自主地落在风浩的身上。

　　“回来就好。”雨凝温柔一笑，神色很是开心，对于风浩，她一直是很有信息，而事实上风浩也是未曾让她失望过。

　　“肯定又是拐了一个女孩回来。”琼灵儿皱了皱鼻子，怀疑的神色在风浩身上扫视而过，之后便是落在了背后的一个一袭白色衣裙的女子，宛若仙子一般。

　　宛欣微微一笑，却是没有说什么，说再多也没用，只要风浩能够归来，那就足够了，对于她们这几个来说，这百年来风浩不在的时间里面，每个人都是非常地辛苦。

　　所幸，如今风浩已经是归来，再也不用提心吊胆。

　　“嘻嘻，爹爹你去哪了，怎么这么久没有回来？”小青梦此时也是一蹦一跳地走过来，嘴巴鼓鼓地盯着风浩，好像是要兴师问罪一般。

　　风浩怜惜地看了一眼小青梦，微微一笑，恍惚之间，当年那个小女孩如今都已经是长大了，但他却是依旧如同以前那般，伸出了手掌揉着小青梦的脑袋道：“丫头，爹爹也是有苦衷啊。”

　　“讨厌，又摸我头。”小青梦微微偏过头来，视线却是落在仙儿的身上，一双大眼睛眨了眨问道：“爹爹，那个也是阿姨么？”

　　阿姨，小青梦除了自己娘亲之外，对于风浩的其他几个女人，也是统一地阿姨相称，就如同雨凝，她都叫雨凝阿姨，这样倒也没什么问题。

　　风浩略微尴尬地清咳了一声，挥了挥手，旋即仙儿便是轻飘飘地移动了过来，不过仙儿此时的神色也是有点不自然，毕竟她现在要面对的是风浩的其他的女人以及女儿。

　　这种面对，让她有种亏心的感觉，当下神态也不是很自然。

　　“仙儿，别怕，这是青梦。”风浩微微一笑，他知道，这几女也是知道风浩的性子，当下即便心中有些不乐意，但也没办法，只能是找机会再好好教训风浩，不能再让他再继续领女人回家。

　　不过她们这几个却是完全没有想到，风浩等下还有“惊喜”要给她们……

　　“咦……你是！”很快，雨凝便是认出了这白衣女子，曾经最为神秘的强者，那个曾经是看见风浩就喊相公的女子。

　　仙儿脸色微红，也是对众女点了点头，随后风浩也是挥手让风啸云过来，此时的风啸云虽然和风浩依旧是没有多少话，但是内心已经不怎么抗拒风浩，毕竟他也是知道，自己的父亲身上肩负着多少的责任。

　　“风浩，这是谁？”此时，看见风啸云走过来，即便是雨凝脸色也是不由得浮现了一抹古怪的神色，因为这风啸云的容貌竟然是与着风浩有着几分相似。

　　“我该叫你弟弟么？”小青梦很聪慧，一下子就是联想到了事实，不过她却是没有想太多，反而是笑眯眯地看着风啸云。

　　风啸云微微错愕一下，也是沉默不说话，他性子是这样，而且他跟眼前的这些人也是没有多大的关系。

　　“咳咳，那个……那个……风啸云是我儿子。”风浩也是略微尴尬地道。

　　雨凝等几名女子哭笑不得，这一次风浩究竟是去了什么地方，回来一趟带回来了这么多强者，甚至是把当初那名神秘女子都是带回来，此时更是说出他还有一个儿子。

　　不过，这几个女子此时哭笑不得，但其他人反应却是不一样了，尤其是风浩的亲人那些，此时更是眉笑颜开，现在风浩居然是带了一个儿子回来，不管怎么说，风家总算也是有后了。

　　“混蛋……你个负心汉，这个孩子是仙儿妹妹的么？”雨凝也是叹声无力地道。

　　“额……不是。”风浩捎了捎后脑。

　　众女一阵无语，若不是当着这么多人的面前，估计此时都要暴走揍一顿风浩了，好家伙，自己消失去惹了一身桃花回来，还带了一个儿子，现在还是不止一个女人？

　　“那是谁的？”雨凝苦笑连连，自家男人的魅力这也太夸张了点吧。

　　风浩扫视了一眼其他人，也是悄然地传声道：“皇甫无双的……”

　　顿时众女都是石化，天哪，皇甫无双可是玄道谷的圣女……


第2353章 鸿蒙至尊的打算

　　由于这件事也是需要保密，所以风浩仅是把这件事告诉了众女，不过这也是让这几女生出无可奈何的神色，这风浩太能招惹了！以后必须不能再让他这样下去。

　　“相公，晚上我们好好聊聊呗。”雨凝笑了起来，双眼眯起来就像一个小狐狸一样。

　　“我也是觉得，我们似乎要好好聊聊了。”众女也是这么笑着道，只是风浩不知道为什么突然心中生出一种凉意，看着面带笑容的几女，心中生出了一种不妙的预感。

　　“咳咳，这个……这个晚上说。”风浩也是隐约地知道这几女恐怕是要给自己讨一个说法了，可这能有说法么，发生这么多事他自己也是意料不到的。

　　“青梦，你先带啸云他去见一下其他人，我还有事和他们商量一下。”风浩看了一眼周围，也是虎摸了一下小青梦的脑袋道。

　　“好吧。”小青梦点了点头，旋即也是看着冷冰冰的风啸云，笑着道：“乖，以后记得叫姐姐。”

　　可是风啸云依旧是一副冷漠的神色，因为儿时的经历，让他的性格格外地冷酷，这一点直到过去了那么久也是依旧没有改变，这一点风浩看在眼里，也是摇了摇头。

　　“那孩子是个苦命，当初我在那个地方刚出声他就被人劫持走了，你们无法想象他当初是怎么活下来的。”风浩也是传音给几女，希望她们不要对风啸云有什么偏见，毕竟这孩子也是受了太多的苦。

　　本来连雨凝那温和的性子看见风啸云这幅冷漠的样子，心中也是颇为不舒服，更别说其他几女了，不过听得风浩的传音，众人也是恍然过来，当下也就释然了。

　　“晚上把所有事情老老实实交待，若不然不会放过你！”雨凝也是叹气道，旋即也是带着风啸云去见一下风家的其他人，毕竟再怎么说也是风浩的儿子。

　　目送着众女离开的背影，风浩摇了摇头苦笑，这果然是家家有本难念的经啊，晚上恐怕自己就得头大了。

　　“小子，看不出你艳福倒是不浅。”

　　此时鸿蒙至尊也是走了过来，笑着道：“不过人不风流枉少年。”

　　“得了，你老也别寒酸我了。”风浩苦笑连连，旋即神色也是变得凝重了起来，问道：“我能问下刚才你对那些种族的要求为何他们半月之后，派出使者前来圣天学府？”

　　“我这样做其实也是刚才与善恶至尊等人商量了一下。”鸿蒙至尊微微一笑道：“相信你也是能够猜测得到，在不久的将来，这世道必然会出现大乱，甚至是会重演昔日的那一场浩劫，所以我们要有所准备。”

　　风浩一愣，自然是明白鸿蒙至尊口中所说的浩劫，就是天道禁锢出现的那一段时期，心中寻思一下，觉得说的也没错，因为现在他已经是突破到了大帝境，想必天道肯定是注意到了他。

　　在十几万年前，天道就无法坐视有着真正的强者出现，才进行浩劫，如今天道禁锢已经是消失，恐怕会有不少压抑得太久的强者进行爆发，甚至是会一连地出现好几位新晋升的至尊都说不定。

　　面对这种情况，天道很有可能在背后推动某些事情，从而演化成为世间的浩劫，而鸿蒙至尊等人同样也是料想到这一点，当下也是想要风浩做出提前的准备，避免十几万年的悲剧再现。

　　“那你的意思是想要联合？”风浩心中猛地一跳，旋即也是联想到了鸿蒙至尊所要做的事情，心中也是充满了诧异，这不得不说太震撼了，一旦要这样做的话，几乎是就是要联合整个百族大陆的力量。

　　而这样一来，无疑就是让人族再度返回到百族的巅峰，而其他种族又会是心甘情愿地接受这种安排？风浩自己都是有点怀疑，要知道百族之中一些强大的种族也是有着不少的底蕴。

　　虽然没有至尊这等可怕的存在，但是如神主境这些强者丝毫不缺。

　　“没有办法，如果到时候一旦浩劫真正地再次降临，单凭着如今的百族大陆的势力，根本无法抗衡，至于蓬莱世界，哼，玄道谷和凌霄峰早就有了暗中约定，也能够应付一番。”鸿蒙至尊摇了摇头道。

　　“但我怕……这事不好办。”风浩点了点头，也是知晓鸿蒙至尊心中所想，但是这说上去容易，坐上去就比较困难了，按照鸿蒙至尊所说，百族之中排名靠前五十的种族必须是要排除一个代表。

　　要知道，刚才出现的那些种族，其中也是只有一部分是前五十，有一些更是甚至没有进入前五十的排名，可以想象得到一些排名很靠前的种族到底是有多么地强大。

　　“如果不答应，那我等就亲自走一趟。”鸿蒙至尊不可置否地摇头一笑，在绝对的力量面前，没有人可以抗拒，而且这是必须要进行的事。

　　风浩沉吟了一下，也是深深地呼吸了一口气，知道这事太重要了，等于是把人族的位置摆放在百族的对立面上，很有可能会引起百族的所有种族不满。

　　不过风浩心中寻思了一下，也是咬着牙道：“好，这件事我吩咐下去，相信今日之后，那些排名前五十的种族也是受到了一些消息，现在就等半个月后有哪几家不肯前来的。”

　　“这事对人族也是有好处，一旦真做成的话，人族可就是真正地站在百族大陆的巅峰上。”鸿蒙至尊看见风浩那一脸苦笑，也是笑着道。

　　“可这个巅峰可不好坐啊……百族大陆的那些种族有多麻烦，你又不是不知道，不过所幸我也是有底牌的。”风浩嘿嘿一笑，视线落在这几位至尊身上。

　　他的底牌，乃至是整个人族的底牌，就是这几位起到震慑作用的至尊存在。

　　有了这几个人，别说是百族大陆的种族联合起来，就算是面对玄道谷这等巨头实力，风浩也有信心不惧。


第2354章 玄道谷的反应

　　“而且，在解决这些事之后，我和善恶至尊也是需要离开一段时间。”鸿蒙至尊迟疑了一下也是道。

　　“你们要去玄道谷？”风浩微微地偏过头问道。

　　“没错，如果没有猜错的话，此时消息已经是传回到了玄道谷之中，那些老不死的都会被惊动，我索性就是走上一趟，免得他们还对你们这种族动手，而且我也要找一些人，了断先前的恩怨。”鸿蒙至尊的声音虽然平淡，但是却是让风浩心中察觉到了一些恨意，显然是玄道谷之中有着过去的恩怨尚未了结。

　　“那这样，这段时间就麻烦你了。”风浩也是点了点头，人族的消息必然是让玄道谷知道，而且甚至是有可能连凌霄峰都会知道。

　　事实上，此时的玄道谷可谓是被震惊了一番，本来已经消失了接近百年的圣女皇甫无双突然地归来，也是让整个玄道谷上下为之高兴，因为皇甫无双是玄道谷的希望，将来很有可能会问鼎至尊的境界。

　　紧接着，皇甫无双却是带会了一个让整个玄道谷高层都是为之惊动的事情，那就是人族出现了四位至尊！

　　鸿蒙至尊，善恶至尊，皓日至尊，还有仙儿，不过皇甫无双却是隐瞒了这一点，因为这点也是风浩当初要求的，这也是为什么在归来是时候，仙儿并没有暴露出自身的气息。

　　底牌，那是因为寻常人不知道的才能够被称呼为底牌。

　　如果单是因为这样，玄道谷的高层也不会是如此震惊，但很快，随着玄道谷的那一位至尊老者归来之后，立马报告了这一件事上去给玄道谷的高层，确认了这一条信息，当下便是让整个玄道谷都是沸腾了起来。

　　至于这一位至尊本来私自下去百族大陆，回来是要遭受到一些惩罚的，但是玄道谷知道此时的严重之后，也是没有管他，而是整个玄道谷的高层都是召集开了一次会议。

　　甚至是这一次，连皇甫无双都是被召见了。

　　而此时此刻，皇甫无双才是真正地见识到了玄道谷这尊巨头势力的真正底蕴！

　　在玄道谷的禁地之内，这是一处封闭的空间，一片朦胧，但是皇甫无双却是心惊不已，因为她在这里感受到诸多可怕的气息存在，就连带她进来的现任玄道谷谷主，也是一脸谨慎地站在旁边。

　　而她在进来之际，也是被告知，进入了这个地方，说话一定要小心，不能有得罪的地方，因为这些全部都是玄道谷的底蕴！作为一个巨头实力的真正底蕴，是寻常人根本没有办法想象的底蕴。

　　但是让她觉得近乎无法面对的磅礴气息就是不下于有数十道，在这朦胧的空间之内，宛若有着诸多强者在默默地注视着自己，这种感觉让皇甫无双很不舒服。

　　“她就是当代圣女么？”

　　一个飘渺的声音传来，让人根本无法捕捉到他如今的方向，显然这绝对是一尊大能。

　　“是的，当初她失踪是去了另外一个世界，而如今人族传来的那些至尊，似乎也是从那一个世界出来的。”玄道谷的谷主回答道。

　　“好，我已经能够猜测到那些人来自哪里，不过我要证实一番。”那一道声音依旧飘渺，但皇甫无双心神一震，此时此刻她感觉到自己的一切都宛若被对方看穿。

　　“风浩说的果然是不假。”皇甫无双心中很是惊讶，在回来之前，风浩和鸿蒙至尊等人就是已经跟她通过气了，除了风浩和她的关系之外，其他事情都可以告诉玄道谷，毕竟消失了数百年，有些根本无法隐瞒的，而且鸿蒙至尊也没有打算隐瞒。

　　“是一个叫真武大陆的地方，所谓的至尊，就是当年玄道谷的鸿蒙至尊和善恶尊者，还有一些神主等强者，如今他们都是伴随风浩归来。”皇甫无双低下了头，这点她没有说谎，也不敢。

　　朦胧空间之内，顿时就陷入了一阵沉默之中，久久过后，刚才那一道声音便是传出了一道叹息声，道：“果然不出我所料，就是鸿蒙等人。”

　　“哼，不就是一个逆子而已，回来又能怎么样！”旋即有着另外一道声音传来，显然声音之中有点不自然。

　　皇甫无双心中更是惊愕，鸿蒙至尊当初也是曾经说过，玄道谷之内，可能有一些老家伙对他有意见，毕竟当初他可是把玄道谷的一些强者都是带走。

　　“如今不是以往啊，鸿蒙的能力你又不是不知道，当初他的预言能力，绝对不能小视，如今他回来了，却是没有归来玄道谷，想必对当初我们的事也是心怀怨念。”

　　另外一道苍老的声音也是无奈地响起。

　　这个时候，皇甫无双越来越心惊，这玄道谷之中，到底是隐藏着多少底蕴，这若是传出去的话，势必会是震惊整个蓬莱世界。

　　“他这个逆子，不过是心中有鬼而不敢回来而已！”刚才那一道声音也是冷笑着道。

　　到了这个时候，皇甫无双也是明白了，对于鸿蒙至尊等人，玄道谷之内有着两种态度，这也是鸿蒙至尊当初不愿意直接回来蓬莱大陆的原因之一。

　　“好了，都别说了，我相信以鸿蒙的性子，很快就是来找我们的。”这个时候，最先说话的那一道声音也是叹息一声，之后所有人的声音都是沉默了下来。

　　“既然她是现任圣女，那你就把她当作接班人来培养吧，把道经传授给她即可。”随后，那一道声音也是说道，却是对着玄道谷的谷主道。

　　皇甫无双身体一颤，双眼之中露出不可置信的神色，道经！自己回来之后，一直想要如何寻找到真正的道经，此时此刻，却是没有想到，居然是这样就得到了真正的道经！

　　有了道经，她就可以治疗风啸云的身体，自然也是免除了万凶之体带来的祸害！

　　“还不多谢诸位长老？”玄道谷的谷主脸色有点难堪，这皇甫无双居然是愣住了。


第2355章 蓬莱世界的变化

　　皇甫无双此时可谓内心之中充斥着狂喜，自己一直想要的道经，却是如此轻易就得到了，同时也是才知道，哪怕自己以前是玄道谷的圣女，但是唯有到了这个时候，才算得上是真正地玄道谷传人！

　　这一群都是昔日的强者，如今玄道谷的底蕴，唯有得到他们的首肯，才算是真正的传人！

　　“无双拜谢诸位太上长老。”

　　皇甫无双也是反应过来，当下也直接地跪拜下来，对着那一片朦胧空间感谢，不管如何，获得道经，那么风啸云可就算是有救了！

　　“你们下去吧，如果百族大陆那边还有什么动静，记得第一时间汇报过来。”一道飘渺的声音传来，旋即周围的空间便是变得了扭曲起来，皇甫无双惊讶的发现，自己的身体竟然是直接地被一种强横的力量传送开来。

　　不过是一转念的功夫，皇甫无双便是发现自己已经是再度回到了玄道谷的禁地之外，这些大能的手段竟然如此通天，强行地将两个人硬生生地传送出来。

　　“今日之事，心中知道便可，切勿传出去。”玄道谷的谷主也是一脸地凝重神色道，这些都是玄道谷的底蕴所在，也是为什么能够并称两大巨头势力之一的原因，如果传出去的话，恐怕会引起整个蓬莱世界的不安，尤其是在这个时候，天地大道初开，蓬莱大陆之中也有着一些强者复苏，隐约地呈现出了一副乱象。

　　皇甫无双默默地点了点头，而随后玄道谷的谷主也是交给了她一个玉简，上面是关于真正的道经的口诀，与着现在玄道谷内的心法完全不一样。

　　“这是玄道谷的心法，真正的心法，自从天地大变之后，唯有历代谷主才有资格修炼，这点你切记，不能外传！”谷主也是再三嘱咐着皇甫无双要保密。

　　皇甫无双本来被玄道谷立为圣女，原因是她自身是天坤神体，将来如果没有任何意外的话，将会是能够成为至尊的存在，而如今既然有了那些太上长老的首肯，谷主也是直接把道经交给了皇甫无双。

　　皇甫无双点了点头，结过玉简，双手有点颤抖，这样东西可是能够关系到了她儿子风啸云的生命啊……

　　现在的她，恨不得是马上降临百族大陆，然后把道经交给风啸云，但是她压抑住心中的冲动，因为在蓬莱世界想要降临到百族大陆，必须要经过天绝禁区，而在禁区外，则是有着大量的强者坐镇，这些强者都事来自两大巨头实力，为的就是预防蓬莱世界之中有人想要偷偷降临到百族大陆之上。

　　玄道谷的之前那一位至尊之所以能够降临到百族大陆，也是隐瞒了所有人，包括是玄道谷的那些太上长老都不知道，而且以着一个至尊的修为，想要偷偷降临到百族大陆，必然是没有人能够发现的。

　　所以，皇甫无双想要降临到百族大陆，必须要得到一个合适的时候，或者是说得到了玄道谷的首肯，这样才可以。

　　皇甫无双收起了玉简，心中也是开始考虑这个问题，不过她心中也不是很担忧，因为在回来之前，风浩也是想到了这个局面，在未来的一段时间，风浩会在百族大陆折腾出足够的动静，让蓬莱世界的两大巨头不得不派人下来。

　　与此同时，整个蓬莱世界都是因为这一件事震动了，除却两大巨头势力之外，在蓬莱世界当中也有不少的实力暗中扶持百族大陆的一些种族，对于这件事自然也是略有耳闻。

　　最为震惊莫过于就是凌霄峰，同一幕的情况也是发生在了凌霄峰之内的禁地，与着玄道谷一样，这个传承了不知道多久的巨头势力也是纷纷露出了各自的底蕴，关注此时此刻在百族大陆所出现的那几位至尊。

　　他们自然也是能够猜测到就是鸿蒙至尊等人归来了，不过对于却是有着四位至尊的存在，感觉到颇为惊讶，旋即也是一些命令秘密地传开了。

　　“他终于还是回来了么？不枉我等待百年。”

　　在凌霄峰的一处凉亭，一个长发飘飘的女子听到了这个消息之后，露齿一笑，惊为天人，如是风浩在此，估计会是被吓一条，因为这女子的容貌与着自己所认识的一个人实在是太相似了。

　　整个蓬莱世界的势力都是开始变得蠢蠢欲动，毕竟一个百族大陆，出现了四位至尊，足以威胁到蓬莱世界很多人，只是因为两大巨头一直保持沉默的态度，让很多人无法看透。

　　而紧接着，在百族大陆，一则消息疯狂地流传开来，甚至也是传到了蓬莱世界当中。

　　那就是人族所出现的那几位至尊，要求百族之中排名前五十的种族，在半个月之后，必须要派出一个代表到人族，共商量大事，如果不来者，至尊等将会亲自上门拜访！

　　这个消息出现的时候，顿时让很多种族鸡飞狗跳，尤其是后面那半句话，让一位至尊上门拜访？开玩笑呢这是，不过也是让很多种族松了一口气，这起码是针对前五十的种族，并不是所有人。

　　不过，这也是让百族大陆这些种族都清楚地认知到，如今的人族再也不是昔日那个任由宰割的人族，有着四位至尊的坐镇，再加上人族之主的风浩，已经是逐渐地露出了峥嵘的锋芒，重新恢复到以往的霸主地位，无人敢轻视。

　　而风浩自然也是不会去理会其他种族想到什么，对于他来说只要是不再对人族打注意，这就已经足够了，不过他想也不会有哪个种族会敢来面对现在的种族，但是四个至尊的名头，就能够震慑住一切。

　　而此时风浩也是一到了晚上，就直接面对众女，必须给解释了这一百年来，到底是去了什么地方，包括是皇甫无双和风啸云的事情，众女都是觉得风浩太花心了，出去一趟把玄道谷的圣女给拿下了不止，还得是带会来了一个儿子。


第2356章 温馨的大被同眠

　　琼灵儿，青芜，颜晴，雨凝四名女子笑眯眯地看着眼前的风浩，打算三人准备是联合起来好好地审问一下风浩这个家伙，若不然让得在外面继续招花惹草那还得了。

　　仙儿也在，只不过她却是俏脸浮现了一抹绯红之色，对于几女的行为也是不阻止，反而是在旁边看着，这种话题她却是插不上嘴，谁让她自己也算是风浩在外面招花惹草回来的其中一个。

　　风浩面对四女的联手审问，也是满头冷汗，旋即也是对于自己当日开始之事也是一五一十地告诉了她们，却是隐瞒掉了药老和水月都是因他而彻底地死亡这一段事情。

　　“当日我是被逼到到了自爆的地步，却是没有想到，在流光空间之中却是无意地撕裂了一道口子让我和皇甫无双都是进入了所谓的真武大陆。”风浩苦笑摇头，仿佛这一切都是命中注定一般。

　　随后，包括是在真武大陆的所有事情，尤其是和皇甫无双发生关系那一段根本没有任何隐瞒，只能是重点说明自己是处于神识不清的状态下，强行上了皇甫无双，导致后来有了风啸云。

　　“我的相公可以嘛，皇甫无双尊为玄道谷圣女，居然就被你这样给拱了，还帮你生下了一个儿子，这若是传出去，得让蓬莱世界之中多少青年才俊失望啊。”琼灵儿笑眯眯地看着风浩，语气之中有着一些不善的意思。

　　“那样估计我就算不被玄道谷给弄死，也得给那些青年才俊给烦死。”风浩也是嘿嘿一笑，心中甚至还是有点小得意，开玩笑，玄道谷的圣女，在蓬莱世界之中地位尊贵，无数人的梦中女神就这被自己拱了……

　　“看你小样，还得瑟了是吧啊？”琼灵儿皱着鼻子，哼哼地道，心中也是无可奈何，谁让自家男人这么优秀。

　　“那个风啸云是怎么回事？”雨凝轻声问道，她虽然修为不高，但是却能够感觉得到风啸云体内似乎隐藏着一种极为邪恶的力量，而且很强大，强大到她心很不安的情况。

　　“这说起来就有点长了，那孩子也是我对不起他，若不然他也不会承受了这么多苦难。”看见提起了风啸云，风浩也是叹息一声，一五一十地把事情继续说出来。

　　众女听了之后，无一不是变色，尤其是雨凝，心中更是生出了一种怜惜的神色，风啸云的确是很苦，从出生的那一刻开始就已经是被劫持走，更是活在一个不存在阴谋之中，自身也不过是青天魔尊的棋子而已，到头来却是要承受自己一直的仇人是亲生父亲，而养大自己的师尊则是要对他夺舍。

　　“当年我在真武大陆，真的是无能为力，若不然他也不会承受这些。”风浩略微苦恼地道，这一直来都是他心中的不愿意触动的痛楚，虽然现在风啸云开始逐渐地接受他，但每当风浩想起当初的事情，也是非常地内疚。

　　众女看见风浩露出这幅神态，神色也是一阵黯然，也是停止了追问，何况她们本来就没有打算要风浩做出什承诺，只是想知道这些事情到底是怎么回事。

　　“唉，听你这么说，啸云那孩子也的确是命苦。”雨凝长叹一口气，不知不觉对风啸云也是改观了起来，称呼都是变了。

　　“哼哼，算了，这次就不追究你，下次……若是再有下次就废了你！”琼灵儿气呼呼地道，狠狠地瞪了一眼风浩，要不警告一下这家伙，天知道下次还会不会出来其他女人。

　　“咳咳，不会……不会有下次的。”风浩也是满头冷汗，面对自家的这几个女人，他也知道自己对不起她们，难得她们能够如此大量接受了仙儿和风啸云，甚至是皇甫无双，这让他心中很是感概。

　　“对了，你这家伙，皇甫无双怎么没有被你拐回来？”琼灵儿顿了一下，也是疑惑地道，按道理来说皇甫无双应该是跟着风浩一起回来才对，怎么就自己回蓬莱世界了？

　　“她目前还不能够光明正大地跟我在一起，而且为了风啸云体内的伤势，她也必须回一趟玄道谷，所以这些我也就对你们说，除却了跟我一起回来的那些人，也没有谁知道。”风浩叹了口气道，毕竟这件事一旦传出去，就是真正地风暴了。

　　“这样吧，明儿我看一下风啸云体内的情况，看我能不能出手压制一下他体内的那种力量。”雨凝皱了皱眉头道，再怎么说风啸云也不是外人，也是风浩的亲生儿子。

　　风浩不由得挑了挑眉宇，雨凝并没有专注修行一道，而是更多的心思放在医术之上，说不定还真有办法能够压制，尤其是现在不知道皇甫无双要取得道经，还需要多久，风啸云体内的伤势刻不容缓。

　　“也行，你体内的力量颇为特殊，应该可以稍微压制一下。”风浩也是没有多大的把握，但也不能错过任何一个机会，能拖延一点时间就是一点。

　　“好了，事情都已经交待清楚了，你可以滚了。”琼灵儿也是哼哼地道，显然心中的气还没笑，其他几女闻言也是掩嘴一阵轻笑。

　　“我去哪？”风浩微微错愕，这……这不是自己的房间么？

　　“管你去哪，今晚不许你碰我们任何一个，哼哼，仙儿姐姐也跟我们一起睡，不给这个混蛋得逞。”琼灵儿脸色微微一红，也是不甘示弱地道。

　　仙儿闻言也是一阵脸红，似乎想到了什么羞人的事情，连头都不敢抬起来，这时候哪里还有什么至尊强者的风范。

　　风浩闻言，当下就是笑道：“嘿嘿，难道你们就不想念我么？”

　　“无耻”琼灵儿瞪了一眼。

　　“就是不想你。”青芜白了风浩一眼。

　　颜晴和雨凝相视一眼，也是不断地掩嘴轻笑，看见这几女要联合起来抵制自己，风浩也是嘿嘿一笑道：“乖乖，今晚就让本大爷来一齐宠幸你们吧。”

　　声音落下之后，风浩整个人就是扑了上去，一时之间房间之内春光流连，让人遐想不断。


第2357章 百族的反应

　　这一晚，风浩于众女可算是彻底地疯狂了一次，人家说小别胜新婚，风浩和着这几女可算是离别了整整百年，这一夜，甚至是看上去温柔贤淑的雨凝也是在风浩挑逗之下彻底地绽放自己的魅力。

　　第二天清晨，风浩早早就便是已经起来了，看着依旧陷入熟睡之中的几女，嘴角也是笑了笑，便是整理了一下衣衫，便是行走出了这里。

　　然而，风浩却是看见了黄云天急匆匆地在圣天学府之中走来走去，似乎是有什么大事一样，当下也是紧皱眉头，莫非又是发生了什么事情？

　　当下他也是拉住了黄云天，问清楚到底发生了什么事情？

　　黄云天看见风浩出现，也是翻了翻白眼，笑道：“昨晚春宵一刻值千金吧？”

　　风浩略微尴尬地摸了摸后脑，也是嘿嘿一笑，问道：“怎么了？看你这样神色匆匆的，莫非是发生了什么事情么？”

　　“还不是你做的好事？”黄云天冲风浩瞪了一眼，笑骂道：“你倒好，一夜睡得死死的，昨晚圣天学府的人可是提心吊胆了一整夜呢。”

　　“嗯？为什么？”风浩也是露出了疑惑的神色，这不寻常啊，有四位至尊坐镇这百族大陆还有谁敢这么不长眼要来找圣天学府的麻烦？

　　“说不上找麻烦，但因为昨天的消息传出去了，可谓是震惊了整个百族大陆，一些种族纷纷是派出了探子来查看一下，你昨晚不在没看到那情况，圣天学府外面几乎是密密麻麻的探子。”黄云天也是揉了揉眉宇苦恼地道。

　　风浩一阵无语，看来昨儿自己的举动也是太大了点，让百族之中很多的种族都是坐立不安，甚至是直接地派出了探子来圣天学府一看究竟。

　　“那现在他们人呢？”风浩不由得追问道。

　　“都在广场中呢，大部分的探子都是没有蠢到要闯圣天学府，但总有一些该死的不长眼，硬生生地闯进来结果全部被逮到了，现在都集中在了广场哪里，现在我就是想找人商议一下这些家伙都该怎么处理。”黄云天苦笑道，这事可不能大意，因为这些探子都是来自百族之中的各个种族，你杀也不是，不杀也不是。

　　“得了，带我去看看这些人，我倒是想知道有哪几个种族对我们人族这么感兴趣。”风浩神秘地一笑，眼眸之中闪烁着光芒，宛若是在算计着什么。

　　黄云天看见风浩这幅表情，内心突然地一寒，风浩此时此刻看上去像一个小狐狸一样。

　　“也行，你看着办吧，反正这事也是跟你有关系的，我才懒得帮你擦屁股。”黄云天耸了耸肩膀道，干脆直接就是把皮球提给了风浩，让他自己解决。

　　风浩一阵无语，这事貌似跟他没多大关系啊，看来四位至尊的出现可是让那些人感觉到不可置信的感觉。

　　随后，黄云天也是带着风浩来到了广场之中，偌大的广场却是站着一群数量约莫是在三十多个的黑衣人，正在垂头丧气地站在哪里，周围的都是圣天学府的护卫，露出了一副如临大敌的模样。

　　事实上，这些黑衣人都是来自百族大陆之中的各个种族，修为皆是不弱，如果换做是以往的人族，根本无法阻挡这些探子的渗入，除非是黄云天等人镇守，但也架不住这么多人啊。

　　更何况听黄云天说，真正的探子数量绝对不止这一些，在圣天学府的外面还有大一群，这些只不过是蠢到直接进来的而已。

　　风浩的出现，自然是引发了一阵轰动，如今在圣天学府里面的所有人看来，风浩就如同神明一般的存在，连同神主境的存在都是能够逼退，这简直就是堪比传奇了，要知道他如今也只不过是一尊大帝啊。

　　一尊大帝就是能够抗衡神主，若是让风浩到达了神主那还得了？

　　“拜见风帝。”

　　所有的人族护卫都是整整齐齐地跪拜下来，对着风浩恭敬地喊了一声风帝！这份气势让这些黑衣探子都是为之一愣，旋即也是刷刷地把目光落在风浩的身上。

　　他们对于人族之主风浩，倒是感到十分有兴趣，各族族中的强者都是说过，对于这个人族之主一定要注意，有着很大的通天手段，甚至是能够威胁到神主境的存在。

　　此时，他们看见一脸笑眯眯的风浩走过来，却是有着一种说不出的感觉，完全是没有强者的气魄，这就是堂堂的人族之主？传说之中让百族所有的族长都是为之忌惮的存在？

　　“都来一一告诉我，你们都是哪个种族的吧？”风浩挥了挥手，让这些护卫退开，一人面对这些黑衣探子，其中大部分都是半步大帝级别的修为，甚至有着一尊神主境界的存在。

　　让人不得不惊叹，这些百族都是疯子么，为了刺探消息，居然连这种中流砥柱的存在都是拍出来，可见如今人族可是让百族都是不得安宁啊。

　　一尊庞然大物的崛起，势必会让百族大陆的势力划分都要进行一次重新的洗牌，而且在这之前，他们想要确定人族究竟是否真的如同传言一般，有着三头六臂之能力。

　　“哼，区区一个大帝境的人，也敢这么对我？”然而就在这个时候，黑衣探子之中的那一名神主境界存在却是冷声道，他在风浩身上感觉不到任何奇怪的气息，让他心中疑惑不已。

　　“这家伙是谁？”

　　风浩笑眯眯地转过头，问黄云天，眼眸之中也是闪烁过一抹寒芒。

　　“哦，这是风灵一族派出来的，昨晚为了对付这个家伙，是你带回来的其中一个强者，叫黑火麒麟至尊吧，是他直接出手把这家伙给干趴下了。”黄云天忍着心中的笑意，这个家伙昨晚也算是倒霉，居然是跑到了黑火麒麟至尊所落脚的地方，这不是自寻死路么。

　　“风灵一族？”风浩点了点头，这个种族在百族之中的实力也是不弱，难怪可以派出一个神主境界的存在。


第2358章 强势到底

　　“我风灵一族排名前三十，你一个区区人族之主，居然敢如此对待我？”这名风灵一族的神主，似乎是仗着自己的实力，依旧是不把人族放在眼内。

　　这也的确，一直以来，自从虚无之神陨落之后，人族的地位就已经是一落千丈，甚至是百族大陆之上最为低微的种族，最近却是风头旺盛，表现出来的姿态似乎要重新压在百族之上。

　　“风灵一族是吧？”风浩笑眯眯地道，心里却是暗骂了一声愚蠢，神主了不起啊，先不说那几位坐镇的至尊，单凭他现在的能力，也是能够正面抗衡神主，要知道神主之中也是分高低。

　　在大帝之后，甚至是神主，都有一个明确的修为等阶，分别是下位，中位，上位，以及大圆满。

　　如风浩这种刚是晋升没有多久的都是下位大帝，而这位风灵一族的神主，修为甚至是比不上当日那一位摩罗一族的光头男子，所以他应该是下位神主。

　　在神主境里面，真正的强者那就是站在大圆满境界的存在，例如当初的虚无之神，就是这个级别，唯有到了这个级别的存在，才是堪称神砥。

　　因为他们堪比至尊的存在，但因为百族大陆的原因，让他们没有半点可能突破成至尊。

　　“你想怎么样？”这位风灵一族的神主轻蔑地看了一眼风浩，区区一个大帝级别的人物，难道还能够有什么手段对付他么？开玩笑，若不是昨晚栽倒在一个至尊手中，自己又会是落得如此场面？

　　“通知风灵一族的人，让他们带足够的诚意来换人，包括这些人，搞清楚他们来自哪一个种族，让他们都派人出来，若不然这些人也就永远留在圣天学府了！”

　　风浩依旧是笑眯眯地道，不过双眼之中却是闪过一抹寒芒，这些家伙真的以为人族好欺负么？不给点颜色他们看看是不会死了这条心的，强势？那就强势到底！

　　周围的护卫闻言，也是一愣，风浩这种决定等于是彻底把这些种族都是得罪了么？诚意换人？这下这些种族可就倒霉了，一旦真的来圣天学府领人，恐怕就是等于向外界宣告在人族的手里栽倒，而且还要被风浩狠狠地宰一刀！

　　要知道在场的大部分都是半步大帝境的存在，这种级别的人，放任在哪一个种族，即便是排名靠前的种族之中，也是中流砥柱的存在，培养一个半步大帝出来，并非那么容易，所以这些种族是不会坐视着这些人不管。

　　但万一真的把这些人的种族强者引出来，恐怕那就是一场惊天的改变。

　　“迟疑什么？就按照我说的去做吧。”风浩挥了挥手，让众多护卫回过神来，此时黄云天也是长了张嘴，满脸的苦笑，他想要风浩过来解决问题，但却没有料到风浩态度如此强横，这哪里是解决问题，简直就是把问题闹大啊。

　　“这样真的好么？”黄云天迟疑了一下，哪怕是他，也是心中有点不妙的感觉。

　　“怕什么？”风浩笑了笑道，指着这一群黑衣人道：“这些家伙不知死活地来圣天学府，真以为人族是软柿子么？不给点颜色看看，还真的以为我们人族怕了他们。”

　　听得风浩这么说，黄云天也是咬着牙，的确如此，不给点颜色这些家伙看看是不行的，若是就这样放任他们离开的话，那么人族好不容易建立起来的威势就没有了。

　　“你们都开始行动，一个一个地问清楚来自哪一个种族，然后通知他们的种族来领人。”黄云天挥了挥手，也是对护卫重新命令道。

　　圣天学府的守卫听见这句话，神色也是为之一振，看向这些黑衣探子的时候，也是露出了一副嘿嘿一笑的神情，谁让这些都倒霉的家伙碰上了风浩呢。

　　“尤其是他，现在就去通知风灵一族来领人，若不然三天之后，这些人也是没有留下来的意义了！”风浩指着风灵一族的那一位神主冷笑道。

　　“是，属下现在就去！”旋即有着一名人族护卫恭敬地道，随后也是离开了圣天学府，去通知了风灵一族。

　　“风浩，我就怕这些种族恼羞成怒，万一把我们派去的人都是给杀了，那就得不偿失啊。”黄云天也是一脸忧愁地道。

　　“他们敢杀，我们就灭族！”风浩的声音无比地冰冷宛若是地狱归来的修罗一样，谁敢杀人族的人，他就要对方灭族！

　　这一句霸气的话说出来的时候，让得本来吵闹不停的黑衣探子们也是一下子安静了下来，皆是惊恐地看向了风浩，心中突然是后悔了起来，为何要这么贸然地进如圣天学府，这些可就倒霉了。

　　“你……敢？！”看见风浩这般嚣张，那名风灵一族的强者顿时就是恼羞成怒，指着风浩鼻子怒骂道：“别不识时务，若还然百族联合起来讨伐你们人族，到时候我怕的就是你们人族覆灭！”

　　对于他的这句话，风浩微微一笑，并没有在乎，百族联军？这些种族若是想要联合起来对付人族，那样就未免想得太简单了，就算此时百族大陆之上的所有种族联合起来，都不够四位至尊的屠杀，不应该是五位，还要加上仙儿这个隐藏起来的底牌。

　　至尊一怒，血流成河，这根本就不是可以抗衡的，一名至尊足以镇压太多了。

　　“把这个家伙的嘴巴给我用东西塞上，非要说狗话，太让人心烦。”风浩也是懒洋洋地伸了一个懒腰，瞥了一眼这名强者，也是打算让他彻底地没有面子！

　　“你……你们敢？！”

　　这名风灵一族的强者顿时就慌了，他现在体内的修为被黑火麒麟君主的力量所禁锢着，一丁点都无法动用，此时别说是风浩了，就算是一个圣阶巅峰的人来，都能够对付得了他。

　　“把他绑在圣天学府门口，让他长长记性！”风浩也是冷冷地道。


第2359章 杀鸡儆猴

　　其实风浩这般做，无非是想要百族大陆的人都必须清楚认识到，如今的人族已经不再是以前那个垫底的种族，而是一头真正要站在巅峰的存在！

　　昨天四位至尊出现所造成的震慑只能是让那几个来犯的种族心里忌惮，但是对于其他一些没有到场的种族却是没有多大的意外，而且他们也是不相信，一个区区的人族竟然也想要翻身？

　　所以如今风浩要做的就是杀鸡儆猴！而这个风灵一族显然就是一个很好的例子，风灵一族在百族大陆之中也算是大族，拍行约莫是在三十多名，拿这个种族开刀的话也足够了，不过若是还有其他什么种族不长眼的话，风浩不介意是顺手对付几个种族。

　　“你……该死的，有本事就解开老子身上的禁锢，和你打一场！”风灵一族的神主也是愤怒地道，身为堂堂一位神主，什么时候遭受到了这么样的对待，还要挂在门口上示众？

　　太可恶了，不过他现在修为被禁锢，根本没有办法去反抗，也只能是不断地破口大骂道。

　　“解开禁锢？你来陪我打一场？”风浩冷冷一笑，心里只能送两字给这个强者，那就是愚蠢！

　　风浩的手掌缓缓地伸出来，开始有着一团朦胧的九色光芒在呈现，宛若雷鸣一般的刺耳声响开始充斥着圣天学府的广场，一阵无形的威压旋即便是弥漫开来！

　　顿时，整个广场都是安静了下来，所有人都是抬头看着风浩，不，应该是看着风浩手中的那一团九色光芒，这些黑衣探子的眼神都是逐渐地露出了一种惊恐的神色。

　　大部分都是半步大帝，没有见过天谴，自然是辨认不出来这种究竟是什么力量，但是类似风灵一族的这位神主，神色却是无比地惊恐，因为他清楚，风浩手中的这团能量，赫然就是传说之中的天谴之力！

　　传言是真的！风灵一族的强者心中猛地一条，其实昨天就有消息流传了出来，说人族之主风浩掌控了天罚之力，能够抗衡神主境的存在，但他却是不相信，以为这只不过是夸大而已，毕竟天谴这种极致之力，世间试问又有谁能够掌控？

　　但是这一刻，他却是亲眼地看到了风浩操纵着天谴之力，心中也是被惊吓到了一身冷汗，甚至是连挣扎都无法挣扎了，作为一个下位神主，他很清楚地知道天谴之力到底是有多么地恐怖。

　　“识相的就给小爷安静点，若不然我不介意提前送你们上路！”风浩神色漠然地扫视过在场的所有人，配合着他手中的那一团九色天谴之力，甚至是让很多人生出一种不可力敌的感觉。

　　随着风浩的强势表现，这些人分分都是垂头丧气地低下了头，不再说话，他们心中所祈祷的就是，自己的种族尽快地派人过来，若不然三天之后，风浩这个该死的恶魔，还真能够下手对付他们。

　　就连是风灵一族的神主境存在，也是沉默了下来，面对几个护卫的捆绑也是没有反抗，因为他清楚一旦真正地惹恼了风浩，那一团天谴之力落在自己的身上，可就不好受了。

　　很快，在圣天学府的外面，却是出现了一个全身被捆绑着高高吊在门口的神主！

　　这一幕却是让留在外面不敢进来的其他种族探子看见了，更是心中惊愕万分，这太搞笑了吧？这可是一名神主啊！居然被人捆绑挂在门口，这下丢人可丢大了。

　　“这个……不就是风灵一族的神主么？怎么会成了这个样子？”

　　“看来传言是真的，人族之中真的有至尊，若不然他不会这么凄惨。”

　　“赶紧汇报会族中，不能与人族交恶！”

　　“对，赶紧通知去。”

　　一时之间，风浩这一手却是让外面的这些探子也是胆颤心惊，要知道风灵一族的底蕴本来就不弱，百族之中的大族，派出的神主境强者却是被人吊在圣天学府的大门，这其中的意思很是明显，那就是警告其他想要打人族的势力！

　　伴随着众多探子的急速离去，圣天学府外面也是少了许多潜伏的存在，一时之间变得倒也是有点空荡，但被吊起来的那一名神主，却是心中绝望，今日过后，不管人族会成怎么样，他这个人算是丢尽了面子，甚至是会成了百族之中的笑柄！

　　堂堂一名神主境的强者，被人如此侮辱，吊在了大门口，这以后也抬不起头来，甚至是影响到风灵一族的名声！

　　风浩在圣天学府的广场之中悠闲地找了一个凳子坐下，他也是能够感知到外面的气息顿时就减少了许多，嘴角也是微微地扬起，他要的就是这种效果，只要这件事传了出去，那么人族的名气就会是再度上升一截。

　　“别这么快认栽啊，我可还没玩够啊。”风浩笑眯眯的视线扫视而过在场的这些黑衣探子，心中却是有着另外的盘算，这些只不过是他的一些先手计划而已，真正的重头戏可是还在后面，当然需要一些家伙的配合。

　　“风浩，行啊，你小子倒是悠闲得在这里晒太阳。”这个时候，身后却是传来了黑火麒麟君主的声音。

　　风浩回过头来，也是乐道：“在等好戏上演呢。”

　　“哦？”黑火麒麟君主闻言，心中也是顿时来了兴趣，道：“跟这些家伙有关系？让我也来参与下，昨天晚上一只小老鼠居然是直接闯到我那里去，气得我就差没把他弄死。”

　　“嘿嘿，你老来了也好。”风浩听得黑火麒麟君主这么说，心中更是一乐，等下要是有不长眼的家伙出现，如果加上黑火麒麟君主这位至尊的配合，那么恐怕就会变得更加精彩。

　　事实上，在中午的时候风浩心中所预料的那一幕就出现了，一道磅礴的气息急速地降临在了圣天学府，随后一道黑影在空中被抛下来，赫然便是被风浩派出去的那名护卫，此时他已经是身受重伤。

　　“区区人族，也敢留我风灵一族之人？！”


第2360章 不知死活

　　风浩神色微微一边，旋即那原本坐在椅子上的身体陡然地原地消失，出现在了半空之中，稳稳地接住了那一名护卫，低头一看，居然是连双臂都是被斩断了！

　　风浩心中旋即生出了一种怒火，这风灵一族也太嚣张了，居然敢如此对待他的护卫？

　　没有过多的废话，风浩直接地动用了体内灵珠的力量，磅礴的生机顿时充斥着这名昏迷过去全身都是鲜血的护卫，片刻之后，他便是苏醒过来。

　　“神主，我……对不起……”这名护卫苏醒过来，看见这一幕，也是苦笑地道，自己把事办砸了，去了风灵一族，单纯想传递一个通知，却是没有料想到对方居然是向他动手。

　　“嗯，没事，放心吧，断臂能够重新生长出来，安心修养去，我来给你出口气。”风浩冷冷一笑，旋即也是让其他护卫来把他给搀扶了下去。

　　“谁是那个什么人族之主风浩？给我滚出来！”

　　一道狂风陡然地出现在了圣天学府的广场，伴随而来的是一道惊雷一般的声音，响彻着周围，顿时让不少人都感觉得气血不稳，这单凭气势就能够镇压这么多人了。

　　就连在圣天学府被吊着的那一位神主境强者也是猛地回过神来，这是风灵一族的后援来了！他有救了！

　　“哼，雕虫小技！”黑火麒麟君主冷哼一声，旋即便是在椅子之上站起来，猛地一步踏出，同样也是释放出另外一股气势，隐约地抗衡住了那种让人心悸的威压。

　　风浩微微地抬起头，看着那一道狂风，也是丝毫不惧地道：“你就是风灵一族的人？敢伤我等护卫，这笔帐得好好算下了！”

　　狂风缓缓地散去，露出了一道削瘦的身影，须发皆白的老头，他现出身之后，冷冷地扫视一下四周人群，视线落在了黑火麒麟君主身上，神色也是一惊，他发现居然是看不透对方！

　　“你就是人族之主风浩？！”这名老者看到了黑火麒麟君主之后，神态也没有先前的那般放肆了，不过也好不到哪里去，直接地道：“老夫乃是风灵子，你们人族居然敢留我风灵一族的强者？”

　　“交人出来，我可以既往不咎！”风灵子大手一挥，看似很大度地道，事实上面对黑火麒麟君主，他心中也是没有多少底气，总觉得黑火麒麟君主根本就是看不透。

　　“喂喂，老不死的，你找谁呢？”风浩一看这个风灵子居然还敢这么嚣张，心里顿时就是不乐意了。

　　“一个下位大帝而已，也敢口出狂言？！找死！”风灵子看了一眼风浩，也是怒瞪一眼，身体之中磅礴的气势再度弥漫而出，随手打出了一道能量，瞬间化作了一道狂风，卷向了风浩。

　　风浩微微一笑，身体根本没有动，对于这道狂风宛若不在意的样子，而下一刻黑火麒麟却是动手了，冷哼一声，缓缓地伸出了手掌，对着那一道狂风所在的地方，紧紧地一握！

　　让风灵子整个人都是口瞪目呆，只看见自己最为擅长的攻击却是被对方直接一只手就压制了，这是何等逆天能力？

　　一下子，风灵子也是脸色凝重了许多，看向黑火麒麟君主的眼神变得忌惮了许多。

　　“老不死的，我说你呢。”风浩再度发话，看着风灵子坏笑道：“你要找人族之主风浩，可是我，别找错人了。”

　　风浩依旧是给他半点好脸色，这个风灵子的修为是在中卫神主之上，自己动用天谴之力的话，应该能够周旋一下，但却不是他的对手，不过此时有黑火麒麟君主在，他也是不需要有任何的胆怯。

　　听得风浩的话，风灵子简直就是连眼珠子都是掉出来了，这个看似很年轻，修为不过是大帝境的人居然是人族之主？那这个浑身散发着神秘气息的存在又是谁？

　　“老不死的，我给了你们一次机会，让你们来领人走，却把我护卫都是出手打上，这笔帐你说该怎么算？”风浩笑眯眯地道，上下打量着风灵子。

　　“混账，你就算是人族之主，那又如何？连我们风灵一族都不放在眼内么？”风灵子顿时恼怒了起来，以前的人族不过是百族之中最为底下的种族，风灵一族根本不把其放在眼内，而如今这个所谓的人族之主居然还敢找他算账？这是活腻了么？

　　“你断他双臂，我就断你双臂！风灵一族什么时候来领人，你再什么时候回去！”风浩神色也是骤然地变得阴沉起来，这些该死的家伙都这么愚蠢么？居然连眼前的情势都看不懂，还算什么大族的强者？连个屁都不是！

　　“黄牙小子，你以为你是谁？！”风灵子恼怒生笑，这风浩说的话也太搞笑了，就凭他也想断他风灵子的双臂？以为自己是至尊么？

　　然而很快悲剧就发生了，至尊当然有，虽然不是风浩，但是黑火麒麟君主却是在旁边看着呢，在听得风浩的意思之后，也是动手了，要风灵子断掉双臂！

　　风灵子看见黑火麒麟君主动了，心中也是一沉，他察觉到眼前的这个人不好对付，尤其是那神秘的气息，让人琢磨不透，究竟是何方神圣，人族什么时候出现了这么逆天的强者？

　　“莫非……真的是至尊？”风灵子也是心中猛地一跳，想起了传言，人族出现了至尊，但他这一族却是不相信，想要来试探一下，但目前看来，这很有可能就是真的！

　　但他现在才醒悟过来，为时已晚了，黑火麒麟君主全身的气息都是骤然地爆发出来，让得整个圣天学府都是笼罩其中，连远处的鸿蒙至尊和善恶至尊等人都是感受得到。

　　“黑火这家伙闲的无聊又跑去和风浩在一起了。”鸿蒙至尊摇了摇头笑道。

　　“管他呢，有黑火在，也不用担心什么了。”善恶至尊笑了笑，有至尊坐镇，百族大陆能够伤害到风浩的人还没有。


第2361章 愚蠢

　　面对黑火麒麟君主的威势压迫，风灵子此时宛若是狂风怒浪之中的一叶孤舟，根本就是无法有着片刻喘息的机会！

　　风灵子此时脸色变得极为难看，自己要面对可是一位货真价实的至尊！

　　“该死的，族里面那些老家伙居然敢骗我！”风灵大怒，在来之前，他也是再三向着族里面的长老询问，人族是否真正地有着至尊的坐镇，但是风灵一族的那几个长老也是琢磨不透，根本没有办法给一个肯定的答案他。

　　索性之下，风灵子也是没有太多理会，以为这只不过传言而已，毕竟栽倒在圣天学府的那名神主境探子可是他的弟弟，当下听到出事之后，便是心急如焚地赶过来。

　　甚至是出手直接地废掉了前来通风报信的人族护卫，却没有料到也是因此，风浩勃然大怒，风灵一族此时居然是如此不把人族放在眼内，这必须要立威，让百族大陆的一些蠢蠢欲动的种族都是彻底地安下心了！

　　其实，此时此刻，整个百族大陆都是知道了人族有着几位至尊坐镇，已经是没有多少种族想要打人族的注意，但是风灵一族却是不识时务，这也不能怪的谁。

　　黑火麒麟君主的气势滔天涌现而出，让得整个百族大陆的强者都是一阵地心颤，这就是人族的底蕴！

　　这个种族，已经不再是以往的那个随意被人欺凌的种族，崛起的姿态已经是无人可挡，甚至是有着一些种族的强者也是暗自叹一口气，心中也是断掉了与着人族过不去的念头。

　　他们可是不想被一位至尊登门造访，那样乐子可就大了。

　　风灵子心生恐惧，但是黑火麒麟君主却是没有打算因此停手，因为风浩说了，要断掉这个家伙的双臂，以便立威！

　　“要么自断双臂，要么我来动手，你自己选择。”

　　黑火麒麟君主的声音漠然地响起，传遍了整个圣天学府，让得广场周围的那些护卫都是再次热血沸腾了起来，尤其是刚才那一名去风灵一族的护卫，此时此刻他看着人族之主风浩居然是如此为他出头，神色更是激动！

　　“人族威武！”

　　不知道何时起，有护卫举起了拳头开始了疯狂地呐喊着，这种近乎狂热的气氛很快地便是传遍了整个广场，这些护卫都是为风浩的举动而感到热血！

　　风灵子脸色难堪到极点，心里已经是将族里面那几个长老骂了个狗血淋头，但这也是于事无补，目前对于他来说，最重要的就是，要如何解决面前这种局势。

　　自断双臂？

　　风灵子心中身为神主境的自尊，不允许他这么做，再怎么说，人族之前可是一个蝼蚁般的存在，今日却是让他如此丢人，而且他一旦真的自断双臂，那么整个风灵一族以后根本在百族大陆无法抬起头来。

　　其实风灵子没有想到的护，在圣天学府门口那吊着的神主强者，这已经是让风灵一族的名声彻底地扫地，开玩笑，神主好歹也是任何一个种族的高端存在，却是被别人吊起来，如此羞辱，这个种族还有何名声可谈？

　　“纵然你是自尊，也休想羞辱我！”风灵子的神色变得通红，他决定不可能这么甘心认输，看了一眼四周，身影也是顿时地闪烁而出，目标居然是风浩！

　　风灵子的想法很是简答，纵然是至尊，但只要自己挟持住了人族之主风浩，那么就算这位至尊有着通天的手段，也不敢奈何自己！

　　可惜，风灵子却是不知道，他的如意算盘根本打不响，挟持风浩？换做了普通的大帝，的确是可以这么做，但是风浩是普通的大帝么？

　　看着面前不远的风浩依旧是一脸淡淡地微笑，对于这突然闪烁而来的风灵子似乎根本没有半点反应，风灵子嘴角也是狰狞一笑，只要自己得手，至尊也丝毫不惧，除非对方拼着不要人族之主！

　　“傻。”黑火麒麟君主看见风灵子这种近乎是自杀的举动，也是突然觉得好笑了起来，摇了摇头，似乎已经是看见了这个风灵子的下场。

　　“嗤啦！”

　　风浩眼神微微凝重起来，瞳孔紧紧地锁定着那向自己闪来的风灵子，嘴角也是扯起一抹玩味的笑容，霎那间，在他的身上便是爆发出了九色神芒，宛若一轮烈日！

　　瞬间，整个圣天学府都是陷入了一种强光之中，浓郁的九色光芒充斥着整个广场，让得下方那些护卫近乎是睁不开眼，至听得见啊一声惨叫，就是有着一道身影倒射而出，赫然便是那风灵子！

　　此时此刻的风灵子神色惊恐，如同见了鬼一样，他的手臂献血淋漓，不断地颤抖着，甚至是浮现了一种焦黑的神色，刚才那一瞬间，他竟然是选择了硬碰硬对抗了风浩的天谴之力！

　　这不是自寻死路么？虽然风浩无法战胜这种神主，但是依靠天谴之力给对面造成一些阻碍，还是能够做到，至于对方想要过来对自己动手？那是愚蠢的做法，风浩体内的天谴之力可不是开玩笑的。

　　因为面对风灵子，风浩也是不敢大意，直接地调动了全身的天谴之力，而风灵子在根本没有任何提防之下，就是硬生生地被天谴轰了一下手臂！

　　“天谴……天谴……怎么可能！！”风灵子终于是露出惊恐的神色，早知道对方身上居然是蕴含天谴之力，那么再给他一个胆子，也不敢是对风浩出手。

　　“看来你是不愿意自断双臂了，那就我们帮你吧。”风浩露出了一副人畜无害的笑容，笑眯眯地看着那一脸惊恐的风灵子，眼神之中也是寒芒骤现！

　　不好！风灵子的心神陡然地一沉，旋即便是转过身回头，原先黑火麒麟君主已经是消失不见了，几乎是一转眼的瞬间，黑火麒麟那磅礴的气息就是出现在了他的身后！

　　“啊……”

　　这一回可是真正地惨叫，风灵子的双臂齐齐地被一种黑色的火焰斩断，几乎是切割的伤口都是焦黑，没有人看得清楚黑火麒麟君主的动作，这就是至尊的威势！


第2362章 低头

　　风灵子仰天惨叫，脸色猛地变得苍白了起来，自己双臂……居然是真的直接地被斩断下来！看着那几乎没有鲜血的伤口，风灵子也是心中浮现出一种绝望，他察觉到有着一种异常炙热的能量正在不断地侵蚀着他的伤口。

　　如果再这么拖延下去，他的双臂再也无生长出来的可能性！

　　“断他双臂就好了，没必要做绝。”风浩看了一眼，也知道是怎么回事，同时也是一脸恭敬地看着黑火麒麟君主，他只是想立威，但不想把事情做的太死。

　　毕竟做得太过分的话，那么人族就等于是彻底地挑衅种族，到时候就会让那些种族彻底地联合在一起对付人族，这种局面可不是风浩乐意看见的，这也并非他的本意。

　　黑火麒麟君主点了点头，手指轻轻地弹头，旋即风灵子便是惨叫一声，在他那焦黑色的双臂伤口之处，便是有着两团宛若细蛇一般的黑色火焰从风灵子那焦黑的伤口直接地脱离开来，回到了黑火麒麟的身体之中。

　　伴随着黑色火焰的离开，风灵子脸色变得几位苍白，他的伤口此时已经是有着些许血迹渗透而出，这样反而是让他松了一口气，最终风浩还是没有下死手。

　　然而还没待得风灵子回过神来，风浩的下一句话却是让他心都凉了。

　　“来人啊，把他继续绑起来，给我吊在圣天学府的门口，继续去通知风灵一族的人，他们再伤你们，就直接覆灭了这一族！”

　　风灵子脸色惨白，堂堂一个神主境的存在，却是被别人吊在门口，这还让他怎么活下去？尤其是风灵一族，两个神主境的存在都是直接地被人捆绑在门口，这恐怕会让一些种族笑掉大牙。

　　但风灵子没有进行反抗，他不敢也不能，在旁边可是还有着黑火麒麟君主这一尊至尊存在，自己一旦有什么异动，恐怕自己的下场就是一个字，那就是死！

　　几个人族护卫相视一眼，也是硬着头皮把此时的风灵子给捆绑再起来，如同先前那位神主境强者一样，直接地吊在了大门口，这也让他们心中觉得很兴奋，这可是一位神主啊。

　　平时碰见这些神主境的存在，哪个不是低头的，如今却是可以把他们五花大绑地吊起来，这又何其不是一件大快人心的事。

　　“你，再去一趟风灵一族，如果他们不识时务，那下次降临的就是至尊！”风浩随意地指着了一个人族护卫，也是笑着道，这个人族护卫也是兴高采烈地再度前往风灵一族。

　　现在这些护卫可是丝毫不畏惧风灵一族会对他们怎么样，再怎么说，背后可是有着一位至尊坐镇，再给风灵一族两个胆子都是不敢动手了，一个种族能够有多少名神主，此时此刻都有两个被吊在了圣天学府的门口，如果风灵一族再这样执迷不悟，那就怪不得风浩了。

　　人族要立威，你风灵一族却是这么不识时务地撞过来，怪谁呢。

　　随着这一次风灵这一族的再次倒霉，在圣天学府的门口却是出现了诡异地一幕，两个神色羞愧的神主境存在却是毫无还手之力被人吊在门口上面，而在附近还隐藏着一些探子，此时也是再度深吸一口冷气。

　　“不行，一定要强烈要求族里面不能强势面对人族！”

　　“不能交好，也绝对不能结怨，人族太可怕了！”

　　一时之间，圣天学府外面的探子终于是彻底地离开，当下根本就不敢停留在人族附近，宛若人族这里是一个炼狱一般，虽然他们看不到里面的情景，但黑火麒麟君主所弥漫出来的气息，却是让他们都是为之忌惮。

　　感受着圣天学府四周的气息终于是完全地消失得一干二净，风浩也是悠悠地抬起头笑道：“这些烦人的乌蝇终于是消失了。”

　　“嘿嘿，何必这么畏惧呢，有我们几个在，就算那些种族联合起来，也根本不是对手，还不如直接地杀到他们老巢之中。”黑火麒麟君主的声音充斥着一种肃杀的味道。

　　“我们要做的是立威，而不是屠杀。”风浩摇摇头，叹息一声道：“而且这是鸿蒙至尊等人的想法，虽然他们没有明说，但是我已经大概地能够猜测出，他们想要做什么了。”

　　“哦？这两老货想要捣弄什么花样？”黑火麒麟君主闻言，也是笑了起来，这个既然是鸿蒙至尊的意思，那么想必是有着其他的用处。

　　“如果我没有猜错的话，鸿蒙至尊是想要彻底地整合整个百族大陆，对抗天道！”风浩双眼神芒闪烁，这一句话的语气也是刻意地压低，毕竟听上去太过惊人了。

　　听到天道这两字，黑火麒麟君主的脸色也是凝重了许多，心中一细想，旋即也是明悟，如今天道禁锢已经是没有了，昔日的强者已经是再度复苏，这对于天道来说，可不是一个什么好消息。

　　甚至是可以想象得到，在日后不久，天道甚至会再度引发一场浩劫降临，将会是席卷百族大陆，甚至是蓬莱世界，而首当其冲的就是他们这些至尊，乃至是神主境的存在！

　　“半个月后就知道了，先等着吧。”风浩也是神秘地一笑。

　　此时，因为风浩和黑火麒麟君主的举动，让两位神主境的强者都是被吊在门口，给其他种族造成了更大的震撼，数个时辰之后，终于是有着一些种族的人前来领人了。

　　与着风灵一族的风灵子不同，这些人已经是深深知道人族此时绝对不能招惹，因此每一个来的人身份都是不低，有的甚至是当代族长，或者是一些长老，他们前来皆是低声下气，甚至是拿来了一些稀罕的宝物，用来换取自己的族人。

　　风浩笑眯眯地看着这些人，心中也是一乐，乖乖这下可是赚大了，一是可以立威，二是又可以拿都不少好处，这些种族根本不敢有着任何意见。


第2363章 就这么想走？

　　这些种族之中，也有少部分是排名前五十的种族，如今已经是见识到了人族的底蕴，以及是强势，自然在半个月之后的相见，也是不会有任何阻力。

　　至于五十名之后的种族，无论是风浩还是黄云天，都并没有把太多的心思放在他们的身上，这就如同曾经的人族一样，从巅峰跌落在底下，又有谁去过问？

　　这个世界就是如此残酷。

　　而在约莫数个时辰之后，一个人族护卫身后跟着一道急匆匆的身影赶来，当他看到被吊在圣天学府的两位神主境强者的时候，脸色也是变得极为难看。

　　他就是风灵一族的现任族长，看着被五花大绑被吊起来的两名强者，他连死的心都有了，这下可是让风灵一族彻底地丢掉了名声，不过他可是没有任何怠慢，若是他在这么不识时务，那么下一次就不仅仅是把两名强者吊起来这么简单。

　　“风灵一族的族长前来求见。”

　　这名护卫显然也是心思玲珑之辈，在还没进入圣天学府广场的时候，顿时就是用嘹亮的声音传遍了整个广场，这一下几乎让风灵一族族长都是羞愧得要在地上找个地缝钻进去。

　　现在圣天学府可不止风灵一族的族长，还有许多来自其他种族的代表，此时听见这句话响起，脸庞也是浮现了幸灾乐祸的神色，他们来令人已经算是很丢人了，但是相对于风灵一族来说，这还不算什么，起码自家的强者没有被人绑着吊起来挂在门口。

　　风浩闻言，心中也是一乐，不由得心中称赞这名护卫，这一句话实在是说的妙，对于风灵一族的人来说，无疑是赤裸裸的打脸。

　　不过，即便心中不远，风灵一族的族长也是忍住，在护卫的带领下，来到了风浩的面前。

　　“这就是人族之主？”风灵一族的族长看着眼前年前的男子，一脸淡淡地笑意，心里也是很惊愕，在他微微地感受了一下，对方不过是大帝境界而已，而且还是下位大帝。

　　但是很快风灵一族的族长就是发现旁边的黑火麒麟君主，脸色微微一变，从黑火麒麟君主身上也是感受得到一种让他看不透的感觉，整个人站在他面前如同是一座崇高的山岳！

　　“你就是风灵一族的族长？”风浩率先开口，笑眯眯地看着风灵一族的族长。

　　“是的，平常一些人给面子，喊我风神子。”这名风灵一族的族长虽然看不透，但也知道一位至尊坐镇，丝毫不敢有任何狂妄的神态。

　　“风神子？”风浩微微一愣，旋即嘴角扬起了一抹怪异的微笑，他自从突破之后，被人尊称风帝，而风灵一族的族长则是有个叫风神子的称号，这不起了冲突嘛？

　　在风浩附近的一些护卫似乎也是想到了这一点，皆是各自掩嘴轻笑，恐怕从今天起，这个所谓的风神子就得改名了……

　　当然，风神子此时还是不知道风浩等人心中所想，看着这些人一脸笑意，也是不知道发生了什么事情，只是下意识地察觉到自己好想说错了什么话。

　　“你可以叫我风帝，我乃人族之主。”风浩忍住了嘴角的笑意也是笑眯眯地打量着这风神子，修为还不错，中位神主，而且气息浓郁如果没有猜错的话，甚至是有可能突破到上位神主的境界。

　　风神子闻言，顿时心中一冷，他终于是知道这些人族护卫为什么要笑了，人族之主的称号是风帝，而自己这称号却是风神，这不就是等于故意地打脸么？

　　若是换做了寻常时刻，风神子哪会管那么多，若是心情不好，甚至还让风帝改名都行，但是此行情况不同啊，如今人族风头正旺盛，而且还有至尊坐镇，给十个胆子风神子，他敢让风浩改名么？

　　“原来是风帝。”风神子也是满头地冷汗，看着风浩一脸怪异的笑意，心中也是懊悔不已，这下又丢人了……

　　“好吧，我们也无需说废话，你此行前来的目地我知道。”风浩微微一笑，指着门口道：“你是想把那两个神主带回去？”

　　风灵子点了点头，虽然风浩是一尊下位大帝，但是他可没有丝毫的轻视，甚至是把对方当作了同等级的强者来看，道：“他们两个顽劣性子，无意之中冒犯了人族，我等必然是带回去严加惩罚！”

　　风浩嘴角上扬。顽劣性子？这是个明眼人都是能够看得出，没有你这个当族长的下命令，给他们十个胆子也不敢来人族，不过风浩没有点破而已。

　　“哦？既然你都是这么说，我再留下他们就显得有点不够肚量了。”风浩继续保持着笑容道：“来人啊，给我把那两位给放下来。”

　　旁边的人族护卫相视一眼，就是这么放掉了？太简单了吧，虽然他们心中有疑惑，不过也是照听不误，直接地把风灵子和另外一位神主也是放落下来。

　　“风帝好肚量，实在是让我等佩服。”风神子看在风浩这么好说话，心中也是松了一口气，此行来的目的就是要把这两个家伙给带回去毕竟神主境的存在，无论是在哪个种族之中都算是最为重要的力量。

　　风灵子等两位神主被放下来，两人的神色也是羞愧低下了头，现在他们可是没有任何话可说，都丢人丢到这个份上了，他们只想希望尽快地离开圣天学府这个地方。

　　风浩是一个混蛋，绝对的混蛋。

　　此时此刻，风灵子和另外一位强者心中也是不断地咒骂着，不过他俩却是不敢有着任何异色表露出来。

　　“既然如此，那我等就暂行先离开，半个月后我将会代表风灵一族亲自到达现场。”风灵一族的族长风神子也是彻底地松了一口气。

　　“就这样想走？”风浩微微地挑了眉头，看着风神子的笑容逐渐地凝固了下来，若是放任他们这样离开，那么人族还有什么威信可言？要走，可以，那就付出一些代价吧！


第2364章 等价交换

　　风神子闻言，整个人就一愣，人都放了，还不给离开？这风浩到底是打着什么注意？

　　风浩微微一笑，旋即也是轻弹着椅子的扶手，看着风神子道：“虽然人族并不想和诸多种族发生什么不愉快的摩擦，但是同样的我也不想让人族成为一个百族认为可以随意揉捏的存在。”

　　风神子等人闻言顿时惊出一声冷汗，别的不说，就是单凭着黑火麒麟至尊这等存在，整个百族大陆还有谁敢打人族注意？还觉得人族好欺负？

　　“那……那依旧阁下，怎么个解决法？”风神子脸色变得极为不好看，他再笨也是猜测到，此时风浩恐怕是要狮子大开口，狠狠地宰一道风灵一族了，但这没有办法，谁让自己得罪不起人族，不应该是得罪不起那些至尊。

　　“很简单，昨晚他擅自闯入了圣天学府，这一点必须要承认。”风浩微微一笑，指着最先的那一位神主境强者道，随后便是指着风灵子，道：“伤我人族护卫，断了双臂，这点虽然就不提了，但方才如此不把人族放在眼内，你说，这该怎么办？”

　　看着风浩那副笑容，风神子此时心里懊悔不已，早知道就不得罪人族了，还派出探子来做什么？尤其是这个家伙还擅自闯入了圣天学府，被别人抓住了把柄！

　　当下风神子也是狠狠地瞪了一眼他，不过心中也是无奈，事到如此，风浩就算随便编造个理由也能够将风灵一族压得死死的，根本没有讨价还价的可能性！

　　此时，在旁边的那些种族来人，无疑都是偷着乐，现在轮到风灵一族倒霉了，要知道倒霉的可不仅仅是他们，只不过风灵一族比他们更加倒霉而已。

　　“拿出足够的诚意，换取这两个神主境的存在。”风浩微微一笑，他的要求不过分，两位神主境的强者放在当下百族大陆哪里都是巅峰的存在，但人族却是拥有可以灭杀神主的能力，这就是风浩最为依仗的东西，也就是各族最为忌惮的一点！

　　风神子满脸的难堪之色，这下他可犯愁了，两位神主，价值怎么说？说不重要那绝对是不可能的，说重要，但又拿什么东西去衡量？要知道一个神主境的存在可不是那么好容易培养出来，可以说是一尊神主近乎是无法用东西来衡量。

　　看见风神子脸庞露出了迟疑的神色，风浩脸色逐渐地变冷了下来，气氛陡然地变得凝固了起来，这件事若是传出去，虽然人族会被落下一个敲诈的名声，但风灵一族更是倒霉。

　　敲诈？那又怎么样？风浩丝毫不在乎百族大陆其他种族对自己的看法，在他看来只要拳头足够大，那就是谁说了算，今日身份若是互换，假若人族没有黑火麒麟君主这等底蕴存在，那么又会面临什么局面？

　　风浩虽然不会把事态搞得太严重，但是在一些重要的事情上面，不该让步的绝对不让步，人族的强势，必须要展现出来！

　　“这个……这个……待得我回到风灵一族之后，与着众多长老商议，必然会给人族一个合适的交待！”风神子也是咬着牙道，这句话说出来哪怕是他自己也是有点尴尬，这不等于是空手套白狼么？

　　现在就这么简单凭借你一句话给离开了，那风浩的算盘岂不是落空？

　　“风神子前辈，我尊称你一声前辈，这件事对于人族来说，已经是做到足够的让步了。”风浩的声音逐渐地变冷，指着圣天学府广场的其他种族人道：“他们与着贵族的这两位强者一样，想要闯入圣天学府，不过结果都是一样，想要带走，必须付出代价！”

　　这句话几乎是把话说死了，几乎不给风神子有任何退步的可能性，这就是风浩所体现出来的强势，我就是压你了，你又能拿我怎么样？

　　旁边的其他种族人闻言，脸色也是一阵尴尬，毕竟他们想过来带走自己的族人，也是交出了所谓的“诚意”，有的是把一些稀奇的宝物，有的是神兵利器，有的是功法，等等，但为了自家的人能够带走，这些种族也只能是咬牙自认倒霉。

　　这些人所给的“诚意”价值不一，但风浩都是全部点头放走，因为这只是一个形式而已，唯一针对的就是风灵一族，谁让这个种族倒霉地撞上来，而碰巧风灵一族的排名不低，刚好可以做到杀鸡儆猴的作用。

　　风神子看了一下四周，发现情况也是的确如同风浩所说这般，心中也是叹息一声，今日只能是认栽了，他也是能够看得出，风浩是绝对不会轻易地让这三位神主离开圣天学府。

　　强行走？别说这位黑火麒麟君主乃是至尊级别的存在，更是传言，人族的圣天学府之中，一共是有着四位至尊的存在！再给十个胆子他们，也不敢这样做。

　　“风帝，可否借一步说话。”

　　沉吟了许久，宛若是下定了什么决心，风神子也是咬着牙对着风浩道。

　　风浩脸色微变，看样子这风神子要拿出一些“诚意”，但却要和自己借一步说话，莫非是什么秘密？

　　“会不会有什么阴谋？”黑火麒麟君主皱着眉头，看着风神子，中位神主，这种修为对于他来说，不算的什么，但是对风浩来说，还是有一点威胁。

　　“谅他也不敢。”风浩我微微思索一下，便是点头同意，他猜测得到风神子恐怕是想要告诉自己一些秘密，用来作为与着两位神主的等价交换！

　　此时，风浩的心中也是不禁好奇起来，究竟是什么消息，可以让风神子觉得能够和两位神主境的强者相提并论？至于对自己下手，风浩摇了摇头，先不说对方敢不敢，就算敢，中位神主杀不死他，但这等于是惊动了整个圣天学府，换来的就是整个风灵一族的覆灭，风神子神为一个族长，应该不会这么冒险而为。


第2365章 惊人的消息

　　随后，风浩也是挥了挥手，便是让众多人族护卫散去，此时圣天学府四周已经是没有多少其他百族的人了，风浩便是带着风神子三人还有黑火麒麟君主，走向了圣天学府的深处。

　　而鸿蒙至尊等人也就是居住在那里，对于风浩的到来，鸿蒙至尊和善恶至尊两人也是颇为诧异，莫非外面发生了什么连黑火麒麟君主都无法解决的事么？

　　而风神子看见了鸿蒙至尊和善恶至尊之后，心中更是凉了几分，外界传言一切都是真的，人族之中不仅仅是坐镇着至尊，而且数量还是不少！

　　单凭三位至尊，足以是称霸了整个百族大陆，至尊一出，谁与争锋？

　　知道这个时候，风神子才知道当初派人来监视圣天学府是多么一个愚蠢的决定，这不是找死么！

　　“怎么你来了？莫非外面有什么事？”鸿蒙至尊淡淡地一笑，视线落在了身后那几人，也是露出了不解的神色。

　　当下风浩便是将这件事来龙去脉都是一一地说出来，这下连鸿蒙至尊都是来了兴趣，究竟是什么消息，能够让风神子觉得可以换回去两位神主？

　　“说吧，现在周围已经是没有什么外人了。”风浩转过身来，笑眯眯地看着风神子，很难想象刚才前一会，他可是勒索了风神子。

　　风神子深深地呼吸了一口气，他觉得或许自己的选择是对了，当下也是咬着牙道：“我说出来可以，但这几乎是等于拿我的种族来赌博，在说之前我有一个请求，不管日后如何，请风帝答应保全我风灵一族！”

　　风浩不由得是紧皱了眉头，这个要求就未免有点说不过去了，这消息还没说，倒是提出了要求，这算哪门子事，不过他也是察觉到了风神子的不对劲，若是普通的消息，哪怕是针对人族，也不会是祸害到他风灵一族。

　　除非……除非背后是有着一只黑手，可以威胁到他风灵一族！要知道这风灵一族排名也是不弱，在百族大陆有信心可以一口气灭掉这个种族的，似乎还真没有几个。

　　“说就是了，我们做的是等价交换，一切还是看你说出来的消息是否值得这个条件。”风浩没有直接答应，反而是淡淡地道。

　　风神子叹了口气，知道也是没法再强求再多，现在他只希望自己说出来的这个消息能够让风浩有着足够的重视，可以答应他的条件，若不然，别说是他，就怕整个风灵一族都会因此找来横祸！

　　“其实……现在的百族之中已经是开始密谋了要对付人族，参与进来的种族很多，其中有着一些是明面上的强大种族，有的更是不着痕迹，已经是隐没多年的种族，但实际蕴含能量却是丝毫不弱的种族，而且据我所知，这些种族似乎还在不断地联合一些有潜力的种族参与进来，目的就是要再次摧毁人族！”

　　风神子将自己所知道的消息说出来，让风浩乃至是鸿蒙至尊都是因此惊讶，居然还有人真的不怕死？甚至还是联合起来想要对付人族？这些种族凭什么有这么大的把握？

　　风浩紧皱眉头，盯着风神子，发现他的神色没有任何异变，沉声问道：“这个消息你究竟是从哪里得知？”

　　这其实也是风浩心中的疑惑，按道理来说这如果说的是真的话，那么他多多少少也会收到一些风声，但是如今却是半点风声全无，这实在是诡异。

　　“因为我也是被邀请参与这件事的其中一个种族。”风神子面色难堪，也只能是继续道：“被邀请参与这个种族的无一不是与着人族没有任何关系，或者是有着仇怨的种族如那巫灵一族，而且这件事是在你尚未归来之际就在策划。”

　　“不可能！”风浩心中震惊，居然是暗中有人布置了这么大一个棋局，想要毁灭掉人族！但说这在自己归来之前就已经是有着这个联盟出现，这怎么可能。

　　要是说在风浩归来之后，露出的威势让百族之中的种族感受到威胁，才会形成这个联盟，风浩还有点可信，但是在之前的话，实在是让人难以置信。

　　“其实……在很早之前就有人预言过，最终能过打破天地禁锢的是来自人族的强者，当初百族都没有当这预言是一回事，但是随着你的锋芒毕露，百族之中已经是有着种族开始注意到你了，也是想到了当初那个预言，所以才会有着这个联盟出现。”风神子无奈地道，这一切都是他所知的，没有半点隐瞒，事实上他也是不敢有所隐瞒。

　　预言，又是预言！

　　风浩脸色阴沉的很，这又是见鬼的预言！这么说来，若不是当初自己回来的及时，恐怕人族此时已经是遭受覆灭了！

　　“这个预言是不是一个叫天机一族的种族流传出来的。”与着风浩不一样，鸿蒙至尊则是陷入了沉思之后，才是缓缓地抬起头道。

　　风神子猛地瞪大瞳孔，诧异地看着鸿蒙至尊，他怎么会知道天机一族的？自己刚才可是没有说道任何种族的名字，对方是知道？

　　“天机一族？”风浩脸色也是陷入沉思，他也是想起了这个种族的存在，这几乎是一个已经是在百族大陆灭迹的种族，曾经的天机一族也是屹立在百族大陆的巅峰，人如其名，天机一族的人似乎每个人都拥有窥视天机的能力，可以预判到未来所发生的些许蛛丝马迹。

　　但在数万年前，这个种族就无缘无故地消失了，据说是因为透露了太多的天机，从而被天道惩罚，但没有想到今日这些事，居然又是与着这些种族有关系？

　　牵扯到天机一族，风浩脸色也是变得凝重了起来，曾经的天机一族也是何其地强大，却最终还是覆灭了。

　　“告诉我，参与进来的还有多少个种族？”风浩随后也是冷笑道，这些家伙都不要命了么，那自己就成全他们！


第2366章 惊人的谋划

　　对于风浩的要求，风神子没有直接地答应，而是看着鸿蒙至尊等几人道：“具体有多少个种族参与进来，我不完全清楚，我只知道一部分，想要这个名单可以，但必须要答应我先前的条件。”

　　风浩和鸿蒙至尊等人相视一眼，也是点了点头，对于风神子的要求也是答应，毕竟现在如果能够拿到这个名单的话，对于人族接下来的动作就会是十分地有利。

　　“好，我答应你，即便以后发生了什么事，只要人族在，你风灵一族就在。”风浩也是做出了承诺，这不仅仅是他的承诺，更是代表着四位至尊的意志。

　　看见风浩这么直接地答应了自己，风神子也是松了一口气，毕竟到了刚才那种地步，哪怕自己不说，如果风浩等人用强行手段逼迫自己，自己也是没有丝毫的办法。

　　不过，所幸风浩等人答应了他，这也是为了以后，哪怕是百族大陆之中爆发了巨大的矛盾，风灵一族也不会是因为此就陨落，毕竟人族有着四位至尊的坐镇，再怎么也不会是不济会失败！

　　“好，我那就把我所知道的说出来。”风神子深深地呼吸了一口气，这一场赌博可是把整个风灵这一族都搭进去的，不能够有着一丝闪失。

　　“这场针对人族的谋划其实背后是玄道谷牵头，很久之前就已经出现了，如果我没记错的话，那会应该是风帝在蓬莱世界创出名头的时候。”风神子缓慢地道。

　　闻言，风浩微眯双眼，心中也是很诧异，这只背后的黑手居然是玄道谷，而且连皇甫无双都不知道，难怪会让自己都无法察觉，这么看来，应该是自己在蓬莱世界得罪了玄道谷那时候起，就已经是让他们起了忌惮之心。

　　“因为天机一族的预言，玄道谷并不是很乐意看见人族再度崛起，而且这一次预言有点不一样，这次能够冲破天道禁锢的人，以后成就不可限量！这才是玄道谷最在意的一点。”风神子接着说：“但玄道谷作为蓬莱世界之中的巨头势力，若是亲自动手的话，恐怕将会引起不满，例如是凌霄峰，绝对不会做事着玄道谷把事情闹大，因为当初蓬莱世界之中的各大势力都是有着约定，不得有任何强者擅自出现在百族大陆。”

　　“虽然这一点我也不知道为何，但这么多年也的确是没有蓬莱世界的强者降临，或许是我们不知道，但明面上是没有，知道玄道谷想要针对人族的时候，都是派出了使者游说了一些强大的种族，做出了承诺，而这些种族则是代替玄道谷的意志，来找到了我们这些稍微弱一点的种族。”

　　鸿蒙至尊等人陷入了沉思的神色，不得不说玄道谷这一手玩得很是阴狠，没有直接出面，但却是可以挑起百族大陆的内部矛盾，哪怕是想要对付人族，只要让百族大陆的其他种族出手即可。

　　“我大概知道这个想法是哪个老混球想出来的，都这么多年过去了，还是那么擅长算计。”善恶至尊在旁边撇了撇嘴道。

　　旁边的风神子闻言，顿时满头冷汗，抬起头看了一眼善恶至尊等人，心中也是各种猜测，这一群至尊到底是什么来头，而且自从他们出现之后连玄道谷等都是没有做出太大的反应。

　　让人不得不联想这几位至尊的来历，诡异的是，连凌霄峰这等巨头实力似乎也是默认了他们的存在，没有什么举动。

　　“这次行动主要都是有哪几个种族。”风浩笑眯眯地道，眼眸之中却是闪过了一抹寒芒，拳头微微地握紧，这些该死的家伙居然都打人族注意这么久了，可恨自己一直没有察觉，若不是这一次误打误撞，恐怕还被蒙在鼓里。

　　“玄黄一族，洪荒一族，八极一族，天机一族……”风神子不断地报出种族的名字，每一个种族的名字从他的嘴里说出来，都让风浩的神色变得更加铁青。

　　片刻之后，风神子才是停下来，因为他已经是把他所知道的一切都是说出来了，但这已经是足够惊人了，因为他说了不下于十五个的种族！

　　“该死的……这些家伙居然都想要对付人族！”风浩冷声道，脸色变得异常愤怒，因为这些种族之中有的甚至是和让人族早早就是同盟关系的，却没有想到会在背后插上一刀！

　　“这就是我所知道的一部分，但还有一部分我也不清楚。”风神子摇了摇头道，这一次针对人族的行动已经是谋划了许久，尤其是在风浩归来之后，出现了至尊等人的强者，不但没有放弃，反而是隐约地有着一种更加迫切要对付人族的迹象。

　　“这十几个种族都是什么实力？”鸿蒙至尊沉吟了一下，也是问道。

　　“大部分都是前五十的种族，甚至那玄黄一族，和洪荒一族，更是前十的种族！”风浩咬着牙道，至于巫灵一族他不用担忧，这个几乎是覆灭的种族，也是昔日百族之中拍行第七的种族，不过已经形成不了任何威胁！

　　“按道理说，这些种族已经算是百族大陆之中的一股很强大的力量，换做是谁都会是十分忌惮。”善恶至尊悠悠地道：“但现在的人族不同往时再怎么说，也有着我们四个老头子坐镇，他们也掀不起什么浪花。”

　　“但他们似乎没有放弃针对人族，而是想要联系更多的种族。”风神子插嘴道，这一点到时不假，甚至是在来人族领人之前，在玄黄一族也有强者询问过他，能不能拉拢更多的种族去对付人族。

　　“这一点不寻常。”鸿蒙至尊沉思了一下，道：“如果我没有猜错的话，这一次玄道谷会不惜破坏规矩，直接地降临强者下到百族大陆，插手到这一场事宜之中。”

　　玄道谷会插手？风浩的脸色变得更加难看，这是他最为不愿意听到的消息。


第2367章 对策

　　“凌霄峰难道会坐视不管么？玄道谷这么大动静，甚至是撕毁了当初蓬莱大陆立下的协议，恐怕这一点就让玄道谷置于一种不妥的地位吧。”风浩皱着眉头，心中不解。

　　“话是虽然这么说，但你别忘记了，这些协议是谁定下来的。”鸿蒙至尊笑了笑道：“规则就是用来破坏的，只能约束弱者，但对于强者来说，无疑是一件可笑的事情。”

　　“当一个人或者一个势力，强大到某种地步的时候，还会把规则放在眼内么？”鸿蒙至尊摇了摇头，道：“而且凌霄峰和玄道谷之间的关系也并非如你所想的那般，其实暗地里面这里两个巨头势力甚至是有着某种不为人知的联系，只是很少人知道而已。”

　　闻言，风浩眉头挑了挑，心中细想也是如此，而且到时候就算玄道谷破坏了规矩，但其他人又能够说什么？这个世界就是谁的拳头大谁说了算。

　　“不过也不怕，以前我们不知道的时候，或许真的面对那等情况会很是被动，但是现在嘛……”鸿蒙至尊笑了起来，现在人族已经是事先知道了这件事，而且连那些想要针对人族的势力还不清楚人族已经知道，这样以来，人族就可以在明处转成暗处，足够做出相对的策划。

　　这一点，很关键，只要把握的好，甚至是无形之中就化解了这一场危机。

　　“你们有没有决定什么时候开始动手？”风浩看了一眼风神子问道，如果能够知道准确的时候来说那就更好了。

　　“半个月之后。”风神子沉默了一下道。

　　闻言，鸿蒙至尊和善恶至尊等人相视一眼，也是点了点头，半个月之后的确是一个动手的好机会，因为他才是刚刚宣布要求前五十的种族要在半个月之后派出代表来到圣天学府，这绝对是一个动手的好机会。

　　“这样的话，倒也给了我们足够的时间。”风浩微微一笑，事情倒也没有发展得太严重，半个月，已经是足够做很多事情了。

　　“这样吧，风神子是吧？”鸿蒙至尊看了一眼恭敬站在自己眼前的风神子淡淡地问道。

　　“是，有什么吩咐？”风神子看见一位至尊问话，心中也是不敢有丝毫的大意，毕竟这可是一个手指头就能够捏死自己的存在。

　　“你继续答应那个参与进来对付人族的联盟，就假装什么事都没有发生过一样。”鸿蒙至尊淡淡地道。

　　风神子一愣，这一点倒是有点超出他的意料，原本他以为风灵一族可以离开这个漩涡，但没有料到最后，还是逃不掉，他不是傻瓜，自然是猜测到鸿蒙至尊的意图，是想他做内应！

　　但这风险太大了，一个不慎若是走漏了什么风声，恐怕那就是让风灵一族陷入了万劫不灭之地！

　　“其实，这个轮不到你选择，你至有答应我们。”善恶至尊在旁边也是微微一笑，他也是看出了风神子在迟疑，但是他却是开口打破了风神子最后的坚持。

　　“你如果不选择帮我们，那么今日就凭你说的这些话就足够让那些种族联合对付你了，如果你答应帮助我们，我们就是统一战线上的人，到时候自然会力保你们这一族平安无事。”

　　此时，连鸿蒙至尊都是开口道，虽然有点强迫的意味，但却容不得风神子反对。

　　“你们……”风神子脸色有点恼怒，这不是拿风灵一族的安危来威胁自己么？这事先说好要保住风灵一族的条件呢？

　　“刚才说要保住你们这一族的是风浩，并非是我们。”鸿蒙至尊淡淡一笑，似乎是猜测到了风神子心中所想什么，虽然这么说上去有点无耻，但事关到整个人族，哪怕是无耻，也得做一次。

　　风浩闻言，心里其实是偷笑不已，但是却死死地忍住，脸庞装出一副不为所动的神色，这也的确，刚才那句话是他口中说出来，而不是来自鸿蒙至尊几位的口中。

　　只是风浩的承诺，并非至尊的承诺。

　　这个时候，风灵子心里懊悔不已，知道自己算是上当了，但有办法么？没有，现在只要自己不点头答应，先不说这几个至尊能不能把自己这一族给灭掉，单是自己出卖这些种族联合要对付人族的消息，就够他麻烦了。

　　想了想，最终风神子神色颓废了下来，知道自己无力反对，也是只有答应这一条路，若不然倒霉的就是整个风灵一族！

　　看见风神子答应，风浩等人也是笑了，开口道：“风神子前辈，放心吧，既然你都点头答应了，我们就是同一条船上面的，我们是不会不管你的种族的。”

　　“希望阁下等说到做到！”风神子被风浩摆了一道，心情也不是很妙，但却不能发作，只能憋在心里。

　　“你那两个手下可靠么？今天你来人族这件事一旦传递出去，恐怕就会让有些人起疑心了。”风浩也是引开了话题。

　　“他们两个并不知情。”风神子摇了摇头，道：“只有当代族长和最高的太上大长老知道之外，无人知道。”

　　“那就好。”风浩松了一口气，也是点了点头道：“那就有劳风神子阁下了，那两位强者可以带回去，但是记住一定要保密，不要走漏风声。”

　　“这点我比你更清楚，我可是把整个种族都是赌进去了！”风神子恨恨地咬牙道，虽然觉得风浩很无耻，但是凭借着人族如今的实力，四位至尊坐镇，哪怕百族一些种族联手起来也未必能够对付。

　　至于玄道谷的降临强者？那鸿蒙至尊等人必然是有着自己的想法，那又与自己何关。

　　“好，那我就送你出去吧。”

　　目的已经是达到，风浩也是笑眯眯地道，风神子挥了一下袖袍也是冷声道：“不用了，希望阁下尊称诺言即可！”

　　说完之后，风神子便是大步地离开，带着恭候在外面两位神主境族人迅速地离开圣天学府这个地方，恨不得有多快走多快。


第2368章 安排

　　看着风神子那匆忙离开的背影，风浩脸庞的笑容逐渐地凝固了下来，这件事听上去很好解决，但实际上还是很麻烦，毕竟要面对的是百族的联合，即便是人族有着至尊坐镇，也颇有压力，更何况到时候会有玄道谷的插手。

　　“这下事情的情势倒是有点微妙起来了啊。”鸿蒙至尊感叹道，没有想到玄道谷居然是提前就布置好局势想要针对人族了，尤其是他们出现之后，导致他们动手的时间更是提前了不少。

　　“不过也好，起码我们知道了，而且他们不清楚我们知道了，这就是我们的优势。”善恶至尊也是笑了笑道。

　　而此时，黄云天还有东方正，甚至是皓日至尊等人都已经是出现来，因为风浩通知他们前来，说是有重要的事情商议，这下全部都出现了。

　　而黄云天等人在知道了这个消息之后，也是纷纷表示震惊，乖乖差点就成了百族公敌了，自己等还是在迷迷糊糊，不知道情况，这才是最糟糕的。

　　“可恶，这些种族……居然要如此歹毒，联合起来灭掉人族么！”黄云天咬着牙道，他比谁都看重人族，得知居然有着这么一个惊天阴谋等着人族，心里自然也是有着怒火，恨不得立马杀过去。

　　“有着利益的诱惑，没有什么不可能的。”东方正似乎看的很透，也是叹息道：“这一点其实我已经是预想过，却是没有想到会是这般严峻，甚至是比我预料的还要严重。”

　　这一点东方正早就预料过了，因为风浩的强势崛起，让人族有了希望，而自然也是有着一些种族不希望人族再度恢复以往的巅峰，肯定会下黑手，只是没有想到这一次连蓬莱世界的巨头势力也是参与进来。

　　“所以我们现在必须是要寻思出一个解决的办法，否则半个月之后我们就很被动了。”风浩无奈地道，眼前最为关键的就是找出一个合适的办法，让这些人狠狠地栽一次！

　　也就只有这样，让他们知道疼了，再也不会打人族的主意，否则的话，也是徒劳无功。

　　“我觉得倒是能不能请凌霄峰出面？毕竟再怎么说凌霄峰也是两大巨头势力之一。”黄云天皱着眉头道。

　　“不能。”

　　鸿蒙至尊和善恶至尊还有风浩都是同一时间异口同声地道，表示绝对不可以。

　　众人惊愕，难道连凌霄峰都存在威胁么？可风浩跟凌霄峰的关系看上去还挺好的，甚至是上一次都是派出强者来帮忙，虽然没有起到作用。

　　“你们小看了蓬莱世界之中的巨头势力，玄道谷和凌霄峰之中存在这一些联系，这些都是外人不知道的。”鸿蒙至尊清咳了几下道：“这一点我最为清楚，如果一旦通知了凌霄峰，很有可能就会让玄道谷也是知道，到时候我们就无法察觉到事情究竟会怎么样变化。”

　　黄云天等人沉默了下来，这一时之间，宛若是人族被孤立了，所有人都像要对付人族这头即将重新崛起的庞然大物，因为风浩的出现，已经是让很多人坐立不安了。

　　“或许可以这样。”鸿蒙至尊揉了揉眉头道：“现在唯一可能靠的就只有我们自己了，这件事绝对不能让其他势力知道。”

　　“如果玄道谷不插手的话，我们自己的确可以解决这件事，毕竟有至尊坐镇，那些家伙也不会冒险，但现在问题是，到时候一旦玄道谷到时候降临下强者，牵制住你们的话，恐怕单凭人族自己根本无法面对百族这么多的势力联合起来。”风浩苦恼地道。

　　“我们还有一个优势。”善恶至尊笑了笑，道：“他们以为我们只有四个至尊，却不知道，实际上却是五位至尊！”

　　说到这里的同时，风浩等人都是眼前一亮！是的，还有仙儿！

　　当日风浩强势回归，伴随着鸿蒙至尊等人也是让所有人都知道，人族出现了四位至尊！这一点想必也是让玄道谷和百族深信不疑，当日仙儿可是没有现身。

　　可单靠这一点，就是成为了人族的底牌！

　　“到时候没有猜错的话，玄道谷就是派出一些强者来牵制住我们四个，而百族之中联合起来的种族就会直接对付人族，到时候我们被牵制住也插手不得。”鸿蒙至尊笑了笑，这点计谋不得不说很简单，但对于人族来说却是极为致命的！

　　如果没有仙儿的话，就算是知道了这件事，也是让风浩等人头疼不已，一旦至尊被牵制住，而人族之中则是没有太多的力量去应付百族的联合。

　　但是现在情况就变得对人族有利了，没有人知道人族之中还存在着一位至尊，到时候一旦出现的时候，恐怕百族之中那些种族会被狠狠地震慑一番。

　　“除此之外，还要有其他的动作配合，尽量地见人族的敌对减到最弱！”鸿蒙至尊也是深深地呼吸了一口气道。

　　“你的意思是……？”风浩眯起了双眼，心中也是猜测到了鸿蒙至尊所要想说的话，只不过他不确定这件事可行性高不高。

　　“他想要联合更多的种族对付我们，那我们要做的就是同样联合更多的种族，如果可以甚至是像风灵一族这样，直接策反过来，到时候估计那些人的脸色会变得很精彩。”鸿蒙至尊也是笑眯眯地道。

　　“不过这一点若是要做的话，对于要联合的种族必须要有很高的要求，而且绝对不能让玄道谷等提前知道，那样就失去了作用。”善恶至尊在旁边补充道。

　　风浩微微闭上了双眸，脑海里面闪过诸多念头，似乎也是在寻思着这百族之中究竟还有着什么种族是可以值得拉拢的，能附和这个条件的，一必须是人族的盟友关系种族，二是不能是百族排名太靠前的，三就是必须要确定，这个种族没有被那个黑手找过的。

　　唯有满足这三点，才能够成为人族的助力，这一点倒是让风浩颇为头疼。


第2369章 策反

　　当下眼前的对策，就是与着那只无形的黑手争夺更多的种族联合起来，虽然不指望这些种族能够给予人族带来足够的帮助，但是风浩需要的是一个势，借助这种势，直接地把人族推上昔日的巅峰程度！

　　“东方前辈，与着我人族有着联盟关系的种族一共还有多少。”风浩睁开了双眸，看着东方这等人问道。

　　“据我所知的，大约有二十来个，当然这些种族在百族之中也并非是顶尖的种族，昔日有不少都是在你消失之后，结成了联盟的关系，甚至是有的已经宣布附庸在人族之下。”东方正也是回答道，说出一连串的种族名字。

　　“二十来个么？已经差不多足够了。”风浩揉了揉额头，如果可以争取到这二十来个种族的支持，那么这一次玄道谷针对他们的行动无疑就会消除很多不利。

　　“但有个关键的问题，就是我们不知道对方是否已经是被拉拢了，就如同风灵一族一般。”黄云天此时也是在旁边缓缓地道出了疑惑。

　　“这的确也是一个问题，如果不解决的话，恐怕一个不慎就会让人族处于一个很被动的境界。”鸿蒙至尊也是点了点头，不过他沉思了一下，也是有了对策。

　　“刚才所说的种族，有着好几个已经是在风灵子口中证实，已经是背叛了人族，那么这些种族也绝对是不可用。”风浩点了点头，他要率先排除掉这些种族。

　　“不，或许这也是也我们的契机。”善恶至尊在旁边微微一笑道，神色之间似乎是胸有成竹的模样。

　　看见善恶至尊这般神色，风浩也是一愣，没有反应过来，这些种族已经是倒向了玄道谷的那一边，难道还要利用他们？

　　陡然，风浩脑海之中也是闪过一道灵光，或许……善恶至尊说的也没错，这样并非不是不可以！

　　策反！

　　把这些背叛人族的种族都是走一趟，强迫他们成为人族的附庸，并且是从他们口中得出更多已经是打算联合起来对付人族的名单！

　　虽然这一个举动看上去很是无情，但这些种族已经是有心要背叛人族，那么风浩自然也是不用讲任何道义，昔日人族把他们当作是盟友，今日却是想要来在背后插上一刀，这无疑是很致命的。

　　“看来你已经猜测到了，没错就是策反，必要时候甚至是用强也在所不惜。”善恶至尊神秘地一笑，风浩是个聪明人，一点就透，这让他很是舒心。

　　“这件事恐怕还得麻烦几位出手了。”风浩相同了这一点，也是微微一笑，要做到这件事，黄云天等人都没有能力，虽然是神主境的存在，但却不足震慑！

　　唯有至尊！只有这个级别的存在，才是能够让他们产生出足够的恐惧，从而附庸在人族之下，甚至是从他们的口中得知自己所想要知道的事情！

　　甚至，必要时刻，连他自己都要亲自出动，他虽然不是神主境的存在，但是却拥有天谴之力，加上人族之主这个身份，无论是强行手段，或者是威逼利诱，都有着足够的资格。

　　“罢了，老夫就帮你吧，也避免半个月后手忙脚乱。”善恶至尊淡淡一笑道，他既然提出来就有着这个心思，人族之中除却风浩之外，没有其他强者可以完成这个事情，至于仙儿，那是隐藏的底牌，绝对不可以这么快就出现在众人的视线之中。

　　“也好，反正闲着也是闲着。”鸿蒙至尊并没有太多的意见，因此这一次的黑手是玄道谷，而他与着玄道谷之间却是又有着一些说不清道不明的关系。

　　“既然两位至尊没有一件，那我等也是自然尽力而行。”皓日至尊微微一笑，昔日在真武大陆，风浩所带来的帮助已经是足够多，这一次既然有机会汇回报，那么皓日至尊也是十分乐意。

　　“这么好玩的事必然有我一份。”黑火麒麟君主也是嘿嘿一笑。

　　“行，那就这样决定，四位前辈加上我，一共五个人，现在距离半个月之期还有十来天，每个人目标是两个种族，那就已经足够了。”风浩嘴角也是浮现了一抹淡淡的笑容，有着四位至尊出手，即便是玄道谷也是丝毫不惧！

　　“天灵一族，人马一族，紫灵这一族，百花一族，圣天一族，雷灵一族，火神一族，雷霆一族，天元一族，四灵一族，这十个种族就是我们的目标。”

　　风浩我微微沉吟一下，便是根据自己的记忆说出了十个种族的名字，这十个种族之中，天灵一族和圣天一族，还有雷灵一族都是前五十的存在，也是曾经和人族结成了联盟，至于剩下的七个种族，虽然比不上前面三个种族，但也是前一百的种族，昔日和着人族也有不错的关系。

　　“这样吧，我们这边派出一个人分别跟随着四位至尊一起行动，这样会迅速很多。”黄云天这个时候开口道，毕竟这四位至尊之前都是没有降临过百族大陆，对于这几个种族的分布情况多并非是很熟悉，如果有人带领的话，无疑进度也是很快。

　　“嗯，不错。”鸿蒙至尊也是点了点头，虽然跟着一个人略微麻烦了许多，但这也的确如同黄云天所想，能够大大地提高效率，毕竟半个月的时间可不是很多，转眼就逝，留给他们的时间根本不容许有片刻的浪费。

　　“但你们这几位却不能离开，还有柳残烟等都必须留下圣天学府，若不然就会引起了其他种族的注意。”风浩微微思索了一下，而且如果黄云天等人也是参与进来，那么圣天学府的防御力量就会减弱了许多，这可是得不偿失。

　　“放心吧，我们自然是会留下来，何况还有着你的红颜至尊在，倒也无需太多的担心。”黄云天也是知道了风浩的打算，当下也是微微一笑道。

　　“好，那诸位就动身吧，十天，十天之后就回来商议。”风浩笑着道。


第2370章 雷灵一族

　　在风浩等人的布置之下，一共五个人，也是分配了各自的目标，风浩是孤身一人，至于其余四位至尊，则是有着四位人族护卫带路。

　　这一行人离开是悄然无息，除了圣天学府的高层之外，也是没有其他人知道，至于冷域森和残影两人在当初圣天学府危机接触之后，也是再度进入了闭关修炼之中。

　　风浩的出现，让他们两个人都是深深地感到无力，但是同为神主之体的他们，内心之中却是有着各自的骄傲，即便是现在被风浩甩在后面，不过却不会就这么放弃！

　　如今天道的规则已经是变化，甚至是说到达了一个很微妙的地步，类似是以前的一些规则也是失去了作用，例如一个时代只能是出现一个至尊，似乎也是没有了约束力，同样地来说，冷域森和残影更是察觉得到，只要自己两人踏出最后一步，甚至是可以说，在这个世间继续出现大帝的存在！

　　这种感觉很微妙，寻常人根本察觉不出来，但是对于半步大帝这种境界的人来说却是清晰可知，包括是书圣，或者是其他人，都能够感受得到。

　　当然，风浩自然是无暇理会这种细微的变化，如今摆在他面前的事可是一件接着一件，最重要的就是先要把人族彻底地奠立巅峰，让百族敬畏，只有这样才有足够的资格去面对天道！

　　风浩所选择的目标是雷灵一族和雷霆一族，这两个种族之间的距离并不远而且综合实力也不是很强，族中也肯定是有着神主坐镇，但是风浩却丝毫不惧，面对神主他即便是无法击杀，但也有把握让对方无法击杀自己。

　　何况，这两个种族明面上还是与着人族有着联盟关系，也不可能对风浩下手，这也是风浩依仗之一。

　　雷灵一族和雷霆一族，这两个种族都有着很多共同点，例如他们可以天生操纵雷属性的能力，当然无法与着风浩先前体内所操纵的天罚之力所并肩，但据闻这两族的诡异之处，就是到了神主境的存在，可以召唤出堪比天罚的力量。

　　这一点，风浩半信半疑，不过他也是没有太多的担心，在他面前玩雷电？可忘记了他的身上还是蕴含了天谴之力这种超越了天罚的力量！

　　雷灵一族和雷霆一族都是处于百族大陆东部，而风浩也是花费了大半天的时间才是到达了雷灵一族的领地，因为这一次是秘密行事，所以风浩的行踪也是很隐秘，全身的气息都是内敛起来，看上去就是一尊普通的圣阶巅峰。

　　雷神城，雷灵一族的最大的一个领地，也是这一族最重要的地方，其内盘踞着雷灵一族的众多强者，包括是雷灵之主，他们等等都是处于在了这个神城之中。

　　风浩全身笼罩在黑袍之下，站在雷神城不远的地方遥望着这座神城，心中也是很是惊叹，但是远远眺望，便是能够察觉到了雷神城之内所蕴含的浓郁雷属性能量。

　　“难怪会把这个地方选作雷神城，也不是没有原因。”风浩微微一笑，缓缓地伸出了手掌，他没有可以地运用自己体内的能力，但是却是在他的手掌四周凝聚出了一片闪耀的银白色雷芒。

　　这就是神城附近的所充斥着浓郁的雷属性力量，这让他体内的天谴之力都是活跃了起来。

　　“呵呵……雷灵之主。”风浩低沉地自语道，旋即整个人都是隐藏在黑色的斗篷之下，缓缓地向着雷神城接近，但待得他接近之后，却是发现了一些不妥。

　　戒备！

　　风浩看着那雷神城门口之处无论是明处还是暗处，都有着无数的强者在潜伏，这有点不寻常，雷神城乃是雷灵一族的神城，虽然会是有着巨大的守护力量，但也绝对不会是类似现在这般！

　　“难道雷灵一族察觉到了什么问题？”风浩眉头不由得轻皱，心里也是寻思开来，在他的前面有着一条长长的人龙，在进入神城每个人都要进行登记。

　　“你听说了没，最近雷神城发生了大事啊。”

　　此时在风浩的附近，却是传来了些许窃窃私语的声音，顿时就是让风浩来了兴趣，他也是很想知道，到底雷神城之中发生了什么事情，居然如此戒备，这似乎是在追寻什么人。

　　“听说是雷灵之主遭受到刺杀，行凶的赫然就是雷神之主的儿子！现在满城都是在追捕着雷灵之主的儿子，也就是太子，而且据说现在长老会已经是开始接过全力，雷灵之主陷入了深沉的昏迷之中。”

　　当听到这样的话语之后，风浩的瞳孔陡然地睁大，这其中有蹊跷！雷灵之主的儿子刺杀自己的父亲？

　　等等，有点不对。

　　风浩脑海急速地闪过种种念头，他见过雷灵一族的那一位族长，虽然没有多大的印象，但是却给自己一种光明磊落的感觉，是一个汉子，至于他的儿子，也是有所耳闻，号称雷灵一族千年最为妖孽的天才！

　　这……居然会发生这种事情？

　　风浩敏锐地发现，这其中必然是有着一些不为人知的事情，再联想到了如今的局面，恐怕这雷灵一族也是发生了剧变，有着一直黑手在操纵着这其中的事情。

　　“管那么多呢，进去不就都知道了么。”风浩低声嘀咕着道。

　　队伍很快就轮到了风浩，因为风浩此时气息可以地压制，而且也只是圣阶巅峰而已，在如今的百族大陆上算不了多出色的强者，所以守卫在登记了一下，也是放行。

　　在进入了雷神城之后，风浩依旧是能够感觉得到那到处都是充斥着森严的守卫，在明处，暗处，可以说整个雷神城都是处于监控之中，可以看得见此时雷神城的气氛是多么地严重。

　　风浩随意地走在街道上，路上的每一个行人都是神色匆匆，时不时有着一队身穿铠甲的强者不断赌来回巡视着，看见可疑的人就会停下来盘问。


第2371章 遇见

　　就连是风浩，居然也是遭受到了两次的盘问，虽然没有被察觉，但是风浩也是知道，此时的雷神城真的戒备森严，如果自己想要做点什么的话，恐怕还是有点困难。

　　风浩站在街上，抬起头遥望着远处一连片崇高的建筑群，脸庞隐约地露出了一些忌惮的神色，他察觉得到，在那一片建筑群里面，盘踞着数道强大的气息，应该就是雷灵一族的所谓太上长老。

　　“两个神主境强者，一个大帝……”风浩微微地低下了头，旋即也是心中有数，这雷灵一族的底蕴相对于其他种族来说较少，才只是拥有两个神主境的存在，而且都是下位神主。

　　“算了，先找个地方住下来等待到天黑再打算。”风浩看了一眼天色，已经是接近了黄昏，当下也是随意地找了一个客栈住下来，他本来还想在客栈之中获得一些消息，但是因为神城内气氛太过严肃，几乎没有人敢过多谈论，因此风浩也是没有遇到什么有价值的消息。

　　天色逐渐地黯淡了下来，整座神城也是逐渐地平静了下来，夜晚的雷神城依旧是很死寂，到处都是一片乌黑，只有时不时有着嗖嗖的破空声响起，那是雷神城的暗中隐藏强者。

　　逐渐地进入了半夜时分，而一直盘坐在房间内的风浩也是陡然地睁开了双眼，深深地呼吸了一下，全身换上了一套黑色夜行衣，他准备夜探雷神宫！

　　风浩体内的气息隐匿几乎完美，除非是大圆满神主境的强者才是有可能察觉到他的存在，哪怕是在路上，风浩悄然地前行，也遇见了数波强者来回巡视，可是都没有能够成功发现风浩。

　　看了一眼周围，自己已经是快要接近雷神宫了，此时在前方也是传来了一阵破空声，而且颇为密集，显然是不止一个人，当下风浩为了安全起见，也是将自己的身影隐匿入黑暗之中，无人可察觉。

　　五个身穿银白色铠甲的护卫从远处行来，气息颇为不弱，为首的那一个居然是半步大帝的存在！

　　然而这一行人在经历过风浩附近的时候，却是陡然地停顿了下来，这让风浩屏住了呼吸，怎么回事？

　　“统领，怎么停下来了？”其中一个人不解地问道，旋即视线扫视过四周却是没有发现什么可以的迹象。

　　“这周围有人。”为首的统领冷冷地道，眼神几极为锐利，即便是在黑夜之中，也是时不时闪烁着精芒而过。

　　听着他这么说，身后的四个护卫也是猛地神色一变，旋即各自露出了戒备的神色，眼神不断地在这四周黑暗的环境扫视而过，但是他们却是没有发现半点不对劲的地方。

　　“出来吧，我已经是察觉到你的气息了。”这个统领突然地高声道，让隐匿在暗处的风浩紧皱眉头，这家伙难道真的是发现了自己？不可能，一个半步大帝绝对无法察觉到自己的气息！

　　四周依旧是一片寂静，别说人影，连个鬼影都没有，更别说还有什么人隐匿在黑暗之中，当然除却了风浩。

　　风浩神色变幻不定，他内心呢不断地在寻思，他琢磨不透这个家伙是否真的发现了自己，虽然这显然不可能，但对方刚好在自己停留的不远处说这话，实在是很让人生疑。

　　就在这个时候，风浩眼神陡然地微眯起来，双眼紧紧地盯着前方某一处黑暗的地方，他刚才捕捉到了一丝微弱的气息，在哪里居然有人！

　　“太子，别忘记了，我陪你一起长大的，修炼的是同一种心法，你的气息瞒不过我的。”

　　为首的那个统领也是突然地叹息道，风浩心中顿时恍惚，乖乖，自己居然这么运气好，才出来就碰见了个所谓弑父的太子？这下似乎看来不用深入雷神宫了。

　　随着这一句话落下，黑暗之中也是陡然地传出了一声叹息声，充满了无奈。

　　在风浩前方不远处的黑暗地方传来一阵响动，一道颇为年轻的身影逐渐地从黑暗之中走出来，皎洁的月光照耀在他的脸庞上，让风浩看到了那充满了血迹的身体，以及那一双疲倦的双眼。

　　“雷天，没有想到最终还是瞒不过你。”这个突然现身出来的人也是叹气道，神色有点萧索。

　　“太子，跟我会雷神宫吧。”那个名为雷天的护卫统领也是露出一副无奈的神色。

　　“你知道我回去就连性命都没有，那群人连我的父亲都敢动手，更别说我了。”雷灵一族的太子有点苦恼地道，旋即也是看向了雷天，道：“雷天，如今也就只有你可以帮我了！”

　　“太子！”雷天的声音陡然地提高了几度，看向了太子道：“你知道，现在雷神宫已经是太上长老接管了，我们护卫团只能听随命令！”

　　“雷天，难道你也认为是我杀了父亲么？！”那个太子显然神色激动了起来。

　　“我不知道，我是雷神宫的护卫，对于命令必须要遵从！”雷天眼神也是露出了复杂的神色，对于太子，这个从小伴随长大的人，他根本不敢相信他会对自己的父亲下手，但把他抓捕回去，这是命令！

　　“雷天，你太让我失望了！难道这个时候你还不清楚那群太上长老的居心么？”太子失望地道。

　　“我只是一个护卫，遵从的是雷神宫的命令！”雷天心中无奈，但也没有办法。

　　“你知道我不会束手就擒的。”太子神色逐渐地变冷了下来，那一双锐利的眼神之中透露出的是一种不屈！风浩看见这种眼神，心中就知道，雷灵一族的事情绝对是有内幕，单凭这个太子这种眼神就绝不会做出弑杀自己亲生父亲的人！

　　“太子，不要逼我等，这里离雷神宫不远，一旦有丁点动静，都会引来无数护卫的！”雷天声音也是低沉地道。

　　“不管如何，我也不会屈服！”在太子的身上，爆发出一股不屈的气势，双眸紧紧地盯着雷天一行人！


第2372章 我可以帮助你

　　让风浩感觉到诧异的是，这太子居然也是半步大帝的境界，而且是那种仅差一线就能够触摸到晋升边缘的半步大帝，当下他也是忍不住称叹。

　　“今日碰见你，算你好运，我就帮你一把。”风浩心中也是嘀咕道，其实按照现在他知道的来看，这太子根本就不是对雷灵之主动手的人，而不过是被嫁祸而已，至于动手的人，恐怕除了那所谓的太上长老，也是没有其他人了。

　　现在风浩心里面猜测不透的就是，参与进来对付人族的事情究竟是出自雷灵之主的意思还是那几个太上长老在作怪，隐约之中风浩甚至是感觉到自己已经是猜测到事实了。

　　“太子，恕我等无礼了！”雷天也是低沉地道，身上逐渐地涌现一种可怕的气势，甚至还有些许银色雷芒浮现，如果单对单的话，太子赢的把握很大，但别忘记了，雷天身后还有四个护卫，而且这里距离雷神宫很接近。

　　一旦发生了什么大动静，雷神宫里面的护卫就会不断地赶过来，到时候就算这太子有着翅膀也飞不出去！

　　然而就在这个时候，似乎连空气都是凝固了一般，一股庞大的气息悄然无声地降临在这片区域，直接地封锁住了空间，让雷神宫里面的强者都是无法察觉到这里的动静。

　　“是谁？！”雷天大声怒吼道，想要借此来引出一些动静，他满脸地冷汗，因为他发现自己体内的气息居然好像被压制了一般，丝毫无法调动了起来。

　　与此同时，跟着他有着相同处境的还有其他人，包括是太子在内，皆是双目惊恐地扫视四方！

　　“嘘嘘，小声点，引来什么人那就不太好了。”

　　这个时候，一道轻笑声也是打破了黑暗之中的寂静，旋即一道全身笼罩在黑色斗篷之中的风浩也是逐渐地出现在了众人的视线之中。

　　“你……到底是谁！？”雷天声音之中带着一抹震惊，居然还有人隐藏在此地？而自己却没有半点发觉，这太不可思议了！

　　太子看着风浩的出现，双眼也是浮现出一抹疑惑，不由得对着风浩的藏身之地看了几眼，心中也是很惊讶，那个地方距离自己没有多远，而他也是没有丝毫的察觉！

　　这人太恐怖了！

　　这是太子和雷天的心中同时出现的一个想法！

　　“说话别那么大声，这四周已经是被我禁锢了，就算我杀了你，也不会让雷神宫有丝毫的反应。”风浩笑了笑，眼神看向了雷天等几个护卫也是闪过一抹戏谑。

　　闻言，雷天等人都是脸色变得苍白，能够做到这一点的绝对不是寻常之辈，而且气息隐匿得如此完美，他们几人根本就不是对手，更别说想要反抗什么的。

　　“阁下是谁？还请给个面子雷神宫。”雷天片刻之后才是调整了自己心态，从惊讶之中返回过来，也是恭敬地对着风浩道，他虽然不知道风浩是谁，但是却知道，此人绝对不能招惹！

　　如果可以的话，希望能够凭借着雷神宫的名头让对方生出忌惮。

　　可惜他的如意算盘打错了，若是惧怕雷神宫，风浩又何必现身呢？

　　“收起你的小把戏，对我没用。”风浩冷冷地瞥了一眼雷天，也是笑道：“把你手里面的那个玉简给拿出来吧，即便是捏碎了，也是无法让别人知道。”

　　当下，雷天的脸色变得更加苍白，他没有想到自己的一举一动都是被对方察觉！

　　“雷天！你居然……！”太子看到雷天的神色不对劲，当下也是变得愤怒起来，指着雷天道：“枉我父皇平时这么对你，你居然要帮助那几个老狗来对付我们？！”

　　太子之所以愤怒，完全是因为这雷天已经是背叛了他，若不然他也不会是准备悄悄地拖延时间，以便捏碎玉简通知其他人，而刚才之所以与自己说那么多话，也不过是为了降低自己的警惕性！

　　“太子，不管如何，现在你已经是阶下囚了。”雷天看见自己被揭穿，神色也是便会冷漠，盯着太子道：“太上长老已经决定，如果捉到你，那么下一任雷灵之主就是我！”

　　“原来如此，我父皇这么多年来栽培你，却是换来如此狼狗野心！”太子摇了摇头，神色更是愤怒！

　　“喂喂，现在可不是说这个的问题，别把我当透明。”风浩在旁边也是耸了耸肩膀道，对于这些事情他可是没有多少耐心理会。

　　“阁下，虽然我不知道你是谁，那这件事我奉劝你不要插手，若不然雷神宫的怒火可不是一般人可以承受得起。”雷天也是看向了风浩。

　　没错，风浩修为神秘不可测，但是他要面对的是整个雷神宫！

　　“我要带走他，你能拦得住？！”风浩声音也是变得漠然起来，冷冷地盯着雷天，身上逐渐地有着强大的气势涌现，这四周已经是被自己封锁，多大的动静也不会是传递出去。

　　“你……！”雷天看见风浩态度如此强横，脸色也是一怒，但却没有丝毫办法，风浩太强了，强到他们没有出手的念头！

　　咬了咬牙，雷天的手掌悄然地握紧，直接地捏碎了玉简！

　　“哼，还不死心！真以为我是说笑么？”对于雷天的小动作，风浩根本就是不理会，这玉简的波动根本无法传递出去，唯有等到自己解除了结界之后才是能够传递出去。

　　风浩陡然地出手，手臂之中猛地浮现了一抹璀璨的九色光芒，伴随的还有惊人的刺耳声音！

　　“怎么可能？！这……！”雷天的脸色瞬间变得惊恐起来，然而还没待得他反应过来，瞳孔之中已经是被这种九色光芒所充斥，下一刻他就是失去了直觉！

　　对付一个半步大帝，四个圣阶巅峰，风浩几乎是没有花费什么力气就已经是成功，让得那个太子口瞪目呆地看着这一切，这……这还是人可以做到的事么？

　　“跟我走，我可以帮你。”


第2373章 相助

　　雷灵一族的太子惊愕地看着眼前的风浩，不知道为何，他内心之中生出了一种惊恐的神色，面对风浩他完全没有抵抗的能力，因为他察觉体内的雷属性力量，此时此刻居然是硬生生地被压制。

　　“你……你是谁？！”太子结巴地道，对于风浩这个突然出现的神秘人，心理面也是充满了震惊。

　　“跟我走吧，再不走就会惊动雷神宫的那些老家伙，到时候想走可就不容易了。”风浩微微一笑，也是笑着道，转身就离去。

　　太子愣在原地，心里似乎是在做出衡量，最后他也是咬着牙，直接地跟上，他知道若是风浩想要对他不轨，早就动手了，而如今看风浩的神色似乎是想要帮助自己，虽然不知道处于什么目的，但是这是他最后的希望！

　　太子脸色一横，遥遥地看了一眼那在黑夜之中宛若庞然大物一般的雷神宫，也是狠心转头离去，紧随跟着风浩的背影而去！

　　然而在风浩离去了片刻之后，这里的空间却是突然地扭曲了起来，一道模糊的身影陡然地出现在夜空之中，身穿着华丽的服饰，给人一种不怒自威的气势。

　　“嗯？”这道身影在出现之后，旋即也是眉头皱了一下，看了一眼地面上残留下来的黑色残渣，捏了几下，脸色也是陡然一变，自语道：“都死了。”

　　而这个时候，在他的旁边空间也是接二连三地扭曲了起来，有着另外一道身影出现，是一名女子，她看到了这里空无一人的时候，脸色也是骤然地一变。

　　“来晚了，他们都死了。”男子轻叹一声，手中的黑色灰渣随风飘去。

　　“雷天死了？”女子皱着眉头，能够无声无息地把雷天给击杀，这起码是要神主境的他们才是能够做到这一点，但这雷神城之中除却他们还有其他神主？

　　“好强悍的雷属性力量，不知道是谁？”男子也是略显担忧地道，看了一眼女子道：“雷凤，还是继续封锁雷神城，绝对不能让那替罪羔羊逃掉！”

　　被成为雷凤的女子也是点了点头，旋即两人便是再次消失了在这里，他们就是雷灵一族的太上长老，两位神主境强者！

　　而在他们离去之后，附近的黑暗之中，却是有着两道身影逐渐地走出来，赫然便是风浩和太子！

　　“呵呵，看见了没，两位神主想要对付你，看来你处境不妙。”风浩也是笑吟吟地道，他知道一旦解决了战斗，对方必然是会短时间之内降临，于是乎他也是没有立刻离开，而是凭借着自身气息的完美隐匿，在暗处躲起来，就连两位至尊都是无法察觉。

　　太子深深地呼吸了一口气，看着风浩道：“你能够帮助我？”

　　“我说到自然是能够做到，不过你得把你知道的一切都先告诉我。”风浩微微一笑，随后也是看了一下四周摇了摇头，道：“这里不是说话的地方，跟我来吧。”

　　太子默默地点了点头，旋即也是跟随着风浩彻底地消失在了黑暗之中，整座雷神城再度是恢复到了寂静之中。

　　风浩和太子无声无息地回到了客栈之中，这过程之中神不知鬼不觉，根本没有人料想得到，这太子居然是会隐匿在客栈之中。

　　回到房间之后，风浩也是看清楚了，这个所谓的雷灵一族太子此时是有多么地狼狈，浑身地血污，披头散发的，甚至身上时不时散发出一阵恶臭味道。

　　“先去梳洗一下吧，看你这个样子，哪里还有堂堂一个太子的模样。”风浩不仅是摇了摇头，看来这个太子也是陷入了绝境之中，若不是自己及时赶来，恐怕还真得遭殃。

　　太子闻言，看了一下自己身上，也是尴尬地点了点头，旋即也是跑去洗刷一番，甚至是换了一身干净的衣裳才是出现在风浩的面前。

　　风浩微微一笑，道：“现在才是有个人样，看来这段时间你别逼得走投无路了。”

　　“是的，这段时间我一直如同丧家之犬，整个雷神城却是没有我的安身之地！”太子也是摇了摇头苦笑道，身为一个种族的太子，却是沦落到如此的地步，不得不说是极为可悲。

　　“来吧，告诉我都发生了什么事情。”风浩也是微微一笑。

　　“你是谁？可以告诉我么？”太子脸色微微凝重了起来，对于风浩的帮助，他的确是很需要，但是在此之前，他也是想要了解清楚风浩的身份。

　　“人族之主，风浩！”

　　风浩没有任何隐瞒，也是直接地把自己的身份道出来。

　　太子脸庞当下便是浮现了一抹诧异的神色，失声惊叫道：“你就是人族之主，风浩！！？”

　　“我想百族大陆还没有谁有那个兴趣来模仿我。”风浩笑道：“这下你应该是可以告诉我所有事情了吧。”

　　“刚才你所使用的可是天谴之力？难怪让我体内的雷属性的力量都无法调动起来！”太子神色一震，也是露出了一副原来如此的表情。

　　风浩笑而不语，太子不过是半步大帝的境界，想要对抗自己，未免有点说笑的感觉，即便两人是同一个境界，太子也绝对不是自己体内力量的对手。

　　“既然你是人族之主，那我在这请求你，若是可以帮助我和我的父皇，雷灵一族将会是人族的附庸，永生永世！”太子在得知了风浩的身份之后，也是猛地跪下宣誓！

　　风浩被这种举动也是愣了一下，旋即也是连忙扶起来，道：“先起来再说。”

　　“不，如果人族之主不答应我的请求的话，我长跪不起！”太子咬着牙道，堂堂一个太子向别人下跪，这已经是让他自尊都是遭受极大的损失。

　　看见这幅模样，风浩心中突然地对这件事情有着一些清晰的认知，叹了口气道：“起来吧，不管如何，人族需要的不是附庸种族，而是盟友！”

　　闻言，太子浑身一震，也是听出了风浩这句话的意思。


第2374章 悉知

　　很显然，风浩是想以盟友的身份来帮助雷灵一族，而并非是想趁火打劫将雷灵一族收为附庸一族！

　　“起来吧，虽然我已经是隐约地猜测到了某些事，不过你还是先把你所知道的都说出来，这样我就能够清楚地知道了。”风浩微微一笑。

　　太子神色很是激动，在这种关键的时刻，人族却是站出来以盟友的身份对他进行无私的帮助，心中更是激动不已。

　　“事情是这样的，一切都要从一百多年前说起。”太子叹了一口气，道：“一百年前，我雷灵一族和人族已经是盟友的关系，这一点一直是我父亲和我的意思，认为和人族搞好关系是必须的。”

　　“可惜这一切，自从来了一个神秘的强者之后，这一切都是改变了，包括了当初的三位太上长老都是被惊动。”太子看了一眼风浩的神色才是继续地道。

　　“是有一个强者，来说服你们，暗中参与对付人族的事情？”风浩坦然地一笑，心中已经是明了，果然是玄道谷的那些人在作怪。

　　“你知道？”太子失声地叫道，用着一副不可思议的神色看着风浩，这件事可以说是非常保密的事情，却没有想到人族居然是知道了？

　　“我自然是知道，若不然你认为我会来一趟雷神城？”风浩笑着道，看着太子撇了撇嘴道：“你和你的父亲，也就是雷灵之主却不同意这件事，即便是知道这位神秘强者是来自玄道谷，也不愿意去对付人族，但是那神秘强者不死心，却是找到了你们雷灵一族的太上长老，并且将之说服。”

　　太子脸庞的神色越来越惊讶，他没有料到风浩居然是知道这么多，要知道这一件事，哪怕是雷灵一族之中，知道的人也就是他和雷灵之主，还有三位太上长老而已！

　　雷灵一族绝对是不可能走漏消息的，莫非……莫非人族已经是察觉到了有人要对他动手？

　　太子心中猛地一跳，心中也是联想到这个可能，尤其是看到了风浩脸庞挂着那一抹戏谑的笑容，心中便是知道，这一场策划，人族已经是知晓了！

　　“人族之主，我用我性命发誓，我和我父亲都是没有想要对付人族的意思，哪怕是三个太上长老的意见，我的父亲也是没有赞成。”太子连忙是满头冷汗地道。

　　“我知道，若不然我也不会救下你。”风浩笑眯眯地道，看了一眼太子，沉吟了一下，问：“如果我没有猜错的话，你的父亲应该是被你那三位太上长老重伤？”

　　太子点了点头，脸庞露出了一抹愤怒的神色，道：“这一切都是三位太上长老的阴谋！他们为了参与到那个计划里面，不停地劝说我的父亲，然而我的父亲根本不同意，所以他们干脆也是动手加害于我父亲，更是间接地把这件事栽赃在我的身上，这样一来，他们就能够重新地控制整个雷灵一族，无论是我还是我的父亲都没有任何能力阻止。”

　　“你的父亲如今伤势如何？是否还在雷神宫？”风浩追问道，心里寻思一下，如果雷灵之主还活着，那么他就有把握无声无息之下能够拿下那三个太上长老！

　　反之，若是那雷灵之主已经是被三位长老杀死，那么他也是不用再浪费时间，直接地通知鸿蒙至尊等人，让他们来一趟这里，若不然凭借着他自己，根本无法对付两位神主，一位大帝。

　　“其实我的父亲没有什么伤势，只是中了毒，而且被他们囚禁了起来，这一点外界不知道，他们只是对外宣布，我弑杀了自己的父亲，而雷灵之主则是陷入了昏迷之中。”太子紧握着拳头道。

　　“中毒？”风浩微微地紧皱眉头，如果他没有记错的话，雷灵之主的修为应该是神主境，甚至还是中位神主，怎么会是可能中毒？

　　“是一种名为酥骨散的剧毒，这种东西不至于要了性命，但是一旦吸入的话，将会是全身的能量都无法调动。”太子咬着牙道：“他们也没有那个能力杀我父亲，虽然是太上长老，但也只是下位神主，而我父亲则是中位神主。”

　　“酥骨散？”风浩微微一愣，旋即也是露出了会心的笑容，这种毒素对于神主境的强者也是有着作用，只要是一不小心着了道，那神主也会是变得跟普通人差不多，而体内的能量都是无法动用。

　　“放心吧，既然是这样的话，我就能够帮你救出雷灵之主，并且是击杀了那两位太上长老。”风浩微微一笑，如今知道了情况，那么他也是有着几分把握。

　　“是三位……还有一位虽然不是神主修为，但也是大帝境。”太子迟疑了一下道。

　　风浩摇了摇头，笑道：“大帝那又如何？只要寻找到你的父亲位置，我来帮他解毒，那么以你父亲的修为，就能够是拖延住两个下位神主，我去对付最后一个大帝。”

　　太子闻言，眼前一亮，风浩的手段他见识过，身怀着可怕的天谴之力，别说是大帝，就算是那两位神主境的太上长老也未必能够诛杀风浩。

　　“你有没有办法确认一下你父亲的位置？”风浩的脸色逐渐地变得凝重了起来，这是一个很重要的问题，如果能够搞清楚他的父亲究竟是在何处，那么他的把握就会是大上许多。

　　“现在他们肯定是转移了，不过若是想要知道的话，我可以让以前的心腹去帮我打探，要知道现在雷神宫的人马并非全部都是太上长老能够指挥的。”

　　太子沉吟了一下，脸庞也是露出了一抹狰狞的神色，看向了远处的雷神宫，心中有着一种无名的怒火升腾而起，他的父亲至今昏迷在那个地方，而他则是背负了弑杀父亲的罪名流落在外！

　　“人可靠不？”风浩微微皱着眉头，如果大部分都是那个雷天一样的人，那估计就悬了，让对方提前事先发觉，那就会很是被动。


第2375章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　太子沉吟了一下，也是坚定地道：“可靠，那些是我和父皇暗中培养的死士，遍布雷神宫各个角落，哪怕是三位太上长老也是绝对不会知道。”

　　听见他这么说，风浩也是点了点头，道：“好，那等到天明的时候，你就去暗中联系这些人，把雷灵之主所在的位置给搞清楚，我们当天晚上就行动！”

　　太子点了点头，有着风浩这个人族之主在，心中的希望陡然大上了几分。

　　一夜无眠，在第二天清晨的时候，太子也是经过了一番细心的改头换面之后，也是悄然地离开了客栈，这一次风浩甚至是把自身隐匿气息的手段教给了他，现在的太子不仅仅是容貌上有着很大的变化，就连是气息也是被压制在了圣阶巅峰。

　　“这一次神主境的存在都不会看出什么端倪，希望你的人可以足够的信赖。”风浩看着太子离去的背影也是低声叹道，如果这一次太子那所谓信赖的死士也是出卖了他，那么风浩会毫不犹豫地离开雷神城，然后交给鸿蒙至尊来处理。

　　风浩有把握面对神主境的存在，但却没有把握面对两个神主，这点自知之明他也是有的，没有必要在这种地方搭上自己的性命来进行冒险。

　　太子在离开了客栈之后，也是迅速地没入了人群之中，现在他脸庞上有着特殊的面具，而且气息也是在风浩的帮助之下，改变了许多。

　　他抬头看了一眼雷神宫的方向，也是慢慢地走了过去，当走到距离雷神宫不远之处的一片区域，这是一条胡同，少有人迹出没，而太子也是迅速地看了一眼四周，发现没有异常之后，也是在墙壁上刻下了一个特殊的信号。

　　做完这一切之后，太子才是连忙离开这里，这个地方是他跟那些死士有过约定的，只有在这里出现了记号，那么那些死士就会是明白了什么事情。

　　果不然待得太子离开这胡同约莫一段时间之后，一道黑影也是悄然地出现，他看到了墙壁上出现的记号，显然也是一愣，不过当下看了一下四周，发现没有人之后，也是急忙地离开。

　　怪异的是，他离开的方向，居然是和太子离开的方向一模一样。

　　而在这个黑影离开之后，空间却是缓缓地扭曲着，一道模糊的女子身影却是出现在此地，赫然便是那雷凤，她一双美眸紧紧地盯着墙壁上的记号，嘴角也是扬起了一抹神秘的微笑。

　　“是他么？”

　　突然之间，一道虚无的传音却是传来，在雷凤的背后空间再度缓缓地扭曲，所显示出来的却是另外一道身影，气息远远没有雷凤这般强大，但也并非太子这些半步大帝可比，此人身份已经是呼之欲出，就是雷灵之主的第三位太上长老。

　　“嗯，是他，虽然气息容貌都有了很大改变，不过能够通过这种办法和以前手下的死士取得联系，也唯有他自己一人而已。”雷凤魅惑地一笑，似乎这一切都是在他的掌控之中。

　　“那我们为何不现在动手？”那一个大帝境的太上长老也是迷惑地问道，如果此时动手的话，太子将会是死无葬身之地！而他们的目的也就是终于达到了。

　　“用不着这么急，估计他还不会料想得到，所谓的死士，早早就被我们控制住了。”雷凤淡笑道：“有着其他的强者躲在暗中，我想知道是谁，如果没有猜错的话，今晚便是知晓。”

　　“你把雷龙所在的地方告诉了他？”身后的那位大帝也是恍惚大悟地道。

　　“没错，我倒是想要看看是谁想要破坏我雷灵一族的大事！”雷凤的声音不知不觉也是带上了些许冷漠，经过昨晚雷天的陨落，他已经是知道，这次暗中必然还有人插手，而且对方很有可能就是神主境的存在！

　　对于雷凤来说，潜在的威胁如果不弄清楚的话，她们几个人是绝对不会心安的，要知道她们几个太上长老所做的事，一旦是被揭发出去，那么整个雷灵一族的人都不会放过他们。

　　弑杀当代族长，嫁祸给太子，这两条罪名一旦被人知道，即便他们是太上长老，那么雷灵一族之中也是没有他们的容身之地。

　　此时，太子自然是不知道自己所谓的死士，却早早就被太上长老察觉，更是已经直接地控制了他们，这一点是太子没有预料到的，也是风浩最为担心的一点。

　　太子在离开了胡同之后，来到了雷神城的一间小客栈，这里人流颇多，他选择在这里碰头，倒也不会让有心人察觉，不过他却不知道，自己的一举一动都是已经落入别人眼中。

　　在太子进入了这间小客栈之后，那一道在胡同紧随而来的黑影也是尾随而来，两人加装不认识地坐在一起，但却已经是在传音交流。

　　“属下参加太子！”这名死士没有露出任何异状，一切就如同从前一般。

　　“不用多礼，现在雷神宫里面的情势如何？”太子也是紧追问道，时间不多，不能长时间地拖延，万一被人察觉可就完了。

　　“很混乱，三位太上长老直接地接管了雷神宫。”黑影也是如实地回答道。

　　“知道我的父亲关押在哪里么？”太子问出了最为重要的问题。

　　“在雷神宫的银雷殿之中，不过有一批护卫在守护着。”黑影迟疑了一下，最终还是按照了事先太上长老交待的回答说了出来。

　　“好，那就足够了，你先回去吧。”太子松了一口气，如今知道了自己父亲所在的位置，那么一切就好办许多了。

　　“太子，属下劝告不要冒险。”这名死士在离去之前，却是突然地这么说，让太子沉思了一下，不过他最终还是返回了风浩所在的客栈，心中并没有太多怀疑，毕竟是自己一手培养起来的死士。

　　“已经打探清楚了？”风浩看见太子回来，也是眉头一挑问道。


第2376章 夜探雷神宫

　　“已经弄清楚我父亲的位置了。”太子点了点头道，神色也是有点激动。

　　“没有暴露吧？”对于太子居然是这么迅速地弄明白情报，心中也是颇为诧异，不过也是担心地问道。

　　“应该没有，这一路上我都没有察觉到有什么人跟着我。”太子神色凝重地点了点头，他自然是知道一旦暴露，无论是自己还是风浩都会遭受到极大的危险。

　　“那就好，晚上我们去一趟雷神宫！”风浩也是深深地呼吸了一口气，看了一眼天色道。

　　太子点了点头，旋即也是在房间找了个地方盘坐而下，开始闭目修炼，他现在才是知道，实力是多么地重要！如果自己足够的强大，又会岂是落到这种局面？

　　风浩看着太子进入了修炼状态，也是微微一笑，随后在这个房间布下了禁制，隔绝了气息的流露出去，毕竟现在的雷神城可是草木皆兵啊……

　　“嗤啦嗤啦嗤啦！”

　　这个时候，太子的身上开始浮现了一道一道银色的雷芒，遍布全身，并且是不断地游走，而且随着雷芒的不断游走，太子的气息也是在起伏不定。

　　看见这一幕，风浩微微一笑，摇头自语道：“既然有缘，那就送你一场造化，那又如何？”

　　声音刚是落下，风浩缓缓地伸出了手掌，在他的手掌便是浮现出了一团不大的九色雷芒，虽然没有发出任何声音，但却有着一种无形的威势弥漫而出。

　　天谴之力！

　　风浩看了一眼太子，也是弹手将手中的这一道雷芒也是直接地射出去，没入了太子的身上！

　　“咻！”

　　九色天谴之力速度很快，转眼就是进入了太子的身体之中，之间太子突然地浑身一颤，他察觉到体内好像多了一道庞大到他无法控制的能量！

　　“不要乱动，炼化这一团能量，对你有好处！”

　　刚想要睁开双眼，却是听到了风浩的传音，他便是松了一口气，也是继续闭目修炼，开始炼化体内的那一团天谴之力！他知道这是风浩送给他的一场造化。

　　但天谴之力岂是这么好容易炼化？当初风浩也是经历了九死一生，差点就是形神俱灭的地步才是借助灵珠的力量，才是成功地炼化了天谴之力。

　　不过如今风浩动用的只是一团很微弱的天谴之力，他让太子进行吸收，这样一来的话，起码太子的修为会产生变化，进行一定的提升！

　　体内有着天谴之力这种力量，太子神色变幻不定，浑身不断地轻微颤抖，脸庞滴落了一滴又一滴的冷汗，显然他在承受着一种非人的痛苦！

　　风浩将这一切都是看在眼里，不过他却是没有说什么，若是连这一点苦头都熬不过去，那么以后即便是能够有着晋升大帝的机会，也是绝对熬不过去！

　　这种炼化持续了大半天，终于在傍晚的时候，太子身上的雷芒开始逐渐地消散，而他的神色也是逐渐地恢复到了平静，但他的气息却是更加地磅礴了许多。

　　“唰！”

　　太子陡然地睁开了双眸，两道雷芒从他的眼中射出。

　　“恭喜了，你的修为又是精进了一小步，假以时日就能够晋升。”风浩在旁边也是笑眯眯地道。

　　太子从修炼状态之中回过神来，察觉了一下自己体内的状态，心神也是激动了起来，以前他只是刚刚晋升到半步大帝，距离大圆满境界还遥遥无期，但是经历过风浩的这一次造化，炼化掉了那一团能量，他竟然是发现自己隐约地触摸到了那一层门槛！

　　大帝！跨越过去就是大帝的境界！

　　“谢谢你！请受我一拜！”

　　太子也不是不知好歹的人，他知道自己能够有着这般变化，是因为风浩的帮助，当下也是直接地跪下，叩了三个头，以表自己的心意！

　　“好了，也不用这样，只不过是看见你的底子不错，又是雷属性能量而已。”风浩摇了摇头苦笑道，这雷灵一族的太子怎么了，动不动就跪下。

　　“大恩大德，难以忘却，日后人族若是需要用到雷灵一族，必定尽力而行！”太子也是恭敬地道，从今之后，雷灵一族就是人族最为坚定的盟友！

　　“好了好了，这些等到把你父皇救出来再说，现在说这些未免有点言之过早。”风浩叹了一口气，看了一眼窗外的天色，已经昏暗了下来。

　　“要动手了么？”太子也是深深地呼吸了一口气，双眼也是爆发出一种狠厉的神色。

　　“嗯。”风浩点了点头，旋即也是站起来，他和太子双双地换了一身夜行衣，随后两道身影宛若是幽灵一般，直接地离开了客栈，向着雷神宫所在的方向而去。

　　这一路上，无疑是遇到了很多次雷神宫的护卫，但是在风浩的刻意压制之下，也是有惊无险地来到了雷神宫的附近，根本没有人可以察觉到他们两人的踪迹。

　　“你确定是没有暴露么？”风浩疑惑地问道，不知为何，他觉得雷神宫的守卫力量似乎比昨晚加强了许多。

　　“应该不会有问题。”太子眉头也是紧皱，他也是察觉到不对劲了，但此时还能退回去么？

　　“算了，不来都来了，就闯一下看看。”风浩也是自信地一笑，心里有一句话却是没有说出来，如果真的暴露了，那就不要怪他无情直接地离开。

　　以着风浩的修为，一旦铁了心要走，神主根本阻拦不住他，但是太子就难说了。

　　太子点了点头，也是知道风浩的意思，一旦有危险，即便是风浩自行离去，他也不会怨他，毕竟来之前他可是口口声声保证是绝对没有暴露的，更别说在雷神宫里面还有着埋伏。

　　随后，风浩和太子便是如同两道黑夜里面的幽灵，在避过了不断巡视的护卫以及是一些暗哨之后，也是进入了雷神宫之中，所幸有着太子带路，若不然风浩自己想要一时半会摸透雷神宫也是颇为困难。


第2377章 中计

　　因为太子对于雷神宫的一切都是颇为熟悉，所以根本就是耗费不了多少时间就已经是到达了银雷殿，这一路居然是没有任何护卫以及是暗哨能够发现他。

　　至于雷神宫之中的三位太上长老气息依旧是弥漫着，但却没有任何反应，这也是让风浩松了一口气。

　　前方就是银雷殿，但显然守卫力量已经是增加了三四倍，几乎是三四步就有一个护卫，而且个个气息皆是不弱！

　　太子打了一个手势，意思这里就是目标的所在地方，风浩点了点头，两人此时的身影隐匿在黑暗之中，在他们的不远处就是有着一个躲在暗处的暗哨。

　　风浩指了指那个暗哨，也是示意太子跟上，按照如今的情况来说，想要进入银雷殿，恐怕并非这么容易，唯有一步一步地解决这些暗哨，而且必须要快！不能有着一点的动静，若不然就会惊动所有的护卫，到时候他们两个就真的悲催了。

　　风浩全身气息压抑到了一个极致，这让太子都是为之惊叹，明明风浩就在眼前，但是一旦闭上双眼，想要捕捉他的气息，却是根本没有任何发现，这一点让他很是惊悚，若是风浩对他出手的话，甚至自己是连怎么死的都不会知道！

　　太可怕了！

　　此时太子也是庆幸自己能够拉拢到风浩作为自己的盟友而不是敌人，这简直就是非常明智的选择！

　　而事实上，风浩不仅是气息隐匿到极为完美，而且连同那一个被他盯上的暗哨，也是在风浩雷霆一般的速度出手之下死亡，甚至是连风浩的身影都没有看见，就已经魂归地府。

　　而一路上，风浩就是用这样的手段直接地解决了十多个暗哨！手段让太子为之惊愕，心中对风浩的尊敬也是越多越多，这种手段，一旦成为敌人，将会是他的噩梦。

　　而在约莫半个时辰之后，风浩也终于是一路解决了十多个暗哨，接近到了银雷殿的边缘，而直到现在，这些护卫依旧是没有发现，已经是有着人无声无息地对它们出手。

　　“我们时间不多，约莫还有半个时辰，这些护卫就要进行换班，到时候暗哨的死亡必然让整个雷神宫都是陷入慌乱中！”太子也是暗中传音道。

　　作为雷神宫的太子，对于护卫的一切，他都是无比地熟悉，知道潜入了雷神宫，但他们的时间只有半个小时！所以只能成功，不能失败！

　　风浩点了点头，旋即两个人居然就这样无声无息地潜入了银雷殿之中，而那些护卫却依旧不知道发生了什么事，这也不能怪他们，毕竟这可是一个大帝修为的强者要潜伏，他们最强也不过是圣阶修为，怎么能够察觉？

　　而此时风浩和太子则是在银雷殿之中不断地寻找着雷灵之主的下落，所幸里面的护卫并非很多，风浩也是直接地解决掉，并没有打算留手。

　　风浩不知道的是，在他潜入了银雷殿之中，在雷神宫的其他地方就是有了反应，在一个昏暗的房间之内，雷凤三人共处一室皆是闭目端坐在地上，宛若是在等待着什么。

　　“有老鼠进来了。”雷凤率先睁开了双眸，露出了一抹笑容道。

　　“果然是有几下，居然那么多守卫都是没有察觉。”那一位大帝境的太上长老也是感叹道，要知道如今的银雷殿守卫森严，哪怕是他，也不能做到无声无息地就潜伏进去。

　　“对方是一位神主境的存在，我们不能打草惊蛇，再过半个时辰就动手！”最后一名男子也是沉吟了一下道，他要在对方最为松懈的时候进行攻击，这样可以确保对方无法逃跑！

　　“半个时辰，他会不会把酥骨散给解开？”雷凤也是皱着眉头道，半个时辰太长了，足够发生很多事。

　　“这次的酥骨散是我特殊配置的，还能够让中毒者的生机无声无息地流逝，半个小时？就算给他一天也解不开！”显然这男子对于自己的毒药很有信心。

　　“那就好。”雷凤听他这么说，也是点了点头道。

　　却不知，刚好就是因为这一点，让他们丧失了一次大好机会！

　　而风浩和太子两人潜入了雷神宫之中，全然是不知道自己已经是被算计之中，因为在这雷神宫之中有着无形的禁制，一旦有外人闯进来，雷凤等人就能察觉得到。

　　“应该就在前面那一间房间里面。”太子看了一下似乎四周，也是对着风浩道，刚才斩杀的一名护卫，也是从他的口中得知了这个消息，确认了他的父亲如今所在的房间。

　　风浩点了点头，蹑手蹑脚地向着那一个房间行走而去，而太子则是紧随在身后，没有任何放松，双眼迸发出锐利的眼神，在注意着四周的一切动静。

　　怪异的是，这个房间确是没有任何护卫，但是在里面却是有着一道微弱的气息存在，时隐时现，应该就是如今的雷灵之主！

　　“银雷殿的护卫都已经是被解决了，还有半个时辰才进行换班，我们还有时间。”太子也是点了点头解释道。

　　风浩闻言，心中也是松了一口气，半个时辰对于他来说已经是足够了。

　　轻轻地推开了房门，旋即风浩和太子都是看见在房间的中央平躺着一名中年人，昏迷不醒，而他的气息却是极为地微弱！

　　“父亲！”太子看见了这名中年人之后，神色也是变得莫名地激动了起来，他的身份呼之欲出，赫然便是当代的雷灵之主！

　　风浩深深地呼吸了一口气，探视了一番，确认这四周已经是没有任何潜在的危险之后，也是缓缓地靠近了中年男子，只见他脸色灰白，浑身气息变得极为微弱，完全没有一位神主境的模样。

　　“他不仅仅是酥骨散这般简单。”风浩看了一眼，心中就是有了答案，因为他发现对方体内的生机似乎是在流逝！

　　太子目瞪口呆，居然不是酥骨散，那是什么？


第2378章 分秒必争

　　“还不知道，但是你父亲现在的情况有点糟糕。”风浩也是皱着眉头道，仔细地端详了一下那昏迷之中的雷灵之主，脸色灰白，体内的生机正在以着一种微弱的速度在减弱。

　　这种速度，若不是他，换做了其他人根本无法反应过来，这绝对不是简单的酥骨散！

　　“那怎么办？有没有把握？”太子脸色也是阴沉了下来，紧握了拳头，该死的太上长老，都对自己父亲做了什么。

　　“不知道，不过半个小时应该足够了。”风浩深深地呼吸了一下，他自己也是没有多大的把握，只能是尽力一试，如果是单凭地带着雷灵之主离开，根本做不到。

　　此时在银雷殿外面可是还有诸多的明面护卫，两个人能够悄然无息地离开，但若是带着一个人，那根本做不到的事，除非是硬闯！

　　而且，在这雷神宫还有着其他三位在暗处的三位太上长老，硬闯根本就是不明智的事情。

　　“好，拜托你了！我来为你护法。”太子脸色也是凝重地道，他知道这是他的机会，如果能够就会雷灵之主，那么这一切也就能够是水楼石出，而他也不用再背负着弑父之名，但一旦失败，等待着他的将会是一个没有容身之处的局面。

　　所以他也只能是把最后的希望寄托在了风浩身后，希望这个传说之中的人族之主有着足够的能力把他的父亲救醒。

　　风浩点了点头，旋即心中一动，也是有着一团幽蓝色的能量浮现在他的手中，这是他体内三颗灵珠的能量，自从那一次晋升天谴差点身死之后，这三颗灵珠就宛若是融入了自己的身体。

　　无法察觉到灵珠的存在，但却是能够随时地跳动灵珠的能力，这让他有点不解，不过自渡过天谴之后，他也是一直没有时间静下来稳固境界，更别说去理解体内的灵珠。

　　看见风浩要准备动手，太子也是悄然地退后，停在了房间的门口处，虽然这殿堂里面的护卫都是被尽数地解决，但是谁知道会不会有着意外的情况发生，而他就是要阻止这种情况发生。

　　半个小时说多不多，说少不少，风浩直接地将布满了幽蓝色能量的手掌印在了雷灵之主的额头之上，顿时雷灵之主的身体也是微微地抽搐了一下。

　　“有用！”风浩看见，心中也是一动，他最怕的就是自己的手段对这种未知的毒素无效，那就乐子大了，不过显然他体内的这种蓝色能量对于这种极为有效。

　　片刻过去之后，雷灵之主的脸色已经是好转上许多了，原本灰白的脸庞此时已经能是逐渐地有着一丝红润的神色，但是却迟迟没有苏醒过来的迹象。

　　风浩紧皱眉头，微微地闭上双眸，他察觉到在雷灵之主的体内，有着一股奇特的能量，在造成了雷灵之主昏迷的同时，也是在不断地侵蚀着他体内的生机。

　　要知道，雷灵之主可是中位神主境的存在，能够让这种存在都是为之忌惮的剧毒，显然不是寻常之物。

　　在风浩的感应之下，雷灵之主体内的情况也是被他所悉知，风浩可以清晰地看到，在雷灵之处的心脏之处，盘旋着一团灰色的能量，而造成他如今这幅昏迷不醒的，自然就是这团灰色能量。

　　虽然风浩体内的蓝色能量开始逐渐地涌进去了雷灵之主的体内，但是却只能做到稳固雷灵之主体内那流逝的生机，想要做到他立刻苏醒过来，还是有点难度。

　　“怎么？有办法么？”看见风浩睁开了双眸，却是露出了一副紧皱眉头的神色，太子心神也是一紧。

　　“在你父亲的体内，有着一团灰色的诡异能量在，如果不除掉，恐怕根本无法苏醒过来。”风浩叹气道，这根本就不是什么酥骨散，而是参杂了一些其他的东西进去，除了让他昏迷不醒之外，还有着侵蚀生机的作用。

　　“这些禽兽！！！”太子双眸几乎是喷出怒火，那三个太上长老居然是这么对付他的父亲，让他几乎是有种暴走的冲动！

　　“冷静下来，我尽力试试，你帮我护法，千万不要让人打扰到我！”风浩深深地呼吸了一下，心中也是咬牙决定赌一次，如果能够在半个小时之中把雷灵之主救醒过来，那么就能够所有的问题迎刃而解。

　　但……这等于是要风浩把自己的性命也是赌进去了，因为一旦帮雷灵之主进行治疗，那么自己就根本无法分出心神来观察周围的情况，而且在过程之中不能有着被打扰。

　　现在他只能是祈祷接下来的时间，没有任何人发现这银雷殿的不妥，若不然后果不堪设想。

　　“好，交给我，哪怕是付出这条性命，也不会让别人跨过去！”太子也是脸庞露出凶狠之色，这是没有得选择的事情，除非他现在就和风浩转身离去，但是他能够坐视自己的父亲不管么？

　　显然他不是这种人，若不然风浩也不会是选择帮助他，所以接下来他就算是拼了自己的性命，也要保全风浩治疗自己的父亲！

　　风浩点了点头，旋即也是没有任何迟疑，现在半个小时已经是不足了，所以必须要争分夺秒，在他的心中隐约地有着一种忌惮，就是今天晚上闯入雷神宫太简单了，虽然有着诸多明哨和暗哨，但这对于真正的强者来几乎是不设任何障碍。

　　但目前的情况只能是尽力而为，风浩直接地闭上了双眸，开始调动了自己身体之内的蓝色能量开始尽数地灌输进雷灵之主的体内，想要靠灵珠的力量来抹除掉那些灰色的能量。

　　而此时，在风浩体内的九色天谴之力却也是悄然地运转起来，跟随着蓝色的能量一起进入了雷灵之主的体内，这一点也是出乎了风浩的意料，自己没有动用天谴之力，怎么也会这样？

　　但是很快，他就知道了，也是露出惊愕的神色。


第2379章 紧要关头

　　九色天谴之力在进入了雷灵之主的身体之内，似乎是引起了雷灵之处体内力量的共鸣一般，居然是让得雷灵之主他体内的沉寂已久的能量再度是运转起来。

　　这种状况自然是让风浩诧异不已，不过旋即也是恍悟过来，自己体内蕴含的是天谴之力，然而在雷灵之主体内的却是雷属性的力量，这两种力量虽然不是一个等级的，但却属于同出本源，这才会是引起了共鸣，等于是先前风浩送了一场造化给太子情况差不多。

　　随着雷灵之主体内的力量不断地和着风浩体内的天谴之力引起共鸣，风浩惊喜地发现，那一团盘踞在雷灵之主心脏之处的灰色能量似乎是露出了胆怯的意图，出现了逐渐收缩的反应、“要的就是这种效果。”风浩微微一笑，旋即也是反应过来，当下加大了力度，不断地灌输着自己体内的力量，灵珠的幽蓝色能量与着九色的天谴之力双双结合在一起。

　　这种效果也是显著的，哪怕是在不远处护法的太子也是感觉得到自己的父亲气息正在逐渐地苏醒过来，也是不由得露出了喜色！

　　风浩心中约莫估算了一下，在他的感应的时候，已经是发现在雷灵之主心脏的那一团灰色能量已经是开始逐渐地削弱，再也无法给雷灵之主的体内造成任何伤害！

　　这样下去的话，恐怕根本是用不了半个消失，就是能够完全地抹除掉这道灰色的能量，从而让雷灵之主苏醒过来！

　　但是风浩却是没有想到的是，雷灵之主体内的情况正在逐渐地转变，身处雷神宫的另外一处地方却是有人坐不住了。

　　昏暗的房间之内，陡然地睁开了双眸，惊愕地道：“糟糕！有人解开了我的剧毒！？”

　　雷凤和另外一人也是被惊醒过来，皆是诧异地看着他，不清楚发生了什么事。

　　“雷皇，你不是说你的酥骨散是无人可解的么？”雷凤的脸色也是彻底地阴沉了下来，这样子一来情况就是变得有点不妙了。

　　“我也不知道，这种剧毒是那一个神秘强者交给我的，除非我手中的解药，否则根本无人可解，到底怎么回事？”被成为雷皇的太上长老脸色也是变得不好看。

　　“那还等什么，立刻赶去银雷殿，否则的话迟则生变！”最后一名太上长老也是沉声道，如果现在不赶过去的话，那么一旦让雷灵之主复苏过来，那么他们的计划就完全是落空了！

　　要知道，雷灵一族的规矩很奇怪，不管如何，包括是雷神宫那成千百万的护卫，听从的只有雷灵之主！他们也不会是管太上长老的命令，若非这一次他们事先对雷灵之主下手，否则也根本无法跳动雷神宫的护卫！

　　雷皇和雷凤相视一眼，也是点了点了头，旋即也是各自点了点头，再这么等下去，一旦让雷灵之主苏醒过来，自己三人的计谋可就是被揭穿了。

　　他们已经是清楚地知道，这一次事情参与进来的还有另外一个神秘的神主境存在，雷灵之主苏醒过来的话，凭借着他中位神主就能够压制他们两人了。

　　当下，三道身影也是猛地冲出去，出现在雷神宫的上空，看着依旧是护卫不断巡视的银雷殿，表面看上去根本是没有任何不妥，但是仔细察觉，平时那些隐藏起来的暗哨，此时已经是气息全无！

　　“这一群废物！”雷皇也是咬着牙道，都被人潜入了，外面这些护卫却是丝毫无法察觉！

　　雷凤和另外一位太上长老的脸色也是好不到哪里去，若非是雷凤事先在银雷殿布下了禁制，若不然他们根本也无法察觉到已经有人能够无声无息地潜入。

　　雷皇铁青着脸色，随手地打出了一道能量，在半空之中璀璨地盛开，宛若是烟花一般绚丽，这一幕当下就是已经震动了整个雷神宫！

　　所有明面上巡视护卫还是隐藏在暗处的护卫都是纷纷现身，聚集在三位太上长老的身边！

　　“银雷殿已经有人潜入，你们这群人居然还不知道？”雷皇怒斥道，这一群护卫皆是对视，眼眸之中露出了一抹震惊，他们可是完全没有察觉到有人潜入。

　　“雷神宫进入高度戒备，开启结界，禁制一切所有人出入！”雷皇也是直接地发出了命令，他的眼神望向了那银雷殿，逐渐地涌现了一抹杀意，这一次无论是太子还是雷灵之主都是必须要死！

　　当下，整个雷神宫都是被惊动，在雷神宫的上方，出现了一阵璀璨的光幕，看似坚固不可摧，这是雷灵一族的看家底牌，据说是可以阻挡至尊级别存在的全力一击！

　　而雷神宫的变动，自然也是让银雷殿之中的太子陡然地警觉了起来，他从窗户看到了外面夜空出现的那一层璀璨光幕，心中当下浮现出一种不妙的念头。

　　“不好，他们已经察觉了！”太子也是低声道，心中也是不知道怎么回事，这半个时辰根本没到，对方就已经是察觉了，打乱了他们的计划。

　　而于此同时，他察觉到三道强大无比的气息正在逐渐地靠近银雷殿！赫然便是那三位太上长老！

　　“该死的，这一定哪里出错了。”太子的脸色变得铁青，握紧了拳头，看向了风浩依旧是紧闭双眸，而他的父亲雷灵之主却是没有任何苏醒过来的迹象。

　　随着那三道庞大的气息逐渐地靠近，太子的脸色确是逐渐地平静了下来，脸庞反而是露出了一种轻松的笑容。

　　他知道肯定是无法面对两位神主，一位大帝，但他不能后退！

　　“事到如今，也没有回转的能力，父亲请恕孩儿先走一步！”

　　太子的神色变得肃冷了起来，全身的能量开始狂暴地涌现，体表逐渐地涌现一些璀璨的雷芒，隐约地带有九色，不过却是很为黯淡，不细心察觉，根本无法发现。

　　不知不觉之中，甚至是连太子自己本身都没有察觉，自己的修为瓶颈似乎是出现了一丝松动的迹象！


第2380章 浴血奋战

　　若是在平时遇到这种情况，太子必然是兴奋得立刻闭关下来，但是此时面对的却是生死关头，他心中自然也是看开了，突破境界？那又如何，还比不上自己父亲的性命！

　　太子缓缓地伸出了手掌，一团璀璨的雷芒旋即便是凝聚在他的手中，形成了一把七尺长剑，他回头最后看了一眼自己的父亲，嘴角也是带着笑容，直接地推开门走了出去。

　　映入眼帘的是三位太上长老，而太子只有自己一人！

　　雷皇看见了太子的出现，也是停顿了下来，四人相视，沉默无语。

　　“让开，我不想亲手抹杀自己的后辈。”雷皇漠然地道，看着太子，心中也是惋惜，这个昔日雷灵一族最为妖孽的天才，却是要站在自己的对面。

　　“三位太上长老，想要过去，那就杀了我吧。”已经是看透生死的太子面对两位神主和一位大帝，没有了以往的胆怯，反而神色平静地道。

　　“要杀你，不过是举手弹指的事情而已。”雷皇摇了摇头，叹息道：“你和你的父亲都是顽固不灵，当初若是答应了，也不会演变成今日这种局面。”

　　太子没有说话，神色极为冷静，他手中的雷芒长剑此时在不断地跳跃着耀眼的雷芒，宛若是在表达出太子此时心中那被掩饰住的汹涌杀意！

　　是的，杀意！太子一个区区半步大帝境的存在，居然是面对两位神主和一位大帝的时候，爆发出了自己的杀意！

　　“雷杰，杀了他。”雷皇没有任何表示，他和雷凤缓缓地走向前，目标很显然，进入银雷殿之中！太子挡在面前？身为他们这种级别的存在，根本没有把一个半步大帝放在眼内！

　　被称为雷杰的那一位太上长老，也是幽幽地叹息一声，要亲手扼杀一个自己的后辈，这的确不是一般人可以做到的事。

　　“不要试图反抗，我给你一个痛快。”雷杰面无表情地道。

　　太子沉默，双眸紧紧地盯着雷皇和雷凤两人，这两人在不断地前进，根本没有把他放在眼内，随着这两位神主的靠近，太子体内的能量也是开始安静了下来，宛若是被压制一般！

　　雷皇和雷凤直接地越过了太子身边，仅差数步就是能够进入了银雷殿之中，太子想要动，但是他动不了！

　　“赶紧给我动啊！！！！”

　　对方两位神主的气势，足足地压制住了太子，虽然太子面目表情，但内心已经是不断地咆哮，他手中的雷芒长剑在颤抖，不断地吞吐着耀眼的光芒！

　　动一下！只要动一下都好！太子那握着长剑的双手绷得紧紧的，终于在雷皇和雷凤两人完全地与自己擦肩而过的那一刻，仰天发出了一声咆哮。

　　手中的长剑动了，这一刻，整个雷神宫都是被一种莫名的气势所笼罩，一道宛闪电一般的剑芒划破了夜空，正在极速地冲向了雷皇的后背！

　　“轰！”

　　黑暗的夜空却是陡然地落下了一道惊天雷芒，把整个雷神城都照耀成宛若白昼！一种莫名的气息在弥漫，让得整个雷神城都是沸腾了起来！

　　天谴！

　　太子居然是在最后关头，克服两位神主的气势压制同时，居然也是让自身的修为瓶颈被打破，引动了晋升的天谴！

　　雷皇微微地抬起头，看着那气息变得莫名起来的天地，也是叹息道：“可惜了……”

　　对于身后那一剑，他根本没有在乎，如果被一位半步大帝上号，那么他也不算是一位神主了！

　　雷皇所说的可惜，是因为太子的突破，如果他当日选择和自己等站在一起，那么今日就不会落到如此下场，即便是引动了晋升大帝的天谴，但最终还是死在自己的手上！

　　“嗡！”

　　在雷皇的身体表面开始猛地浮现了一层雷芒，遍布了整个后辈，几乎是一瞬间的事情，太子手中的那一剑也是刺出，但却是被硬生生地住了，丝毫无法存进半步！

　　太子的气息开始变得狂暴起来，双眸也是充斥着一种疯狂之色，他自然是知道自己此时已经是引动了晋升大帝的天谴，但是他管不了那么多，只能想拖延一分钟，就是一分钟！

　　“米粒之辉也敢与皓日争辉？”

　　雷皇冷哼一声，旋即那太子的身体便是陡然地倒射而出，宛若是被一种什么庞大的力量击中一般，重重地落在了远处。

　　太子不断地咳出鲜血，挣扎地在地上爬起来，他与着雷皇之间的境界相差太大，根本就连对方一击都是不能承受，直接就是重伤！

　　但他却依旧不放弃，挣扎地在地上爬起来，不过很可惜，体内的伤势严重，根本没有办法再度重新站起来！

　　而此时夜空之中雷鸣不断，刺眼的雷芒不断地闪现，宛若白昼，可怕的气息在天地之间弥漫，这是天谴要落下的迹象！

　　“雷杰，还等什么，还不动手！”雷皇轻喝一声，旋即也是怒斥道，雷杰点了点头，虽然不忍，但必须要杀死他，若不然天谴一旦降临下来，他们三人也是会遭受到波及。

　　“最终还是无力回天么？”太子倒在地上，嘴角的鲜血不断地溢出，眼神死死地盯着银雷殿，心中也是逐渐地绝望，他能够做到的已经是尽力了。

　　至于头顶上的天谴？太子惨淡一笑，知道自己必死无疑，也是没有了反抗的心思。

　　“你们居然敢动我儿子？我就废了你们三个！”

　　然而就在这个时候，一道宛若咆哮一般的声音也是传遍了整个雷神宫，甚至是盖过了夜空之中发出的雷鸣声！

　　雷皇和雷凤脸色都是猛地一变，雷灵之主居然是苏醒过来了！？

　　听得到这个熟悉的声音，太子那苍白的脸庞也是浮现了一抹笑容，平躺在地上，他最终还是成功了……

　　“轰！”

　　一道可怕的气息滔天而出，直接地从银雷殿之中汹涌而出，让整个雷神宫都是为之颤抖！


第2381章 反击

　　旋即，便是有着一道全身笼罩在璀璨银芒的身影冲出，赫然便是雷灵之主！

　　雷皇和雷凤等三人的脸色骤然地变得极为难看，这下可不妙了！

　　“轰！”

　　然而就在此时，夜空之中却是降临下了一道璀璨的银龙，宛若要撕裂这片天地一般，落下的目标自然便是那重伤的太子！

　　雷灵之主当下就是察觉到了这是自己儿子的天谴，面无表情地闪烁而过去，出现在了太子的身边，竟然是硬生生地帮太子抵挡了一下天谴！

　　“父亲……不用管我。”太子口吐鲜血地道，脸庞露出了一抹惨淡的笑容，摇了摇头。

　　天谴本来是一个人的事，如果雷灵之主强行插手的话，甚至会连累到他！

　　“孩子，你做的已经足够多了！”即便是如同雷灵之主这等硬汉，也是双目湿润，人生得此子，夫复何求？

　　“趁机会！杀了他们两个！”雷皇也是疯狂地道，如果此时不对雷灵之主动手，那么等下就更加没有机会！

　　“你们敢？三个老不死的，别以为我不敢动手，下毒给我，栽赃给我儿子，你们还配做太上长老么？！”雷灵之主也是脸庞浮现一抹怒意。

　　“雷神宫所有人听令！雷皇，雷凤，雷杰三人意图谋位，弑杀当代族长，立刻击杀！”

　　雷灵之主的声音旋即便是传遍了整个雷神宫，让得所有的护卫都是一愣，这究竟是怎么回事？怎么这一下轮到三位太上长老有罪了？不过他们却是没有任何迟疑，直接地围困住了银雷殿，只不过这一次目标是三位太上长老！

　　“轰轰轰！”

　　此时夜空之中不断地响起了天谴的翻滚声音，显然下一次的天谴即将要降临！

　　雷灵之主的脸色也是变得铁青，这样下去的话，他要么不管自己的儿子，去对付三位太上长老，要么就是硬撑到底，但是三位长老同时出手的话，他也撑不了多久！

　　“父亲，放手吧，不用管我。”太子摇了摇头，他已经是看破了自身的生死，根本无惧。

　　“我在，你在，谁想动我儿子一根毛，就算是贼老天来了，也不行！”

　　有其父必有其子，太子的性格这般，身为父亲的雷灵之主自然亦是如此。

　　这个时候，一道轻笑的声音却是传来，“雷灵之主，这些就交给我吧，你去暂时拖延一下三位太上长老即可。”

　　这个时候，一道黑影缓缓地从银雷殿之中走出，雷皇等三人眼眸微眯，这就是那一位插手了这件事的神秘强者，他到底是谁？

　　对于他的身份，三位太上长老百思不得其解，但是雷灵之主听见他这么说，也是脸色一喜，道：“那就多谢了！”

　　随着风浩的出现，雷灵之主也是能够腾出双手来对付三位太上长老，至于自己的儿子？有风浩在，他可完全不担心，毕竟是连自己体内的剧毒都能够消除掉。

　　风浩笑眯眯地看了一眼这三位太上长老，眼眸之中也是闪过一抹阴森的神色，不过他却没有动手，而是来到了太子的身边。

　　“不要说话，不要动，你的天谴，还需要你自己去渡过！”风浩微微一笑，这太子的际遇倒也是让人羡慕，居然误打误撞就是已经触摸到了晋升的门槛。

　　“不要管我，我体内的伤势已经太严重了。”太子也是苦笑道，没有人比他自己更清楚体内的伤势。

　　风浩微微一笑，却是没有说话，反而是手掌之中再度浮现出一团幽蓝色的能量，当这团幽蓝色的能量覆盖在太子的身上之时，便是让得太子体内的伤势发生了惊人变化。

　　“这……这……”太子惊愕地看着自己身体的伤势，居然是以着一种惊人的速度在痊愈，这若不是亲眼所见，根本不可信，太让人匪夷所思！

　　雷皇三人脸色剧变，显然是没有意料到风浩居然还会有着这等手段，这一下可好了，原本计划好的事情全部都被他一个人破坏了！

　　“你到底是谁？！”雷皇不甘心地咬牙问道。

　　“你可以叫我风浩，当然也可以叫我人族之主。”风浩抬起头露出了一种人畜无害的笑容。

　　但这简单一句话，却是让雷皇三人猛地心中一跳，传说之中的人族之主！！！他居然是出现在了这里？到底怎么回事？

　　“走！”雷皇心中一惊，知道留下来也是没有任何意义，辛辛苦苦谋划的事情全被是因为风浩的出现而被破坏，虽然心有不甘，但他知道若是再不走，就跟有可能没有机会走了！

　　“想走？可没那么容易。”雷灵之主笑了笑，指着夜空道：“雷神宫的禁制已经是被启动，除非是我控制，否则你们认为有机会离开？”

　　这一句话一出，当下就是让三位神主彻底地死心，这下可好了，想要困住风浩等人，却没有想到反而是困住了他自己。

　　“那就动手吧！”雷凤也是咬着牙道，知道事情根本没有回转的可能，当下也是想要联手除掉了雷灵之主，再除掉风浩！

　　但是他们把事情未免是想象得太简单，雷灵之主是中卫神主，而他们两个太上长老却只是下位神主，就算是两人联手，想要杀死雷灵之主，几乎是难以做到！

　　“雷杰，对那风浩出手，他没有神主境，只是大帝的境界！”雷皇也是咆哮道，一眼就是看穿了此时风浩的气息，远远没有神主境这般强大。

　　雷杰点了点头，也是瞬间冲出，对着风浩出手，而雷皇和雷凤两人则是对着雷灵之主出手！

　　对于冲来的雷杰，风浩没有任何惊慌，只是淡淡一笑，抬手打出了一道九色天谴之力，让得雷杰一个照面之上，就是吃了一个暗亏！

　　要知道，风浩的体内所蕴含的是天谴之力，根本不是雷杰可以应付的力量，想要依靠雷杰来对付风浩，这个根本是不可能的事情！

　　而在这个时候，太子身上的伤势也是恢复到了平时一样，甚至是更为巅峰！


第2382章 抹杀

　　看见太子恢复如初，风浩也是缓缓地松开手，站起来看着那天空之中的雷云，笑道：“剩下的就看你自己，越过去，你就有资格屹立在这片天地的巅峰，跃不过去，你就只能是一堆灰渣！”

　　此时的太子气势极为磅礴，察觉到自己体内的伤势也是尽数地恢复，也是笑着道：“放心吧，我会全力！”

　　风浩点了点头，他不能再逗留在太子的身边，若不然一旦天谴再度降临而下，那么威力将会是更加可怕，虽然太子此时所遭遇的天谴远远没有自己所经历的九极天谴那般可怕，但也不能小视。

　　“记住，尝试着去融合天谴，这会让你有着意外的收获。”风浩也是神秘地一笑，便是转身离开，对着那一位大帝出手。

　　太子愣在原地，被风浩这一句话给震惊了，融合天谴？他隐约地捕捉到了一丝什么，随后也是笑了起来，直接地对着那降临而下的天谴冲去！

　　“你的对手是我。”风浩缓缓地走过来，对着脸色明暗不定的雷杰道。

　　雷杰深深地呼吸了一口气，没有说什么，瞬间出手，此时说再多也是无用功，唯有手底下分真章！

　　面对雷杰的攻势，风浩微微一笑，也是没有任何地退怯，身体表面开始涌现了些许九色雷芒，遍布全身，整个人宛若一尊神灵，向着雷杰轰然动手！

　　此时，整个雷神宫都是被惊动，三位神主，两位大帝，还有一个晋升大帝的场面已经是让整个雷神宫的护卫都是惊住了，漫天的雷霆在飞舞，天谴之力在奔腾地咆哮，宛若要撕裂天地之间的一切！

　　然而雷灵一族的所有人，包括是雷灵之主，他们所能够操纵的力量都是雷属性，与着天谴之力在一起，无疑是声势更为浩大！

　　其中时不时涌现一抹九色的光芒，这是风浩在发动攻击，他拥有九极天谴之力，本身就比一般的大帝还要强！甚至是在神主的手下也是丝毫不吃亏。

　　而雷杰只不过是中位大帝而已，面对风浩他毫无胜算，虽然此时掌控看上去虽然是呈现均衡之势，但是他内心却是极为地清楚，时间一旦长久，那么他必然是会落败！

　　但他没有退路！

　　雷杰也是疯狂地咆哮着，每一次攻击都是用尽全力，即便是杀不掉人族之主风浩，但也要给他造成一些创伤！

　　至于雷灵之主那边，情况也是很微妙，雷灵之主乃是中位神主，面对两位下位神主，也是颇为吃力，但是却能够拖延时间，只要风浩一旦解决了战斗，便是能够参与到这边来！

　　而同样雷皇和雷凤也是察觉到这种察觉，自然也是拼尽全力出手，不得不说，两位下位神主联手，那等气势，连雷灵之主也不得不暂避锋芒。

　　可惜，自雷灵之主苏醒过来的那一瞬间，这结局就已经是注定了。

　　没有多久，雷杰爆发出一声惨叫声，便是有着一团璀璨的雷芒在空中呈现，风浩亲手斩杀掉了雷杰，不过最后雷杰也是想要拼着自爆，把风浩拖下水。

　　但他却是小瞧的风浩身体内所蕴含的能量，即便是最后的自爆让风浩受伤不轻，不过在灵珠力量运转之下，不出片刻，风浩身上的伤势便是尽数地消失！

　　看了一眼半空之中，太子依旧是在自己的天谴之中顽强挣扎，这一点他不能插手，若不然等于是害了太子！

　　所以风浩在喘息了片刻之后，也是没有任何地迟疑，直接地加入了雷灵之主这边的战斗之中！

　　伴随着风浩的加进来，微妙的平衡顿时便是被打破，本来风浩就能够在神主境之下支持一段时间，至于雷灵之主则是对上了雷皇，只要雷灵之主解决了雷皇，那么这一次的事情就算是彻底地落幕！

　　雷皇不甘心地怒咆，明明就差上一步，却是被风浩突然地插手进来，让这件事彻底地扭转了局面，甚至是让他们三人也是处境堪忧。

　　“雷皇，尔等还要执迷不悟么？”雷灵之主宛若战神一般，气势逼人，雷皇根本就是抵挡不了太久，就已经是落于了下风，但雷灵之主却是一直没有狠下心对他出手。

　　“成王败寇，如今我也没有什么好说！要杀就悉随尊便！”雷皇倒也是硬气。

　　“唉，何必呢？本是同一族，何必要自相残杀。”雷灵之主也是叹息一声，旋即气势也是变得凌厉起来，既然雷皇不打算停手，那么他也是没有留手的意义！

　　半个时辰之后，雷皇身陨！

　　面对差了一个阶位的雷灵之主，雷皇的下场早就已主动，看着雷皇那生机全无的身体，雷灵之主也是摇头叹息不止。

　　而随着雷皇的陨落，雷凤也是更加慌了，本来能够压住风浩，但此时因为心境大乱，竟然是隐约地让风浩稳占了上风。

　　“雷凤，住手吧，我不想再杀同族之人。”雷灵之主也是摇了摇头道，今日他虽然平安无事，但是整个雷灵一族的损失太大了，已经是死去了一位神主和一位大帝，这些可都是雷灵一族的底蕴啊！

　　雷凤脸色也是变得苍白，知道自己无力回天，当下索性也是放弃了抵挡，她不想死，很简单。

　　“告诉一些你知道的事情。”风浩看见雷凤停手，也是没有紧接着动手，反而是淡淡地道。

　　雷凤看着风浩，长叹一声，道：“看来你都知道了。”

　　“雷凤，我说过不能够与着玄道谷的人同谋，尔等还偏不信。”雷灵之主也是在旁边摇了摇头，这三人太愚蠢了，以为得到玄道谷的帮助，就能够让雷灵一族崛起么？

　　人家可是蓬莱世界的巨头势力，而他们雷灵一族呢？说的不好听，只不过棋子而已，席卷到这种斗争之中，无疑是自寻死路，这也是他一直要反对的原因，只可惜这三人没有察觉到这一点，反而是落入这种局面。


第2383章 全盘说出

　　雷灵之主并没有对雷凤下死手，而是用着一种漠然地声音道：“雷凤，你好歹也是太上长老，真的以为背靠了玄道谷就能够振兴雷灵一族么？”

　　雷凤脸色惨淡，摇了摇头，至此说的再多也没有用成王败寇，她败了，就这么简单。

　　“告诉我你所知道的一切，否则的话我不介意用一些强的手段来对付你。”风浩神色没有任何变化，他对于雷灵一族之内的事情不感兴趣，也没有打算插手，之所以帮忙一切都是为了人族。

　　雷凤抬起头，看着风浩神色之中竟然是隐约地有着一丝轻蔑，道：“我不想说，你有那个能力强迫我？”

　　“放肆！雷凤。”雷灵之主当下就是怒斥道，风浩现在已经是他的救命恩人，自然是不能容许雷凤这种态度，而且他比任何人都清楚，风浩的可怕之处。

　　“你可以试试。”风浩哈哈一笑，旋即身体表面也是浮现一层九色雷芒，不断地缭绕着吞吐，弥漫着可怕的惊人气息，让得整个雷神宫都是彻底地充斥着一种狂暴的气息。

　　这一次风浩没有任何保留，将自己全身的天谴之力都是调动了起来，所造成的气势压制，完全是与着先前没有任何可比之处。

　　雷凤口瞪目呆地看着此时此刻的风浩，不知为何，她如今内心伸出却是衍生出一种无力感，她能够察觉得到风浩若是想要对付她，恐怕还真的有着种种手段。

　　“雷凤，都说出来吧，别忘记了，如今的人族可还是有着四位至尊的坐镇，今日是风浩降临，如果是至尊降临，很有可能你这愚蠢的行为将会是为整个雷灵一族都是带来覆灭！”

　　雷灵之主也是叹了一口气，如今的人族风头太盛，不得不说让百族忌惮，四位至尊一出，百族大陆之中还有谁能够阻挡得了？

　　“我奉劝你还是说出来，若不然你只会是在自讨苦吃。”风浩微微一笑，嘴角扬起一抹冷酷的弧度，道：“或许我没有办法取得你的性命，但是你别忘记了，如今的人族可不是昔日的那个人族！”

　　雷凤闻言，宛若惊雷，整个人都是沉默了下来，的确如今单凭是一个风浩，就已经是让人族变得几位不简单，更何况在人族还是坐镇着四位至尊！

　　“答应我一个条件，我就说出来！”雷凤也是咬着牙道，她不怕死，但是却怕牵连到整个种族。

　　“人族在，雷灵一族便在！”风浩也是知道了她内心所想什么，当下也是给出了一个承诺，这句话一处，让雷灵之主和雷凤都是浑身一震。

　　雷灵之主叹了一口气，就凭着风浩这句话，人族将来必然是崛起，单凭玄道谷在暗中幕后操纵，根本无法对付他，玄道谷把百族大陆的形势想象得太简单了。

　　“好，冲你这句话我便是一切都告诉你！”雷凤也是松了一口气，有了风浩这个保证，起码日后也不用担忧人族还会对雷灵一族做出什么动作。

　　风浩点了点头，暗自叹息一声，这三个人就是看不懂形势，如果对付人族可以让他雷灵一族崛起的话，那么这百族大陆早就乱了。

　　“我想知道，参与进来这一次事情的到底还有多少种族！”风浩沉声问道，对于这个问题必须要搞清楚，否则的话将会是影响到以后的一些决策。

　　“你不知道？”雷凤不由得愣了一下，风浩不知道具体名单的话，那又是怎么样来找到雷灵一族的头上？

　　“我知道一部分。”风浩摇了摇头，看着雷凤道：“不要试图隐藏什么，我知道的不少，而且这一次反击，并非我一个人出手，其余四位至尊已经是动身，你应该是庆幸来雷灵一族的是我，若是至尊，你可以想象一下如今的雷灵一族早就不复存在了！”

　　听得风浩这么说，雷灵之主心中猛地一跳，假若真的是至尊降临的话……那后果将会是不堪设想！

　　雷凤脸庞充斥着惊恐的神色，半响过后才是平静下来，她直到此时，才是知道当初答应玄道谷那些强者参与进来这个计划是多么地愚蠢一件事。

　　原本以为做的神不知鬼不觉，但谁料想得到人族早就已经察觉到了一些事情，甚至是知道了哪一些种族参与进来，当下雷凤也是摇了摇头，叹气把自己所知道的全部说出来。

　　半响过后，雷凤才是把自己所知道的全部说完，而此时风浩也是陷入了沉思之中，根据雷凤所说，再加上自己所知道的，起码这一次事情之中，参与进来的种族大大小小超过一百个！

　　而且就连百族之中诸多排名靠前的种族都是无声无息地参与进来，外人根本察觉不到蛛丝马迹。

　　“我知道的已经说完了，要杀要在悉随尊便！”雷凤看见风浩这般神色，也是心中充满了无奈，她知道自己所作所为，无论是风浩还是雷灵之主都必然是无法再忍受她。

　　死，或许就是她的结局。

　　“我又没说要杀你。”风浩缓缓地抬起头来，却是语出惊人，让雷凤愣住了。

　　旁边的雷灵之主也是松了一口气，事至此，三位太上长老已经是死了两个，雷凤是最后一个，他内心也是不愿意对雷凤出手，毕竟这可都是雷灵一族的底蕴。

　　雷灵之主心中之前也是在寻思，如果风浩一定要执意杀雷凤，他甚至是不惜拿出一些条件来进行交换，只要风浩不对雷凤出手即可，但没有想到事情居然会是如此地轻松。

　　“虽然我不杀你，是因为你对于我来说还有用。”风浩脸色平静地看着雷凤道：“至于你的生死问题，决定权不是我，而是雷灵之主！”

　　雷凤久久地看着风浩沉默，过后长叹一声，似乎蕴含无尽的惋惜。

　　“若是早日见到你，我必然不会答应玄道谷。”雷凤苦涩地一笑道，风浩给她的感觉，甚至是要比玄道谷更为危险。


第2384章 风盟

　　“你是想我帮你做内应？”雷凤不是愚蠢之人，当下思索一下，也是知道风浩的意图。

　　“没错。”风浩笑着点了点头，他要的就是营造出这种效果，不求把大部分的种族都是一一去解决，但只需要其中一小部分就足够了。

　　气势，他要对抗玄道谷，在百族大陆的话，他自然是无惧，但料想到百族大陆的其他一些种族，他要借助百族的气势来到达自己的目的。

　　雷凤和雷灵之主当下就是脸庞布满了惊愕之色，风浩这种举动无疑就是等于玩火，是想要对于玄道谷的动作做出一个反击！

　　这绝对是脑子秀逗了，要对抗玄道谷？可能成功么？

　　“你知道这样做的话，会引来玄道谷的真正怒火么？”雷凤颤抖着声音问道，这风浩简直就是太妖孽了，按照她原本的寻思，风浩就算是知道了这一次事情，顶多要做的就是平息一下百族大陆的麻烦，却是没有想到他会借此给玄道谷下马威！

　　“玄道谷？”风浩笑着摇了摇头，并没有多说什么，对于他来说，人族是他的根基，想要对人族下手，就得是必须付出一些代价，若不然日后谁都以为人族是个软柿子，来捏一下，那有什么用？？

　　雷凤深深地呼吸了几下，她不知道风浩这般举动的底气是在哪里，但是她宛若是在风浩身上看到了一种强大的自信，那个曾经是百族巅峰的人族，在趁机了数十万年之后，再度是苏醒！

　　“我想拒绝，恐怕也是没有机会。”雷凤也是很识趣地苦笑道，她很清楚，她一旦不答应，风浩就绝对不会留手，她死了，风浩还会有其他的办法，要知道参与到这一次计划的种族可不在少数。

　　风浩笑而不语，能答应则是最省事，如果雷凤顽固不灵，那也只能是狠心动手。

　　“我答应你，希望你答应我的也能够做到。”雷凤深深地呼吸了一口气道，相对于风浩的计划，她更加担忧的是雷灵一族的将来。

　　“放心，我打算成立一个联盟，以人族为主。”风浩神秘地一笑，这个计划也是偶尔闪现而过，不过他确是认为当下这种时势是一种很好的机会。

　　雷凤幽幽地叹息了一声，也是点了点头，从此之后，不管如何，雷灵一族都会是成为这个联盟的其中的一分子，如果人族不好过，那么雷灵一族的下场也是不好过，这一下风浩的举动等于是把他们这些种族彻底地捆绑在同一辆战场之上。

　　“也不需要这般悲观。”风浩看了一眼雷灵之主和雷凤，笑道：“这一次的计划，甚至是会影响到百族大陆未来的格局，现在是双方博弈的阶段，选择站队是必须的。”

　　没有错，只要风浩的这个联盟一旦出现，必然是会对百族大陆的格局进行一个很大的冲击，尤其是在这一次诸多种族联合起来参与进来对付人族，想想风浩会可能放过他们么？

　　玄道谷肯定是没法对付的，但是玄道谷想要借此压制人族，目前看来已经是没有可能的，雷凤甚至是隐约地察觉到，如果玄道谷失败，那么对于玄道谷来说，根本没有任何损失，不过对于其他种族来说，无疑就是一场浩劫！

　　而且到时候，百族大陆的格局进行洗牌，那么只要人族能够抵抗住玄道谷的冲击，就能够真正地问鼎百族大陆，那些阻碍在面前的种族都将会被人族一一地覆灭！

　　换句话来说，人族一旦成功，奠立了自己的巅峰，那么与人族结成联盟，甚至是附庸的种族都会的得到更大的机遇！

　　领域，资源，宝物，等等，这些到时候都会比现在更加强大，前提是要你选择正确的一方！

　　雷灵之主叹了一口气，本来当初玄道谷的强者找到他，他也是早早地意料了这一幕，但是作为一个种族的族长，必须要从大局出发，他不想参与到这次事情之中，所以拒绝了玄道谷之后，也是没有告诉人族这个盟友，想要保持中立。

　　不过最后因为三位太上长老的强行夺权，也是让本来置身事外的雷灵一族彻底地卷进来，而且现在似乎还只能是选择站在风浩这边！

　　“既然这样了，我们雷灵一族也是退无可退。”雷灵之主也是苦笑着道，看着风浩的神色逐渐地变得凝重，把自己的手掌放在胸前，做出了一个古怪的动作，低沉的声音从他的嘴中传出。

　　“我雷灵之主，以雷神的名义起誓，千秋万代，将会是与人族成为真正得同盟关系，共同存亡！若有违反，所有雷灵一族子民都是九雷焚烧！”

　　风浩愣了一下，他也没有想到雷灵之主居然是会以雷神的名义的起誓，当下也是苦笑道，这要不要这么隆重，稍微夸张了一点。

　　“风浩，这是我雷灵一族最为严肃的誓言，放心吧，以后雷灵一族就会是你最忠实的盟友！”雷凤也是在旁边解释道，这种同盟有关系与着先前不一样，现在可是拿了自家祖宗的名义气势，还有全族人的性命，这可不是开玩笑的，起码类似这一次的事情也是绝对不会再出现。

　　风浩闻言点了点头，旋即也是缓缓地伸出了自己手掌，拍了拍自己的胸脯，笑道：“我代表人族，感谢这份同盟情义！”

　　直到这个时候，两族才是真正地站在一起，而风浩心中也是决定了，自己组建一个联盟的想法必须要尽快地实施起来，而这个联盟的名字他也是想到了，就称为风盟！

　　“恭喜你们加入风盟，虽然现在风盟带上你们只有两个盟友。”风浩也是难得地幽默一笑。

　　“还有一个是谁？”雷凤也是愕然地道，心中也是猜测，恐怕雷灵一族的事情就是另外一个盟友所说出去的。

　　“风灵一族，他是第一个，你们也绝对不会是最后一个。”风浩灿烂地一笑，这个风盟必然代表着整个百族大陆！


第2385章 一句话的造化

　　风盟！一个在风浩手中全新诞生的势力，日后必然是会席卷整个百族大陆！

　　天下莫非风盟！

　　风浩的野心也是足够地有，他要把人族带上一个前所未有的高度！甚至是……甚至是成为一个能够和玄道谷，凌霄峰这种传承了不知道多久的古老势力！

　　当然，这还是很遥远，但风浩知道自己只能是不断地努力去实现这个目标，因为他身上肩负着太多。

　　而此时，在整个雷神宫的夜空也是爆发出最为刺眼的雷芒，甚至是透过了雷神宫的禁制，可怕的波动席卷整个雷神城！

　　在面对天谴的威力，雷神宫的禁制似乎也是没有任何地抵抗可能，所以雷灵之主沉思了一下，索性就是去掉了这一层禁制，让自己的儿子去面对这一道最后的天谴！

　　而此时的太子，也是浑身爆发出前所未有的气息，看着此时天空之中不断翻滚的雷云，感受着那逐渐可怕的气息，他内心也是十分地清楚，自己还有最后一道坎，只要熬过去，那么他就是有着资格，能够成为这个天地之间的巅峰！

　　当然，也仅仅是资格而已，一切都还得看他自身的造化！

　　“能撑过去么？”雷灵之主也是目露担忧的神色看着此时宛若白昼的夜空，天谴的威力在肆意地咆哮，要摧毁着一切，作为一个过来人，他能够感觉的到此时自己的儿子所遭遇的天谴远超于当初自己的经历。

　　在雷灵之主心中，有着欣慰，也有着担忧，一个人所面对的天谴越强，那么代表着他以后的道路甚至是可以走得更远！

　　但他担忧的是，自己的儿子是否又是否能够撑过去这一最后的一道天谴？

　　“无妨，他可以的。”风浩在旁边神秘地一笑道，言语之间却是对着太子有着更强的信心。

　　雷灵之主闻言，眼中一亮，看向风浩的神色也是充满了感谢，他知道自己能够苏醒过来，完全都是因为风浩的能力，而此时风浩能够说明太子能够撑过去，那么就一定可以！

　　“轰！”

　　夜空之中的雷云都是压缩到一点，最后所有的雷云都是消失，化作了一道黑色神雷轰然地落下，所过之处，空间被撕裂，无形的空间风暴在成型，即便是相隔甚远的风浩等人都是察觉到这道惊雷所蕴含的可怕威力。

　　“黑煞天谴，居然是这等天谴？！”雷灵之主面露惊恐地神色，显然也是对于这道黑色神雷来历颇为熟悉，因为雷灵一族记载，当初创建雷灵一族的那一位神主，所遭遇的天谴就是黑煞天谴！

　　“吼！”

　　整个雷神城都是响起了太子一道不甘心的怒咆声音，旋即便是整个冲进去了这一道黑煞天谴之中，努力地斗争着！

　　风浩在旁边微微一笑，却也是不多说什么，自己的九极天谴当初可是更为恐怖，这一点黑煞天谴又是能够算得了什么，如果连这种天谴都承受不过去，那么太子也太让他失望了。

　　黑色神雷在咆哮，淹没了一切，太子的身影根本不可见，若非他那狂暴的气息依旧存在，甚至连雷灵之主都是会认为太子早就已经撑不住。

　　这种情况持续了片刻之后，陡然地从黑色神雷之中衍生出一抹九色光芒！

　　雷灵之主的瞳孔陡然地睁大，死死地看着那一抹极为微弱的九色光芒，随后眼神转落在风浩的身上，那等颜色的力量，虽然同样是充斥着狂暴的毁灭之力，但雷灵之主知道，风浩身上所掌握的那种力量肯定此时在黑煞神雷之中出现的那一抹九色光芒！

　　“好了，现在可以放心了。”风浩微微一笑，看着那一抹九色光芒的出现之后，也是笑吟吟地看着雷灵之主道。

　　雷灵之主愣了一下，好了？就这样？

　　不出风浩所言，在片刻之后，半空之中那不断翻滚的可怕天谴之力，此时却是逐渐地平息了下来，夜空也是重新地恢复到了黑暗，但太子却还是没有半点动静。

　　一团黑色的神雷，似乎是完全地融入了夜空之中，形成了一个虫蛹一般的存在，显然此时太子就是在里面！

　　“太子资质不错，恭喜雷灵之主了。”风浩也是转身笑眯眯地道，这太子不得不说资质实在是了得，自己不过是随意点拨一句，却是没有想到真的能够做到。

　　刚才黑煞天谴之中所出现的那一抹九色光芒，是风浩先前在太子留下的那一道九极天谴之力，其中更是蕴含了灵珠的力量，唯有到太子最为危险的时候才会是有着作用。

　　误打误撞之下，却是在熬过最后一道黑煞天谴的时候有了作用，这倒也是出乎了风浩的意料，因为他先前根本没有猜测得到，太子会因为看透了生死，反而是进入了晋升阶段。

　　而且在对方承受天谴之前，更是说让对方尝试一下融合天谴之力，能够炼化自然就是最好，这句话他也没有指望太子真的能够做到，毕竟不是每一个人都是他，但太子此时此刻却真的做到了，不但承受了黑煞天谴，更是开始逐渐地炼化融合这种天谴之力！

　　也就是说，太子日后甚至是可以与着风浩有着相同的能力，一旦炼化成功，太子就是能够操纵天谴之力！

　　虽然只是黑煞天谴，其威力肯定是比不上九极天谴，但这也是极为惊人了，这等于是打开了全新的一条修炼道路，一旦晋升到神主的时候，也是可以用相同的办法！

　　风浩的一句话，却是造就了一个与他一样的另类强者！甚至是说这个方法对于雷灵一族来说都有效，因为这群人本来天生就是修炼雷属性的力量，在对抗天罚或者是天谴本身拥有很大优势。

　　等了约莫是半个时辰，夜空之中的黑色天谴也终于是完全地消失，而太子的身影也是终于显示出来，虽然他此时衣衫破烂，甚至是满脸地血污，不过神色之中却是透露出一种狂喜。


第2386章 拜师

　　成功了，太子最终还是成功地熬过了天谴，晋升成为如今的第二个大帝！也就是继风浩之后，又一个大帝出现！

　　而同样地这一次的天谴降临，引得很多人的关注，谁都是在惊疑，现在天道的变化已经是无法琢磨了，同一时代之下，竟然是出现了两位大帝！

　　风浩微微地抬起头，看着那平静的夜空，却是陷入了沉思，他似乎是察觉到了那在夜空背后，是否真的有着一双眼睛在俯视着天才苍生！

　　“哈哈……我终于晋升到大帝了！”

　　整个雷神宫之中也是想起了太子的狂笑声，就连雷灵之主也是笑得很灿烂，太子如今可谓是整个雷灵一族的希望，只要日后不出现什么意外，若干年后，又是一位足以能够守护雷灵一族的强大存在出现！

　　太子从半空之中闪烁而来，此时他身上虽然很是凄惨，甚至是可以看见触目惊心的伤痕，但这丝毫无法掩饰他脸庞所涌现出来的骄傲以及是自豪！

　　“好……好……好……突破就好，我雷灵一族后继有人了。”雷灵之主更是乐得笑不拢嘴，没有什么比自己的儿子获得如此巨大成就更开心。

　　风浩也是一脸微笑地看着太子，笑吟吟地道：“已经炼化天谴了？”

　　此时的太子身上，身上弥漫着一种让人忌惮的波动，这种波动与着风浩身上的很是相似，但却远远没有风浩的强大，这种现象也是引得了雷灵之主的和雷凤的注意，两人也是皱着眉头思索，这到底是怎么回事？

　　“成功了。”太子灿烂一笑，缓缓地伸出了自己的手掌，却是陡然地呈现了一团黑色的能量，这团能量之中隐约地有着些许雷芒闪现，出现的那一瞬间，雷灵之主和雷凤脸色都是猛地一变，甚至是看向了这团能量的眼神都是带着一丝恐惧！

　　这……这就是天谴之力！？

　　“天哪，你到底做了什么？这……这可是黑煞天谴？”雷灵之主的声音都是略微地颤抖，如同看见怪物一般，天谴乃是这个世界最为可怕的极致之力一种，自己的儿子却是掌握了这种力量？

　　“嗯，如果确切地来说，这只是一部分的黑煞天谴，并非拥有完整的力量，不过也是不容小视了，起码同境界之中，也是没有什么人敢说能够正面抗衡他了。”风浩笑着点了点头，看着太子手中的那一团黑色能量也是颇为满意地点了点头。

　　“没有办法，我的身体已经到达了极限，不能再继续淬炼下去。”太子也是缓缓地散去了自己手中的黑色能量，无奈地笑道，刚才他并没有完全地吞噬所有的黑煞天谴，只是选择性地炼化了一部分，成为了自己体内的能量。

　　雷灵之主此时简直就是惊呆了，这么说来，自己儿子能够掌握到天谴之力，还是因为风浩的原因？当下联想到风浩体内的那一种九色能量，即便是如他这种中位神主，也是不由得打了一个冷颤，这风浩究竟是一个怎么样子的怪物？

　　“炼化了天谴……这样对身体不会有什么负荷么？”雷凤对于太子的变化同样也是惊愕，不过她很快就是联想到这种后果，天谴之力是何等地霸道，虽然太子这样直接地炼化成功，但会不会出现什么后果？

　　“获得某样东西，自然要去承受某种不为人知的痛苦或者是失去一些什么。”风浩笑着摇头道：“渡过天谴，本来就是九死一生之事，况且太子本身是修习了雷属性的力量，对于天谴比寻常人都是更要能够容易承受。”

　　风浩这番话很简单，就是说明了太子这样炼化天谴之力，根本不会有着什么后果，也是因祸得福，本来是必死之局，却是因为风浩，硬生生地获得了这么一个大造化。

　　“等等……你的意思是说凡是雷属性的人，都有这个几率？”雷灵之主猛地抬起头，声音都是有点嘶哑地道，若是真的这样的话，那么以后雷灵一族所出现的大帝，岂不是？

　　“别想得太简单。”风浩摇了摇头，对于雷灵之主的意思也是明白，不过他此时却是露出了一副认真的神色，道：“理论上是可行，但这一次也是有着诸多机缘巧合在，如果换做是其他人，我不一定保证能够同样成功。”

　　听得风浩这么说，雷灵之主沉思了一下，也是觉得这样不太现实，若这么容易的话，日后雷灵一族岂不是出现一些掌控天谴之力的大帝？

　　想想都觉得恐怖，不过这样根本就是不可取，看见自己儿子所承受的一切，也是知道本来晋升天谴就不是一件容易的事，可不是每个人都是好像他儿子这样可以折腾。

　　太子此时重重地舒了一口气，父亲复苏，自己身上的罪名也是被洗刷，更是机缘巧妙之下进入晋升的境界，更是掌控了一种寻常人无法想象的能力，这短短几天的大起大落，让他的心境有了很大的变化。

　　太子脸庞突然地露出了一种认真的神色，对着风浩直接地就是跪了下去！

　　“我擦……你这是要闹哪样？”太子的这种举动，可也就是把风浩给吓了一跳，堂堂一个种族的未来继承人，给自己下跪传出去成何体统。

　　雷灵之主和雷凤也是愣了一下，不过他们旋即也是想到了太子想要做什么，当下也是露出了会心的笑容，并没有进行阻拦。

　　“我想让你做我师傅！”太子语出惊人，差点没有把风浩给吓了一跳，收徒弟？这是开玩笑么。

　　风浩苦笑着摇了摇头道：“你如今也是大帝境了，可以说是与我平级，还拜我为师，这传出去的话，还不是让人笑话么？”

　　可是太子却是摇了摇头，态度异常地坚定。

　　“虽然我是一族的继承人，你是一族之主，但是对于我来说，你给予的帮助很大，甚至是可以说，没有你的出现，我根本不会有今天，或许我早就死了！”太子斩钉截铁地道。


第2387章 收徒

　　风浩苦笑不说话，这……怎么就突然地冒出了一个徒弟，这让他有点难堪了。

　　“风浩，我看不妨如此，你把太子收下，当作是你的记名弟子就可以。”雷灵之主也是沉吟了一下，给了一个折中的方案，当然他内心之中也是希望通过这个关系，能够和风浩建立更加长远的关系。

　　风浩沉默不语，看着那跪下的太子，最终也是点了点头，颇为无奈地道：“好，我那就收下你，但只能做记名弟子，说实话做你师傅，我还没有这个能力。”

　　看见风浩点头，虽然只是一个记名弟子，太子也是充满了喜色，当下也是回答道：“你说笑了，你足可以做我师傅了，单凭你一手控制天谴之力的能力，就无人可比。”

　　风浩一乐，道：“你小子看中的是这个控制天谴的方法吧，还拜师呢。”

　　听得风浩这么说，雷灵之主也是哈哈笑了起来，不管怎么说现在和风浩的关系有着太子的在，那么日后哪怕是整个百族大陆格局遭受到冲击而洗牌的话，那么雷灵一族可以获得更大的利益！

　　太子也是嘿嘿一笑道，捎了捎后脑，不说话，问道：“师傅，接下来你要去哪？”

　　风浩微微一笑，雷灵一族的事情已经解决了，那么接下来自然也是下一个目标，留给他的时间不多，自然也是要尽快动身，想了想道：“你我这层关系，暂时不要公布，若不然会让那些人察觉到就不妙了。”

　　雷灵之主沉吟了一下，也是点头，毕竟现在雷灵一族和人族的关系还只能是暂时地隐藏起来，不能对外公布，唯有等到大局已定的时候，才能使昭告天下。

　　“你接下来要去其他种族？”旁边的雷凤也是也疑惑地问道。

　　风浩点了点头，谁知道旁边的太子沉思了一下，却是抬起头笑道：“师傅，我跟你一起去吧，放心我会隐藏自己的身份，不会让外人知道我就是雷灵一族的太子。”

　　风浩心中一惊，正想要摇头拒绝的时候，旁边的雷灵之主却是道：“风浩，这或许也是一个办法。”

　　原来，雷灵之主心中还有着其他的打算，如今虽然雷灵一族已经是被他重新掌握，但这个消息还没有传出去，包括是那些与着玄道谷勾结在一起的种族。

　　“你的意思是？”风浩皱着眉头，心中也是隐约地猜测地道。

　　“没错，就让这个剧本继续演下去。”雷灵之主身为一个种族的族长，心机自然也是有的，他笑着道：“恐怕雷凤等人的行动也是被玄道谷而来的强者而知道，就算是今晚发生了这些事，也不能外传，将错就错下去，让他们继续麻痹大意！”

　　“太子跟在你的身边，但对外宣称，太子已经是被诛杀了！”雷凤也是知晓了雷灵之主的意思，当下也是沉吟片刻，接着道：“而族长则是可以继续装着昏迷，这样一来的话，他们也根本不会起到什么疑心。”

　　风浩听得这么一说，眼前也是一亮，这么做的话的确是有着不小的效果，但他看到了雷杰和雷皇的两具尸体的时候，也是担忧地道：“可雷皇和雷杰已经死了……”

　　“不必在意，跟他们接触的人是我，而并非是雷皇和雷杰，大不了我可以对外宣布，雷皇和雷杰遭受了重伤，选择了闭关。”雷凤的脸色也是闪过一抹无奈，若不是当初她做出了这个决定，事情也是不会发展到这个地步。

　　“这个或许可以行得通。”风浩点了点头，心中细想一下，觉得这样也是比较妥当，虽然今天雷神城的动静太大了，甚至是传出了天谴的波动，外界的人必然是出现了疑心。

　　只有这样解释，才能够说得过去！

　　太子想要重新回来救出雷灵之主，但却是被发现，在最后关头引动了天谴，但是却失败了，神陨在了天谴之中，至于雷灵之主在苏醒过后之后也是被雷皇和雷杰两人联手重创，再度陷入昏迷中，而雷皇两人则是身受重伤，进入了闭关之中！

　　明天之后将这个消息传播出去，才是能够解释今晚发生在雷神宫的一切，而到时候太子早就跟着自己离开而去，雷灵之主也是再度隐藏起来，而雷灵一主对外宣称暂时接过权利的是雷凤这个太上长老！

　　“那好，我就带着太子一起走，等到半个月之后在人族大家再一起汇合！”风浩当下也是拍板地道，其实他本来想试探一下那个玄道谷派出来的强者，但考虑到这样会引起打草惊蛇，当下也是只能作罢。

　　把这十个种族给策反成功，那无疑就是让对方的计划失败了一半，到时候人族的强势，是其他种族都有眼看见，而玄道谷则是被鸿蒙至尊等几人所牵制。

　　风浩到时候，可以直接地抛出了风盟这个联盟，用来震慑这些种族，到时候大局就几乎已定了！

　　“风浩，有一点我必须提醒你，百族之中的那些前五的种族，每一个都是不可小视，据我所知，前五的种族起码有三个已经是表态要参与进来，剩下两个态度模糊不可，似乎要保持中立，但到时候谁也说不定会发生什么情况。”

　　雷凤也是提醒着风浩道，要他务必要注意一下前五的种族，可以说，前五的种族加起来完全是可以统治着整个百族大陆，其内的底蕴也是不小，并非其他种族可以并肩。

　　“放心吧，他们有他们的底牌，我自然也有自己的底牌，如果他们认不清形势，那我休怪我无情。”风浩微微一笑，冰冷的字眼从他的口中传出。

　　这一句话却是让雷凤和雷灵之主都是浑身一震，看向了风浩的眼神也是变得诡异起来，人族……到底还是隐藏了多少？他们绝对不相信现在人族就已经展示出所有的力量！

　　恐怕这一切在半个月之后就会是有着结果！


第2388章 雷霆一族的公主

　　第二天，风浩就是和太子两人悄然地在雷神城离开，这过程之中几乎是没有人察觉，虽然雷神宫的动静很大，但是第二天雷凤却是正式宣布了由她来掌管雷灵一族！

　　外界虽然议论纷纷，但是处于这个节骨眼的时候，也并没有引起太多的惊讶，临近的几个种族也是没有露出什么一途，毕竟现在一切都是落在十几天之后的人族会议之上。

　　风浩和太子两人在迅速地赶路，两人的装扮几乎是都是一样，全身都笼罩在了黑色的斗篷之下，宛若两道幽灵一般，急速地前进，目标就是雷霆一族的所在之地！

　　雷霆一族与着雷灵一族之间的差距颇远，即便是两人全力赶路，也是差不多是需要一天的时间。

　　百族大陆的极东之地，那是一个神奇的领域，到处都充斥着可怕的雷霆，宛若那一片就是雷霆的聚集地，而雷霆一族就是为此而生的一个种族。

　　所有的雷霆落下来，都是雷霆一族的每个战士的修炼福地，他们从雷霆之中诞生，所掌握的力量却也是与着雷灵一族的人差不多，同样也是控雷。

　　“师傅，这雷霆一族我曾经是见识过，与着雷灵一族的体内雷属性力量有着异曲同工之妙，但实际上却是有着很大的不同。”太子在一边赶路也是一边解释地道。

　　“有何不同？”风浩也是抬起头淡淡地问道。

　　“雷灵一族的人是体内蕴含了雷属性的力量，然后不断地修炼来壮大己身，雷霆一族刚好相反，他们的体内就宛若是一个巨大的容器，用来吸收雷霆之力！而平日对敌所操纵的力量，就是这雷霆之力。”太子也是根据自己的认知回答到。

　　“容器？”风浩微微一愣，旋即也是露出了惊愕的神色，这倒是有点让他无法理解。

　　“嗯，这雷霆一族的人并不需要怎么修炼，唯一要做的就是让自己身体不断地容纳下更多的雷霆，在对战时候所动用的力量，也就是这等雷霆之力。”太子点了点头。

　　“这样啊……”风浩微微地陷入了沉思，过了片刻之后才是抬起头道：“按照你这么说，若是一旦对战的时候，雷灵一族若是因为体内雷霆之力枯竭了，那岂不是就任人宰割么？”

　　太子闻言，也是苦笑地道：“师傅，你未免想得太简单了，雷霆之气岂是这么好容易对付，单纯地来说，很多种族都不愿意和雷霆一族打交道，因为他们所掌控的雷霆之力几乎是无穷无尽的，即便是暂时地体内力量枯竭，但一旦回到了他们的领地之内，要恢复也只不过是片刻之事。”

　　听得这么说，风浩才是心神微微凝重了许多，如果这么说的话，只要在雷霆之地的话，那么这些雷霆一族的人所有力量岂不是用之不竭？

　　这样的话，那还怎么打？

　　风浩对于这个雷霆一族也是有点无语，虽然在很久之前就是与着人族建立过同盟的关系，但也就是一张纸张的事，随时都有可能毁约，就如同这一次却是在背后答应了玄道谷参与进来对付人族的事情一样。

　　所谓联盟，也不过是利益争斗而已。

　　“所以这一次我们去到雷霆之地，有点小麻烦，能不引出大动静，就不要引出大动静，否则的话，即便是我们两个联手，也难以在那种地方进退自如。”太子的脸色闪过一抹苦涩的神色。

　　“嗯？听你的语气，似乎是对这个雷霆一族很是熟悉啊？”风浩瞥了一眼太子，言语之中也是有着一些疑惑，按道理来说，雷灵一族和雷霆一族两族之间相差太遥远，但听太子的语气，似乎很是熟悉雷霆一族的一切！

　　太子的脸色有点尴尬，请咳了几声道：“雷霆一族本来在早几年前，就是与着雷灵一族有过联婚之事，当初我刚登上太子的位置，对方是雷霆一族的公主还是什么来着，不过最后还是没有成功，那雷霆一族的丫头瞧不上我。”

　　闻言，风浩扑哧地一声笑了出来，古怪地看着太子道：“以你的资质都无法胜过她？这个雷霆一族的公主倒是有点来头啊。”

　　“咳咳，那会我才是刚刚晋升到圣阶，后来听说是雷霆一族的公主单方面取消婚约，我自然是不服，后来更是偷偷摸摸地前去了一趟雷霆之地，隐姓埋名在那生活过一段时间，想要看看那个雷霆一族的宫主是否是真的这么牛叉。”

　　“结果呢？”风浩嘴角也是蕴含着一抹笑意，他上下打量着太子，突然地觉得这个家伙越来越顺眼了，莫非是因为在这件事上与着自己曾经的经历很是相似。

　　“结果？”太子苦笑道：“那时候雷灵一族的宫主就已经是半步大帝的修为，甚至是已经开始接管了雷霆一族，后来我的身份败露了，也就只能是灰溜溜地赶回来。”

　　“哈哈哈哈哈啊……”

　　风浩听完之后，很没心没肺地笑起来，让得太子脸色都是一顿潮红，略显尴尬。

　　“好了，不笑你。”风浩强忍着心中的笑意，嘴角微微地上扬，道：“按你所知，那个雷霆一族的公主性格是个怎么样的人？”

　　风浩之所以这么问，是想要了解到，如今掌管雷霆一族的当权人究竟是一个怎么样的人，如果是那种内心邪恶，行事诡异之人，他可以直接不用考虑这个种族了。

　　“强势，注重利益，等价交换是她的座右铭，而且她从来不会吃亏。”太子耸了耸肩膀道，当初他潜入了雷霆之地，可是对这个雷霆一族的公主性格都摸透了。

　　“如果按照你这么说的话，她掌管雷霆一族倒向玄道谷那一方倒也不出奇。”风浩嘴角也是微微一笑，心中似乎是在思索着什么。

　　利益之上？这种人最聪明，但也最容易被聪明误，有时候他们看到的却只是玄道谷给他们画出的一个大饼而已，真正的利益是否又会是真正地有？


第2389章 雷霆之地

　　在进行了大半天的赶路之后，两人终于是进入了百族大陆的极东之地，也就是雷霆一族的领地！

　　这一片地域到处都是充斥着雷霆，这些雷霆从九天之下降临而下，而且从来都是不间断的地落下，宛若一片人间炼狱，百族大陆的很多种族都是示这里为禁地。

　　但却只有雷霆一族安心位居在这个地方，因为这里就相当于他们的天堂！

　　“雷霆之地……果然名不虚传。”即便是还没有真正地进入了雷霆一族的领地，但风浩和太子也是能够感受得到那几乎无处不在的雷霆，无时无刻地在昏暗的苍穹之中落下。

　　这方圆万里都是人烟罕迹，因为只有雷霆一族这种种族，天生就是为此地而生。

　　风浩和太子两人行走在不断落下的雷霆之中，宛若无物，这下雷霆在即将落下风浩的身体之时，却是硬生生地消失掉了，没错，就是消失掉了。

　　同样的情况却是依旧发生在了太子的身上，这两人根本不惧这雷霆，开玩笑连传说之中的天谴都是已经炼化了，对于这区区雷霆之力更是不在话下。

　　“这个地方有点不寻常，似乎越是深入，这其中的落下的雷霆就会越来越厉害。”风浩也是微微地抬起头，看着头顶之上那乌云密布的苍穹，无数雷霆一道道宛若雨点一般地落下。

　　“没错，这也就是雷霆之地的特点，越是深入所降临的雷霆就会越强，这也成就了雷霆一族的一个古怪规矩。”太子笑着道。

　　“什么规矩？”风浩颇为好奇地问道，对于这个地方对于其他人来说或许是一个禁地，但是对于他甚至是对于太子来说，这个地方根本不惧，因为他们两人的体内都是掌握了天谴之力，区区雷霆根本无法伤害到他们。

　　“在雷霆之地，居住地方越是深入的族人则是代表着他的实力越强，甚至是在雷霆一族的地位也是越高，据我所知，雷霆一族的那几个太上长老居住的地方在于真正的深处，当年我根本无法走进去就被那漫天落下的恐怖雷霆给击退。”太子也是苦笑地道。

　　闻言，风浩也是淡淡一笑道：“这又何惧，如今的你说不定可以直接地走到最深处，那也无妨。”

　　这话风浩并没有说笑，单凭着两人身上的天谴之力护身，想要进入这个地方，在没有人的阻拦之下，可以说是来去自如。

　　“同样这个特点也是早就了雷霆一族的强则旁边不会有着什么护卫存在，因为他们本身居住的坏境就是一个最好的条件。”太子耸了耸肩膀道。

　　“这样倒也是免去了诸多麻烦。”风浩掩嘴轻笑道，看了一眼前方，隐约地出现了一些建筑物，也是含笑道：“走吧，我们直接去找那个雷灵一族的公主。”

　　“直接去找？”太子微微一愣，他现在也是知道不仅仅是他雷灵一族参与到玄道谷的计划之中，就连这雷霆一族都是如此，如果就这样直接地走到了那所谓的公主面前，恐怕会是引起打草惊蛇。

　　“放心吧，按照你所说她是一个利益至上的女人，如果她还无法认清事实的话，我不介意让清醒一下。”风浩微微一笑，言语之中也是透露出一种冰冷之意。

　　太子闻言，脸庞上的笑容有点僵硬，旋即也是清咳了几声，心中嘀咕道，还好雷灵一族最终还是没有选择站在人族的对面，不应该是说没有选择与着风浩为敌。

　　前方就是一连片成群的普通建筑物，这些建筑物是用这里特殊的岩石所铸造，倒是无惧雷霆之力，但按照太子所说，这些都是外围修为最弱的普通族人，没有多大价值。

　　只有不断地修炼，加强自己体内的雷霆之力，才是能够进入更加深处的地域，这不仅仅是地位上的问题，雷霆一族这种制度，甚至是有着一种好处，可以无形之中激励出更多结出的后辈。

　　想要获得更好的居住环境？想要获得更快的变强方法？可以，但你自身得有这个资格，只要能够不断地晋升，那么这一切都源源不断地出现在你眼前。

　　风浩和太子两人行动很是诡异，几乎是不引起任何人的察觉，便是直接地穿越过了这一片建筑群，开玩笑，两位大帝境的强者，尤其是在这种环境之下，若是不能偷偷地潜入，那也说不过去了。

　　随后风浩也是再次地经过了一片建筑群，这一次的建筑物比外面的稍微好一点，居住的人气息也是强上几分，不过在于风浩眼内依旧是没有任何用途。

　　就这样，风浩和太子两人一连地穿越了六个出现建筑群的地方，伴随着深入，所出现的建筑群也是越来越少，甚至到了第七层，只有寥寥的数十间，而出现在此地的气息都是半步大帝的存在。

　　“这雷霆一族的方式倒挺怪异。”风浩看见了也是笑了笑摇头不语，继续地往前走，太子紧其身后，以着他们两人的气息隐蔽手段，半步大帝的存在都是无法察觉到他们的踪迹。

　　“前方应该就是那丫头的居住领地了，恐怕以她的身份，那一片区域只有她一人。”太子似乎也是对此地有着一些印象，也是感叹道。

　　“单身一人？或许更好。”风浩嘴角含笑，并没有多说什么，再次向前赶路。

　　再度深入了约莫一个小时的路程之后，终于是出现了一个建筑物的模糊轮廓，而与此同时从苍穹所落下的雷霆也是越来越可怕，甚至是隐约地有的如同水桶粗大小，直接落下，击中风浩身体表面的时候也是蔓延起了些许涟漪。

　　“前方就是了，我似乎察觉到她的气息，还是半步大帝，嘿嘿这回哥可是要好好地翻身一次。”太子微微感受一下，也是察觉到一股颇为不弱的气息，当下也是笑眯眯地道。

　　“行，等下你先去找场子再谈话。”风浩也是有点好笑地摇了摇头，不过也没反对，这并不耽误事情。


第2390章 察觉

　　很快，风浩和太子便是进入了这一片领域之中，苍穹之中落下的雷霆也是越来越地密集以及恐怖，站在这漫天雷霆之中，倒也有几分与着雷霆共舞的味道。

　　“我们直接去找她？”太子想到即将自己要找会场子的事情，也是满脸地兴奋道。

　　“直接去吧，没必要耗费什么时间做侦查的，这里就她一人。”风浩也是微微一笑，不过他却是微微地抬起双眸，看着前方的建筑物，心中却是浮现一些疑虑。

　　刚才那一瞬间自己产生了一些错觉，似乎自己等踏入了这里之后，就有着一双眼一直关注自己两人，这也仅仅是错觉而已，当下风浩也是摇了摇头，继续向前走。

　　“太子，我暂时隐匿一下行踪，你别管直接去找她即可，恐怕已经是被察觉了。”风浩的身影逐渐地向前走动，但是却变得模糊起来，仅是片刻之后就已经消失在了雷霆之中，宛若与这诸天雷霆化作一体。

　　太子脸色微微一变，就这样被察觉了？这有点不符合常理啊，不过风浩既然这么说，也只能是照做，反正那丫头也打不过自己，当然这只是他的想法而已。

　　太子丝毫不惧地向前走着，很快就来到了那一道建筑物面前，到了这个时候，太子也是丝毫地不掩饰自己的气息，反而是大声笑道：“大妹子啊，哥又来看你了！”

　　隐藏在暗处的风浩听见这么一喊，就差点是没被乐死，这家伙也太逗了吧。

　　声音刚是落下没多久，周围苍穹落下的雷霆便是陡然地变得更加密集一样，同一时间都是全部落在了太子的身体周围，浩瀚的雷霆之力，宛若是想要彻底地把太子都是淹没一般。

　　太子似乎也早就预料到这一幕，当下也是嘿嘿一笑，心中念头一转，在他的体表上面便是荡漾出一层层黑色的神芒，这些黑色的神芒在呈现之后，居然是直接地开始吞噬了这一切落下的雷霆之力！

　　“大妹子，我说这才几年没见，才见面用的着这么招呼我么？”太子得意地道，显然他当初也是吃过类似的亏，当下仗着天谴之力护身，根本丝毫不惧。

　　这种情况依旧是在持续，苍穹之中不断地降临下雷霆，但都没有对太子造成什么伤害，反而是他身体表面的那一层黑色光芒越发越壮大，宛若一个无尽的黑洞一般，吞噬着这一切。

　　“咦？”

　　无尽的雷霆之中似乎是传出了一道惊疑的声音，对于太子居然是可以丝毫无损地在这种雷霆之力下表现得这般淡定，这倒是让她有点意料之外。

　　很快，在天空之中，逐渐地浮现出了一张女脸，其实是恐怖的雷霆之力组成，只不过是硬生生地被人控制形成这般，从轮廓上看，这是一名容貌不差的绝色女子。

　　“你来这里干什么？”女声很是清澈地道，显然对于太子记忆尤深。

　　“你猜？”太子看见这名女子的出现之后，双眼也是陡然地释放出一种不一样的情绪，不过他很快就掩饰起来，依旧是笑眯眯地道：“哥是来找场子的。”

　　“哦？哈哈哈……”

　　那一张女脸似乎是听到了什么最为可笑的事情，反而是传出了一阵银铃一般的清脆笑声，宛若是在嘲笑太子的无知一般。

　　“之前我就跟你说过，你跟我绝对无法相比的，来找场子？也不怕没有性命活着出去？”那女生显然是带了一丝怒气，多年前，这个家伙也是这般偷偷地潜入了雷霆一族的领地不过那时候忌惮于雷灵之主，并没有下杀手，但时隔多年，这个家伙再次做出这种举动，莫非真不怕死？还是以为自己不敢杀他？

　　“嘿嘿，大妹子，这可说不定哟。”太子嘿嘿一笑，眼神之中闪过一抹狡诈的神色，对着天空之中的那一道女脸问道：“你嫁人了没？没嫁人那我这次就是来抱得美人归的。”

　　“放肆！”

　　听得太子这般没心没肺的话，那个女脸显然也是动怒了，堂堂雷霆一族的公主居然是被人如此调戏，当下也是冷笑道：“你在进入这里的时候我就已经察觉到你了，多年前你就无法打得过我，如今更加是不可能！”

　　“你确定？输了你跟我回雷灵一族。”太子得意地笑道。

　　“你若是输了？就永远地留在这里！”

　　对于太子这种近乎流氓一般的行为，女脸显然也是不耐烦，既然对方执意要寻死的话，那么她也不介意送上一程，即便对方是雷灵一族的太子，她可丝毫不畏惧过这些。

　　“好，一言为定！”看见自己的目地达到，太子也是当下拍板，他已经是明确地察觉到了对方的修为依旧是停留在半步大帝的边缘，没有晋升，而他则已经是大帝境的修为。

　　这一次，他势在必得！

　　看见太子说的这么干脆利落，那雷灵一族的公主显然也是有点错愕，因为她发现此时太子的气息突然地变得狂暴起来，并且隐约地有着一种让她内心近乎颤抖的感觉！

　　“怎么可能？！”

　　她发现自己此时居然是完全地看不透眼前的太子，甚至是内心生出了一种危险的感觉，这是之前绝对不可能的事情！

　　昔日一个远远不如自己的人，此时居然是比自己还要强？！雷灵一族的公主显然是错愕不已，要知道她自己可是半步大帝的境界，距离晋升也只不过是一个门槛的事情。

　　然而此时的太子居然能够单是在气势之上就压得她几乎喘不过气来，这答案显然呼之欲出！

　　太子已经是突破了境界，晋升到了大帝！

　　心中想到这一点，雷灵一族的公主内心却是掀起了波澜壮阔，在雷灵一族的事情还没有传到这里来，她自然是不知道，昔日一个被自己压制的人，为什么会比自己更加快地率先突破境界？

　　“嘿嘿，大妹子，怎么样？”太子似乎是察觉到了对方此时肯定是一脸惊愕的模样，也是没心没肺地道：“乖乖认输，哥可以手下留情哟。”


第2391章 莱雅公主

　　“哼，装神弄鬼！”天空之中那一道由雷霆之力所凝聚而成的女脸虽然颇为惊愕，但是也是冷笑一声，她还真不相信，太子居然是能过率先比她还要到达了大帝的境界！

　　“轰！”

　　一声巨响，旋即那一道由雷霆之力所凝聚而成的人脸顿时就是直接地爆炸而开，化作了点点雷芒，瞬间化作漫天雨点一般，去势凶猛地向着太子冲去！

　　而于此同时，半空之中也是出现了一道妙曼的银色身影，虽然模糊，但却依旧是可以辨认出这是一道女影。

　　对于这种攻势，太子不但没有胆怯退后，反而是嘿嘿一笑，一步跨向前，整个人身体表面上的黑色神芒释放出宛若要吞噬这一切的气势！

　　“轰轰轰轰！”

　　没有任何的余地，这一次的攻击可以说是对方的全力而为，落下的那一瞬间，甚至是彻底地淹没了太子！

　　隐藏在暗中的风浩却是嘴角蕴含着一丝笑意地看着这一切的发生，对于太子他可是没有丝毫的担忧，开玩笑，单是境界上就已经是造成了压制，更何况太子的身体之中又是掌控了天谴之力，如果这样都压不了一个娘们，那他倒是真可以撞墙而死了。

　　漫天璀璨的银色光芒轰然地爆炸开来，形成了一片片宛若烟花的璀璨之色，但却充斥着无尽地毁灭力量，若是寻常的半步大帝强者面对这一幕的时候，恐怕也是早早就支撑不住了。

　　但很快，一抹黑色逐渐地出现，甚至是片刻之后，便是占据了一切银色！

　　黑色神芒所过之处，璀璨的银色尽是被吞噬，这漫天可怕的雷霆之力竟然是没有办法对太子造成任何的伤害，这让不远处浮现出身影的女子也是惊愕连连。

　　“嘿嘿大妹子，这下还有话可说？”黑色神芒之中逐渐地显示出一道模糊的身影，赫然便是那安然无恙的太子，此时的依仗得天谴之力，根本无惧这些雷霆之力。

　　“混蛋，我就不相信了！”那一名女子脸庞也是陡然地浮现过一抹狠色，她看着对方身体表面所浮现而出的那一层黑色神芒，心里不知道为何升腾出了一种恐惧感觉。

　　强行地将心中的这一种感觉按下去，这名女子脸色也是变得凝重了许多，双手连连地结印，顿时周围天地之间的狂暴之力也是瞬间变得可怕了起来。

　　狂暴，毁灭！

　　即便是连那一脸笑意的太子此时也是逐渐地收敛起了脸庞上的笑意，双眸紧紧地凝视着那女子，嘴角也是沉声道：“看来你给颜色你看，你还真不服哥。”

　　对上全力而行的女子，太子没有敢丝毫地托大，作为很多年前交手过的两人，他更加清楚这女子的体内的力量一旦全部地释放出来，那将会是一种很可怕的情景。

　　“雷霆阵！”

　　冰冷的字音从女子的口中吐出，顿时四周那不断地落下的雷霆宛若是被某哦中力量所牵引一般，尽数地开始凝聚在了女子的身边，这些雷霆之力不断地凝聚在一起，很快就是形成了一个巨大的银色光蛹！

　　这个光蛹赫然便是雷霆之力所形成，这样过去了片刻之后，这些光蛹之中也是爆发出可怕的波动，旋即分化出无数道璀璨的光芒轰然地落下！

　　此时，就连风浩在暗中观察，也是不禁脸庞露出了诧异的神色，难怪这女子能够让当初的太子吃亏，多少果然还是有着一点手段！

　　只见那些落下的璀璨光芒，化作一道道狰狞的怒兽，有的宛若青龙，有的宛若白虎等等，无一不是代表着强横凶悍的存在！这雷霆一族的公主竟然是掌握了这种力量，掌控着雷霆之力！

　　这与着风浩和太子等人掌控天谴之力的手段相差无多，唯一的目的就是动用这些力量，能够为自己所用！

　　“嘿嘿，又是这一招，还以为哥会怕么？”太子嘿嘿一笑，旋即身影陡然地暴射而出，宛若一道黑色的火焰一般，所过之处，寂静无声，但却是让得空间都是出现了些许的裂痕。

　　看见这一幕，雷灵一族的公主也是微微变色，咬牙道：“攻击！”

　　声音刚是落下，这里无数只由雷霆之力凝聚而出的凶兽，便是一起向太子撕咬而去，这等气势，倒也有数分万兽奔腾的气势。

　　但是，她还是低估了太子的能力，即便是没有动用他身为大帝境的能力，单凭着体内的这些黑煞天谴之力，就足够了！

　　他直奔对方而去，途中有着无数道狰狞的凶兽向她扑来，但是无一例外，在靠近太子身边的时候，就直接地被身体表面所呈现的那一种黑色光芒给完全地吞噬！

　　太子的速度很快，去到那名女子身体边的时候，几乎是一转眼的事情，而那些狰狞的雷霆凶兽却是没有任何办法进行阻拦。

　　“嗨，莱雅公主，我们又见面了。”太子转眼就到了女子的面前，看着眼前这个绝色女子，也是笑眯眯地道，曾经何时，他自己也是站在这个女子面前，但下场却是被揍下，这一次，结果却是刚刚相反！

　　莱雅，雷霆一族的公主，此时她却是满脸惊愕地看着眼前出现的男子，心中甚至是没有回过神来，自己引以为傲的手段，居然是对他没有任何作用？

　　这怎么可能？

　　太子看着眼前微微失神的莱雅公主也是有点郁闷地摇了摇头，道：“大妹子，怎么了？看见哥就被迷昏了么？”

　　显然这一次，他占据了绝对的上风，再也没有被对方压制而出，这一点让太子的内心很是高兴，高兴到他甚至是没有察觉到此时站在他面前的莱雅公主却是突然地露出了一种神秘的微笑。

　　“这家伙……自找的啊。”隐藏在暗处的风浩也是突然地一乐，似乎是预料到接下来发生了什么事情。

　　“你高兴得太早了。”莱雅公主突然地是微微一笑道，让太子的脸庞上的笑容陡然地凝固，旋即下一刻，庞大的能量波动便是自莱雅公主身上所爆发出来！


第2392章 交易

　　“轰！”

　　耳边突然地响起了一声巨响，太子脸庞的笑容凝固，他看见了自己面前的莱雅公主却是突然地化作了无数道雷霆之力，璀璨的银色顿时就是充斥着他的眼前。

　　“我&……%……￥%……”

　　顿时，回响着了太子那杀猪一般的声音，连暗中隐藏起来的风浩都是摇了摇头，心里暗叹道，这个家伙太大意了。

　　再次爆发出惊天大爆炸，彻底地将这一片区域淹没了起来，太子整个人都是融入了这一次的璀璨银色之中，显然是吃亏了。

　　在远处，空间缓缓地模糊扭曲，莱雅公主曼妙的身影再次显露了出来，神色却是极为冷峻，看着那一片璀璨的银色，也是冷笑道：“别装了，那一点力量根本无法让你置于死地。”

　　这一点莱雅倒也没有说谎，主要是她掌控的力量无法杀死太子，若不然她刚才内心之中还真的想杀掉这个口花花的家伙，只不过自己的力量不够而已。

　　隐藏在暗处的风浩脸色没有任何地变化，在刚才那一瞬间，他就是察觉到了不寻常的波动，不过也是知道以这个莱雅的手段，根本无法让太子致命，所以他也是懒得出手，干脆让太子自己吃一个小亏就得了。

　　“我说大妹子，虽然杀不死我，但好歹哥也不好受啊。”璀璨的银芒逐渐地消失，那等可怕的能量波动缓缓地消散，太子的身影再度是显示而出。

　　只不过他此时比较狼狈，一身黑色的斗篷都是变得破破烂烂，甚至是脸庞都是出现些许焦黑的痕迹，显然刚才的力量让他有点预料不到，根本没有预防，才吃了一个小亏。

　　“你居然能够到达大帝境，这还真的让我吃惊。”莱雅公主瘪了瘪嘴道，言外之意就是若是在同等级之内，太子根本不是自己的对手，可惜这货偏偏就是已经成就了大帝！

　　“大妹子，不管怎么说，你都输了，乖乖地跟哥回去做太子妃吧。”太子看了一下自己的伤势之后，也是哈哈大笑道，依旧是笑得那么下贱。

　　“别废话，说吧，这一次来究竟为何事？”莱雅皱了皱眉头，也是冷声道，太子了解她，她同样也是了解太子，知道对方绝对不会就是为了这么一件小事而来。

　　“大妹子，别这样哥哥就是想来找回场子，谁让你先前把我给欺负了。”太子也是尴尬地笑道。

　　“说不说，不说立马让太上长老出来，把你给赶出去！”莱雅挥了挥手，似乎也是懒得和太子在这过多废话，以她对太子的性格了解，对方根本不会就为这么简单的一件事偷偷偷摸摸地进来雷霆一族，如果真的是为了找回场子，恐怕早就大张旗鼓地出现，何必像个小偷一样。

　　“嘿嘿，大妹子就是聪明。”太子嘿嘿一笑，旋即也是正色道：“此次前来我想与你进行一个交易。”

　　交易？没错就是交易，太子对莱雅公主性格很是了解，没有利益的事情是绝对不会插手，而要她重新站在人族这一边，必须要展现出人族强大的一面之外，还要给出连玄道谷都没有办法给予的利益！

　　“交易？”莱雅公主白了他一眼，也是冷笑道：“对不起，我实在是想不起能够和你做什么交易，有话赶紧说，别浪费时间。”

　　听到她这么说的时候，连隐藏在暗处的风浩都是偷笑不一，两人的性格都是如此地怪异，如果他日太子真的和这莱雅公主走到一起，恐怕被欺负的依旧是太子。

　　太子脸色微红，清咳了几声，尴尬地转头对着风浩所隐藏的地方，道：“喂喂，不带你这样做师傅的，看着自己徒弟被笑话是不？”

　　这句话一出，莱雅当下神色一变，居然还真的有人隐藏在暗处！而且太子尊称对方为师傅？

　　其实在太子进入这一片区域的时候，她就是已经察觉到了太子的气息，但却没有察觉到风浩的存在，不过她却是捕捉到了一丝危险的气息，这并非是来自太子的身上。

　　不过出现之后，看见只有太子一人，也是松了一口气，以为自己是多疑了，但此时却是告诉莱雅公主，在暗处，还真的是有着其他人的存在！

　　“太子，你这算是什么意思？带着其他人闯入我雷霆一族的领地？”莱雅公主的神色也是一冷，显然是微微动怒了。

　　“哎哎，先别急嘛，我说做交易是我师傅和你做，我只是个跑腿的。”太子看见莱雅动怒，也是连忙解释道。

　　而此时，空间缓缓地扭动，风浩那一身黑袍斗篷也是出现在了莱雅公主的面前，当下莱雅公主神色剧变，因为她察觉到了一种危机，眼前的这个人可以杀死自己，而且还是丝毫地不费力！

　　对方居然是有着这种能力？而且莱雅发现对方的气息模糊不定，单凭神识的察觉，根本无法发现对方的存在，但是却真实地出现在自己的眼前，这太诡异了！

　　风浩狠狠地瞪了太子一眼，无奈地道：“都快给我把脸面给丢光了吧，居然是在她手下吃亏了。”

　　对于风浩的话语，太子也是嘿嘿一笑不说什么。

　　而此时风浩却是转身看着莱雅公主道：“莱雅公主，初次见面，给你带来些许不便，见谅了。”

　　莱雅公主神色就，这对方来历神秘，显然就是冲着自己而来，想到这里，她内心也是一沉，手掌也是悄然地出现了一道雷霆印记，这是一种信号，一旦捏碎，居住在更深处的雷霆一族太上长老就会是出现。

　　“莱雅公主，我对你没有恶意，你又何必呢。”风浩自然是察觉到了莱雅公主的小动作，当下也是微微一笑道：“这周围已经是被我布置下了禁制，外面无法察觉这里的动静，所以你还是别有着可以通知别人的念头。”

　　事实上，这里的禁制早就是在风浩暗中出手布置下来，若不然单凭太子和莱雅公主刚才所造成的动静，就足够惊动里面的那些太上长老了。


第2393章 尴尬

　　“你是谁！？”

　　对于这突然出现的黑袍人，莱雅公主当下就是露出了谨慎的神色，对方居然是如此肆无忌惮的闯入雷霆之地的深处，这让莱雅公主感觉到一种不安。

　　最为严重的就是，在风浩的身上，莱雅公主察觉到了一种让她灵魂都是为之颤抖的气息，这种感觉在刚才的太子身上感受到，却是远远没有如今这般深刻。

　　“我？我就是想与你做一个交易的人。”风浩微微一笑道，他也是不怕暴露了自己的身份，当下也是没有任何地遮掩。

　　“交易？对不起，我雷霆一族不需要与任何人做交易。”莱雅公主神色一凝，她知道对方来历不浅，做交易？估计还是有着其他什么不可告人的目的。

　　“既然这么说，那你又要为何与玄道谷暗中联手呢？”风浩没有丝毫的在意，微微一笑，双眸紧紧地盯着莱雅公主，气势变得凌厉起来。

　　“你……你到底是谁！？”

　　当玄道谷三个字从风浩口中出现的那一瞬间，莱雅公主就已经是整个人俏脸都是不满了一种惊愕之色，这是雷霆一族的最高机密，除了她之外，就只有其他几个太上长老知情而已，但这人却是开口就点破可这个秘密。

　　“我说了，我是谁不重要，重要的是我想和你做个交易。”风浩笑着道，同时也是紧视着莱雅公主笑道：“不要妄图可以通知你背后的那些太上长老，他们无法察觉，而且就算察觉到了，也没有能力留下我。”

　　直到此时此刻，莱雅才是芳容失色，对方竟然是预料到自己心中所想么？太诡异了，不过好歹也是一族的公主，莱雅公主在惊愕过后，也是很快就恢复到了正常的神色。

　　“我不知道你在说什么，不好意思，雷霆之地不欢迎你们。”莱雅公主的声音漠然地道，俏脸都是浮现了一种拒人于千里之外的神色。

　　“我说大妹子，就这点事还想要隐藏什么？真以为神不知不鬼不觉么？太天真了你。”太子此时也是在旁煽风点火地道。

　　“给我滚开，没你说话的份。”莱雅公主狠狠地瞪了一眼太子，心中也是恼怒无比，这个家伙居然是带外人进入了这里，而且最为重要的是，对方似乎知道了一些雷霆一族和玄道谷合作的事情。

　　这才是最致命的，若是一旦这件事传出去的话，将会是引起无数地震荡，她也是知道玄道谷这一次的计划其中包含着很多的种族，但每一个种族都是保密得不能再保密，根本不可能透露出去。

　　等等，莫非是太子告诉他的？

　　莱雅是何等地聪慧的女子，当下寻思也是联想到了，雷霆一族都是遭受到了邀请，何况这雷灵一族，恐怕也是遭受到玄道谷的邀请，如果没有猜错的话，这个黑衣人的身份是输，暂且不说，这件事甚至是很有可能是在雷灵一族的口中所传出去。

　　“莱雅公主，大家就没必要遮遮掩掩吧，贵族和玄道谷暗中联合起来对付人族的事情，我已经是知道，又何必是否认呢？”风浩摇了摇头，看了一眼太子道：“至于太子的种族，说实话，雷灵一族也是遭受到邀请，不过最终确是与我达成了某种交易。”

　　看见风浩这么说，莱雅公主也是不打算继续隐藏下去了，对方显然一副我什么都知道的神色，再装下去恐怕就成了风浩眼中的傻瓜。

　　莱雅公主深深地呼吸了一口气，旋即也是将视线落在了风浩的身上，漠然地道：“既然你也是知道，那我就不再隐藏，不过有一点我要说明，我对你口中所说的交易没有任何的兴趣！”

　　连对方什么身份都是不知道，就要做交易？开玩笑呢，莱雅公主可是不敢玩火，这样万一若是把整个雷灵一族都是带入一个万劫不复的地步那她可就是对不起祖宗了。

　　“喂，小子，你的情报是不是有错啊，她怎么就这么直觉地拒绝了。”风浩此时也是微微地偏过头，一脸鄙夷的神色看着太子这货，不是说对方很注重利益的么？

　　太子尴尬地清咳了几下，几乎是不敢对视着莱雅那几乎要杀人的眼神，嘿嘿一笑道：“我说师傅，哪有这样做交易的，你连自己的身份都没告诉别人，这样谁跟你做交易啊。”

　　风浩闻言也一愣，旋即也是回过神哈哈一笑，这倒也是，从现身到如今，他可都还没有交待自己的身份，当下他也是笑眯眯地看着莱雅公主，道：“或许我们应该重新认识一下，我叫风浩。”

　　听到风浩这个名字的时候，莱雅公主显然是一愣，为何她印象之中很熟悉这个名字，但自己一时之间却是想不起来，这是哪个种族的？

　　风浩看见她这幅神色，也是微微一笑道：“人族之主，风浩！”

　　当下，莱雅公主的神色就是剧变，下意识地后退，与着风浩保持距离，俏脸全是惊恐的神色，开什么玩笑？人族之主风浩？他为什么会出现在此地？

　　“太子，你这个挨千刀的！！！老娘诅咒你不得好死！！！”莱雅公主也是想起了人族风浩之主的事，没有想到太子这货居然是直接地把对方给带入了雷霆之地的深处！

　　莱雅公主神色不定，心里终于是察觉到问题的严重性了，自己这一族与着玄道谷有着合作，本以为能够天衣无缝，但是没有料想到，现在可好了，直接地把正主也给招惹来了。

　　“莱雅公主，不知道现在是否可以进行我们之间的交易呢？”风浩似乎很是满意莱雅公主露出的这种神色，也是玩味地笑着道。

　　莱雅公主心情很复杂，等于是做了坏事，却被人逮了一个正着一般，这可如何是好？

　　气氛一下子变得沉默了起来，过了片刻之后，莱雅公主也是幽幽地叹息一声，她万万没有想到，事情的发展成这个样子。


第2394章 条件

　　“要杀要宰，悉随尊便，这件事是我答应下来的，与雷霆一族其他族人没有关系。”

　　莱雅公主的口中缓缓地道出这么一句话，对于人族之主风浩的事情，这几天时间内，几乎是在百族大陆传疯了，她可不会认为自己能够抗衡风浩，更何况此时对方已经是封锁了周围的空间，根本没有给她一丁点的机会。

　　“我所听到的莱雅公主，是一个利益至上的人，不过我看如今也并非如此，甚至是连和我做交易的勇气都没有了，实在是令我失望。”风浩摇了摇头，脸庞露出了一副惋惜的神色。

　　“别想着能够对我用什么激将法，这没用的。”莱雅公主俏脸也是浮现一抹苦涩的神色，开玩笑呢这是，雷霆一族本来是与着人族有着联盟关系，但却是在玄道谷许下的种种条件之后，居然是想要暗中对付人族，这等事情已经败露了，人族没有直接与着雷霆一族开战已经算是客气了。

　　“并非激将法，我若是因此要对付雷霆一族的话，我会独自一人前来么？”风浩微微一笑，道：“恐怕此时整个雷霆之地都已经是在变成了一片废墟。”

　　莱雅公主沉默不语，没有说话，这一点她丝毫不怀疑，因为凭借着如今人族之中的四位至尊，就有着足够的能力能够做到这一点。

　　“说吧，你要和我做什么交易？”莱雅公主也是深深地呼吸了一口气，她开始相信风浩并没有打算对付雷霆一族的打算，当下也是放下了戒心。

　　“自然是与着玄道谷那一件事有关。”风浩微微一笑。

　　“你是想我背叛玄道谷的联盟？”莱雅公主柳眉紧皱，心中下意识地就是想要拒绝，在此之前已经是得罪了人族，如果此时对玄道谷也是这般，恐怕这下场与着得罪人族没有任何诧异。

　　“当然说不上背叛，我只是需要你继续保持如今的态度，也就是做我的内应，在关键时刻不出手就足够了。”风浩笑着道，这莱雅公主是个聪明人，很多事情一点就透。

　　“这与着背叛有什么不同？”莱雅公主苦笑道，这还不算背叛，那还什么才算？

　　“如果你执意要这么认为，我倒也无所谓，只是你只能选择，答应或者不答应。”风浩表现出自己的强势，强迫莱雅公主进行选择。

　　答应？等于背叛了玄道谷，站在人族这一边，要知道这一次的行动已经是策划了许多，甚至是说玄道谷暗中联系了不少种族都是参与到其中，如果贸然地答应风浩，一旦人族失败，那么雷霆一族就等于是在百族大陆被抹除掉了。

　　不答应？现在风浩就在自己的眼前，一旦拒绝，恐怕第一个死的就是莱雅公主自己，她自己不怕死，但她怕整个雷霆一族会因此遭受到人族的怒火。

　　这两个选择之间，莱雅公主也是很头疼，这无疑是选哪样下场都好不到哪里去。

　　“如果我是你，我会选择赌一把。”风浩看到了莱雅公主的迟疑神色，也是笑吟吟地道：“你要想到，我既然是有着把握来找你，那你也应该能够联想到此时其他的种族，是否也面临与着你一样的情况。”

　　闻言，莱雅公主顿时心中一惊，才是回神过来，是啊，要知道参与到这一次行动之中，并非只有她雷霆一族，风浩出现在了雷霆之地，那其他一些参与进来的种族所面对的又是否是至尊？

　　想到人族所坐镇的那四位至尊，莱雅公主也是心里冒出一股寒气，那绝对是走到哪个种族，几乎都是没有人任何地抗衡能力，相对比其他种族来说，自己雷霆一族还算是幸运的。

　　“你应该也知道，这种选择对于我来说，无论我选哪个，下场都是要不妙。”莱雅公主摇了摇头道。

　　“不，你还是没有想透所以。”风浩摇了摇头，也是惋惜地道：“我本以为你能够聪明得想到，不过看来你还是没有猜测得到，我人族既然是察觉到了玄道谷的这个行动，那我们必然是有着各自的手段作为应付，否则的话我也不会出现在雷霆之地。”

　　听到风浩的话语，莱雅公主整个人都是瞪大了眼睛，风浩这句话是什么意思？是要和玄道谷抗到底？这怎么可能？玄道谷可乃是蓬莱世界的巨头势力之一，传承了不知道多久，区区一个人族甚至是算不上百族的顶尖存在，当然这得除去那四位至尊。

　　而如今风浩的意思就是说，他不但是知道了这件事，而且还要做出反击！

　　想想都觉得疯狂，莱雅公主突然觉得自己所了解的人族似乎一下子变得神秘了起来，所依仗的是什么？至尊？这些人物在玄道谷也有，一旦被牵制住，人族将不会有任何地力量去面对百族的联合！

　　“你的话，让我很难相信。”沉默了半响，莱雅最终才是缓缓地道。

　　“不过这是事实，雷灵一族与着你们一样，不过他们最终还是选择了和我们人族站在一起，这就说明了一切。”风浩也是笑眯眯地道，不怕你不答应，就怕你连这个胆都没有。

　　“看来雷灵一族也是答应你所说的条件，共同对抗玄道谷么？”莱雅公主也是目露惊愕之色，心里实在是想不透为什么雷灵一族会答应人族？

　　“大妹子，我觉得你还是答应好一点，你要知道如今的人族可不是以往的那个人族，别的不说，就拿我师傅来说，我能够突破到大帝境界，也是因为有他的帮助。”太子深深地呼吸了一口气，他看到了莱雅公主心中的摇摆。

　　这一下莱雅公主心中也是被狠狠地震撼了一番，她就说这太子怎么就突然晋升到大帝了，原来是有着风浩的帮助，不过这风浩究竟什么来头，居然让太子能够在这短短的时间内进行突破。

　　“或许我说说条件出来给你挺，你会点头答应。”风浩看见莱雅公主动心了，当下也是抛出了条件。


第2395章 莱雅的妥协

　　“第一，此事过后，人族不会因此这件事找雷霆一族的麻烦，相反我们依旧是盟友关系。”

　　“第二，这次过后，百族大陆的格局必然是迎来一次改革，我们可以有限划分一些区域给你雷霆一族。”

　　“第三，或许有一点你很感兴趣，那就是太子身上的力量，你若是答应，我可以告诉你。”

　　风浩接二连三地抛出了自己的条件，这些条件并没有让莱雅公主觉得足够诱惑力，但风浩所说的最后一条，却是让她都是有了浓浓的兴趣。

　　太子身上所拥有的力量，就是那一层黑色的神芒，到现在莱雅公主也是没有了解，这一种到底是什么力量，但却能够死死地压制她，准确地来说，应该是压制雷霆之力！

　　雷霆之力是什么？等于天罚的前身，太子身上所拥有的那种力量居然是可以压制雷霆之力，这才是莱雅公主最为感兴趣的地方。

　　至于前两条，说实话，玄道谷给出的条件也是差不多，不过玄道谷同样也是有着一个条件让她心动不已，那就是帮助她彻底地奠立在雷霆一族的地位！

　　其实莱雅公主明面上虽然是雷霆一族的掌管人，但实际上的掌权人却是落在那几位太上长老的手上，从多年前接过雷霆一族开始，莱雅公主只是觉得自己是一个傀儡，被太上长老们操纵权利傀儡而已。

　　太子此时在旁边沉吟了一下，心中似乎是想起了什么，也是道：“我如果是没有猜错的话，你在雷霆一族的地位似乎有名无实，很多时候都要遭受到太上长老的压制，我说得对么？”

　　太子的这番话，让莱雅公主浑身一颤，这说的没错，但她没有办法，因为她一个人几乎是不可能抗衡太上长老的。

　　旁边的风浩闻言，也是微微一愣，却没有料想到一个雷霆一族其中居然还是有着这些事情，当下他也是嘴角带着一抹笑意地道：“莱雅公主，如果你答应的话，事后我甚至是可以让你成为雷霆一族的真正掌权者！”

　　这一番话从其他人口中说出来，莱雅公主只会是一笑了之，但是从风浩口中说出来，却是不得不让她慎重考虑，因为风浩有这个能力！应该是说只要他帮忙，都可以！

　　莱雅公主的呼吸逐渐地变得火热起来，能够获得的太子身上那种奇怪的力量奥秘，又是能够成为真正的雷霆一族主宰，这无疑已经是让她动心了！

　　风浩的条件可以是说比玄道谷都还要具有诱惑力！

　　莱雅公主眼神都是变得炙热起来，紧紧地看着风浩，沉声道：“你所说的一切可当真？”

　　风浩看见对方露出这种神色，也是笑道：“绝无半句假话，若不信你可以问太子他身上的这种力量就是我教会他的。”

　　“放屁，明明就是天谴之力，怎么是你教会我了！”旁边的太子急了，连忙出言反驳道。

　　“有你这么跟师傅说话的么？”风浩微微地瞥了太子一眼，顿时太子就耸着脸不敢说话，但旁边的莱雅公主却是再次被震撼到了！

　　天谴！

　　风浩和太子身上的力量，居然是天谴之力！天啊，这简直就是不可思议的事情，居然是有人为的力量掌握了天谴之力！？

　　此时，莱雅公主也是终于明白，为何自己的雷霆之力会被对方压制，这简直就是班门弄斧，在他们两个掌控天谴之力的人面前动用雷霆的力量，这不是自寻死路么？

　　霎那间，莱雅公主的心脏跳动得特别快，一双美眸在风浩的身上紧紧地盯了约莫有片刻钟，才是咬着牙道：“成交！”

　　“恭喜你，日后你绝对不会后悔今日的选择。”风浩看见莱雅公主终于是松口答应了自己的条件，旋即也是露出了笑容，自己这一行的目标已经是完全地成功了。

　　雷灵一族与着雷霆一族，已经是达成，想必鸿蒙至尊等人也不会出现什么意外，甚至是可以说，人族的这一次策反甚至影响到了玄道谷的计谋。

　　“希望你说到做到！”莱雅公主冷声道：“我可以答应你的条件，不过事先你得把那个拥有天谴之力的奥妙告诉我，包括如何成就大帝！”

　　莱雅公主的语气之中透露出一种炙热，显然是对于风浩的提议已经是动心了。

　　风浩闻言，哑言失笑，摇了摇头笑道：“你以为大帝是这么好容易突破的么？我若是真的可以随时随地让半步大帝进行突破，那我人族还岂不是要逆天了？”

　　莱雅公主听了也是俏脸一阵红晕，自己似乎把事情想的太简单了，成就大帝是何等地困难，虽然说太子能够有着这种成就，与着风浩分不开关系，但是更多的在于他自己的经历。

　　“那你得必先把拥有天谴之力的奥妙告诉我。”莱雅咬了咬牙，也是不甘示弱地道，总不能是让风浩口头说了几个诺言就完事吧，没点实际的好处那怎么行？

　　“可以，但你必须先发誓，否则的话我信不过你。”风浩笑眯眯地道，现在主动权可是完全在他的手掌里面，其他发誓不发誓倒也不重要，不过毕竟雷霆一族也是有着背叛的事情在先，如果不这样做的话，风浩难以对莱雅抱有信任。

　　莱雅狠狠地瞪了一眼风浩，不过她也是清楚这是没有办法的事，自己违背了同盟在先，当下也只好是利用雷霆一族先祖的名义再度发下重誓。

　　“现在可以了吧？”莱雅没好气地道，毕竟一旦真正地立下以着自己祖先名义的誓言，就根本不能违背这百族大陆的公认的规矩，除非是想要大逆不道，连祖宗不都认。

　　“可以了，那我就告诉你，只有在晋升到大帝的时候，尝试让自己去炼化融合天谴之力，这样就可以了。”风浩脸庞露出了一种得意的神色。

　　莱雅公主愣在原地了，这就完事了？顿时她反应过来，露出了一种愤怒的神色。


第2396章 帮助

　　这说到底不就是在耍她么？要她凭空地立下了一个誓言，到头来却是什么都没有得到？

　　莱雅公主是什么人？心机惊人，却是没有想到最后却是吃亏在了风浩的手中，这让她心中顿时怒火丛生。

　　“别忙着发怒，我还没说完呢。”风浩笑了笑，莱雅公主的这种神态早就在他的预料之中，当下他也是摇了摇头笑道：“我说的没错，若不然你可以问一下太子，当初他之所以能够在天谴之中活下来，并且是掌控了这种寻常人没有掌握的力量，也是因为这么简单的一句话。”

　　太子在旁边轻轻地点了点头，手中陡然地升腾起了一种黑色的神芒，但其中却是蕴含着无尽的毁灭之意，这就是黑煞天谴的威力，他看着自己手中的黑色神芒，轻声道：“虽然说上去很不靠谱，但是等到你真正都了那种地步的时候，你就是能够体会到这种意思。”

　　“而且，据我所知，能够用这种方法的，也就只有雷灵一族和雷霆一族两个种族，因为你们天生就和雷属性的力量，对于天谴之力的契合度比其他人还要更高，但也不是百分百成功，其中有风险，当然要各自琢磨。”风浩耸了耸肩膀道，这一点他倒也是没有说谎，事实如此。

　　莱雅强迫自己冷静下来，心中细想了一番，觉得风浩所说的话也不是没有道理，但她不甘心就这样被风浩摆了一道，什么好处都没有捞着，就这样给风浩占了天大的好处。

　　让别人占便宜，自己吃亏，这可不是莱雅公主的性子。

　　当下，莱雅公主眼珠微微转动了一下，心中似乎也是想到了什么，当下笑吟吟地道：“风浩，既然我们已经联盟了，那你不如现在就帮我解决我这一族内的事，如何？”

　　莱雅公主似乎是找到了让风浩吃一个暗亏的办法，俏脸也是露出了得意的笑容。

　　“什么事？”风浩微微一愣，心理面下意识地浮现出一种不妙的预感，但是他却是没有猜测得到，接下来莱雅公主的要求居然会是如此。

　　“帮我解决了族内里面的那些太上长老。”莱雅轻松地道。

　　“解决族内的太上长老？”这一下风浩都是苦笑不已，开玩笑呢这是，自己就算再怎么厉害，也不可能一个人面对雷霆一族的太上长老啊。

　　“大妹子，雷霆一族的那几个老家伙都还有谁？”此时，在旁边太子也是沉吟了一下问道。

　　“两个神主，两个大帝，就这四个人。”莱雅公主拍了拍手道，言语之中也是逐渐地浮现出了一种冰冷，对于这四位太上长老，似乎莱雅心中真的有不少怨气。

　　“听你的语气，这四个太上长老似乎让你很不满意。”风浩也是听出了莱雅公主声音之中的漠然，当下也是笑着道。

　　“当然，那四个老不死的，以为害死了我的父亲，把我推到这个位置，就能够继续地掌控整个雷霆一族，我充其量也不过是他们眼中的一个傀儡而已！”

　　听得她这么说，风浩不禁是有点错愕，这百族之中虽然每一族都是有着太上长老，但几乎所有的太上长老都是对族内之事不过问，除非是发生了什么足以影响整个种族的事情才会是出面，否则的话，平时都是族长来号令一切！

　　“的确，如果我没有记错的话，你的父亲应该是上位大帝，怎么在十年前就突然地死掉了，这一点我和我父亲也是曾经讨论过，不过却是没有任何结论，毕竟太突然了。”太子似乎也是想起了什么。

　　“哼，死掉？”

　　突然之间，莱雅也是俏脸布满了一层寒意，咬着牙道：“当初我的父亲想要把雷霆一族从他们的手中脱离出来，但是被他们察觉到了，所以就是把联合起来，把我的父亲给害死了，再把我给推到前面去，实际上背后则是他们在一手操纵着雷霆一族。”

　　“这一点，也是被玄道谷的人察觉，所以玄道谷答应了你，事后帮你铲除那几个太上长老么？”风浩微微一笑，也是猜测到莱雅为什么会背叛人族的联盟，恐怕也是只有这一点才能够让她动心。

　　“没错，他们那一位神秘的强者出现之时，也是给我许下了这种条件。”莱雅瞥了一眼风浩道。

　　“其实，你有没有想过，如果你真的答应了玄道谷，就算事后我不对付你，你也不会有什么好下场。”风浩笑了笑，心中却是为莱雅惋惜，这种聪明绝顶的女子，也有糊涂的时候。

　　玄道谷真的有这么好说话么？

　　此时，莱雅也是愣住了，她现在才意识到这个问题，玄道谷事后真的会给予她帮助么？

　　为了她一个人，去对付两个神主和两个大帝？莱雅心中也是怀疑了起来。

　　“不用猜测了，事后玄道谷会是直接地对付你，即便如此，那几个太上长老也不会有着任何表示，因为你对于他们来说，不过是一个傀儡而已。”风浩越是这么说，莱雅心中就越是心凉。

　　因为风浩说的几乎就是事实，最近她也是隐约地察觉到那几个太上长老似乎是有着一些举动，看样子是想把自己这个名面上的雷霆一族的族长给换掉，只不过自己因为有着玄道谷的承诺才是没有放在心上。

　　此时结合风浩所说的话，甚至真的有可能会发生这种事！

　　“这群王八蛋！”莱雅也是狠狠地咒骂了一下，不知不觉之中，她差点就是给摆了一道。

　　“但不管如何，如果你要我帮你，那就必须得解决这四个太上长老，若不然他们会进行一些小动作，你也是知道，现在雷霆一族明面上我是族长，但我却决定不了什么。”

　　到了最后，莱雅也干脆是将难题丢回去给风浩，让他来解决，谁让他提出交易合作什么的，而且这个也不过分，不解决那四个太上长老，到时候会有着一些意外发生，会让风浩的计划都是发生变化。


第2397章 太上长老现身

　　风浩沉默了，不得不说，这几个雷霆一族的太上长老是必须要解决的，否则的话，莱雅根本就发挥不了应有的作用，这样根本就没有任何用处。

　　但单靠他和太子，根本就是无法和两位神主两位大帝互相抗衡，除非他是找帮手，也就是鸿蒙至尊等人。

　　难道真的要找鸿蒙至尊等人帮忙么？

　　风浩心中沉思了一下，也是没有一个较好的办法，然而就在这个时候，风浩突然地脸色一变，迅速地道：“有人来了，我隐匿好踪迹，太子你就不用了。”

　　声音刚是落下，风浩的身体再度是变得虚幻了起来，直接地隐匿入了虚空之中，而莱雅和太子两人顿时也是察觉到了周围的能量流动似乎是更加迅速了一点，显然是风浩已经撤销了禁制。

　　“怎么回事？”太子与莱雅疑惑地相视了一眼，风浩怎么就突然地隐匿了起来，难道是……

　　就在两人心中猜想的时候，一道庞大的气息从更深处的雷霆之地衍生而出，仅是片刻就已经是来到了莱雅的这宫殿面前，气势异常地磅礴，“大帝？！”太子陡然地抬起头，看着前方的苍穹，此时雷霆之力不断地凝聚，显化出了一道模糊的身影，看样子应该就是雷霆一族的太上长老之一！

　　这里属于是雷之地的深处，看见有陌生人的出现，这位太上长老显然也是一愣，不过随后也是认出了太子的身份，毕竟好几年前，太子的举动可也是把他们给惊动了。

　　“这不是雷灵一族的太子呢？今日怎么也是出现在此地了。”这名突然出现的太上长老旋即也是笑道，不过他很快就发现了太子身上的气息居然是与着自己相差无几，当下便是布满了惊容。

　　“太子……你居然是突破了大帝？”

　　事到此，太子也是没有办法继续隐瞒，也是捎了捎后脑，装出一副无辜的样子道：“见过明空前辈。”

　　明空，中位大帝的修为，雷霆一族的四位太上长老之一！

　　“哈哈，多年未见，你居然也走到这一步了，而且还是这天地大道初开之际，看来你际遇不小啊。”明空也是感叹地道，原本他在伸出察觉到了外面有着莫名的能量波动，才是出现一看却是没有看到居然是雷灵一族的太子。

　　“蒙受前辈夸奖了，在下只是运气好而已。”太子也是假笑道，听到了莱雅的介绍，就对这些太上长老没有什么好感，不过没有办法，他现在还没有这个能力去翻脸。

　　“咦，对了你怎么是会出现在此地？”明空微微一笑之后也是再次问道，显然他对于雷灵一族的太子出现在此地，感觉到很是不能理解。

　　要知道雷灵一族和雷霆一族两个种族之间的距离可是不远，总不会没事就来跑一趟。

　　这一下可是问倒了太子，不过他眼珠一转，旋即也是嘿嘿一笑道：“明空前辈，家父说我年纪老大不小了，该找个人成家了我，我这不就想到了莱雅公主么，你也不是不知道，我可是对莱雅公主一往情深的。”

　　明空在听得了太子的话语之后，脸庞也是浮现了一抹错愕的神色，太子早年追求过莱雅，这件事不假，当时倒也闹地满城风雨，不过时隔多年了，这小子还对莱雅不死心么？

　　难怪会来找莱雅，恐怕突破到了大帝，想要获得美人归吧？

　　心中想到这一点，明空也是了然，他当然是不会猜测到，太子来此地的真正意图，倒是旁边的莱雅公主狠狠地瞪了一眼太子，示意不要乱说话。

　　而太子本人就是露出一副正色，就连他自己都差点信了这谎言。

　　当下明空沉吟了一下，也是笑道：“难得你依旧是这么有轻意，这件事我也不能做主，你稍等下，我给其他几位太上长老说一下，看这件事如何是好。”

　　太子当下喜出望外，也是道：“还请明空前辈麻烦一下了。”

　　“不碍事，若是两族能够联姻，这倒也不失一件妙事。”明空哈哈一笑道，旋即也是对着太子道：“你在稍等片刻，我去去就回。”

　　声音落下之后，明空的身影陡然的再次消散，显然是回去找了另外三个太上长老商议此事，再怎么说这一件事可是关系到两族的关系，如果能够成功地联合在一起，对于雷霆一族来说也是一件好事。

　　这个时候，在明空转身离开的那一瞬间，太子的神色也是悄然地凝重了起来，因为他察觉到，从刚才明空出现开始，从头到尾就没有正眼看过莱雅一眼，包括是到后面说起婚姻之事，更是没有多问一句莱雅。

　　而莱雅也是在一旁沉默不语，似乎早就已经习惯这种事情。

　　“唉，你现在知道我的处境了吧，在他们眼里我就是一个傀儡，如果两族联姻能够带来足够的好处，我相信他们会毫不犹豫地把我给抛出去！”

　　莱雅也是微微地闭上了双眸，俏脸尽是苍白的神色，这一句话她是传音，因为此时风浩的禁制已经是消失，贸然地说话，天知道会不会传到那几个太上长老的耳中。

　　太子看见莱雅居然是露出这等神色，心中也是好像被触动了什么一样，叹了一口气，同时也是坚定地道：“放心以后有我在，没有人敢在能够欺负你！”

　　这句话，太子没有传音，反而是光明正大地说出来，这倒是让莱雅娇躯一动，但最终也是叹了一口气，只要这几个太上长老一日不死，她的情况就根本不可能有的丝毫的变化。

　　“太子，等下想办法，把那个明空给骗离开这个雷霆之地！先手解决一个再说！”隐藏在暗处的风浩也是悄然地传递出了一道声音。

　　风浩刚才一直在观察着，他突然地心中想到，虽然自己无法抗衡四位太上长老，但是可以逐渐地进行击破，只要离开了雷霆之地，一旦落单的太上长老，自己未必是没有办法对付。


第2398章 意外之喜

　　而此时在雷霆之地深处，刚刚离开的明空也是一脸地凝重，把这件事对着其余三位太上长老说了，以图来征求他们的意见，在怎么说雷灵一族的实力也是不弱，如果能够联姻成功，这未免也不是一件好事。

　　“你是谁雷灵一族的那个小家伙突破到了大帝的境界？”其中一位太上长老疑惑地问道，他是明昊，下位神主。

　　明昊，明辉，明空，明无，这四个就是雷霆一族的四位太上长老，只不过昔日都是没有真正地让世人知道，与着各族的底蕴一模一样，哪怕是在雷霆一族，能够知道这四位太上长老的也不多。

　　“是的，气息绝对错不了，真是后生可畏，前几天所感悟到的波动，恐怕就是他吧，居然是年纪轻轻就是突破到大帝了。”明空也是点了点头，联想到这几天的天地动静，旋即也是猜测道。

　　“应该没错，就是他。”明辉也是点了点头道。

　　“你说雷灵一族是否与着我们一样，遭受到玄道谷的邀请？”此时此刻，明昊却是突然地问道。

　　这个问题顿时就是让其余三人都是沉默了下来，虽然他们也是知道有着一些种族已经是与着他们一模一样，答应了玄道谷，不过有着更多的种族却是他们为数不知的，就如同雷灵一族。

　　“我想……应该也是与着我们一样，等一下我试探下他便是知道。”明空若有所悟地点了点头，这件事可是马虎不得，玄道谷的大手笔，联合了整个百族大陆的势力，欲要在这一次彻底地铲除掉人族。

　　雷灵一族和雷霆一族都是昔日人族的盟友，哪怕是现在双方都是有着一些来往，只不过比较少而已，尤其是在玄道谷的强者出现之后，这种举动变得越来越少。

　　“哼，那个丫头想要和她父亲一样，妄图掌握整个雷霆一族，以为我们不知道她已经是暗中向玄道谷提出的那些条件么。”明昊也是冷笑道。

　　“本来还想着要用什么办法，把她这个族长之位给除掉，现在看来雷灵一族的太子到来提亲，倒也是可以让我们省下不少事。”明无在旁边也是附和道。

　　他们四个太上长老，已经是掌控了整个雷霆一族多年，一直以来，所有明面上的族长都不过是他们一手扶持上去而已，其中也有着想要反抗，如同那里莱雅公主以及她的父亲，下场都不会好得哪里去。

　　“你们的意思是答应雷灵一族的要求么？”明空点了点头，心中一想，觉得这个办法倒也不错，一来能够把莱雅给踢出去，二来又能够与着雷灵一族建立真正的联姻关系，这对于雷霆一族来说有着很重要性的帮助。

　　“嗯，那就这么做吧，告诉那小子，我们答应了。”明昊也是点了点头，现在他们四个太上长老巴不得把莱雅公主给赶出去，此时有一个这样的机会放在眼前，这绝对不能错过。

　　“不过这件事暂时押后，起码得等玄道谷那一件事完结之后才能够谈，若不然莱雅的性子肯定是猜测到我们的目的，到时候会节外生枝。”明空沉吟了一下也是给出了一个折中的建议。

　　其余三人也是点了点头，这次玄道谷的事情实在是太过重要，很有可能影响到日后雷霆一族在百族大陆的地位，他们怎么能够忍受有着意外发生。

　　“这样吧，明空你和明无都是跟着那小子去一趟雷灵之地，明面上是商谈两族的联姻事宜，可以暗中查探一下雷灵一族是否也是与着我们一样，和玄道谷站在一起。”明昊皱了皱眉头，雷灵一族邀请必然是有的，但是就不知道他有没有答应了。

　　“雷灵一族如果不是白痴的话，都肯定会是答应，不过最终还是要确认一下，这件事可是马虎不得。”明空也是笑着道。

　　这个时候，明无也是缓缓地站起来，道：“那这样，我就与你一起走上一趟雷灵一族，看一下这件事他们到底是否和我们站在同一阵线，如果是的话，那可以让莱雅嫁过去，但若是不是的话，雷灵一族执意站在人族那一边，我们就暂时先拖延着。”

　　在莱雅公主的居住地方周围，太子脸色凝重，刚才他心中也是闪过无数地念头，都是想要猜测到，到底要怎么样才是能够把一位太上长老给引出去这个地方。

　　要在雷霆之地动手，那绝对是不可能的事，除非是至尊降临，否则的话就算他和风浩加起来都绝对不是那几个太上长老的对手，只会是自找麻烦而已。

　　然而就在这个时候，明空和明无也是再次出现在了此地，当看到有着两位太上长老出现的时候，太子心脏猛地跳动了一下，他自然是认出了另外一个也是大帝境，明无长老。

　　“见过两位长老。”

　　太子虽然心中慌了一下，但不过也是很快就回过神来看着这两位长老突然一起现身究竟为何事。

　　“哈哈，果然是后生可畏啊，小小年纪就已经成为大帝，你们雷灵一族果然是人杰辈出。”明无笑着道，看向太子的眼神也是充满了赞赏的神色。

　　“小子，我来是告诉你一个好消息，你不是想要娶莱雅么，那并非不是不可以。”明空也是在旁边笑着道。

　　“真的？！”太子假装露出了一种很是狂喜的神色，非常符合他现在的心情，让明空和明无两人都是没有任何怀疑。

　　“当然是真的，不过两族联姻毕竟不是小事，你是雷灵一族的太子，将来也是雷灵一族的族长，倒是和莱雅挺般配。”明无微笑道：“这次我们两个人齐齐出现，意思是想要和你一起回到雷灵一族，跟你父亲商议一些事情。”

　　听到明空这么说的时候，太子显然一愣，连隐藏在暗处的风浩也是一愣，这算哪门子事，自己先前还百般想不到办法，引开其中一些太上长老，如今却是没有想到会发生这么戏剧化的一幕。


第2399章 葬帝山

　　这算是自动送上门？

　　看着这两个人的神色，太子内心之中顿时有着一种说不出的狂喜，自己还想不到办法让你们离开，这下倒好你们自己送上门来，这可不能怪他了。

　　“好，家父在来之前也是要我转达对几位前辈的问候，我想家父看见两位前辈光临雷灵一族，必然也会是很开心。”太子笑眯眯地道，神色就好像是一头狡猾的小狐狸一样。

　　明空和明无两人虽然微微错愕了一下，这太子怎么变得这么热情？不过他们也是没有细心去想，何况他们根本是想不到这其中居然会是一场针对他们的阴谋。

　　“莱雅，你就留在这里吧。”明空也是淡淡地看了一眼莱雅，神色完全没有征求的意思，反而是命令一般的语气。

　　莱雅没有说什么，只是默默地点了点头，在她那低下去的脑袋，双眼之中也是闪过一抹不为人知的凶狠神色，她知道这两个太上长老一旦出去，恐怕就不会有着什么机会活着活来！

　　风浩是绝对不会放过这么一个机会的！

　　“父亲，你看到了么……很快那些加害你的人就会下去陪你了！”在莱雅的心中不断地有这般安慰自己道。

　　太子笑了笑，旋即也是对莱雅投去了一个放心的眼神，这一次不管如何，都是必须要除掉这两个大帝境的太上长老，他们两个一死，那么就等于是让雷霆一族元气大伤。

　　至于剩下的神主境太上长老，实在不行，就是回去让自己的父亲出面，配合着风浩，两个神主境的强者要杀掉，不算太麻烦。

　　随后，太子便是和着这两位雷霆一族的太上长老直接地离开了此地，至于风浩，则是一直隐藏在空间之中，这里本来就是雷霆不断的地方，对于他来说，也是一个比较好的隐秘地方。

　　在离开了雷霆之地后，风浩并没有着急地动手，而是远远地跟随在太子身后，等到差不多到了雷灵一族的时候，才是动手的时机。

　　这一路上，明空和明无两人也是和着太子有说有笑，两人皆是想要在太子的身上探出一些口风，到底雷灵一族有没有与着玄道谷合作？

　　不过太子的每一次回答都是模糊不定，让人琢磨不透，越是这样，就越是让明空和明无两人难以摸透雷灵一族此时到底是一个怎么样的角色？

　　雷霆一族距离雷灵一族的路程约莫是大半天，在这一路上，太子选择的都是比较偏僻的路程，途中少见有什么其他种族的领地，因为雷灵一族的事情刚刚是传播出去，想必雷霆一族还没知道，若不然他们不会跟随着太子回来。

　　而太子这般做，也是为了避免这一路上，两位太上长老会察觉到什么问题，当下也就选择了一条人烟罕见的路线。

　　眼看着就要进入了雷灵一族的领地，太子却是突然地停顿了下来，看了一眼这四周的环境，也是突然地笑着对着两位太上长老道：“两位，知道此地是什么地方么？”

　　太子的突然停下，本来就是让这两位太上长老颇为不解，不过此时既然太子问起来，他们两人也不好多说什么，毕竟他们可没有预料到太子居然是对他们有着异心。

　　“哈哈，太子这下可难倒了我们。”明空和明无相视一眼，也是笑着道。

　　太子站在一片山崖之下，前方是一连片绵延不绝的山脉，尤为是寂静，在这片山脉过去之后，就是雷灵一族的领地，此时太子转身道：“这个地方，是雷灵一族的禁地，平时就算是我，也会遭受到父亲的警告，绝对是不可以踏入这一片山脉。”

　　听着太子这么说，两位太上长老也是一愣，倒也是露出了兴趣，这片山脉莫非是还有着什么来头？

　　“这片山脉相传古来的时候，曾经是一片战场，无数地强者再次陨落，甚至是有着诸多大帝，在我们雷灵一族倒也有一些人曾经是擅自进去，有的死了，有的活着走出来，说里面有着大帝的传承！”

　　明空和明无相视一眼，就算是再笨，也是知道眼前的太子这句话并非是无心之说，恐怕还是有着别的目的，但是什么？

　　太子没有管他们两人心中到底想什么，而是淡淡地笑道：“这一片山脉，名字就是葬帝山！”

　　葬帝山！

　　听到这三个字的时候，明空和明无都是猛地脸色微变，这名字太不吉利了，尤其是在这种情况说出来，难免让人吓一跳。

　　“哈哈，贤侄开玩笑了，这只不过是昔日的一片战场而已。”明空也是露出一抹强笑道：“天色不早了，我们还是尽快地赶到雷灵一族吧。”

　　明无也是点了点头，到了这个时候，他们也是发现了一丝不对劲的地方，一种危险的感觉在他们内心之中缓缓地衍生而出，只可惜太子此时摇了摇头，他刚才所说的话，风浩在远处也是能够听得见，这等于是一个暗号，动手的暗号。

　　“不必去雷灵一族了，在下想让两位太上长老长眠在此地，你们看如何？”太子缓缓地转过身来，却是露出了一种森然的笑容，同时他的身上却是陡然地升腾起了一种黑色的神芒。

　　明空和明无两人大惊，当下急速地退后，同时看着太子道：“你这样究竟是何意？”

　　任凭他们想破脑袋都不会知道，太子为何这么做？

　　“不为什么，只是想让两位彻底地留下来而已。”太子也是微微一笑，一步地踏出，身上的黑色神芒陡然地升腾而起，宛若是火焰一般，弥漫着一道道充斥着毁灭气息的力量！

　　“哼，区区后辈也敢妄言？”明空此时也是被激怒了，这太子居然是想要暗算他们，以为自己是大帝，就能够对付得了他们两个么？

　　“还有其他人呢？你的父亲，还有那三个老不死呢？怎么没出来？”明无在一旁也是冷笑连连。


第2400章 出手

　　“两位说笑了，若是他们在，你们可是没有丝毫的活路啊。”太子笑眯眯地道，一步踏前，丝毫不惧这两位太上长老的气势！

　　明空和明无都是一愣，这到底是哪门事情？这件事不是雷灵一族的那几个家伙背后的意思？

　　可这单凭太子一个人，他又是有着什么样的资格要对付自己两个？

　　“那是因为有我在！”

　　这个时候，在两位太上长老的背后，风浩的声音悄然地响起，陡然出现的风浩，让得两位太上长老惊愕不已，他们居然是没有察觉到身后有人！

　　当一身黑袍的风浩出现在两人的眼前，明空却是突然地惊叫了起来……

　　“风浩！人族之主风浩！”

　　旁边的明无大惊失色，这居然是风浩！人族之主也是出现在了这里，那么瞬间所有的疑惑都是解开了……他们中计了。

　　“虽然有点意外被你们认出，不过也无所谓。”风浩耸了耸肩膀，缓缓地靠向前，身体之上却是弥漫出可怕的气势，向着两位太上长老压迫而去。

　　“相信你们也是能够猜测得到我为何来找你们了吧。”风浩微微一笑，有些事若是点破就没有太多的意思。

　　明空和明无顿时脸色大变，风浩所说的话，让他们内心更加惊恐，看样子风浩已经是知道了这一次的事情，甚至是做出了相对的对策。

　　“那又怎么样？莫非就凭你们两个可以留得下我们两个？太天真了！”明空也是怒吼道，心中也是着急，这种情况实在是太超出了他们的意料，人族居然是事先察觉到了，并且是找到了各自种族。

　　这绝对不是一件小事！

　　“如果没有把握，我又岂会是去了一趟雷霆之地？”风浩笑吟吟地道，对于这两位太上长老的实力也是有着一些猜测，虽然拿下的过程有点困难，不过应该是没有多大的问题。

　　“什么？！你一直在雷霆之地？！”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　明空和明无两人都是大惊失色，对于风浩说的话感觉太震惊了，这绝对是不可能的事，风浩居然是一直在雷霆之地，那他怎么是瞒过众人的神识？甚至是连奇遇两位太上长老也是没有察觉到风浩的存在？

　　一个让神主都无法察觉到大帝？这说出去也是没人相信啊。

　　“你们信不信都无所谓。”风浩耸了耸肩膀，同时环视了一下四周的惊色，笑道“葬帝山，让你们长眠在此地，倒也是不差。”

　　明空和明无两人的脸色变得铁青无比，这下终于是被算计了，恐怕这件事是对方一大早就策划的，就等着自己乖乖跟着离开雷霆一族。

　　其实他们没有想到的是，他们自己自动送上门，怪不得别人，如果是在雷霆之地，风浩是绝对不会这么明目张胆地动手！

　　“哼，就凭你们俩个后辈也想要对付我们？太痴心妄想了！”明空旋即阴森地一笑，手中也是陡然地出现了一枚玉简，猛地捏碎，旋即一种细微的空间波动也是迅速地传递出去！

　　“族内的两位太上长老已经是知晓，等待他们赶来之际，就是你们的死期！可恶居然是敢算计我们两个？”明无也是在一旁狰狞地道。

　　风浩和太子相视一眼，刚才的波动传递根本无法阻止，而且也没法布置下禁制，若不然对方就是能够察觉，所以他们当下必须要速战速决！

　　“动手！争取尽快解决他们！”

　　风浩低沉地喝道，旋即身体也是化作了一道残影冲出去，他很清楚，如果等到对方的两位太上长老赶来，那么事情就变得极为棘手了，能不能保得住性命是一回事，一旦让这件事传递出去，反而是让玄道谷有了防范，那就等于前功尽弃了！

　　太子闻言，也是点了点头，身体上升腾已久的黑色神芒也是陡然地爆发出来，冲上九霄，整个人宛若是一尊黑色魔神，夹带着无尽地毁灭之力轰然地落下！

　　风浩不敢有着任何拖延，当下整个人也是没有任何保留，体表开始浮现一层九色光芒，虽然柔和无比，但是却是让明空和明无两位太上长老都是猛地一条，这绝对是不是一般的力量！

　　因为在这两种力量出现的那一瞬间，明空和明无都是察觉到了各自体内的雷霆之地似乎是不停调动了，那等情况就好想是在恐惧……他们体内的雷霆之地在恐惧这种力量！

　　明空和明无两人急速地退后，脸色变得极为难看，虽然是不知道这两人掌握的到底是什么力量，但是显然一旦沾染上，他们两人绝对是没有什么好下场可言。

　　“该死的，这些都是什么力量！？”明空恼怒地道，两个人不断地退后，进行躲闪想要拖延时间，此时空间波动应该也是传递到了雷霆之地，那剩余的两位太上长老必然也会是急速赶来！

　　“不用与他们硬碰硬，尽量地拖延时间！”明无咬着牙道，心中充满了不屈，曾经几何他们也是一代天骄，如今却是被两个后辈如此压制，实在是让人窝火。

　　但他们却发现，自己等根本是没有任何能力能够与着风浩和太子两人沾染，这一种九色的能量，一种黑色能量，宛若是有着异样的能力，死死地压制着他们体内的一切！

　　而且……他们不知为何，竟然是对这种力量隐约地有着一种熟悉的感觉，似乎是见识过这种力量，这样才是让他们最为担心的。

　　这种情况持续了片刻，风浩和太子也是停顿了下来，对方一直在躲闪，目的就是在拖延时间，这样子下去，对于风浩来说可是极为地不妙。

　　“怎么办？”太子看着两人，神色也是浮现一抹凝重，一旦让这两个人脱离情况，那么事态就严重了，甚至是连整个雷灵一族都是遭受到牵连。

　　“先集中对付一个，我布置下禁制，让他们无法离开此地！”风浩闻言，眼神也是闪过一抹狠厉的神色。


第2401章 天谴的威力，绝对压制

　　没有任何地迟疑，风浩和太子都是瞬间出手，他们的目标就是先狙杀掉其中一个，这样以来就能够成功了完成一半了。

　　两人的目标此时此刻都是统一，那就是明空！

　　明空的修为比明无还要高出一筹，此时此刻，他也是察觉到了两人的气息直接地锁定了自己，当下大惊失色，两个大帝一起出手围攻他，他也撑不了多久。

　　谁也不想死，包括他。

　　“躲！能躲多久就是多久，等到他们两个来到的时候就是这两个小子的死期！”明空也是狰狞地道，心中虽然有无尽地怒火，但是此时真的不适合与风浩等人硬抗。

　　因为他发现了，自己和明无两人的力量，不管如何磅礴，从他们体内所击出的雷霆之力，一旦接触到两人身上的各色光芒那一瞬间就会自动消失！

　　也就是说两人的力量几乎是无法对于风浩和太子产生任何地伤害，这太诡异了，让明空和明无都是百思不得其解。

　　对于风浩和太子两人身上的力量，他们感受到一种熟悉的感觉，但又一时之间又联想不出来，只能是保持着这种忌惮之心，在不断地进行躲避。

　　“不行，这小子已经是封闭住了这四周的空间，我们能够进行躲避的地方不多！”明无的脸色也是铁青地吓人，很快他就发现了这个事实，方圆百里之内，都成了风浩的禁制领域之内！

　　明空听到这个消息心中更是一沉，处境对他们越来越不妙了，这样下去的话，恐怕撑不到另外两位太上长老的到来，他们就要被追击成功了。

　　“没办法了，拼一把吧！”明空的脸庞闪过一抹凶狠的神色，既然风浩和太子两人想要了他们的命，他自然也是不会坐以待毙！

　　明无也是阴沉着脸点了点头，他就不相信风浩和太子这两个刚是晋升大帝没多久的人，能够与着他们这两个老牌强者相以抗衡！

　　一直在逃跑的明空和明无两人也是陡然地停顿了下来，在身后追逐的风浩和太子也是停顿下来，冷笑着看着如同丧家之犬的两位太上长老。

　　“跑啊，怎么不跑了。”风浩讥笑道，这两个太上长老无论如何都是必须要死！

　　太子脸色凝重没有说话，他不是风浩，对上这些老牌强者也是没有多大的把握，若非是体内的黑煞天谴之力，恐怕他根本就无法与着其中一个抗衡！

　　“两个毛头小子，也敢狙杀我们，今日就看看鹿死谁手！”明空狰狞地道，身体表面开始浮现了一层层刺眼的银色，那是雷霆之力！

　　“玩雷？”风浩看见这一幕，眼中的冷意越来越盛，当下也是笑着道：“你们最愚蠢的就是在我们两个面前玩弄这种雷属性的力量！”

　　这句话，太子倒也赞成，开玩笑，区区雷霆之力只不过是天罚之力的前身，甚至是连天罚的力量都相比不上，更何况想要来与着天谴之力并肩？

　　那绝对是自取其辱！

　　“说大话也不怕闪了舌头，无知的小子，我让你看看什么才叫真正的雷霆之力！”明无怒吼道，身体开始爆发出一阵阵璀璨的银色，瞬间一道磅礴的银色雷龙从他的体内冲出，直接地冲上九霄，气势极为逼人！

　　龙吟声不断，一瞬间整个天地之间都宛若成为了雷霆的海洋，不断地有着刺耳的雷鸣声浮现，可怕的波动弥漫而出，所过之处，下方的山脉都是遭受到破坏，几乎是一片狼藉！

　　风浩笑了笑，开始缓缓地伸出了手掌，凝聚着一团九色神芒一般的能量，同时也是漠然地道：“这句话应该是我说的，让我来给你们见识下，什么才是雷！”

　　声音落下的那一瞬间，风浩手掌之中的九色神芒却是陡然地发出了一声尖锐的声音，顿时明空和明无两人脸色剧变，因为他们两个听出了这种声音，就是雷鸣！

　　而下一刻，让他们彻底绝望的一幕出现了。

　　风浩的手掌之中开始缭绕的那些九色神芒，居然是宛若一道道细蛇一般的雷芒，开始不断地发出了尖锐的雷鸣声，其中所弥漫出来的波动直接地撼动了这一片天地！

　　甚至连明无体内雷霆之力所召唤出来的雷霆之力所凝聚而成的雷龙也是黯淡失色！似乎在这一团小小的九色神芒面前，没有了任何嚣张的气焰！

　　直到了这个时候，明无和明空两人内心之中的恐惧才是攀升到了极点，一脸惊恐的神色看着风浩手掌的那一股九色神芒，此时他们终于是想起了，这种力量为何是这般熟悉！

　　“天谴……天谴……那是传说之中的天谴之力！”

　　明空的脸色瞬间变得苍白了起来，虽然他不清楚为何风浩体内的天谴之力是这种模样，但是那种几乎可以毁灭一切的波动告诉他，这就是天谴之力！

　　明无身体都是在颤抖，他在风浩面前顿时是失去了一切炫耀的资格，连他所召唤出来的那一条雷龙，此时也是开始抖索了起来，甚至是根本不敢与着风浩对敌！

　　这风浩居然是拥有了天谴之力！

　　这是明空和明无万万没有想到的事情，他们先前一直没有人族的消息，只是知道人族之主风浩消失了百年之后成帝归来，但其他事情却是不知晓！

　　所以他们今日的下场已经是注定了，必败无疑！

　　“嘿嘿，怎么能够让你一个拉风呢？”此时在旁边的太子也是嘿嘿一笑，身体表面的那一层黑色神芒也是同样地散发出一模一样的波动，虽然是比不上风浩那等强烈，但同样地是充斥着强大的破坏力量！

　　“这也是天谴之力！！！？”

　　明空和明无两人简直就是被吓坏了，居然是两个人的体内都是同时地拥有天谴之力，这到底是怎么回事？连至尊级别的存在都为之恐惧的力量，天谴之力，居然是可以被认为掌控？这是根本就是最不可信的事情！

　　但此时此刻，出现在两人眼前的却是事实。


第2402章 绝望的大帝

　　两个同时拥有了天谴之力的人！

　　明空和明无此时心情极为复杂，甚至是可以说绝望了！他们身为拥有雷霆之力的人，很清楚天谴之力到底有多强。

　　此时此刻他们也终于是反应过来，风浩和太子，是真的有把握把他们留在此地！

　　面对天谴之力，哪怕是他们也绝对是毫无还手之力，除非是……除非是另外两位太上长老及时赶到。

　　但这可能么？

　　明空和明无两人内心都是感觉到绝望，这里已经是非常靠近了雷灵一族的领地，距离雷霆之地虽然不说有十万八千里，但也绝对不是短时间可以赶到。

　　如果是换做了其他人，明空两人还是有着把握拖延下去，但此时得知风浩和太子身上所掌控的居然都是天谴之力，那样顿时就是失去了反抗的念头。

　　这根本就是压制性的局面！

　　风浩微微地抬起头，看着两位太上长老笑道：“如果你们不选择和玄道谷联手，或许你不会死在我的手里。”

　　明空和明无脸色都是极为地难看，但没有任何办法，只能是双眸都是充斥着怒火，盯着两个人，冰冷地道：“就算是杀了我们，你们两个也绝对没有好下场！其余两位太上长老已经是赶来了！”

　　“那又如何？”风浩摇了摇头，反正时间还足够，他也乐意让对面两个大帝死明白一点，他看着明空和明无两人道：“你们应该庆幸遇到的是我，而并非是其他人。”

　　明无和明空两人心中一惊，旋即也是想起了前段时间的传言，人族出现了至尊，这莫非是真实的？而且这一次显然风浩不是单独行动，除了他之外，那些至尊也是没有闲着！

　　“你们……是怎么知晓的？”明空一脸地死灰问道，玄道谷的事情虽然不说是没有人知道，但凡是知道的人都不会说出去，因为这一件事牵扯太大了！

　　“若要人不知除非己莫为。”风浩也是摇头笑道：“你们要做的事，自然是有人告诉了人族，其他种族我们管不着，但你们雷霆一族当年可是与着人族签订了同盟合约，这样行为等于是背叛了，你们即便是死，也不能怪谁，只能怨自己。”

　　明空和明无两人惨淡一笑，事情到了这个局面，也是无话可说，要证据有证据，更何况现在连雷灵一族都是站在了人族这一边，就可以猜测得出，这一次人族已经是察觉到了，并且显然打算做出反击。

　　“哈哈……”明空绝望地大笑了起来，恶狠狠地盯着风浩道：“就算你们人族知道了，那又如何，最后你们要面对的是玄道谷！就算你们有三头六臂之力，也绝对不是玄道谷的对手！”

　　“没错，我们就算死了，你们人族也好过不到哪里去！”明无也是狰狞地道。

　　下一刻，风浩陡然地脸色一惊，对着太子道：“退后，这两家伙想要自爆！”

　　没错，明空和明无两人明知道没有了活路，当下也是自爆也不会是让自己落入风浩的手中，这关系于一个强者的尊严！

　　“忘记了告诉你们，人族有着能力做出反击，自然就是有着底牌对付玄道谷，你们死了也不会看到人族灭亡的那一天！”风浩在急忙退后的那一瞬间也是冷声道。

　　死？也要你们两个死得不自在！

　　明空和明无两人闻言，顿时是脸色惊愕无比，但是他们的身体已经是急速地膨胀了起来，一种可怕的波动自他们两人的体内不断地弥漫而出！

　　“嗤啦！”

　　两个人的身体表面都是开始缠绕着诸多雷芒，这一瞬间，天空之中显化出一片璀璨的银色，将这一片天地都是彻底地惊动了！

　　伴随着两声巨大的声响，一种可怕的能量波动旋即便是弥漫而出，所过之处，尽是废墟！

　　整个葬帝山脉都是几乎是被摧毁了一片，到处一眼看过去都是一片狼藉，方圆数千里都是如此，由此可以看见这两位神主的自爆，威力到底是有多么地强横！

　　等待到这场可怕的能量波动缓缓地消散过去之后，片刻之后，风浩和太子的身影才是逐渐地显示在两人自爆的位置上，看着下方的一片废墟，都是沉默不语。

　　“那两个家伙就这样死了？”太子有点不可置信地失声道，这一次事情对他的冲击也颇大，两位大帝境的强者，竟然是说死就死，没有半点犹豫。

　　“要不你以为呢？”风浩没好气地白了他一眼，事实上就算他们不自爆，也绝对是撑不了多久，在天谴之力的面前，同境界的水平，几乎一切都是压倒性的优势！

　　与其是死在了风浩的手上，还不如是自爆来得干脆利落。

　　“那现在怎么办，另外两个老不死的，也必然是赶向这边，这里距离雷灵一族太靠近了，到时候一旦两位神主发怒起来，甚至是有可能牵连到雷灵一族！”太子也是沉声道。

　　如今，这两位大帝的死亡，必定是让那两个神主境的太上长老震怒，绝对会是不顾一切地出现在此地，到时候不管如何，雷灵一族都是逃不掉被牵连到的事情。

　　风浩沉吟了一下，也是抬起头道：“太子，你先回去雷神城。”

　　闻言，太子脸色一变，旋即也是微微动怒道：“你这话是什么意思，此事我等也有份，你想要独自一人面对两位神主么？那等于找死有什么区别？！”

　　风浩哑言失笑，这太子误会了自己，不过这太子所说的话却是让风浩心中微微一暖。

　　“放屁，小爷我是那种不知好歹的人么？”风浩也是笑着道，语气有点凝重“你先回去雷神城，把这件事告诉你的父亲和雷凤，让他们两人迅速赶来，我在此地停留起码是能够拖延一下，如果你的父亲和雷凤到来，也是绝对能够压制他们！”

　　“可雷神城距离葬帝山脉距离不近，我怕来不及。”太子也是沉声道，很有可能根本就来不及！

　　“放心，我也是有着自己的手段。”风浩微微一笑。


第2403章 风浩的底牌

　　风浩这么说，的确是有着自己的底牌，若不然他也不会是要求自己留下，让太子先是赶回雷灵一族让雷灵之主和雷凤迅速赶来。

　　按照他所知，雷灵一族与着另外一个种族，火神一族的距离并不远，前去火神一族的赫然便是黑火麒麟君主！

　　风浩在刚才那一瞬间已经是捏碎了一个传音玉简，估计此时黑火麒麟君主已经是动身了。

　　只要是拖延上片刻，无论是等到黑火麒麟君主还是雷灵之主等人的到来，雷霆一族的两个太上长老无疑是绝对不够看的。

　　太子看见风浩这幅胸有成竹的模样，脸色也是浮现了一抹凝重的神色，点了点头，没有继续说什么。

　　转身就迅速地离开此地，飞快地往着雷神城的方向赶去。

　　时间就是一切，他知道风浩这样几乎是把性命都是寄托在他的身上，所以他必须要最快的速度赶回雷神城，统治自己的父亲。

　　风浩看着太子急速离去的背影，也是幽幽地叹息一声，这个太子起码还可靠一点。

　　风浩看了一下四周已经是化作废墟的葬帝山脉，也是微微一笑，索性也是没有逃跑，反而是留了下来。

　　因为他十分地清楚，一旦雷霆一族的两位神主赶到了此地，看见没有人的存在，目标必然就是对准了雷灵一族。

　　既然如此，自己还不如是干脆留下来等待着两位神主的出现，然后再进行拖延。

　　风浩一身黑袍在半空之中猎猎作响，两位太上长老想必是没有可能这么快的速度赶来，当下他也是微微地闭上了双眸。

　　风浩在内视着自己的身体，自从是突破到了大帝境之后，他一直是没有时间平静下来好好地查看了一下自己的身体。

　　风浩神识内视着自己的身体，只见经脉之中所流淌的确是一种九色的能量，这赫然就是九极天谴之力。

　　对于这种变化，风浩也是有点纳闷，也就是说，他现在的主要手段就是天谴之力！

　　在他的丹田之处，有着一块拳头般大小的九色晶体，赫然便是天谴的印记。

　　在这块九色晶体的旁边，还有着一颗缓缓旋转的蓝色光芒，若是仔细观看，可以发现这是一枚珠子。

　　灵珠，如今风浩的体内已经是有了三枚灵珠，而且因为晋升的时候发生了一些不为认知的变化，从而是完全地融入了自身之中。

　　脑海，心脏，丹田，这三个地方，灵珠各自占据，平时没有任何运转的动静，但一旦碰到了自己重伤，或者是他意念控制之下的时候，这三颗灵珠的磅礴力量便是如同汹涌的汪洋一般，尽数地为他所用。

　　对于灵珠，风浩一直不能理解，连鸿蒙至尊都是无法理解的东西，也就是说灵珠的存在，甚至是无比地遥远。

　　传言之中，获得灵珠就等于是永生，能够长生不灭，当然对于这一点风浩是不可信的，不过目前的情况来说，起码拥有了灵珠，想死的确是不容易。

　　而且风浩此时也是想起了在面对九极天谴的时候，就在他差点撑不住的那一瞬间，自己的脑海之中宛若是出现了一道奇怪的声音。

　　“第三人……”

　　回想起了当日那一道苍老的声音，风浩脸色逐渐地陷入了凝重，当日绝对不会是错觉，虽然自己处境堪忧，但也不会是出现幻觉，而事实上在那一道苍老的声音出现之后，自己体内的灵珠也是传递出了让他为之惊喜的力量，从而让他在最后的关头能够成功渡过天谴。

　　也就是说，那一道苍老的声音似乎是与着灵珠有关系，这才是让风浩最为担心的一样事情，对于灵珠的来历神秘到极点，仙儿昔日肯定是知道，但却失去了记忆，永远都不可能再想起这些。

　　而他经历了这么多，在他的内心有着一种担忧却是一直不敢提出来，甚至是想都不敢去想。

　　万一……这灵珠是远古的时候，某位大能的力量凝聚而成，那么自己继承了这些灵珠的力量，等同于是继承了对方的衣钵。

　　若是简单的继承还不算什么，对于风浩来说甚至是可以说是一场造化。

　　但是见识过善恶至尊和鸿蒙至尊的手段，他害怕这灵珠是某位大能留下来的手段之一，日后会让自己发生了一些不可思议的变化，甚至是成为了别人的转生容器，那就悲催了。

　　这一点并非是没有可能，风浩心中也是极度怀疑，因为见识过了善恶至尊和鸿蒙至尊两人的手段，这种情况甚至是占据很大的概率。

　　不过现在风浩起码是没有感受到任何不妥，灵珠的存在让他得到了诸多好处。

　　“看来日后还真的是想办法了解一下这灵珠的来历。”风浩深深地呼吸了一口气道，想要了解灵珠的来历，必须要去蓬莱世界！

　　蓬莱世界与着百族大陆不一样，可能存在的时间还要更为远久，尤其是玄道谷和凌霄峰这两大巨头里面存在的一些活化石，说不定是知晓关于灵珠的一切。

　　而且在蓬莱世界当中，还有这衍神山这等神秘之地的存在。

　　“等此事安定了下来之后，必然要走一趟蓬莱世界，如果可以的话，开始注意其他灵珠的下落。”风浩也是心中沉吟地道。

　　因为据他所知，灵珠一共有九颗，却是因为远古的变化，一直的分散，从来没有人能够完整地收集全部的灵珠，而且对于蓬莱世界的人来说，每一次灵珠的出现，都伴随着血雨腥风。

　　然而就在风浩陷入沉思的时候，时间不知不觉地流逝，很快就是数个时辰过去了，此时天色已经是逐渐地昏暗了下来。

　　风浩宛若是感受到了什么一般，缓缓地抬起头，看着前方嘴角扬起了一抹灿烂的笑容，道：“终于来了么？”

　　而此时在雷霆之地，莱雅公主也是站在高处，遥望着远处，刚才她察觉到两位太上长老陡然地出动，直奔风浩离去的方向而去，气势汹涌。


第2404章 面对神主

　　看见两位太上长老的离去，莱雅公主的心中莫名地兴奋起来，因为她知道两位太上长老这般急忙地离去，很有可能就是风浩已经动手了！

　　甚至是已经成功，两位大帝境的太上长老，明空和明无此时已经是陨落了，才是让得其余两位太上长老这般激动。

　　“风浩，你可一定要成功啊……要不然本公主可就跟着你一块完了。”莱雅公主站在雷霆之地，幽幽地自语道。

　　选择了与着风浩合作，本身就是等于赌博，但没有办法，莱雅公主必须要赌一把！而且她现在根本什么都不能做，只能是在心中祈祷风浩的算盘能够继续打下去。

　　在葬帝山脉上空，一身黑袍的风浩孤立在半空之中，夜风轻轻地吹过，一身黑发随风飘扬，脸色逐渐地变得凝重了起来。

　　在前方，也就是他刚才从雷霆之地赶来的方向，此时此刻有着两大惊天的气息宛若龙卷风一般，正在迅速地赶来。

　　仅是一转眼的瞬间，夜空之中顿时就是不断地回响起了诸多沉闷的雷声，此时此刻宛若整个天地都是的变得压延了许多。

　　没错，此时的确就是两位太上长老赶到了，原本他们正在闭关修炼，但确是陡然地被玉简的破碎而惊动。

　　他们两个甚至是不知道发生了什么事，明空和明无两人只是前去雷灵一族商议联姻的事情，居然会是引动了传音玉简。

　　这本身就是一件不可思议的事情，两位大帝境的存在，还有太子，等于是三位大帝，这三人联手，哪怕是神主，亦是能够拖延。

　　但明空两人却是直接地捏碎了传音玉简，让这两位太上长老心有不安，压根没有怀疑到太子身上。

　　然而仅是片刻之后，他们两人便是惊恐地发现，关于明空和明无两人的灵魂玉简，却是陡然地破裂！

　　这代表着……两位太上长老已经是陨落了！

　　这让他们大为震惊，同时也是愤怒不已，没有任何地思考太多问题，直接地就是从雷霆之地赶来。

　　这一路上他们两人也是急速前行，但是风浩和太子选择动手的地方太过靠近了雷灵一族，即便是他们想要赶到葬帝山脉也不是一件容易之事。

　　“贼子，你究竟是何人！”

　　两位神主还没有现身，就是远远地察觉到了风浩的气息，当下还是能够感受到明空和明无两人残留下来的能量印记。

　　也就是说明了，明空和明无两人就是陨落在此地！

　　而他们也是看见了在风浩的身影，居然是停留在此地，那么就说明风浩就是杀死了两位太上长老的凶手！

　　明空和明无两位的陨落，可谓是让他们内心有着一种愤怒，大帝境的存在放眼整个百族大陆，虽然不敢说是巅峰的存在，但每个种族里面，大帝无一不是中流砥柱！

　　他们雷霆一族本身就不强势，对外震慑的也就是他们两个神主还有两个大帝，作为底蕴的存在，现在可好，一死就死两个，这几乎是让雷霆一族元气大伤！

　　他们在赶到葬帝山脉之后，看到风浩那一副淡然的神色，更是心中一怒，此人的身体上有着明空等人的能量波动，不用多问，他就是凶手！

　　风浩静静地看着面前的两位太上长老，嘴角也是微微一笑，道：“等你们好久了，只不过你们的速度比我想象之中还要慢一点。”

　　两位太上长老瞬间惊讶无比，相视一眼，各自的脸色都是变得凝重许多，在他们看来风浩不过是区区大帝的修为，而且来历神秘，居然是在动手杀死了明空两位之后还敢光明正大地留在此地，无疑是告诉他们，风浩还有着埋伏手段！

　　可是他们将神识扩散而出，笼罩在整个葬帝山脉，却都是没有感受到任何的能量波动存在，除了眼前的这个风浩。

　　“先等等看，这个人我看不透。”其中明昊也是皱着眉头道，看着风浩不知为何，自己心中却是生出了一种异样的感觉。

　　能够让一位神主都是生出这种感觉，无疑这风浩绝对是不简单的。

　　旁边的明辉也是点了点头，他同样也是有着这种感觉，当下他看了一下四周，也是沉声问道：“你究竟是何人？”

　　风浩微微一笑，似乎是察觉到了对方的心思，不过他没有点破，反而是更加乐意于拖延时间。

　　“你们猜？”风浩神秘地一笑，看着两位神主，悠悠地道：“你们背后所做的一切，以为真的神不知鬼不觉么？”

　　明昊和明辉闻言，身体一愣，旋即也是相视一眼，看出了各自眼中的震惊。

　　背后所做的一切？莫非指的是玄道谷那一件事？

　　这人到底是谁？难道……

　　明昊脸色顿时就是凝重了下来，想到了问题的严重性，心中猜测着风浩的身份，虽然具体地猜测不出，但是大概已经是能够知晓，他是人族的！

　　“既然是这样，那就更不能留你！”明昊陡然地怒吼一声，不管风浩是谁，这都代表着他是知晓了这一切的事情，甚至是知晓了雷霆一族也是参与到其中。

　　明昊不清楚到底是怎么走漏出去，但是眼前也是管不了那么多，直接地出手，将风浩拿下再说！

　　就算风浩再诡异，也不过是区区一个大帝境界的存在，面对明昊和明辉两位神主境的太上长老可是没有丝毫的胜算。

　　但结果却是让他们大吃一惊，风浩居然是向他们动手！

　　一个大帝向着两位神主境的存在动手？这不等于是自寻死路么？

　　“既然你想死，那就去死吧！”明辉怒吼，体表开始浮现了一抹璀璨的银芒，他身上的雷霆之力比起明空两位更为浓郁，甚至是说更加地可怕。

　　空间开始无声无息地撕裂，两个人的气势汹涌滔天而出，如同要压垮诸天一般！

　　整片天地都是在颤抖，两股充满着毁灭气息的力量陡然地降临而下，狠狠地席卷向了风浩！


第2405章 寻找极限的战斗

　　风浩没有任何的迟疑，面对两位神主境的强大存在，他不敢有着任何的托大。

　　神主，可不是大帝境，这两者之中可是完全地相差一个大等阶。

　　只见风浩双手连连结出了手印，气息顿时也是狂暴起来，一双巨大的翅膀陡然地从背后浮现！

　　与着以往施展莽荒奥义不一样，这一次风浩所施展出来的完全靠的就是体内的天谴之力！

　　一双九色的翅膀，上面流转着神秘朦胧的光芒，但却是充斥着一种极为可怕的能量波动。

　　而风浩本人的体表也是浮现了一缕一缕神秘的符文烙印，让他整个人看上去宛若更加出尘一般。

　　气息陡然地暴涨，完全地到达了中位大帝的水准，实际上依靠天谴之力，他甚至是有信心能够直接地压制上位大帝，对于神主，也并非是没有抗衡的能力。

　　感觉到风浩的变化，明昊和明辉也是陡然地一惊，这是何等的功法，居然是如此地怪异。

　　“轰！”

　　一声巨响，天空之中两道庞大的雷芒陡然地便是直接降临而下，划破了黑色的夜空，狠狠地撞击在了风浩的身上！

　　对于这两道雷龙，风浩微微地抬起头没有进行任何地躲闪，因为他知道不需要，对面两位神主没有用尽全力，根本无惧！

　　风浩轻喝一声，身上的九色神芒陡然地暴涨起来，霎那间整个葬帝山脉都是宛若白昼，九色光芒充斥着这四周，所过之处，却是给人一种极度不安的感受。

　　“不好！这种力量是……！”明昊和明辉两人顿时就是一惊，他们已经是察觉到了风浩体内的力量不寻常，但是却没有料想到会是这般强横！

　　他们已经是辨认出了风浩的体内所拥有的就是天谴之力！

　　传说之中世间最为极致的破坏力量之一！从天罚之力衍生而出的天谴！哪怕是至尊级别的存在，对于天谴也是极为忌惮！

　　“这小子有古怪，居然是可以掌控天谴之力！”明昊怒吼道，旋即和明辉两人也是直接地暴退！

　　在他们身形动的那一瞬间，风浩的身体便是从原地消失了，空中闪过一抹淡淡地身影轨迹。

　　“砰！”

　　在明昊和明辉两人离开的那一瞬间，一道充斥着九色光芒的身影便是陡然地出现在那里。

　　空间直接地被震碎，九极天谴的破坏力不容小视，而风浩的声影也是缓缓地显示出来，施展了莽荒奥义的他，双眼冷冷地扫视而过，在前方不远处发现了两位神主。

　　“哼，枉你们是神主，难道对我这么一个区区大帝也是这般忌惮么？”

　　风浩冷笑道，心中战意澎湃，不知为何，到了大帝境之后，他从来没有全力一战，心中的战意已经是被压制了太久了。

　　如今，当下就是大展拳脚的时刻，虽然面对两位神主，这几乎不是一个等级的存在，但风浩不惧，他有把握让自己不死，他想要寻找出自己的极致！

　　这个想法若是传出去，恐怕是让很多人都是震惊无比，这绝对是疯了，大帝找神主去打，而且还是两个神主，不是自寻死路，那是什么？

　　明辉和明昊两人脸色勃然大怒，别说是现在哪怕是曾经的辉煌的远古时期，也没有哪一个人敢这么对他们！

　　身为高高在上的神主，在这百族大陆上面来说，几乎是巅峰的存在！今日却是被风浩一而再二三地挑衅，让他们几乎无法压制心中的怒火。

　　“你应该就是人族之主，风浩吧？”明昊也是狰狞地一笑，上下打量着风浩，阴森地道：“掌握了天谴之力，又是大帝境，唯有人族之主风浩才是具备这个条件。”

　　“先别那么快杀他，从他身上获得如何掌控天谴之力的方法！”明辉双眼也是陡然地爆发出一种名为贪欲的光芒。

　　没错，他对于风浩体内的力量感觉到恐惧，忌惮，但更多的是垂涎，他们不知道风浩究竟是如何得到天谴之力，但是显然作为雷霆一族的他们，若是能够掌控这个办法，他和明昊会变得更加强大！

　　掌控了天谴之力，两人有信心面对至尊至少不虚！

　　因为天谴之力的存在，让得至尊都是不得不忌惮，就好想此时的风浩让他们两个都是感觉到不可思议。

　　明昊阴森地点了点头，心中也是涌现贪婪的念头，这种力量的追求实在是太大诱惑了。

　　“你们有本事就来吧。”风浩对于这两人的可笑念头也是摇了摇头，真的以为自己是好欺负么？

　　“桀桀，你是拥有天谴之力没错，但你别忘记了，境界上的压制是无法逆转的！”明昊狞笑道，眼中也是神芒闪烁，似乎是寻思着什么办法拿下风浩。

　　这句话没错，虽然风浩掌控天谴之力，但这也仅仅是能够让他有把握面对神主境，并没有办法造成击杀。

　　他日若是风浩晋升到了神主境，那情况就是不一样了！

　　风浩脸色微微地一沉，对面似乎也是看穿了自己现在弱点，那就是想要消耗自己。

　　想到这一点，风浩的嘴角微微地上扬，消耗自己？这个念头更加可笑，体内有着灵珠的存在，他体内的力量可谓是无穷无尽，而且这样消耗下去，对于他更有利！

　　心中想到这一点，风浩也是心中有了应付之策。

　　对方两个想要获得天谴之力的方法，肯定是不会动手击杀自己，反而是想要慢慢地磨掉自己。

　　但他们不知道风浩的底细，也就是说风浩可以不断地全力战斗，而他们则是不能，除非是他们不想要这获得天谴之力的办法，真要狠下心来出手的话，两位神主要对付风浩，风浩支持不了多久，必然是转身逃逸的。

　　可惜这两个蠢货却是可笑至极，想要消耗风浩来达到自己的目的。

　　风浩嘴角的笑意更为旺盛，当下更是直接地出手，气势凶狠地向着两位神主席卷而去！

　　他要寻找自己的极限！从晋升到大帝之后，他所要渴望的一场极致战斗！


第2406章 赶到！

　　明昊和明辉两个人根本就是丝毫不知情，对于这种消耗方式对于风浩来说根本没有任何效果。

　　但他们却是没有意料得到，这样刚好正中风浩的心意。

　　拖延的越久，对于风浩来说就越是划算，因为如今的阶段，无论是黑火麒麟君主或者又是雷灵之主等人，此时此刻都是迅速地赶向此地。

　　只要随意一方的人马到来，那么他就是胜券在握。

　　在这等肆无忌惮的条件之下，风浩也是尽着全力战斗，每一次的攻击打出几乎都是让明昊和明辉两人狼狈招架。

　　战况就是这般不断地持续地发展，到了最后，风浩所每一次的攻击都是浑然天成，对于体内的力量把握也是越来越强大。

　　明昊等人越来越心惊，他们察觉到风浩现在就是拿着他们来到磨练一般，根本不畏惧任何。

　　“不行，这小子身上诡异太多，都这么久了，气息却是依旧这般磅礴。”明昊皱着眉头道。

　　从刚开始现在，风浩这种程度的攻击已经是整整地持续了半个多小时，而他的气息却是没有半点减弱，甚至是说连一丁点颓势也是没有露出来，这显然不符合常理。

　　“糟糕……！”

　　明辉此时陡然地惊叫起来，他似乎是想到了什么，旋即眼神扫视而过整个如同废墟一般的葬帝山脉。

　　“怎么？”明昊在旁边也是皱着眉头，似乎是有点不了解。

　　“有没有发现，雷灵一族的那个小子不见了。”明辉皱着眉头道。

　　闻言，明昊也是一愣，使得从出现到现在，根本就是没有那小子的气息，原本他们以为也是伴随着明空两人一起死了，但是现在察觉过来，却是没有发现任何关于太子的气息！

　　“你的意思是说……”明昊顿时就是脸色变得铁青，这么一说他也是联想到了这件事的不寻常之处。

　　“这小子压根就是在拖延时间！雷灵一族暗中出手，若不然凭借明空两人，绝对无法在短时间被击杀！”明辉声音轻颤，可怜他们为了心中的贪念，到了现在才是回过神来，让他们都是心中惊愕。

　　而于此同时，他们也终于是知道了，为何风浩敢区区一个大帝境的人就是敢逗留在此地面对两位神主。

　　这一切都是对方计算好了！那雷灵一族的太子此时早就早早去回去请救兵了！

　　“杀了他！”明昊陡然地怒吼了起来，雷灵一族居然是也有份动手，这先前他们几乎是没有联想到这一点。

　　要知道雷灵一族的综合实力可是比雷霆一族还要强，加上现任族长足足有着三位神主的存在。

　　如果让得雷灵一族的人出现，那么就轮到他们两个人遭殃了。

　　到了这个时候，他们若是再想要风浩身上那见鬼的掌控天谴之力办法，那就是愚蠢！

　　现在当下眼前最重要的事情，就是把风浩给迅速击杀了，然后离开此地。

　　不管如何都要把这件事通知到给玄道谷那一边，现在人族已经是有所察觉，再也不能向以前那般肆无忌惮地谋划。

　　百族之中很多种族被玄道谷暗中联合在一起，但此时人族也是逐渐地把着一些种族给策反成功了。

　　这一点，玄道谷却是不知道，到时候一旦动手的话，将会是吃一个大亏！

　　明辉和明昊两人都是陡然地雷霆出手，狂暴的攻势滔滔不绝，让风浩都是为之一愣，这两家伙难道察觉到了什么？

　　尤其是在风浩看到了两个人这般铁青的脸色之后，心中也是笑了道，看来这两个蠢材，终于是联想到了自己的目的。

　　“哈哈，现在才察觉，不觉得有点晚了么？”风浩哈哈大笑道，身体表面的九色神芒不断地璀璨盛放，在气势上居然是丝毫地不弱于对面两位神主。

　　然而，究竟是境界上的差距，起初还是能够抗衡几下，但随着时间的推移，两位神主境的联手逐渐地让风浩陷入了举步维艰的局面当中，只能是不断地被动进行躲闪。

　　而且明昊和明辉两人根本就是抱着必定杀死风浩的决心动手，根本没有任何说话的念头，一次攻击比一次攻击更要快准狠，很快连风浩的身上也是出现了伤势。

　　察觉到了风浩的气息开始变弱，明昊和明辉也是相视一眼，加快了动手的节奏，就算是得不到如何获得天谴之力的秘密，但也必须要杀死风浩！

　　风浩是人族之主，如果他死了的话，那么人族等于是群龙无首，到时候要对付起来必然是更加地容易。

　　但是他们却是心急想要击杀风浩之余，却是忽略了一个很重要的问题，那就是风浩在拖延时间，而他们如果此时能够醒悟到立刻离开，反而是将这个消息传递给玄道谷的话，就能够让风浩的一切计划都是落空。

　　不过显然他们杀风浩的心思太过迫切了，根本没有注意到这一点，他们两个转身要走的话，风浩根本拿他们没有办法。

　　风浩的气息开始减弱了，体内的天谴之力也是使用频繁，开始有点乏力，风浩从刚才两人联手开始压制的时候，就一直是只能进行躲闪，而眼下情况就已经是变得越来越糟糕了。

　　风浩体表开始逐渐地浮现了血痕，伤势越来越多，但风浩从头到尾都是没有想过要转身逃跑，他有着把握能够继续拖延下去，实在不行就直接施展凤凰涅槃再生神术，随着晋升到大帝的境界，他的寿元也是再次大幅度地增长。

　　然而就在风浩苦苦支撑的时候，他那紧皱的眉头却是突然地松开，露出了久违的笑容，因为他已经是察觉到了一股强大的气息正在远处逐渐地接近这里！

　　而这一道气息赫然便是黑火麒麟君主的！

　　坚持了这么久，黑火麒麟君主终于也是赶到了，那么眼前的这一幕就会是被瞬间逆转过来，要倒霉的可就是两位神主了！

　　而此时此刻，显然两位神主也是察觉到了黑火麒麟君主那磅礴的气息，当下神色就剧变。


第2407章 印记

　　面对一位至尊，单是那气息就是让得明辉和明昊两个心神颤抖，当下也是暗叫不妙，也顾不上管风浩如何，两人直接就是转身离开，但是风浩岂是会给予他们这个机会。

　　拼着自己有着诸多伤势的情况下，风浩也是不顾一切的出手！

　　明昊和明辉两位太上长老陡然地一愣，旋即面色如死灰，因为他们知道没有必要再逃了，为时已晚，那一位至尊的气息已经是彻底地锁定住了自己。

　　而且他们也是察觉到这四周也是陷入了一种类似结界一般，没有人能够逃得出那一个尚未降临就已经是造成如此威势的至尊！

　　“嗤啦！”

　　陡然之间，葬帝山脉的四周上空却是浮现了些许黑色的火焰，这些火焰迅速地弥漫，遍布了方圆百里，让此地变成了一个宛若火场般的地方！

　　轰！

　　一道磅礴的气息骤然地从半空之中出现，黑火麒麟君主的身影也是出现在了众人的眼前，看见他的出现，风浩也是微微一笑，急速的退后，事到如今一切都已经是成了定局。

　　这两位雷霆一族的太上长老绝对是不可能再逃出去。

　　看见着黑火麒麟君主的出现，明昊和明辉两人彻底地失去了抵抗的信心，而于此同时在风浩的身后，还有着三道不弱的气息迅速地赶来。

　　黑火麒麟君主惊疑一声，也是将视线落在风浩的身上，似乎想要分辨出这几道气息是敌是友，风浩微微感悟了一下，也是笑着摇了摇头，这数道气息赫然就是雷灵之主以及太子还有雷凤。

　　没有想到，此时此刻居然是都赶来了！

　　片刻之后，雷灵之主等人迅速地出现在了风浩的眼前，当看到风浩依旧是活着的时候，众人才是松了一口气，旋即也是注意到了有一位至尊的存在，各自的脸色也是变得凝重了许多。

　　至尊！人族之中的底蕴，这放在百族大陆之中都是可以横扫一切的存在！

　　“嘿嘿，师傅总算没有来晚吧。”太子此时也是笑吟吟地上前道，视线扫视过明辉和明昊两人的时候，眼神之中却是浮现过一抹惊人的寒意。

　　“再来晚一点，说不定你就要帮我收尸了。”风浩也是打趣地道，同时向着雷灵之主与着雷凤打招呼，这两位能够赶来，也是让风浩的担忧彻底地消散，先前他对雷灵一族或许还有一点防范，不过这一次过后，估计也是彻底地打消。

　　“雷灵一族！你们……居然是你们！”

　　明辉看见了雷灵之主，脸色也是变得更加苍白，事到如今他们再愚蠢也是联想到这些事情绝对并非是巧合。

　　“两位尊敬的太上长老，恐怕现在让你们绝望了吧，不好意思恐怕你们今天与着另外两个倒霉蛋一样，也是彻底地葬送在此地！”太子的声音有点阴森地道，也不知道是因为莱雅公主的原因，还是其他反正太子就觉得这几个太上长老很不顺眼。

　　雷灵之主和雷凤笑而不语，有着一位至尊在，那么他们也是不用有着任何担心，而且同时心中也是庆幸当初是和风浩的人族进行更深层次地联盟，若不然恐怕此时至尊临门的就该是他们了……

　　“你们不能杀我！”

　　突然之间，明昊也是狞笑着道，眼神扫视而过在场的几人道：“一旦杀死我，玄道谷那边就会知晓我遭遇不测，一旦调查起来，你们人族将会是难以承受玄道谷的怒火！”

　　“聒噪，我就杀了你，看那玄道谷又能如何？！”黑火麒麟在空中冷哼道，旋即周围的诸多黑色火焰也是陡然地动了起来，看样子似乎是准备想明昊下手。

　　“先等下。”风浩挥手暂时制止了黑火麒麟至尊，旋即也是脸色浮现出一抹沉重，看着明昊道：“你说的是什么意思？”

　　不能杀死他？

　　明昊的这么一句话，却是让风浩心中微微地警惕了起来，玄道谷应该是有着一些手段防范这种情况出现，这也是他一直最为担心的事情，却是没有想到最终还是遇到。

　　“我们二人体内有着玄道谷强者留下的印记，一旦我们陨落，对方就会立马知道！”明昊也是阴森地一笑，脸庞甚至是有点得意地道：“你可以试试想象一下，一旦玄道谷的强者察觉得到我们两人的印记消失，开始探查，却是发现我们这一族四个太上长老全部死了，你说会发生什么情况？”

　　风浩等人闻言变色，玄道谷还有这等手段？可先前完全没有知道，甚至是连最开始的风灵一族族长也是不知晓这等情况。

　　“你在说谎！”风浩脸色变得有点阴沉，道：“你们的体内怎么会有玄道谷的印记，就算有也不仅仅是你们两个。”

　　风浩这句话甚至是包含了威胁的意味，就算有，那么死去的明空两人体内同样也是有，既然如此的话，事情已经是让玄道谷察觉到，留你们也没什么用处。

　　明昊和明辉两人闻言，顿时满脸地冷汗，那刚刚隐约浮现的一抹嚣张之色也是开始消失了，他们还没有清楚，现在自己到底是什么处境，根本没有他们谈条件的资格！

　　“不……你们绝对不能杀我！”明昊略微惊恐地道，双眸瞪大地道：“这绝对是千真万确，接触玄道谷的是我们两个，若非我们对体内力量比较敏感，也绝对是不会察觉到印记的存在，是当日和玄道谷强者碰面所留下的印记，手段极为隐秘。”

　　看明昊的样子不像是说谎，风浩也是紧皱眉头，旋即也是将视线落在了雷凤的身上，沉吟道：“你体内有察觉到么？”

　　雷凤摇了摇头，不过她也是微微地闭上双眸，片刻之后才是猛地睁开眼眸，露出了一种惊愕的神色，她还真的发现自己体内有着一道极为微弱的印记，不是仔细寻找根本无法察觉得到！

　　看到雷凤的神色，风浩等人脸色也是更加地凝重。


第2408章 生不如死

　　明昊所说的一切都是真的！

　　在他们这些人的体内，都是有着玄道谷那一位强者所留下的印记，一旦死亡或者是遭遇不测的话，就会让对方起了警惕之心，一旦展开调查，风浩所做的一切都是会被察觉，而连同那些答应站在人族这一边的种族也是会遭遇到牵连！

　　“玄道谷的强者果然是手段惊人，居然是连我都没有察觉得到！”雷凤的神色也是极为不自然，天知道这个印记还有没有其他作用，甚至堂堂一个神主境的强者，却是被对方暗中下了印记，却是丝毫没有察觉。

　　风浩闻言，脸庞也是闪过一抹无奈的神色，所幸当初没有对雷凤下手，若不然他所做的一切也就是付诸东流！

　　“那该怎么办？”黑火麒麟君主也是皱着眉头问道，先前不知道这一件事，干脆点直接动手将这两个神主抹除而去，那是轻松得不能再轻松的事情，但如今他们的体内却是有着对方的印记残留，也就绝对不能对他们动手。

　　“你们那边有没有对这些人动手。”风浩微微地沉吟了一下，旋即也是抬起头问道，眼眸之中甚至是隐约地浮现了一抹凶狠的神色，如果其他几位至尊也是动手的话，那么他也就懒得估计那么多了。

　　“没有，我们都没有直接动手，而是将那些不听话的都禁锢了起来，在那一个种族之中寻找了其他人代替他们的位置。”黑火麒麟君主也是摇了摇头，道：“在出发之前，鸿蒙至尊似乎也是隐约地察觉到一丝不妥，所以后面才是传音告诉我们等，你的位置距离他们太远，所以你不知晓。”

　　闻言，风浩也是松了一口气，没有动手就好，果然还是鸿蒙至尊想得比较周到，若不然自己差点就是酿造了一个特大错误。

　　“既然是没有动手的话，那么这两个人也是不能随意击杀了。”风浩微微地沉吟道，也是陷入了沉思之中，那么究竟要如何安置这两个神主境的家伙。

　　把他们押回人族？这显然不可能，虽然人族之中有着至尊坐镇，可以看守他们，不让他们有着任何反击的余地，但这样太冒险了，对方若是凭借着印记感应到他们在人族，也是能够联想到这一点。

　　“不杀他们了？”太子微微一愣，旋即也是露出了失望的神色，他心里可是巴不得这两个家伙立刻死掉，然后莱雅公主在雷霆一族就能够真正地稳固了起来。

　　明昊和明辉在看见风浩表态之后，也是陡然地松了一口气，不管怎么说，起码是能够保住了自己的一条性命，没有被那一位至尊强者给击杀。

　　若是对方真的不顾一切，那么他们就真的永远地留在此地，先不说至尊，单凭雷灵一族和雷凤两个就足够他们头疼了，他们虽然为神主境的强者，但也怕死。

　　“杀他们显然是不能的事，不过这也不代表我会放过他们。”风浩嘴角微微地扬起一抹古怪的笑容。

　　太子等人微微一愣，旋即也是猜测不到风浩的这句话究竟是什么意思。

　　“废去他们的修为，让他们彻底地成为一个普通人，那样不就可以了么？”风浩摇了摇头冷笑道：“废掉修为之后，把他们带会雷灵一族，让莱雅好好处置他们就可以了。”

　　明昊和明辉两人闻言，顿时面色更加惨白，这简直就是生不如死的下场！废掉他们的修为？这可是比杀了他们更加难受，而且还是落到莱雅的手中，那等下场绝对不是他们可以接受的！

　　“哈哈，果然还是师傅你聪明，这个主意好，莱雅看见这两个家伙被废掉修为一定会是很高兴的。”太子也是嘿嘿一笑，看向明辉和明昊的眼神也是充斥着一种可怜的神色。

　　“不……我宁愿自爆也不会让你们得逞！”

　　明辉脸色陡然地变得狰狞了起来，那等结果还不如是死了算，哪怕是自爆，也起码让风浩等人算盘落空！

　　明辉的气息陡然地变得狂暴了起来，看样子似乎是想要进行自爆，可惜他忘记了，在场还是有着一位至尊的存在！怎么会是让他得逞呢？

　　黑火麒麟至尊冷哼一声，旋即手印连连闪现，弥漫在半空之中的那些黑色火焰也是一缕一缕地舞动了起来，宛若一条条黑色的细蛇一般，迅速地冲向了明辉和明昊两人。

　　近乎是一转眼的功夫，这两位神主境的太上长老全身四肢都是被一种黑色的火焰所禁锢住，这些黑色火焰十分奇特，禁锢住的不仅仅是他们的身体，还有的是他们体内的力量！

　　明辉甚至是感觉得到，自己的体内力量居然是不受控制，却是传来一种炙热的感觉，让他痛不欲生，根本不能自爆！

　　哪怕是连死，都不能如愿！

　　“我没让你死，你就死不了！”黑火麒麟君主也是冷笑道，他那种黑色的火焰已经是进入了两人的身体之中，不断地焚烧着一切，包括是他们体内所流淌的力量！

　　明辉和明昊两人可算是彻底地绝望了起来，事到如今他们根本没有任何办法，连死都不能，那么他们接下来的下场可想而知了。

　　“他们两个都是神主境的修为，要废去他们的修为，我还做不到，除非鸿蒙至尊出手。”黑火麒麟君主微微地摇了摇头道，他和鸿蒙至尊还是差距颇大，一些事根本无法做到。

　　“那怎么办？”风浩也是紧皱眉头，不废去他们的修为，那就岂不是就等于一个定时炸弹？

　　“无妨，我虽然不能彻底地废去他们的修为，不过却是可以禁锢住他们，现在黑色火焰已经是进入了他们的身体，开始不断地吞噬着他们体内的一切力量，不过却无法完全吞噬。”黑火麒麟君主也是耸了耸肩膀道。

　　闻言，风浩顿时是笑了起来，这一招可是比要废去他们修为更加凄惨，体内的黑色火焰不断地吞噬着他们的力量，等于是一种禁锢的手段。


第2409章 莱雅公主的惊讶

　　因为黑色火焰的特殊性，让明昊他们几乎是没有任何反抗的能力，因为这种黑色火焰会是逐渐地把他们体内所衍生出来的力量全部地吞噬掉，有多少吞噬多少，这样一来，不能动用半点能量的两位，如同废人一般。

　　死却死不去，活着还要遭受这等痛苦，这下场可谓是极为地凄惨。

　　“那就这样吧，毕竟只要他们安稳地活到半个月之后，也无所谓了。”风浩笑着点了点头，旋即也是转身对着太子道：“走，我们回去雷霆之地，相信莱雅公主看到这一幕，会惊讶的连嘴巴都合不上。”

　　听到莱雅公主这四个字，太子也是十分地兴奋，而雷灵之主也是笑吟吟地道：“去吧，你个臭小子，没有把莱雅公主带回来，你也不用回来了。”

　　听到自己父亲这么说，太子也是不好意思地捎了捎后脑，风浩等人笑而不语，而片刻之后，黑火麒麟君主也是转身离开，他的事情还没有忙完，只不过是突然地接到风浩的玉简信息，才是直接赶过来，如今还得继续回去。

　　而风浩和太子两人也是提着如同丧家之犬的两位太上长老，光明正大地直奔雷霆之地而去。

　　此时此刻，在雷霆之地，莱雅公主一直在仰望着苍穹，心中却是在祈祷，不知道结果到底是如何，如果风浩等人失败了，那她的下场也绝对好不到哪里去。

　　太上长老们一定是解决风浩回来第一个对付的就是自己。

　　“该死的，老娘可是把自家性命都搭上去了。”莱雅公主心中充满了各种急躁的情绪，久久没有消息出现，让她很是不耐烦。

　　而这个时候，在却是有着两道磅礴的气息骤然地降临在雷霆之地，让得莱雅公主猛地一惊，旋即她也是察觉到了这就是风浩和太子两人气息的时候，俏脸也是露出了兴奋的笑容。

　　风浩和太子两人归来，这岂不是代表着事情已经成功？

　　但……可是连两位神主境的太上长老都是出动了，单凭风浩和太子两人可以解决两位太上长老么？这一点说出来，莱雅公主自己都不相信。

　　然而很快，风浩和太子的身影就是从天而降，出现在了莱雅公主的眼前，当莱雅公主看到如同死狗一般被风浩提着的两位太上长老，没有半点的反抗能力之际，她也是微微地张开了自己的红唇，这是她看到最为不可思议的事情。

　　堂堂两位神主居然是败在了两个大帝的手上？天哪，莱雅公主甚至是觉得这个世界太疯狂了，这等事情都能够发生，简直就是不可思议，但却又真实地发生在自己的眼前。

　　“嘿，大妹子，我们回来了。”太子看到莱雅公主，也是满脸地笑容。

　　“这……这……”莱雅公主几乎是使劲地摇了摇头，以为自己出现了幻觉，但是这一切的确都是发生在自己的眼前，两位神主境的太上长老此时如同丧家之犬，被风浩提着，没有半点的反抗能力，心中也是十分地震惊！

　　“不用惊讶，事情解决了，四位太上长老，两个身陨，两个被禁锢住修为，再也没有半点作用。”风浩摇了摇头笑道，这事情能够如此顺利，连他自己都是意料不及。

　　“天哪，这是我见过最不可思议的事情，你们到底是怎么做到的。”莱雅公主深吸一口冷气，强迫自己稳住心神。

　　“嘿嘿，那还不是哥英明神武……”太子嘿嘿一笑，也是想要调戏一番莱雅公主，但莱雅公主却是翻了翻白眼，道：“别出来丢人，就你那半吊子水平还收拾两个神主？”

　　太子尴尬地一笑，也是笑笑不说话，风浩却是在胖比爱你摇了摇头道：“一些计谋而已，有着一位至尊出手，他们也没有任何机会了。”

　　听闻到有着至尊出手，莱雅公主才是点了点头，若不然真的难以让人置信。

　　“为何不杀了他们？”莱雅公主看着两个面如死灰的太上长老，旋即也满脸地怒意，咬着牙道：“我的父亲，就是死在他们的手中，如今也好，我手刃他们，为自己父亲报仇！”

　　莱雅也是察觉得到在明昊和明辉两位身上有着一种恐怖的能量在禁锢着他们，即便她动手，两位太上长老也是没有任何地反抗能力。

　　“别！”看见了莱雅公主露出这等神色，风浩和太子满脸地黑线，连忙是阻止道。

　　“情况发生了一点变化，起码这段时间他们两个还不能死。”风浩摇了摇头，示意莱雅公主不要冲动，随后也是把他们体内印记的事情说出来。

　　久久过后，莱雅公主的脸色才是缓和了一些，喊声道：“那就是说还要留他们两个狗命？”

　　风浩苦笑着点了点头，旋即脸庞也是露出一种神秘地笑容，道：“当然，只要在他们不死的前提下，你对他们做什么事情都无所谓，只要保住他们性命即可！”

　　莱雅公主原本充斥着寒意的俏脸在听得了这句话之后，也是明白了风浩这句话的意思，只要不杀死他们，那么怎么折磨就是莱雅公主的事情。

　　“好吧，这样的话那就先留他们活久一点。”莱雅公主也是冷笑着到，看着两位没有丝毫反抗能力的太上长老，也是露出了一种阴森的神色。

　　旁边的太子看见这一幕，不由得是打了一个冷颤，旋即心中也是为明昊和明辉两人祈祷起来，堂堂两个神主境的太上长老，却是要面临莱雅公主这个后辈的折磨，可谓是生不如死了。

　　“那接下来要我怎么做？”沉默了一下，莱雅公主也是抬起头看着风浩，如果玄道谷的强者再度降临，那么很有可能会直接地寻找太上长老，那到时候她就有点难办了。

　　“这还不简单？”风浩摇了摇头，笑道：“就告诉他们，你们雷霆一地遭受了外地入侵，两位大帝境的长老身陨，而剩下两位则是重伤，在闭关中，反正只要拖延数天即可。”


第2410章 风起云涌

　　在雷霆之地停留了半天左右，风浩和太子也是离开了这个地方，至于两位神主境太上长老有什么下场，那就不是他们所关心的问题，如今局势已经是稳定了下来，唯一要等就是十天不到之后的人族会议。

　　到时候会有着前五十的种族代表都会亲自现身在人族，而这些人之中，大部分都是已经被玄道谷联合起来，甚至到时候会出现玄道谷的强者，以便是牵制鸿蒙至尊等人。

　　所以现在风浩要尽快地回到人族，以便布置一些事宜，应付接下来的局面。

　　在回到人族的路上，风浩也是碰见了善恶至尊和鸿蒙至尊，也是知晓两人的任务已经是成功地完成，面对两位至尊出手，对方几乎是没有任何地反抗能力，除了服从，没有其他选择。

　　在他们回到了圣天学府之后，黑火麒麟君主和皓日至尊也是紧随归来，显然这一次行动都是没有耗费多大的功夫，除却了风浩这边略微有点麻烦之外，其余人都是没有遇到任何麻烦。

　　看见事情这般顺利，风浩也是松了一口气，如今这十个种族潜在的忧患已经是成功地解决了，前五十的种族之中有着五分之一站在自己这边，那么到时候情况也会是略占优势。

　　接下来的十天不到时间之内，风浩除了安排这些事之外，也是抽空和着众女在一起，毕竟他自己内心也是愧对这几女，想要更好的陪伴一下她们。

　　十天不到的时间转眼就逝，一转眼就是来到了当初约好的时间，这天一大早，整个圣天学府都是忙了起来，上下都是动员了起来，除却了在闭关之中的那几个人，所有人都是出现在了圣天学府的广场之中。

　　而此时，也是逐渐地有着一些种族的人出现在圣天学府，一个种族派出了一个代表，同一时间也是有着其他一些人族的联盟种族赶到，这全是风浩的策划，到时候他要让风盟堂堂正正地出现在百族大陆所有人的眼前！

　　“这些人每个人面目上都是看不出任何地诡异，若不是提前得知消息，根本无法察觉他们居然是暗中联合了玄道谷一起要对付我们。”黄云天在旁边也是感叹道。

　　此次，每一个种族所派出的强者，最弱的也是在大帝境之上，甚至是有着一大部分种族，连神主境的太上长老都是出现，可以想象得到，一旦矛盾爆发，将会是一种无法掌控的局面。

　　风浩在旁边摇头笑着道：“这世道就如此啊，在人族还没崛起之前，谁又会是在意一个如同蝼蚁一般的种族，如今却是百族联合起来对付，连玄道谷这种巨头也是如此。”

　　黄云天等人也是苦笑不言，这种情况真不知道是幸运还是不幸，假若风浩没有那几位至尊的助阵，恐怕今日这种局面也是难以应对，所幸的是风浩消失百年的时间之后，归来却是带着这么一股庞大的力量！

　　一股能够让玄道谷都是为之感觉到不安的力量！

　　“对了，前五十的种族，应该都能够全部到齐吧？”风浩突然地问道，扫视过一下圣天学府的广场，也是皱了皱眉头道。

　　“不知道，我去问一下。”黄云天看了一下，人数似乎不怎么多，内心也是凝重了许多。

　　说完，黄云天便是转身离开询问去，片刻后他再度返回，脸色也是不怎么好看，沉声道：“有点怪异，排名前十的种族，却是一个都没有出现。”

　　“哦？”风浩微微地挑了挑眉头，这一种情况却是让他有点意料不到，要知道前十种族之中，除了排行第七的巫灵一族被自己灭掉之后，还剩下九个种族而这九个种族之中，已经是有着七个种族可以确认，参与到了玄道谷的计划之中。

　　但这些种族居然在此时都没有出现，这莫非是有着什么蹊跷？

　　风浩皱着眉头，内心不停地思索，不过半天也是想不出什么怪异之处，也只能是继续观望下去，莫非那七个种族另外有着计划？

　　而此时，在圣天学府的门口，却是出现了一名宛若农民一般的老者，朴素的装扮，浑身上下没有半点的气息弥漫而出，就像是一个普通得不能再普通的人一样。

　　但是却是没有人敢轻视这个老者，所有人在经过这个老者的身边同时，不知为何，都下意识地退避开来，就连一些大帝境的存在亦是如此。

　　这名老者微微一笑，旋即也是直接地走入了圣天学府之中，而与此同时，无论是风浩，还是其他几位至尊神色都是微微地诧异了一下，皆是同一时间把视线落在了门口之处。

　　一位普通装扮的老者出现在他们的眼前，风浩微微地站起来，旋即也是往着这一位老者行走而去，恐怕这可是有着极大的来头都说不定。

　　“还为请教前辈大名？”风浩出现在了这名老者的面前，语气不知不觉也是用上了几分恭敬，显然这一位老者体内的气息虽然是收敛到极点，但是某种波动还是隐瞒不了在场的数人。

　　“哈哈，尊称不上前辈，老夫傲天破，今日听闻人族有心要举行一个群雄会，老夫也是厚着脸庞过来看一下，不知道有没有人欢迎。”

　　老者笑吟吟地道，那一脸黝黑的脸庞却是露出一种善意的笑容，让风浩察觉不到人任何的敌意。

　　“当然欢迎。”风浩虽然不知道傲天破是何等人物，不过旋即也是没有任何怠慢，也是把老者恭迎到首位，当傲天破和风浩离去之后，其余人顿时也就是沸腾了起来。

　　风浩虽然不知道傲天破是谁，但他们却是知晓啊，曾经名声撼动整个百族大陆的存在，今日居然是亲自地现身在圣天学府，这太不可思议了！

　　此时傲天破出现在鸿蒙至尊等几人的面前，连黑火麒麟君主也是微微地变色，看向他的眼神也是充满了怪异的神色。


第2411章 交谈

　　当傲天破看见鸿蒙至尊等人，显然脸色也是微变了，他可以从这几人的体内察觉到那种几乎是可以毁天灭地的气息！

　　能够让他这种级别的强者都是有着如此感受，除了至尊再无其他人！

　　而人族这一下子就是拥有四位至尊坐镇，这放眼百族大陆也绝对是傲世群雄！

　　“后生可畏啊……人族的崛起谁也不能再阻拦了。”傲天破摇了摇头也是感叹道。

　　风浩在旁边闻言，旋即也是笑着道：“前辈过奖了，晚辈只是想让人族崛起而已，重新恢复昔日的祖辈打下的荣光。”

　　傲天破闻言哈哈一笑，旋即也是盯着风浩，露出一抹淡淡地笑容，道：“好一个恢复祖辈的荣光，就冲这一句话我玄黄一族今日就是表态了，站在你这边上！”

　　玄黄一族？

　　风浩愣了一下，玄黄一族可是百族大陆排名之中第三的种族！

　　而这傲天破老者却是说自己可以代表玄黄一族？

　　如果风浩没有记错的话，当初风灵一族所说的种族里面，玄黄一族就是参与到玄道谷里面的计划之中，而如今这个傲天破这般表态又是为何故？

　　看见风浩这么错愕的神情，傲天破也是淡淡地道：“小子，今日可不是你所想象的这般简单。”

　　风浩虽然不知道到底是发生了什么事情，但也是微微一笑，露出了一副胸有成竹的表情道：“前辈，大可放心，有一些跳梁小丑想要在暗中搞点小动作而已。”

　　听得这句话，傲天破陡然地睁大了眼睛，那一双浑浊的双眼也是爆出了一阵精芒，直视着风浩，道：“看来你们居然是知道了。”

　　风浩点了点头，傲天破没有说破这件事，他也是没有说破，微微笑着道：“不仅仅是知道而已。”

　　傲天破的神色开始变得凝重了起来，他觉得自己要再一次重新打量这个人族之主，看来他也是并非自己所想的这般简单。

　　“不过，前辈我有点不明白，玄黄一族根据我所知……，可不是前辈这种态度的。”

　　风浩沉吟了一下，最终还是把自己心中的疑惑给说了出来。

　　毕竟按照风灵一族所给的情报，这玄黄一族甚至是参与到这个计划来，为什么现在却是让傲天破来表态。

　　“族里面的那几个后辈不懂事，我这把老骨头也只能是亲自地走动了一下。”傲天破笑了笑，实际上他当初在闭关，做出这个决定的完全是现任族长一手计划，完全没有经过众多长老的决定。

　　而傲天破最为古老的存在之一，自然是不能让整个玄黄一族因此冒险，要知道如今的人族可是有着四位至尊的坐镇！

　　而此次前来，他也是亲眼地看见了人族的强势，心中也是更加地确定了要站在人族这一边，原本他还想告诉风浩一下关于玄道谷的事情，但没有想到风浩却是一副我早就知道的神色。

　　所以当下傲天破也是感叹，后生可畏，若是此时玄黄一族依旧是不识时务站在人族的对面，恐怕后果难料啊……

　　风浩在旁边听他这么说，心中顿时就是明白了过来，也是心中闪过一抹轻松，玄黄一族的情况恰好就是与着雷灵一族等刚好相反。

　　现在傲天破已经是暂时地代表了玄黄一族选择站在人族这一边，也就是大大地减轻了人族的一部分压力，再怎么说如果到时候玄黄一族是排名第三的种族，就拥有傲天破这等存在，天知道在第一或者是第二的种族，又会是拥有多强大的底蕴。

　　而经过傲天破的出现，风浩也是大概地认识了一下前十种族的一些实力，当下也是庆幸还好自己把仙儿作为一个底牌的存在，若不然这一次还真的是一个困境！

　　风浩这么一想，决定也是彻底地想要把玄黄一族拉到人族的战车之上，这样才能够利益最大化。

　　“前辈，在下有一个请求，不知道能不能说？”风浩也是笑着道，神色之中透露出一种真挚，没有丝毫的造假。

　　“哦？说来听听”傲天破也是露出了感兴趣的神色，想要清楚地知道风浩想要说什么。

　　“在下不才，建立了一个联盟，不知道可否邀请玄黄一族加入？”风浩坦然地一笑道，如果能够把玄黄一族拉进这个联盟之中，那么他的计划就会成功更容易！

　　“联盟？”傲天破是何等的狐狸精，当下也是猜测到了风浩的意图，好一个联盟，这样一来，一旦解决了这一次的玄道谷针对之后，就等于是掌握了接近半个百族大陆！

　　到时候，人族可不仅仅是崛起这般简单，更是要做百族之中的第一霸主！

　　察觉到傲天破的神色变化，风浩也是笑着摇了摇头，道：“前辈，之所以建立这个联盟，是因为某些事情，而这些事情或许让那几位告诉你会更好一点。”

　　风浩指着那鸿蒙至尊等人笑道，而关于天道的事情，的确是让那几位至尊来交谈，或许会更好一点，他也是相信以傲天破的实力，或许已经是够能够在冥冥天地之中察觉到了一丝不寻常。

　　看见风浩的语气之中这是一个极大的机密，傲天破的脸色也是凝重了许多，也是点了点头。

　　不管怎么说，能够与着至尊级别存在的强者交谈，对于他来说，也是一种莫大的荣幸，即便他现在的境界仅差一线就能够成为至尊，但终究他还不是，与着这个境界还是有着差距。

　　随后风浩也是带着傲天破引见了一下鸿蒙至尊，便是让傲天破和这几个至尊留在一起。

　　这一幕自然是引得了在场不少种族强者的羡慕。

　　风浩微微一笑，这一幕是他故意要制造出来的现象，他要让其他种族知道，连玄黄一族都是站在了人族的这一边，若是还有什么种族不识好歹的话，到时候也修的怪他不客气。

　　而随着时间的推移，越来越多种族也是出现了，但唯独就是前十种族剩余的八个，都至今还是没有出现。


第2412章 八族联盟

　　风浩约莫地清点了一下在场所出现的种族，发现也是有着不少了，其中大部分可以确定是参与到玄道谷的事情之中，但还有一些态度则是很暧昧了。

　　对于这一部分种族，风浩没有做出什么动作，而是他相信，如果等下矛盾爆发起来，等待着人族真正的实力体现出来之后，很有可能将会是左右着他们的选择。

　　而此时显然是一种极为微妙的气氛，所有人表面上都是有说有笑，但谁都不知道这种笑容之下的真面目。

　　这个时候，陡然之中，圣天学府外面却是爆发出十来道强横的气势！

　　这些强横的气势，出现得很突然，但也很张狂，宛若怕别人不知道，风浩等人脸色也是微微地一变，旋即也是自语道：“终于来了……这些家伙。”

　　很快，在圣天学府的门前，便是出现了一行约莫是十来多个人的队伍，这几个人的身上气息都是异常地磅礴，起码都是神主境之上！

　　除此之外，在前面的还有几个黑袍人，神色冷峻，但他们体内的气息却是没有露出半点，却可以给人一种极为心悸的感觉，这一些人出现之后，旋即也是引起了里面这些种族的惊愕，这么一股强大的力量，足以可以横扫整个百族大陆了！

　　有人已经是纷纷地猜测出了这些人的来历，显然这一行人都是代表了前十种族的各自代表，每一个的修为都是在神主境之上，除却了前面四个黑袍人气息看不透之外，还有着两个的气息极为可怕，与着傲天破不相上下！

　　顿时，气氛就是变得很微妙起来了，这八个种族联合起来，显然是为了对付人族，这一下子在场位数不多的种族都是陷入了沉默之中，静观着事态的变化。

　　风浩看着这一行人，久久过后，才是自语道：“原来如此，玄道谷真正的重心是放在了前十的种族之中，难怪会是一起出现。”

　　事到如今，不仅仅是风浩，就连是鸿蒙至尊等人也是看出了局势变得有点难以掌握，四个来自玄道谷的至尊境存在，两个神主大圆满的至强者，还有十来个上位神主，这股力量对付人族就已经是足够了！

　　“排名第一的洪荒一族，第二的天日一族……”风浩看着那两位神主境大圆满的强者，也是感叹道，这些种族的强者底蕴可不是开玩笑的，但是这两个人就已经是震慑的存在了！

　　而此时一切情势都是无需多说，这一行人出现之后，气势也是直接地锁定了人族的众人，意思已经是明显得不能再明显了！

　　“果然是你们几个老不死的，这么多年过去了，你们倒活得还挺自在。”

　　然而这个时候，鸿蒙至尊等人也是坐不住了，显然玄道谷派出的那几位至尊，他也是认识，而且交情不浅，看鸿蒙至尊的语气，甚至是有着一些恩怨过节。

　　“真没有想到，居然会是你。”

　　而为首的玄道谷的一个至尊强者沉默了片刻，也是幽幽地道，黑袍之下隐藏的是一张枯老的脸庞，那一双浑浊的眼眸在看见鸿蒙至尊之后，也是精芒暴射！

　　顿时，宛若这一片天都要变了一般，一种说不出的压抑感在所有人的心中弥漫，没有人说话插嘴，因为这是至尊境强者的交涉，他们还远远没有资格参与到其中来。

　　“恐怕还真让你失望了，我也没死。”善恶至尊此时也是缓缓地站出来，神色有点漠然地道，遥遥地凝视着这四个黑袍人，声音都是有点冷意。

　　“四位至尊，就有着三个当初的叛徒，果真是世事难料也。”此时此刻，另外一个玄道谷的强者也是冷冷地道。

　　“叛徒？说不上，只是不满你们当初的做法而已。”皓日至尊此时也是开口道，看着这几个人，心中也是感叹连连，曾几何时在蓬莱世界之中，这些都是需要自己仰望的存在，而今时今日自己却已经是与着他们并肩站在一起了。

　　“我记得你，当初凌霄峰的一个资质不错的神主小子，没有想到你居然也是进入了这个境界。”最先说话的那一个玄道谷老者也是认出了皓日至尊，毕竟当初鸿蒙至尊带领的两个巨头实力很多中流砥柱的强者离开了蓬莱大陆！

　　“我说归一老家伙，这么多年没见，总不会是打算前来跟我们几个叙旧吧。”鸿蒙至尊也是冷笑连连看着其余三人，道：“归元，归无，归极，你们都来了，又何必藏起来不敢真面目见人么？”

　　被鸿蒙至尊这么一说，为首的玄道谷强者当下也是索性隐藏自己的身份，为首的那一个老者名为归一，玄道谷的老古董，其余三人分别是归元，归无，还有归极，都是同一辈的强者，成为了玄道谷的底蕴！

　　“今日来意也无需多说什么了，人族从今以后，不复存在！”

　　归一看了一眼鸿蒙至尊等人，也是直接地道出了此次的目的，居然是直接地要灭掉人族！风浩等人个个脸庞都是透露出一种愤怒，这玄道谷太嚣张了！

　　“就凭你们几个？”鸿蒙至尊摇了摇头，道：“不是我看不好你们，就凭你们这几个人想要灭掉人族，恐怕还有点困难。”

　　“我们自然是不插手，主要是限制你们这几个至尊就足够了。”玄道谷的归一淡淡地道，神色很正常，说的好像真的不插手一样，却不知这一次的事情就是玄道谷联合起来，这还叫不插手。

　　风浩无语地看了一眼归一，心里也是感叹道，人不要脸起来还真的没办法，尤其是一个至尊级别的强者厚着脸皮说这种话，他还真的拿对方一点办法都没有。

　　“我说了不行就不行。”鸿蒙至尊淡笑道：“归一，多年前的恩怨，我们也是时候来个了结了。”

　　“了结？倒也好，老夫也是看一下能不能冲破最后的禁锢啊……”归一长老摇头叹息道。


第2413章 微妙的变化

　　听这句话一出，鸿蒙至尊等人皆是脸色微变，这归一长老难道……已经是走到了极致么？

　　“嘿嘿，老不死的，我倒也是看看你还能有多大的能耐！”鸿蒙长老冷笑道，旋即体内也是爆发出强大的气势，让得圣天广场之中的众多强者皆是脸色一阵变化，这太可怕了！

　　单凭气势就是压垮了在场的不少强者么？至尊境的存在竟然是强横如此！

　　“我去对付他，你们三个各自选对手吧。”归一长老淡淡地对着身后三人道，随后也是落在八族联盟起来的强者道：“剩下就靠你们了。”

　　这些八族的强者气息皆是不弱，全部都是在上位神主之上，更是有着两个大圆满境界的存在，若是还能对付一个没有至尊庇护的人族，那么他们也是该去买块豆腐装死算了。

　　归一长老的身体陡然地一动，与此同时鸿蒙至尊亦是动了，两个人的身影同时地消失在原地，之后善恶至尊，黑火麒麟君主，皓日至尊等皆是如此，包括是归元等三人，此时都已经是动手了！

　　他们的踪迹都消失在了圣天学府，但是整个圣天学府的人都是能够察觉到他们那种依旧残留的庞大气息！

　　随着这几位至尊的离开，圣天学府再度寂静了下来，寂静到甚至连呼吸声都能够听的道，八族联盟的强者此时皆是将视线落在了人族的众多强身上，也是露出了一种轻松的笑容。

　　没有了至尊庇佑的人族，根本没有能力与着他们对抗！

　　不过，就在这个时候，异变却是突生，天空之中骤然地浮现了一层层黑压压的雷云，遍布整个圣天学府，这一幕让得很多人都是惊愕不已。

　　这是天谴降临的征兆！

　　风浩等人相视一眼，脸色也是变得凝重，谁在这个时候开始了晋升？

　　很快，人族的众多强者都是一愣，这种波动来源居然是来自人族的圣天学府内部！而且……而且还是一次性两个！

　　两个人同时进阶大帝境？这是什么概念，就连黄云天等人也是二丈和尚摸不着头脑，到底发生了什么事情？

　　“是残影和冷域森两人，他们也是开始了晋升……”风浩微微感应了一下，旋即也是察觉到了两股波动的来源，赫然就是冷域森和残影两人！

　　一直在闭关的这两个人居然是在这个时候引动了天谴，更致命的是一起！

　　圣天学府之中的众多种族强者皆是陷入了沉默之中，这人族太妖孽了！不仅仅是风浩一个人妖孽，此时居然是出现在两个同时晋升大帝的情况！

　　这哪怕是排名第一的种族，洪荒一族之中也寻找不出这么多的天才！

　　“人族果然是必须要除掉！否则他日之后，将会是大难！”

　　八族强者之中也是有人感叹道，若是再任由人族这么发展下去，恐怕用不了多久，就会成为百族大陆之上的真正霸主了！

　　“无妨，今日过后，再也无人族！”另外一个强者也是漠然地道，的确以着他们的力量，对付没有至尊庇护的人族，太轻而易举了！

　　风浩脸色微变，旋即也是挥了挥手，所有的人族强者也是聚集在一起，气氛变得紧张了起来，不管如何都不能让这些人打扰到冷域森和残影两人的进阶。

　　“该死的，如今的天道变化真的是诡异莫测，居然还能够有着同时两个人晋升大帝的情况出现！”风浩也是心中腹诽着，他知道天道肯定是在暗中策划着一些事情，但没有想到会有着这种变化。

　　“人族之主，我劝你还是放弃抵抗吧。”其中一位八族联盟的强者也是冷笑道，风浩的这种行为无疑是不自量力，还想要和八族硬抗到底么？

　　“傲天破，你也不识时务，何必要和人族参合在一起呢？”

　　洪荒一族的那一位太上长老显然是认出了傲天破的身份，也是冷笑道：“你以为没有至尊庇护的人族，还有着什么作为？”

　　傲天破不知道刚才与着鸿蒙至尊等聊了什么，不过他这个时候却是笑吟吟地道：“洪荒老怪，你也不要脸了一点，这么多人联合起来欺负人族，老夫也是看不过眼而已。”

　　“哼，不识好歹！”被成为洪荒老怪的强者显然是被傲天破戳中了痛点，的确他么那这么多人联合起来对付人族，很不道义，但为了灭杀人族，他们也是不顾一切了！

　　“不识好歹的我看是你们吧。”傲天破笑吟吟地道，语气之中却是透露出一种幸灾乐祸的神色，让得其他琢磨不透，眼前的形势已经是很明显了，莫非他还以为人族有着翻身的本钱么？

　　“我人族并非想要做百族大陆的霸主，只想恢复昔日的荣光，不过诸位这么要厚礼对待我人族，我人族自然也是不会就此罢手。”风浩此时也是朗声看着这几人笑道。

　　“哼，愚蠢的后辈，看来你还没有认清情势，那好我倒是让你绝望！”洪荒老怪也是狞笑着道，旋即挥了挥手，紧接着很多身处在圣天学府的种族强者脸色都是变化不定地站了起来，迟疑了一下，也就是站在了八族联盟的强者一边。

　　“你以为仅仅是八族联盟这么简单么？”洪荒老怪哈哈大笑道，他很乐意地看到人族这些人即将露出来的惊愕神色，那将是一件很美妙的事情。

　　但很快，他就是发现不对劲了，风浩的神色依旧是那般平静，根本没有任何波澜，洪荒老怪等人相视一眼，皱了一下眉头，难道风浩被吓傻了么？

　　不过随后，洪荒老怪也是看到了在圣天学府的广场之中，依旧是有着一部分的种族的强者没有站起来，反而是露出了一副轻松的神色。

　　“你们是什么意思？！”洪荒老怪双目怒瞪扫视过这些，风灵一族，雷灵一族，雷霆一族，百花一族……等等，十个种族的强者居然是没有按照事先约定动手，这让他很是不解。


第2414章 燃烧的战意

　　这些种族的强者都是没有说话，反而是一脸笑吟吟的神色看着洪荒老怪，那等眼神就宛若是在看一个小丑一般。

　　“我说，看来不懂形势的是你们啊……”

　　此时此刻，风浩终于是再度发话了，他笑吟吟地看着洪荒老怪等一众强者道：“你们以为就这样可以暗中联合诸多种族对付我人族了么？”

　　“可惜，我早已知道……”

　　这句话一出，让洪荒老怪等人脸庞的神色顿时就是凝固了起来，风浩居然是早就知道了？这到底怎么回事？

　　这些人皆是你看我我看你，视线之中所露出出来皆是不解，这一件事极为隐秘，到底是怎么走漏风声的，而且还是被人族察觉到，并且是策反了这十个种族？

　　“哼，不知好歹的东西！”洪荒老怪也是恼怒地瞪了一眼这十个种族的恶，随后也是恼怒地道：“就算你们视线察觉到又如何，凭借着你们还能够力挽狂澜么？”

　　风浩摇了摇头，叹息道：“前十的种族，曾经的人族站在第七位，巫灵一族现在已经几乎灭族了，至于莽炎一族更不用说，当初在人族之主等位大典上就联手想祸害我，被灭掉了也是死有余辜。”

　　风浩缓缓地道，随后瞥了一眼这些人道：“我人族从来没有想过要做百族大陆的霸主，但奈何你们逼人太甚，怪不得我！”

　　洪荒老怪等人脸色都是变得极为不好看，风浩的这番话无形之中就是把他们的行为给描绘成具有侵略性的，这样日后哪怕是人族被灭亡了，但百族大陆流传开来的却会是前十的诸多种族联合围攻人族。

　　“哼，油嘴滑舌的家伙，说这些话也只不过是垂死挣扎而已。”另外一个种族的强者脸色也是阴沉了起来，扫视而过站在人族那边的强者阵容，虽然有着那十个种族的参与，但是自己这边也是不弱，神主境的强者差不多，但他们这边却是有洪荒老怪以及是排名第二的虚空一族的强者，这两个和傲天破一样，都是处于了神主境大圆满的境界。

　　无论怎么看，自己这边还是有着很不错的优势，当下他们倒也是不畏惧人族还有着翻盘的力量，至于那些选择站在了人族那一边的种族，顶多就是压制一下他们，即便是他们也不敢做得太过火，联手灭掉了一个人族，这已经是极为冒险，至于是其他种族，若是还下死手的话，恐怕会造成其他种族的不满。

　　洪荒老怪狞笑一声，也是高声道：“不管你们选择如何，我们今日对付的只是人族！”

　　这句话说的很是微妙，意思也是很直白，只要人族灭亡，其他种族哪怕是选择了站在人族的那一边，也不会是引来什么灾难，这显然是想让他们再次临时倒戈。

　　风浩环视而过自己身边所站着的其他种族强者，除了当初说服的十个种族之外，还约莫有着十来个其他的种族，这些种族的力量都并不算很强大，甚至是连百族大陆前五十都进不去。

　　但他们此时却依旧选择站在人族这一边，倒也是让风浩心里略微舒坦一点，再怎么说人族也没有孤军奋战的意味，当下也是哈哈大笑了起来。

　　整个圣天学府都是不断地回荡着风浩的笑声，穿彻千里，不知为何，原本沉默已久的人族强者在听到了风浩的这等充满了豪气的大笑声之后，每个人的神色都是开始了变化，眼神开始变得锐利起来！

　　一种说不透的变化在圣天学府人族的强者身上产生，而这一点连同风浩自己都是没有料想得到，伴随着他的笑声，一种无形的战意在圣天学府之中彻底地弥漫！

　　每一个人族的强者都在这一个瞬间宛若觉得体内的血液都是沸腾了起来，双眸之中透露出的锐利眼神让人不寒而粟！

　　战！

　　这是每一个人强者心理面的唯一念头！

　　看着那屹立在前方的人族之主风浩的背影，他们内心之中爆发出最为炙热的战意，整个人都好像被燃烧起来了一样，胸膛之中的战意再也无法压抑！

　　曾经几何，人族的强者行走在百族大陆，受到的确是无数地白眼与着讥笑！作为曾经的百族大陆巨头种族，他们在虚无神主等陨落之后，整个人族的实力都是下滑了！

　　曾经几何，有着无数的人族天骄想要为人族的崛起而努力，但奈何命运造人，数万年来，几乎没有一个人能够成功！

　　但人族即便如此，也是一直没有放弃！因为他们体内留着的是不屈的血液，直到了风浩等人的出现，终于是让他们看见了人族的再度崛起希望！

　　今日这一战，若是能够成功，人族之威，百族大陆之内还有谁敢违逆？

　　沉睡了数万年的雄狮，在此时此刻终于是完全地苏醒！

　　“战！”

　　把压抑在无数人族强者内心之中的强大战斗终于是汇聚了千百人的一声怒吼，声动九霄，此时此刻宛若整个百族大陆都是在颤抖！

　　即便是连雷灵一族，雷霆一族等这些种族的强者也是沉默了片刻，旋即也是每个人的脸庞上绽放着无尽的战意，他们如今已经与着人族选择在一起，既然是选择了，那就共同生死！

　　这一股人爆发出来的强大气势，顿时就让八族联盟那些强者的威势减弱不少，甚至是一些大帝境的强者都是感觉到心神颤抖，这无数人凝聚而成的战意，在此时此刻毫无掩饰地爆发出来！

　　风浩笑了，笑得更加灿烂了。

　　风浩缓缓地抬起手，挥了一下，旋即也是高声笑道：“你们以为这样就能够对付得了人族么？太天真了，让你见识一下，人族的底蕴！”

　　这句话一出，顿时是让得洪荒老怪等人都是脸色剧变，人族底蕴？！

　　这人族之中除却了四位至尊之外，居然还有着什么底蕴！？能够被成为底蕴的绝对不是寻常的东西，但按照他们对人族的调查，人族根本就没有任何底蕴可言！


第2415章 第五位至尊

　　“死到临头了，还是那么嘴硬！”洪荒老怪等人细想一下，也是觉得风浩这般说只不过是糊弄人而已，想要提高士气，但却实际上人族根本没有任何底蕴可言！

　　“是么？”风浩也是不屑与着他做什么过多争辩，只是脸庞依旧保持着那一种淡淡的笑容，紧随之后挥了挥手。

　　随后，一道白色的身影便是出现在了人族之中，在圣天学府之内，仙儿莲步轻地走走了出来，一脸的笑意。

　　而伴随着仙儿的出现，很多人是惊愕于仙儿那倾城的容貌，但是更多的强者突然地感受到一股心悸！

　　就连是洪荒老怪等人都是脸色猛地一变！

　　这女子的出现之后居然是给这他们一种很大的压迫感，让他们差点为之颤抖，这女子到底是什么来头？！

　　至尊！

　　虚空一族的那一名强者失声地惊叫了起来，这显然就是一名至尊！若不然他们在场的这些强者是绝对不会感受到这种感觉，也就是唯有至尊级别的存在，才是能够让他们如此忌惮！

　　人族之中还有着第五位至尊的存在！

　　察觉到这一点的众多强者顿时之下脸色都是变了，这一点可是他们完全没有想象到的事，人族之中除却了那四位至尊之外，居然是还有这一位至尊！

　　顿时之下，这些人的脸色就变得极为地精彩起来，一个一个你看我我看你，连话都说不出来，应该是说他们此时不知道该说些什么好！

　　人族的底蕴居然是另外一位至尊，这一下情势就顿时不乐观了，八族联盟在内的所有强者都是察觉到一种危险。

　　至尊，别说是百族大陆，就连是整个蓬莱世界之中也是顶尖的存在！纵然是有着洪荒老怪与着虚空一族的两位神主境大圆满的强者坐镇，也未必能够对付得了一个至尊！

　　更加何况，连鸿蒙至尊这等强者，也是对仙儿略微感到忌惮，他不清楚仙儿的来历，但直觉却是告诉他，仙儿的实力一旦爆发开来，并不比他差！

　　连鸿蒙至尊都是如此地对仙儿另目相看，更别说是其他人了。

　　伴随着仙儿的出现，场中顿时就是爆发出了一种诡异的寂静，几乎是没有人敢说话，连呼吸声都是可以清楚地耳闻。

　　“如今，你们还敢说自己有着这个把握吞下人族么？！”风浩哈哈大笑了起来，这几位强者的神色变化，让得他很是开心！

　　此时此刻，那些选择站在人族这边的种族强者看见了仙儿的出现之后，显然也是一愣过后也露出了一种狂喜的神色！

　　至尊的出现，伴随的是局面的倾斜，这一下局势对于他们来说是大大地有利！

　　人族会败么？显然不会，那就说明了他们此时选择对了！

　　在这些种族之中，有一大部分是迫于至尊临门所带来的压力，不得不站在人族这一边，但此时看见这个至尊的出现，显然也是内心之中充满了狂喜！

　　尤其是雷霆一族的莱雅公主，还有雷灵一族的雷灵之主和雷凤，此时他们在内心都是松了一口气，原来风浩所说有着把握，是真正地有着绝对的把握！

　　玄道谷这一次也是估计错误，以为人族只有区区四名至尊坐镇，但是没有料想得到，人族之内还隐藏着另外一名至尊！

　　也刚好是因为这一点失策，导致了他们这一次行动注定是要失败！

　　在场的八族强者之中，根本是没有任何人能够阻挡仙儿，放任一个至尊随意出手的话，那么结局就显然很现实。

　　八族联盟败了！

　　洪荒老怪脸色变得极为铁青，事情的变化让他几乎是没有任何把握去想接下来会发生什么事情。

　　但现在的情况，已经是轮不到他来掌控了，退？人族是绝对是不会给予他们这个机会了。

　　“好狠的算计！”虚空一族的那一名老者也是感叹道，先前这十个种族的策反，也是让他们预料不及，但是如今却是再多出了一名至尊，那这一切也是更加不用说了。

　　“相对于你们的计谋，我们不过也时做出一点反击而已。”风浩一脸地笑意，他就不相信了这些八族的强者还有着翻天的能力？

　　“事到如今，我们想退，也是不可能的。”洪荒老怪深深地呼吸了一口气，对着虚空一族的那一名强者道：“我们二人联手对付这个至尊，其余人争取速度把所有的对手解决掉！一个不留！”

　　洪荒老怪在冷静了下来之后，也是大概地分析了一下如今的情况，不能退，只能是死战！

　　虽然是面对至尊，但是也不是没有一搏之力！

　　要知道洪荒老怪和虚空一族的那一位，可是神主境大圆满的存在，不顾一切动手的话，对上至尊，起码还能够拖延一阵！

　　而其他人就要趁着这个机会，尽快地把场中的其他强者尽数地铲除！抛开了仙儿这个至尊，总体上的实力，人族的圣天学府还是差一点。

　　虽然还有傲天破在，但只要是分化出三个人牵制住他，其他人就开始动手，未必是没有希望！

　　或许说，这就是他们最后的希望了。

　　只要是能够成功地拖延住了至尊和傲天破之外，人族联盟的其他强者，几乎是没有办法抗衡这种攻势！

　　因为八族强者之中有着很多是上位神主的境界，而反看风浩这一边，大部分都是中位神主，还有一些大帝境的存在。

　　多多少少还是有着一点差距，但结果如何，还是需要拼过再说！

　　气氛再度变得凝固了起来，风浩也是对着仙儿道：“尽快地解决战斗吧。”

　　仙儿点了点头，旋即也是身影骤然地消失，与此同时洪荒老怪和虚空一族的那两位强者也是相视一眼，陡然地消失在了原地！

　　局面再一次直接地爆发开来，所有人的眼中都是充斥着战斗，到了这个时候，再也没有后退的可能，除非死！

　　“动手吧！”风浩哈哈一笑，旋即身体表面也是浮现了九色神芒，对于他来说，大帝境之下的对手已经是没有办法压制得了他，要牵制那些神主境的存在！


第2416章 无情的战场

　　随着仙儿等人的动手，战况也是一下子就爆发了起来！

　　整个圣天学府都是成为了可怕的战场！无数磅礴的力量顿时充斥着天空，此时此刻，整个百族大陆也是感受得到这种可怕的波动！

　　但是没有人敢靠近圣天学府，哪怕你是神主境的存在，一旦靠近圣天学府，都是被卷入了这种战争之中。

　　七彩的能量光芒宛若烟火一般地璀璨盛开，这是大帝境以上的才是能参与到其中的战争，包括是那些圣阶巅峰，半步大帝，几乎是没有办法参与进来！

　　圣天学府充斥着狂暴的能量，伴随的还有是那黑压压的雷云，天谴居然也是同一时间地降临而下！

　　这是冷域森和残影两人的天谴，也有八族的一些强者想要趁机破坏这两人的天谴晋升，但是他们发现，一旦进入了天谴的区域，他们也是因此承受到天谴的攻击！

　　因此逐渐地，在天谴降临的区域，几乎是一片真空地带，无人敢靠近！

　　此时，风浩也是不断地进行着斩杀，身体表面笼罩着九色神芒，九极天谴的力量直接地爆发开，对于在场的众多强者也是一阵压力。

　　甚至是太子也是参与到了这种战斗之中，拥有黑煞天谴之力的他，相对于很多大帝境界的强者，也是一个极为棘手的存在。

　　风浩的心思没有在这些普通的大帝境上，而是开始寻找那些神主境的对手，这一次人族这边略占据劣势，对面有不少的上位神主，而他们这边则是只有傲天破一个神主大圆满境的强者。

　　因此，一眼看过去，就已经是发现傲天破居然是被四位上位神主所牵制！根本就是抽不开身来，至于黄云天，柳残烟等人此时也是纷纷地有着各自的对手。

　　小球球和小黑也是显化出了本体，参与到这一场战斗里面来，场面可谓是极为地混乱！

　　风浩没有可以去寻找对手，他现在的附近全部都是神主境的存在，他则宛若是一道幽灵，所过之处，九色神芒不断地绽放，让得对方颇为头疼。

　　就好想一个中位神主和黄云天打得火热起来，风浩过去之后直接地释放了一道九极天谴之力，进行骚扰。

　　单凭拼的话，风浩拼不过中位神主，但是九极天谴的力量也是不容小视，几乎是这些人看见了一道九色神芒出现，就连忙地退后。

　　这样以来，就等于是创造出了破绽，让其他人有机可乘，风浩就是这样，不断地在混乱的战场之中四处游走，让得八族联盟之中的神主境强者都是为此咬牙抓狂！

　　这货太不厚道了，明明就是与着一个旗鼓相当的对手在较量，但突然地冲出了一道天谴之力！

　　硬抗吧，这可是九极天谴之力，哪怕是至尊都是为之忌惮，更别说是这些神主境的强者了，一旦进行躲避，就直接是被对手捉住破绽。

　　不得不说，风浩这种举动倒也是让场上的局势起到了一定的作用，起码是稳稳地占据了上风！

　　此时，仙儿在面对两位神主境大圆满的对手，倒也没有多大压力，而且洪荒老怪他们也是知晓，根本就不是仙儿的对手，所要做的就是尽可能地拖延住仙儿，让她无法参与到下面的战斗之中。

　　至于傲天破，也是颇为烦恼，被四个上位神主所牵制，时间一长久，他自己也是好不到哪里去。

　　毕竟一人之力抗衡四个上位神主，这本身就是一件不可思议的事情，傲天破还不是真正的至尊，只不过是神主大圆满境。

　　很快就有不少强者把注意力放在了风浩的身上，甚至是有着几个神主境的强者在迅速地重创了各自的对手之后，迅速地联合在一起，准备向风浩动手。

　　风浩此时也是察觉到了周围的不妙，有着好几个神主境的强者欲要包围住自己，而就算他拥有九极天谴，也绝对不是对面联合起来的敌人。

　　风浩倒也是颇为直接，转身就走，撤离了这个战圈，反而是对着那些大帝境的强者下手。

　　这一幕让对方几个神主境强者有点无奈，此时他们想要去对付风浩，但同时也是被人族这边发现了。

　　根本就是无法继续追杀风浩，只能是眼睁睁地看着风浩离开！

　　战况无比地惨烈，进行到现在已经是开始有强者陨落了！最先开始的是大帝境的强者，在风浩的参与之下，直接地爆发出了强者的陨落！

　　对于这些人，风浩没有任何留情，不出手则已，一出手必死！

　　在拥有九极天谴之力的他，对付上任何一个大帝境的强者，都没有什么压力，除非是对方是一名大帝境巅峰的存在，这样他才是感觉到有点难以对付，再怎么说，这一类的强者也是无限地接近了神主境。

　　在圣天学府的上空，属于至尊他们的战斗空间，此时居然也是难得地安静了下来，八个至尊，四处不同的空间，居然都是同一时间地停手下来。

　　显然是下方的情况，让得玄道谷的这四位至尊有点难以接受。

　　人族还拥有一位隐藏的至尊，这对于他们的计划来说，无疑是致命的打击！

　　“你果然还是如此地会算计啊，连这种手段都能够想得出。”归一长老淡淡地道，他也是认清了仙儿的容貌，当下也是一愣，仙儿曾经是在蓬莱大陆闯过赫赫的名头，没有想到居然会是在这出现。

　　“看来你知道她的事？”鸿蒙至尊旋即也是一愣。

　　“你们不知道？”归一长老倒也是反问道。

　　鸿蒙至尊耸了耸肩膀，知道很难在归一长老的口中套出什么话来，当下也是放弃，摇头笑道：“老家伙，这次你们的计划也算是彻底地落空了。”

　　“还没到最后，谁知道呢。”归一长老的脸色也是阴沉了下来，当下也是冷哼地一声，体内再度是爆发出惊天的气势。

　　“要动真格？”鸿蒙至尊反笑道，眼神也是逐渐地变得锐利起来。


第2417章 染血的悲歌

　　八个至尊也是再度动手，这一次并没有类似上一次那般，有着丝毫的留情，这一次双方都是拼着要杀死对方的心思！

　　鸿蒙至尊与着归一有着过去的恩怨，这一次势必是要分出一个高下！结果就是有着一个人生，或者是有着一个人死！

　　伴随着至尊的再度动手，百族大陆的所有人都是宛若感受到了末日的来临，八位至尊的气势足以让整个百族大陆都是因此颤抖。

　　但是正在激战的众人，却是不知道，这场战争无形之中却是让得其他的一些人却是察觉到有机可寻。

　　在风浩的插手之下，大帝境界这一边的战斗几乎是一边倒，而且风浩出手几乎是不留情，造成的结果就是，八族联盟的那些大帝境强者，要么死，要么就是重伤，根本没有任何地战斗力！

　　而很快之下，大帝境这边的战斗尽数地解决，而人族联盟这边，只是付出了三个重伤的代价，就已经是取得了不错的优势。

　　“哈哈，真是爽快！”太子哈哈狂笑道，他自身拥有黑煞天谴之力，在同等级的对手里面，虽然是不如风浩这么变态，但根本无人能够伤害到他。

　　“这边完事了，那么接下来就是那些神主了！”风浩微微一笑，双眸之中也是爆发出了可怕的神芒，直视着另外一边，那是神主境的战斗场地！

　　“我们这些人这般贸然地加入战圈的话，恐怕伤亡会不会很大。”太子也是皱了皱眉头，感觉到这样是否是太过鲁莽了。

　　“放心吧，那些神主现在自身都顾不过来，你们三个人一族，分别去帮助我们的人，这样一来对方想必也是头疼，不过要注意自身，能退的时候绝对不要含糊！”风浩扫视了一眼在场的十来个大帝，这些有几个是在真武大陆跟随而来，而其余的都是十族之中的一些底蕴，不过此次也是全力出手。

　　众人点了点头，旋即也是浩浩荡荡地加入了神主的战圈之中，不得不说这一个举动实在是给那些神主境的对手带来了很大的困扰。

　　本来就是旗鼓相当的对手，此时此刻却是被迫还要面对几个大帝，虽然说他们丝毫不惧这些大帝，但时不时上来骚扰一下，让他们烦不胜烦！

　　八族联盟之中的神主强者内心都是充满了憋屈，说好的公平斗争呢？这算哪门子的事。

　　而这一切的源头，风浩此时也是暗自偷笑不已，见鬼地公平，这可是战争！又不是决斗，谁能够活着到最后，就是胜利的一方！

　　为了人族，为了他自己，还是为了风盟的其他种族，这一次都绝对是不能失败！

　　人族等待了数万年，才是出了一个风浩，而这一次失败的代价将会是非常地严重，人族甚至是会被灭族！

　　为了不能出现这种结果，风浩当下也是不顾一切，只要能够取得最后的胜利，那么一些手段用了那又算如何。

　　整个圣天学府之中都是回响着沸腾的打杀声，几乎是每一个人都是杀红了眼，只有对手倒下了，才能够是让他们稍清醒一点。

　　伴随着这十来个大帝的加入，虽然是没有办法立刻有着成效，但已经是让八族联盟中的神主都是很头疼了。

　　本来像他们这种等级的存在，一个不慎就会是被对面重创，根本是不能分出任何的心神来面对其他的骚扰，一旦被对面捉住破绽，迎接下来的将会是可悲的下场！

　　战争持续地进行着，从天明杀到了黄昏，到了最后，还能够站着的人都已经是不多，更多的是成为了倒在地上的尸体，或者是重伤失去了任何的战力！

　　风浩也是好不到哪里去，因为他的身份，很多神主都是无意有意地靠近了他，一有机会就是直接地下死手，风浩很多次差点就是致命，甚至已经是施展过了两次凤凰涅槃再生神术！

　　连风浩都被逼到这种地步，可以想象得到其他人也不会好到哪里去，例如太子这些大帝境的存在，只是参与了片刻之后，便是被迫退出了战斗之中。

　　面对神主的威势，他们可以进行骚扰，但却没有办法持久，一旦被神主正面一击得手，绝对会是重伤！

　　所以，伴随着黄昏的出现，战场之中也是开始逐渐地平静了下来，已经是足足地打了一整天！

　　圣天学府随处可见都是倒地的尸体，还有那几乎血流成河的景象！

　　此时，还在坚持着仅有十余人！

　　连同黄云天等人也是陷入了重伤，不得不离开了战场，傲天破，风浩，还有雷灵之主，雷凤四个人是还在坚持着。

　　而八族联盟之中，则是还有着接近十个人！

　　这十个人无一不是中位神主或者是上位神主，但是每个人的身上都是多多少少都是有着不小的伤势。

　　风浩喘着气，以他的实力，强行加入到这种级别的战斗，的确是很勉强，连凤凰涅槃再生神术都是被逼施展了，可见他的处境实在是有多么地困难。

　　“老骨头一把了，太久没有动手，差点就是丢人了。”傲天破也是哈哈一笑，他身上的衣衫都是沾满了红色的鲜血。

　　起初是四个上位神主围攻他，但他终究还是高出一筹，在拼着负伤的前提之下，强行斩杀了对面一个上位神主！

　　至于雷灵之主和雷凤，也是和着各自的对手斗得旗鼓相当！

　　“前辈宝刀未老，实在是让我等佩服。”风浩也是喘息着笑道，眼神却是扫视而过对面的十余位存留下来的强者，脸色也是变得有点担忧。

　　下方血流成河，那众多尸体在一起，给人一种极为震撼的冲击感，要知道这些人无一不是大帝或者神主，而如今也只能是永远地留在了这里！

　　“我看你们到如今还如何能够挣扎！”八族联盟之中也是有着一位上位神主狞笑道，人族联盟拥有如此高的战力，让他们难以消受，但是现在就靠着这四个人，根本抵挡不住他们十余人！


第2418章 还能战

　　风浩看了一眼自家这边的状态，的确是不如八族联盟那一边的阵容，但是他却是察觉得到仙儿那一边的局势似乎就要分出胜负了！

　　那么他们这边只要再坚持一下，就能够是获得这一次斗争的最后胜利！

　　“我还能战。”风浩微微地沉默了一下，旋即也是抬起脸露出了一张充满战意脸庞。

　　“既然如此，那就战！”

　　傲天破也是哈哈一笑，环目扫视过这些八族强者，体内的气息再度是被调动起来，宛若一尊魔神降临。

　　雷灵之主和雷凤此时虽然身上多多少少都还有着一点伤势，但此时一旦退缩了，那就等于是前功尽废！

　　他们死了，背后的可还是他们各自的种族，所以无论如何他们都不能退！

　　想到了这一点，雷灵之主和雷凤也是深深地呼吸了一口气，凝视着前方的八族强者，也是坦然一笑，战意磅礴而出！

　　这一次，将会是分出真正的胜负，也同样地将会主宰着日后百族大陆的格局究竟会是怎么一个样子。

　　人族究竟是否能够重新举起，就得看风浩他们了。

　　伴随着这几个人的战意爆发，八族联盟的强者也是各自怒吼一声，战斗再度激烈化，几乎是日月无光。

　　这一次，围攻着傲天破的足足有着五个中位神主，而雷凤和雷灵之主此时也是各自应付着一个对手，剩余的两个中位神主则是把目标放在了风浩的身上！

　　看见居然是有着两个中位神主想要对自己下手，风浩也是苦笑着摇了摇头，只能是尽量地拖延时间，他无法杀死对方，但对方也没有那么轻易击杀他。

　　他已经是施展过了两次凤凰涅槃再生神术，如果是迫不得已，他还会是再次施展第三次，甚至是第四次！

　　只要把时间拖到仙儿的战斗结束之后，就能够决定成败了，至于至尊那等级别的战斗，风浩并没有是指望他们能够短暂地结束战斗。

　　无论是鸿蒙至尊等人还是玄道谷等人，都不会是在短短时间内结束战斗，大家彼此为至尊境，虽然实力上有着上下之分，但这一次彼此的对手都是旗鼓相当。

　　此时仙儿的确是占据了很大的优势，凭借着自身不逊色与鸿蒙至尊的修为，已经是将洪荒老怪和虚空一族的那一个神主境大圆满强者硬生生地压制住。

　　而随着时间的推移，这两位神主境的强者显然也是力不从心，两个人的身上都是充斥着可怕的伤势，他们同样也是在拼死拖延时间。

　　仙儿微微地皱了一下眉头，神识扫视而过下方战场，也是察觉到了风浩等人此时的困境，也是心中有所确定，攻势变得更加凌厉起来！

　　仙儿全力爆发开来，整个人就是宛若一尊女杀神一样，本来就吃力难以抗衡的玄黄老怪两个人就是更加地苦不堪言！

　　他们也想拖延，但面对以为至尊级别的存在，以着他们两人的修为能够拖延到这种程度，已经是很了不起。

　　恐怕如今他们也是撑不了多久了，只要他们两个人一旦落败，那么下方的那些神主自然也就是无法继续战斗下去。

　　仙儿全神贯注地投入了战斗之中，每一下的出击都宛若是引得这片天地的震荡，宛若末日降临。

　　磅礴的能量贯穿长空，洪荒老怪和虚空一族的那一位强者，仅仅是在支撑了片刻之后便是难以支撑下去。

　　眼看着就要落败，此时洪荒老怪双眼之中也是爆发出一种疯狂的神色，传音给予虚空一族的强者道：“现在只能是看着能不能拼着耗费本源之力，给予她致命一击，就算杀不死她，也要她重伤！”

　　神主境的强者已经是开始初步地接触到了本源，尤其是他们这种神主境大圆满境的存在，其实单纯的力量上已经是与着至尊并没有太大的差距，只不过是一些手段，至尊可以施展，而他们不能。

　　虚空一族的强者眼眸微眯，平息了一下体内的那沸腾不已的气息后，也是点了点头，觉得此时不能再这样盲目地僵持。

　　“好，那就动手吧！”洪荒老怪面露疯狂之色，顿时他的体内气息开始变得狂暴起来，双目呈现赤红之色。

　　下一刻，洪荒老怪的身体陡然地直接向着仙儿冲了过去，察觉到了洪荒老怪体内的力量狂暴，仙儿也是皱了皱眉头，当下直接地想要后退。

　　以仙儿的实力，自然是能够看得出，对方是想要通过这种手段来给予自己造成伤害，面对这种情况，即便她是至尊，也不能是直接硬抗。

　　但是戏剧性的一幕却是出现了，洪荒老怪是冲出来了，但是下一刻在他身后的虚空一族那一名强者却是陡然地转身，直接地破空离去！

　　他的动作极为迅速，而且虚空一族所谓擅长的就是空间知道，这么突然的一幕，没有人能够预料得到！

　　仙儿先看见了有着一个人居然是临阵逃脱，当下俏脸也是布满了一层寒意，不退反进，其实更为地凶狠！

　　洪荒老怪整个人都是惊住了，他没有料想得到，虚空一族的强者居然是直接地抛弃他而独自离去！

　　原来，虚空一族的强者已经是察觉到，根本无法抗衡一个至尊，虽然有着玄道谷的相助，但是八族联盟落败已经是必然的！

　　为了保住自己的性命，他干脆就是直接地不管洪荒老怪，起码自己得先逃命再说，只要自己离开了，迅速地回到族中，转移族人，日后还能够东山再起。

　　同时，也是因为他的离去，局面顿时就是发生了翻天覆地的变化，仙儿不在畏惧洪荒老怪的体内的那狂暴气息，而是直接地雷霆出手！

　　洪荒老怪根本就是抵挡不了片刻，就是已经被仙儿硬生生地斩杀！

　　在临死之前，洪荒老怪的双眼之中依旧是充斥着一种浓烈地不甘心！百族大陆的第一种族至强者，就这样惨死在至尊手下，他实在是不甘心，但没办法。


第2419章 落幕

　　随着洪荒老怪的身死，情势直接地就是已经扭转了过来！

　　仙儿在解决掉了洪荒老怪之后，直接地就是再度返回了圣天学府之中，而此时此刻，看见仙儿腾出手来，众人也是脸庞绽放出一种笑容！

　　尤其是风浩，他刚才已经是被两位神主境的强者逼迫到了第三次施展凤凰涅槃再生神术的地步。

　　而此时，仙儿双目一凝，身影直接地就是在原地消失，目标赫然就是那围攻着风浩的两位神主！

　　在虚空一族强者临阵逃脱和洪荒老怪死亡的那一刻开始，圣天学府的这些八族联盟之中的强者下场就是已经注定了！

　　有着至尊的参与进来，围攻着风浩的两位神主压根没能支撑过片刻的时间，就已经是处于重伤了。

　　仙儿想要进一步斩杀他们，但是风浩却是阻止了，因为他不想为人族设立下这么多不死不休的仇人。

　　这些人都是这八族之中的底蕴，一旦强行杀死了，虽然短暂不会是有着什么事情发生，但仇恨却已经产生了，未来的时间，谁也说不准这些种族会不会再度出现什么逆天的妖孽，到时候人族可就是四面楚歌的情况。

　　就好像人族，数万年出现了一个逆天的怪胎风浩，难不保其他种族也是不会出现一个类似风浩的人。

　　所以为了长久起见，风浩没有对这些人进行最后的斩杀，除了那领头的洪荒老怪是必须要除掉之外，其他人也是能不杀就尽量不杀！

　　这两位中位神主在看见风浩居然是不杀他们，两人相视一眼，神色很是复杂，最终还是低头叹了一口气。

　　而在解决了风浩这一边的战斗之后，仙儿也是再次动身，这一次相助的是压力最大的傲天破，以着一人之力抗衡六个神主，能够坚持到现在，也不得不说是一个奇迹了。

　　如今的傲天破已经是没有当初可见那种出尘气质，浑身上下都是血淋淋的伤痕，六位神主一起出手围攻，那等力量不容小视。

　　而伴随着仙儿的加入之后，傲天破也是强行地提着一口气，继续地战斗下去。

　　仙儿的动作很是利索，凭借着自身的至尊境修为，每一次出手，都是让得其中一个神主倒飞而出！

　　直接地重创，让其失去了战斗力，但却没有进行下一步的击杀！

　　几乎是一转眼的功夫，在圣天学府广场的地面上就是多出了几个重伤不起的神主，他们皆是一脸地死灰，知道大势已去。

　　十个神主，已重伤了八个，雷凤和雷灵之主两人面对的神主干脆就是直接地放弃了战斗，反正这样下去的结果也不过是失败，他们也是不做无用功。

　　直到这一刻，人族才是在这一次的战争之中获得了全面的胜利！

　　此时，苍穹之中的雷云也是尽数地消散，在远处的天际却是透露出晨曦的初阳，这一次战斗不知不觉就已经是进行了一天一夜！

　　让风浩喜出望外的是，这一次不仅仅是人族获得了胜利，而且连冷域森和残影两人也是完全地进阶成功！

　　人族之中再度多出了两位大帝境的强者！而且与着他一样，皆是神主之体！

　　两道磅礴的气息冲霄而现，赫然便是冷域森和残影两人，当这两人出现在圣天学府广场之中，也是发现了如此狼藉的战况。

　　两人也是一愣，他们已经是连续地闭关了一段很长的时间，而今日才是刚刚晋升大帝出关，却是看见这么惨烈地一幕。

　　尤其是看到在底下倒下的每一个人的气息都是让他们心悸不已，当下就是惊呆了，看着那一身重伤的风浩不知道说什么好。

　　难道这一切都是风浩做到的？

　　两人心中顿时就是掀起了狂涛骇浪，他们以为晋升到了大帝境界之后，就能够进一步地拉小与着风浩的距离，却是没有想到，风浩依旧是远远地将他们抛在了身后。

　　两人相视一眼，苦笑不已，即便两人心中再傲气，在赤裸裸的现实面前也不得不是服气，风浩的确是比他们要强！

　　此时的风浩当然是没有把注意力放在冷域森和残影的两个人身上，而是将注意力放在了鸿蒙至尊他们的战斗层次上面！

　　现在大局基本已是定下来了，人族在百族大陆已经是无人可阻，而且这一切连玄道谷在暗中出手也是没有任何用处。

　　“我去帮忙吧。”仙儿淡淡地道，在场的也就是只有她一个人有着这个能力，去参与到这种层次的战斗之中。

　　其实此时此刻，玄道谷的四位至尊也是知道大势已经去，单凭着他们根本无法挽回局势，当下也只能是失望地低叹了一声。

　　尤其是察觉到了仙儿的气息之后，归一为首的这四位玄道谷至尊也是立刻停手，并不打算继续战斗下去。

　　而鸿蒙至尊等人也是没有继续追击，因为大家都知道，哪怕是有着仙儿的帮助，想要杀死一个至尊，将会是无比困难的事情。

　　而且，这些至尊的背后是玄道谷，若是狠下心击杀的话，他们倒是不惧，但人族不同，只要至尊一死，玄道谷的怒火自然就是要人族来承受。

　　虽然说人族此时可以是冠绝整个百族大陆，但要正面抗衡玄道谷这个庞然大物，肯定也是不可能的事情。

　　“人族啊……最终还是小看了你们。”归一长老失望地道，心中充满了惋惜，若是此次来之前，能够派出再多一位的至尊，那么人族就必然是失败无疑！

　　“老不死的，你以为玄道谷还是以前的玄道谷的么，至尊是有，但也不是你这个老东西能够说动就动的。”鸿蒙至尊在旁边也是冷笑道。

　　归一等人沉默不语，事实上也的确如同鸿蒙至尊所说这一般，不过现在事实摆在眼前，归一等人也是懒得再作任何争辩。

　　“日后人族有任何人敢上蓬莱世界，杀无赦！”

　　归一长老冷目环视了一下下方的风浩等人，也是冷笑着道。


第2420章 人族的崛起

　　归一长老的声音无比地响亮，甚至是透彻了整个百族大陆！这一刻，归一长老宛若是化身了天地的主宰一般，直接地宣告了人族日后不能出现的蓬莱世界！

　　“嘿嘿，老家伙，语气倒是挺强硬的，就不怕会不去玄道谷么？”鸿蒙至尊在旁边也是冷笑道。

　　风浩等一行人族强者顿时感受得到一种羞辱在心中衍生，但是他们又有什么办法，难道他们要以如今的人族去抗衡玄道谷么？

　　这几乎是不可能的事情，一旦真的对这几个至尊动手了，那么将会是引来玄道谷的所有强者报复！

　　现在的人族还承受不起这种冲击，风浩深深地呼吸了一口气，阻止了即将暴走的仙儿，神色平静地道：“这位归一长老，既然你都这么说了，那我等人族不妨也是如此，日后玄道谷再有强者降临而下，我保证，来一个杀一个！”

　　这具充满了杀意的话语，不断地回荡着在圣天学府之中，顿时所有人都是沉默了下来，风浩这是要跟玄道谷叫板！

　　归一长老等人脸色顿时变得铁青无比，他们没有想象得到，风浩居然是用同样的办法来对付他们。

　　“哼，一个区区的大帝境也敢这么说话。”归无也是讥笑道，在他们这等至尊眼里，风浩就算是再妖孽，也绝对是我没有办法伤害到他们。

　　风浩的强势，让得所有人族的强者心中的那一口憋屈都是消失，你们玄道谷不让人族出现在蓬莱世界？那好，我人族同样也是不允许你们降临在玄道谷！

　　本来蓬莱世界之中就是有着一个不成文的规定，任何蓬莱世界至总的强者，都是不能降临下百族大陆，这一次玄道谷违反在先，但玄道谷势力庞大，无人敢说。

　　即便如此，风浩也是下了狠心，日后在百族大陆看见玄道谷的强者一旦出现，来一个杀一个！

　　他就不相信了，玄道谷能够随时派出至尊降临到蓬莱世界，神主境的存在？只要至尊不插手，风浩压根就是不惧怕这些，以着人族的实力，对付不了至尊，但对付神主还是有着足够的能力。

　　“老家伙，还不带着人滚回去蓬莱世界，说不定等下你们要面对的将会是五个至尊！”鸿蒙至尊在旁边也是笑着道。

　　现在情势对玄道谷根本就是没有任何的优势，五个至尊对上四个至尊，结果会如何，谁都能够猜想得到。

　　“哼，人族？！”

　　归一等人也是甩了一下衣袖，虽然他们对风浩刚才的举动很是不满，但他们此时想动手对付风浩也是不可能。

　　要是真正地东起手来，对方还真的可能是可以把自己等四个留在这里，但他们一直压制着不动手的原因，是因为忌惮玄道谷，而并非是他们本身。

　　在说完之后，归一等人心中不满，但也只能是饮恨破空离去，此次他们动手，可谓是真正地栽倒在了风浩的手中。

　　策划了数十年的行动，却是被风浩看穿，并且有了相对应的针对，本以为动用四位至尊可以镇压一切，却没有想到人族居然是恐怖如斯，硬生生地隐藏了第五位至尊！

　　这一点，才是早就了他们此次失败的重要因素！他们几人太自大了，以为凭借着玄道谷的名声，别说是百族大陆，哪怕是蓬莱世界之中，也没有什么事做不成，但这一次他们却是栽倒了。

　　而且栽的还是如此憋屈，即便是离开，也只能是灰溜溜地走，哪怕是放下了一句狠话，也是被无情地打脸！

　　归一等人心情很糟糕，这一次他们的行动肯定是再也无法隐藏，因为这一次行动只是归一的擅自决定，并没有让玄道谷的最高层知晓，如果是成功了，或许还好一点，但现在失败了，他们面临的不仅仅是玄道谷最高层的责怪，还要面对来自蓬莱世界其他势力的压力。

　　因为当初蓬莱世界都有过约定，不管是哪个势力，都不能是擅自派出强者降临在下方的百族大陆，但是这一次他们违反了，而且还失败了，为了估计玄道谷的颜面，恐怕他们几个会有一段时间很难受。

　　不过再怎么说，此次事情的结果，对于风浩，对于人族来说，无疑都是值得狂欢的一件事！

　　黄云天等几人人族的老前辈强者，在看见了玄道谷的四位至尊离开之后，苍白的脸庞之上也是露出了激动的神色！

　　时隔多年，人族终于是再度崛起了！

　　而且这一次不仅仅是在百族大陆之上崛起，哪怕是玄道谷也无法阻止人族的崛起！这一切全部都是因为风浩！

　　若是没有风浩，人族恐怕还是以往的那一个人族，不得不说，这一次之所以能够成为获得这种结果，与着风浩有着很大的关系。

　　此时此刻，整个圣天学府的广场之中，都是充斥着狂呼的喊声，所有人的人族强者在此时都是感觉到一种骄傲！

　　而这种骄傲则是源自那一道半空之中所屹立的身影—风浩！

　　在看的了玄道谷的四位至尊离开之后，风浩也是终于地松了一口气，此时再也没有任何人能够阻止人族的步伐！

　　今天过后，不，应该是说从这一刻开始，人族就几乎是百族大陆的无冕之王！哪怕是洪荒一族，也是无法与着如今的人族相比！

　　除却了人族的强者之外，那答应站在人族这一边的十个种族，以及一些其他人族的盟友种族也是露出了会心的笑容。

　　他们最终的选择还是正确的！尤其是这十族之中，他们是最先答应人族的，而这一次事情过后，他们获得的利益也将会是最多的一个！

　　伴随着前十的种族没落，必然是会有这其他的种族崛起，而这就是他们的机会！一个让自己的种族比以前变得更加强大的机会！

　　而这一切则是因为他们选择了站在风浩的这边，是风盟的其中一员！

　　风浩在彻底地松了一口气之后，也是陡然地感觉体内力量传来一阵虚弱感觉。


第2421章 后遗症

　　连续地用了多次凤凰涅槃再生神术，即便风浩如今境界已经是突破了，但显然也是非常地吃力，此时战斗状态一解除，整个人都是轻松下来，风浩顿时便是察觉到了这种神术给他带来的一些负面后果。

　　“怎么样？”看见风浩这般模样，仙儿也是紧皱柳眉，十分地关心着风浩，她察觉到风浩宛若是一瞬间苍老了许多一般，这仅是她的感觉而已。

　　“没什么……只是刚才使用了秘术之后产生的后遗症。”风浩苦笑着摇了摇头，显然也是被这种体内虚弱的感觉搞到整个人都是变得不好起来了。

　　仙儿脸色微变，她愣愣地看着风浩，美眸之中也是逐渐地涌现了一种惊讶！甚至是恐惧！

　　风浩起初没有多大在意，但很快他也是察觉到了不寻常，此时此刻因为整个圣天学府的人都是将视线落在他的身上，所以风浩身体的变化，每个人都是看在眼内！

　　风浩感觉到自己的体内好像是一下子失去了所有力气了一般，甚至……甚至连他体内的天谴之力此时都无法调动起来，这种骤然发生的情况让风浩心中很是茫然！

　　而此时鸿蒙至尊等四人也是察觉到了风浩体内的变化，纷纷脸色微变，猛地闪烁至风浩的面前，但同样地也是与着仙儿等一样地露出相同的眼神！

　　风浩有点茫然地看着眼前的这五个人，将他们的神色皆是收进眼底，心中根本不清楚发生了什么事。

　　“风浩……你……”鸿蒙至尊似乎也是被惊呆了，一时之间不知道该说什么好。

　　风浩苦笑道：“我什么，不就是使用了秘术而产生的后遗症么？有什么好奇怪的。”说完这句话之后，风浩微微地下头一瞥，顿时他自己的脸色也是猛地一变！

　　他的黑色长发……此时居然是迅速地变白！

　　几乎是瞬间的功夫，风浩便是察觉到了自己满头黑发都是变成了白发，这等诡异的现象，实在是让风浩自己都觉得恐惧，现在他总算是明白为什么连仙儿鸿蒙至尊等人都是会露出这种惊恐的神色。

　　“怎么回事？”风浩有点不敢相信的眼睛，但是事实却是赤裸裸地放在自己的眼前，而与此同时，他也是察觉到自己的体内生机开始流逝！

　　这种流逝现象极为明显，就好像是冥冥之中有着一种无形的力量在侵蚀着风浩体内的一切生机！

　　“糟糕，我体内出现了一点问题，你们来为我护法！”风浩当下也是知道了事情的严重性，当机立断就是对着身边的几人道，随后他立刻是盘腿直接地坐在半空之中，开始陷入了闭关！

　　事态发展超出了风浩的意料，他没有想到这一次施展了凤凰涅槃再生神术居然会是引发这么可怕的后遗症，这放在以前简直就是不可思议的事。

　　当下他要做的就是要阻止自己体内的生机流逝，若不然的话他恐怕不用别人动手，自己直接就坐化在天地之间！

　　仙儿等几人脸色变得极为凝重，没有想到刚刚是为人族取得了胜利而狂欢，这紧接着就是发生了这种事情，实在是让人感叹世事难料，而此时圣天学府之中也是开始议论纷纷起来了，因为风浩的状态实在是太让人起了疑心。

　　仙儿等几人才是懒得管下面那些人的想法，现在最重要的就是先帮风浩护法。

　　而人族的一些强者，如黄云天等人此时也是知道了风浩的处境，当下也是内心一声感叹，他们没有多说什么，而是派出了一些圣天学府的护卫开始清理战场。

　　今日这场战斗是在圣天学府内所展开，所幸的是至尊级别的战斗都是离开了圣天学府的范围，若不然加上那几个至尊交手时候所产生的能量波动，恐怕圣天学府就算是有女娲石的结界，也未必能够抵挡得了多久。

　　至于其他种族的那些强者，每个人的身上都是身负重伤，想离开也离开不了，当下索性就是直接地就在圣天学府广场之中盘坐下来开始恢复自身的伤势，这样一来他们还是能够同时注意到风浩的情况到底是怎么样。

　　这人族能够拥有着今日这种局面，与着风浩有很大的关系，而且这几位至尊显然是看在风浩的面子上才是会出手帮助，如果风浩真的出了什么问题的话，恐怕人族的地位就会再度一落千丈！

　　这就是现实，在百族大陆的各族利益面前，除却了最忠实的盟友，其余的所谓联合，附庸的势力都是很势力，一旦如今的人族因为风浩出了问题，而产生了不良的影响，那么这些人根本就会是转身就对着人族下手都有可能。

　　所以，现在无论是人族还是其他种族都在等待着风浩的最后状态究竟是如何。

　　直到这个时候，有人察觉到了圣天学府广场之内皆是一片狼藉，地面上所躺着的尸体，以往放在百族大陆之内无一不是各族的强大底蕴，最弱的也是大帝境，但却没有料想得到会横尸到底！

　　看着这一幕如此惨烈，诸多人的心情也是变得沉重起来，如果这一次人族失败的话，那么躺在地面上的，就很有可能是他们自己了。

　　风浩此时陷入了一种深层闭关之中，对于外界的事情根本没有任何感知，他现在在不断地观察着自己的体内的情况，到底是为什么会流逝这么庞大的生机。

　　而且这一次很意外的是，风浩体内的三颗灵珠都是没有任何地动静，宛若是泥牛入海，这一次他的体内出现了这么可怕的变化，三颗灵珠居然是没有一丁点的动静。

　　换做了平时，哪怕是他的身体出现了一些伤势，体内的三颗灵珠早就自动地释放出能量来治疗，但这一次三颗灵珠压根没有半点动静，让风浩很是不解。

　　风浩察觉了一下，发现体内的生机都尽数地是向着丹田之内的一处地方所汇聚而去。


第2422章 生死两极

　　察觉到这一种现象，风浩当下就是下意识地往者丹田之处探视过去，但是很快他就是发现了他自己的神识居然是进不去自己的丹田！

　　风浩顿时也是不知道该如何是好了，这种问题可是前所未有地发现，不过当下也是知晓了问题就是发生在了自己丹田之内，现在要做的最重要就是进入丹田之中，看一下到底是发生了什么事情！

　　风浩开始稳住自己的心神，不断地尝试着进入自己的丹田，怪异的是，在他丹田之处，宛若是有着一种能量在加持丹田，包括是风浩自己的神识也是无法进入。

　　而这一种力量，让风浩感觉得到一种熟悉的感觉，那就是灵珠。

　　此时此刻，加持在他身体里面的就是灵珠的力量！

　　他体内的生机开始流逝得原来越快，但是他根本没法进入里面看，现在风浩几乎是可以确定这一切都是与着自己体内的灵珠有着一些关系。

　　而此时在外面，仙儿等人都是眼睁睁地看着风浩在迅速地衰老，这一次不仅仅是一头发白这么简单，甚至是连风浩的气息都是开始变得微弱了起来。

　　而且，风浩的皮肤开始迅速地失去了光泽，从一个外貌青年一般的长相，不出片刻就是已经成为了一个白发苍苍的老者！

　　这种变化，仙儿等人看在眼里，但却是没有任何办法，哪怕是鸿蒙至尊等，也是对风浩这种现象没有半点头绪，他们先前可是从来没有遇见过这种现象。

　　到底是什么原因而导致了风浩体内发生了这种变化？

　　现在，下方的圣天学府广场之中，都是敏锐地察觉到了风浩的气息变化，每个人脸色都是不变，但是内心却是寻思开来了，如果人族的风浩一旦出现了什么意外的话，恐怕整个人族就会是陷入了混乱之中。

　　似乎也是察觉到了下方众人的气息变化，鸿蒙至尊和善恶至尊等人相视一眼，也是各自地释放出强大的气息，一下子地弥漫住了整个圣天学府！

　　在至尊这等磅礴的气息弥漫之下，下方的各个种族强者顿时就是安静了下来，不敢再有任何的议论，哪怕是心里面有着什么想法，也只能是藏着，不敢表露出任何的不妥。

　　黑火麒麟君主和皓日至尊也是如此的动作，一下子整个圣天学府的强者都是安静了下来，唯有仙儿一个人一直没有在意过这些人，美眸之中死死地盯着风浩，生怕自己会错过一个任何微小的变化。

　　对于人族，对于百族的其他种族，仙儿根本不会在意，她在意的就只有一个，那就是风浩！

　　曾经她也是陷入了这种绝境之中，但风浩却是为了她，收集到了足够多的材料，炼制了药丹，才能够是让她苏醒过来，若不然她现在依旧是昏迷在了真武大陆。

　　此时此刻的风浩，神识扩散在自己的体内，无时无刻不在注意着自己的身体一丝变化，血液的流动速度减缓，生机的减弱，气息的衰老，等等这些他都是能够一一地感受得到！

　　但他却是没有任何办法阻止，只能是眼睁睁地看着这一切的发生。

　　他宛若是渡过了无数个岁月一般，穿越了时间的河流，从这一边到达了另外一变，从一个青年变成了暮迟的老头子，这一切变化他都在默默地感受着。

　　而似乎不知道过了多久，风浩的神识也是遭受到了影响，开始变得溃散了起来，再也无法像以往那般迅速地集中神识来观察自己身体的变化。

　　此时此刻的风浩，就宛若是风中烛火，油尽灯枯的状态，似乎也是因为察觉到了尽头，风浩的心却是逐渐地平静了下来，他不再是努力地去突破到自己的丹田里面，也不再可以地去阻止自己体内的变化，而是放任这一切的发生！

　　他就好像是一个旁观者，对于在他身体内所发生的变化，他不作任何评论，宛若一个过客，静静地看着这一切。

　　“生死极致，轮回无尽。”

　　突然之间，风浩的脑海却是浮现出了这么一个念头，而与此同时，风浩发现丹田的那一种灵珠力量，对于自己失去了作用，他的神识再一次地进入到了自己的神识。

　　没有任何的阻碍，风浩顺利地进入到了自己的丹田之中，但是进入一看，却是一片灰蒙蒙的颜色，宛若这就是一个混沌未开的世界，除却了灰色，没有半点其他的颜色。

　　风浩此时连神识都几乎很难集中了起来，但他却是在这个灰蒙蒙的世界之中不断地往前着，所走的方向就是自己体内生机所流逝的方向。

　　不知道走了多久，风浩的神识好几次都是差点要崩溃，彻底地消散在这个时间，但是每到最后关键时刻，风浩都是能够强提着一口气，硬生生地将自己最后的力量凝聚神识，不让其消散。

　　宛若是行走在末日的废墟，所过之处一片灰蒙蒙，让人忍不住生出一种悲凉绝望的情绪，这是在风浩的丹田之内的情况，就宛若他现在身体一样。

　　在鸿蒙至尊等人的眼里，此时的风浩已经是变成了一个迟暮的老头，随时都有可能撒手坐化，而一旦发生了那种情况的话，那就等于风浩彻底地在这个世间消失！

　　“如果我没有猜错的话，他应该是触动了某种力量，而进行一种蜕变。”鸿蒙至尊观察了许久，也终于是缓缓地道，虽然不确认，但也是有着一个大概地认知。

　　“究竟是什么力量？竟然是让他都是发生这种变化，哪怕是连你的时间法则加持在他的身上也无法造成这种效果。”善恶至尊皱着眉头，心中有点不解。

　　“时间法则不能，但据我所知，在很遥远很遥远的过去，有着一种力量可以主宰一切，衍生出万物！”鸿蒙至尊摇了摇头，心中也是极为地不确定，道：“那就是混沌！”

　　天地初开，生死两极，轮回无尽，混沌不止！


第2423章 仙儿的记忆画面

　　在听得了鸿蒙至尊的话语之后，众人也是深吸一口气，居然是牵扯到这么久远的力量？

　　混沌，传闻那是居于整个天地未开而存在的一种极其可怕力量，传说古神开天辟地之际，利用了自己的大神通，破开了混沌，才是让混沌之中衍生出了万物，这就是世间一切的起源！

　　混沌，可以说是早就了万物的起点，但同样也是万物的终点！

　　因为混沌包含的生死两种极端的含义，一念生，一念死，生死两极！

　　“他会有事么？”仙儿的声音也是略微地变得颤抖了起来，如果风浩身上所出现的力量真的是属于混沌之类的，那么整个个时间多是没有人是可以救得了他，一切都是要看风浩他自己。

　　“我也不知道，混沌我以为仅是传说之中存在的事物，却是没有料想的到，还真的会出现。”鸿蒙至尊低叹了一口气，颇为无奈地道。

　　而善恶至尊等人此时也是摇了摇头，对于这种力量，哪怕是他们，认知也仅是停留在了一些古籍的传说之中，即便是如今混沌真的出现，他们也是没有丝毫的办法。

　　“如果我没有猜错的话，这些混沌很有可能就是风浩体内的灵珠所造成。”鸿蒙至尊深深地呼吸了一口气道，虽然他不清楚风浩的体内到底还隐藏着什么，但是唯一能够说的上关系的也就是风浩体内的灵珠！

　　灵珠，同样亦是很遥远的存在，传闻有人若是可以得到灵珠，就是能够获得永生，历史上有着无数的强者也是曾经把灵珠获得到手，但是却没有一个人是获得了永生，而是因为灵珠为他们带来了无数的杀身之祸！

　　对于鸿蒙至尊这些人来说，当初灵珠也是被他们所掌握，但是却研究不了任何东西，只是本能地察觉得到在灵珠的体内，有着一种很庞大的力量！

　　而这种力量则不是他们能够调动的，至于风浩后面怎么获得灵珠，又是如何能够调动得起这种灵珠的力量，就完全不是鸿蒙至尊所能够想得到的事情。

　　“灵珠……灵珠……又是这该死的灵珠！”仙儿面露痛苦之色，不知为何她对灵珠这两个字很是反感，她脑海一片混乱，好像是浮现了一些可怕的画面，但是她的脑袋开始越来越痛。

　　她知道自己以前肯定是知晓灵珠这种东西的存在，甚至是知晓灵珠的奥妙，但是她脑海之中的画面来来去去都是那几幅画面，让她脑袋头疼不已，几乎是无法忘却这些画面！

　　“静心凝神，抛弃心中的念头，不要多想！”鸿蒙至尊等人也是察觉得到仙儿此时的气息开始变得混乱起来，当下也是惊愕，鸿蒙至尊连忙是出声提示道。

　　他擅长灵魂之道，与着善恶至尊一般，自然也是能够感受得到此时仙儿的灵魂波动开始变得很不寻常。

　　鸿蒙至尊的声音宛若是当前怒喝，让仙儿那轻颤的身体开始缓缓地平静了下来，脑海之中那些挥之不去的画面也是逐渐地消失。

　　“呼呼……差点就是入魔了！”

　　仙儿回过神来，喘着大气道，现在的仙儿脸色竟然是苍白如锡纸，一双美眸睁大，宛若刚才经历的是一种很可怕的事情一般，露出了一副心有余悸的神色。

　　看到仙儿这幅模样，鸿蒙至尊和善恶至尊都是相视一眼，看出了各自眼里的凝重之色，能够让仙儿都是拥有这么痛苦的回忆，就可以想象得到，她所经历的事情是多么地可怕。

　　“你想起了什么么？”善恶至尊轻声道，他擅长灵魂一道，清楚地记得当初仙儿是因为失去了灵魂而导致记忆丧失，如果没有那一次风浩的救助，仙儿是不会苏醒，但也不会死去，就宛若是一个植物人。

　　在仙儿苏醒所服用的丹药，几乎就是帮仙儿那重塑了一个灵魂，之前的一切都是被抛却！要知道仙儿先前可是失去记忆的，更何况是在重塑了灵魂之后，还能够让仙儿有着印象，那显然是她而言，是一件极为重要的事情！

　　而此时，这件事很有可能就是牵扯到灵珠！

　　“不知道……我脑海的画面，只有一片血红色，无数的恶魔在地面咆哮，整个世界都是陷入了末日！”仙儿喘息着道，这些画面她自己也是不清楚，为何会出现。

　　鸿蒙至尊和善恶至尊相视一眼，皆是摇了摇头，这些画面他们根本就没有听说过，更别说能够从其中寻找出什么线索来，但是可以确定的是，灵珠所存在的意义，似乎并非他们所想这么简单。

　　“恶魔……”

　　鸿蒙至尊抬起头，看着虚无的苍穹，心里不知道为何却是起了一种不安的感觉，他隐隐之中察觉得到，天道的动作即将就会是发生，但是没有人可以预料得到到底会发生什么事情。

　　数十万年前的那一次浩劫，让得整个天地都是发生了不可思议的变化，无数的神主和至尊逐渐地陨落，有的战死，有的走火入魔，有的是被暗杀，总之就是各种几乎是无法相信的理由，自从那一个年代开始，天道的变化逐渐地明显，甚至是到了后面，天道禁锢，没有人可以突破得到大帝境界！

　　而天道之所以是有着这种举动，目的很是明显，那就是防止蓬莱世界的至尊能够触摸到那传说之中的古神境！

　　成神！一旦成神，就能够主宰天道！

　　神是无所不能，即便是连天道都无法压抑，所以天道必须要阻止神的出现，世事宛若是有着一只无形的黑手在暗中操纵，让一切都是变得混乱起来，即便是鸿蒙至尊也察觉不到日后到底会发生什么事情！

　　“嗯？风浩的气息……我感觉不到了！”

　　就在这个时候，黑火麒麟君主却是陡然地惊声道，他却是突然地察觉得到，眼前盘坐着的风浩，此时此刻完全地失去了全部的气息！就宛如是一截木头！


第2424章 悲伤

　　没有错，此时此刻即便是鸿蒙至尊等人也是察觉到了事情的不对劲，因为风浩的气息全消，这种消失并非是向着以往风浩压制自身气息的消失，而是完完全全地消失在天地之间！

　　造成这种现象的唯一解释，就是风浩已死！

　　这一个结果，几乎是让他们无法相信，风浩就这样坐化了？

　　仙儿的身体微微地摇晃了一下，脸色变得更加苍白，连美眸之中也是逐渐地失去了神采，变得空洞无比起来，对于仙儿来说，风浩就是她唯一的存在意义！

　　如果连风浩都是这么直接地坐化，那么她还留在世间有着什么用处？

　　此时此刻，黄云天等人也是察觉到不妙了，尤其是看见了这几位至尊的神色，心中咯噔的一下变得沉重了起来，视线看向了风浩那一副油尽灯枯的身躯，脸色变得悲伤无比！

　　风浩，气息全无！

　　这对于人族来说，几乎是一个无法承受的事实，人族刚刚是在风浩的带领之下崛起，以着绝对的强势在百族大陆之中重新拥有了虚无神主等人时期的荣耀！

　　甚至是连蓬莱世界的玄道谷也是拿人族没有任何办法，而就在这个时候，人族之主，风浩却是发生了这种变化！

　　一种悲伤，无形地在圣天学府之中弥漫开来，所有人都是沉默了下来，对于他们来说，风浩就是他们的精神支柱，连他都倒下的话，那么还有什么让他们继续坚持下去？

　　冷域森和残影两人沉默不语，心里也是觉得这个事实几乎是不可能相信！强如风浩这种妖孽，怎么会是说坐化就坐化！这实在是太诡异了！

　　“噗通！”

　　有的人族护卫看着风浩那盘坐在虚空的干枯身体，双眸之中也是充斥着热泪，直接地跪下来！

　　伴随着有人第一个跪了下来，陆陆续续地圣天学府之中的所有人护卫也是如此，直接地单腿跪下，这是他们人族之主，风浩最大的尊敬！

　　连同黄云天等人也是如此，虽然风浩的修为远远比不上他们，但是人族也是因为风浩，才是有着如今的这一切！

　　黄云天，柳残烟，东方正，冷域森，残影，雷灵之主，太子，雷凤等等……此时都是单腿地跪下，每个人的神色都是极其地复杂，对于这个事实几乎是无法接受！

　　然而此时，在圣天学府之内的伸出，也是有着数道身影急速地闪烁而现，分别是小青梦还有风啸云，还有风浩等几个女人，此时他们都是一脸的焦急神色。

　　他们本来是在闭关，但是在刚才的那一瞬间，每个人的内心之中都是猛地疼痛了一下，从闭关状态之中惊醒过来，随后便是察觉得到风浩与着她们之间的联系居然是全部地消失了！

　　当下这几人都是立刻地冲出来，然而当看到整个圣天学府的人族强者都是单腿跪下的时候，小青梦的脸庞已经是布满了眼泪，她已经是猜测到了一些结局。

　　当这几女顺着跪下的众人的视线望去，却是看到了一尊盘坐在半空的干枯苍老身体！即便是容貌是发生了诸多变化，一头让人心酸的白发，但是她们还是认出了，那是风浩！

　　小青梦脸庞无声无息地挂着两行清泪，她不敢相信那就是她的父亲，别说是她，连其余几女都是瞬间落泪，不敢相信眼前的这一切！

　　风啸云看见那一个端坐的苍老身躯，心情就好像是被堵住了一样，他双眸陡然地充斥着一种红色，一种狂暴的气息在他的身体之中爆发出来！

　　风啸云自从是跟随风浩回来到百族大陆之后，也是逐渐地接受了风浩这个父亲的身份，毕竟风浩是真的为了人族……为了保护他的亲人而在战！

　　“啊……！”

　　一声悲愤的怒吼声在风啸云的口中爆发而出，顿时天地位置色变，风啸云整个人的身体变得通红无比，神色逐渐地变得狰狞，宛若是一尊恶魔一般！

　　圣天学府的所有强者都是顿时地抬起头，脸庞充满了惊愕的神色，看着那浑身怨气冲天的风啸云！

　　“不好，那小子在大悲之中，居然是触发了他体内的怨气，这下直接地爆发开来了！”鸿蒙至尊神色一变，旋即也是察觉到了事情的严重性！

　　“封印他！不能再等！”善恶至尊凝神一道，旋即身影欲动，便是直接地冲向了风啸云的旁边，一旦让风啸云体内的怨气尽数地爆发出来，所造成的后果是什么先不管，但风啸云是必死！

　　但是这个时候，天空之中的乌云迅速地凝聚在一起，一道红色的神雷，陡然地从苍穹之中落下！

　　善恶至尊刚是出现在风啸云的身边，便是察觉到一股不可抗拒的力量的出现，当下将他都是震得退后了数步，他抬起头一看苍穹，即便是连他这种即便的强者，也不仅是失声惊叫道：“天谴？！”

　　这一下，不仅仅是善恶至尊，就连鸿蒙至尊等所有人都是陷入了一种失神的状态之中，风啸云居然是就这样直接地引动了天谴？

　　这可是晋升到境界的天谴，风啸云连半步大帝都不算，为什么……会在这个时候触发了真正的天谴？实在是让他们觉得匪夷所思！

　　“这下可糟糕了，这小子体内的怨气爆发，几乎是失去了神智，在这个时候落下天谴的话，恐怕是必死无疑！”鸿蒙至尊咬牙切齿地道，事情发生的太突然了，他们向阻止都是来不及！

　　“这天谴，还是红莲天谴，传说之中凡是罪恶衍生之地，必有红莲降临！”皓日至尊在旁边凝重地道，此时苍穹之中所呈现出来的是一道道触目惊心的血红色神雷！

　　“其余人立刻撤退！立刻！”鸿蒙至尊也是怒吼道，让圣天学府所有人都是撤退，这一下情况变得危机了起来，风浩此时同样也是身处在天谴的范围之中！

　　“不，我们不退！誓与人族之主同在！”


第2425章 众人的选择

　　虽然头顶着天谴，但是这些人族的强者根本就是不肯离开！因为他们很清楚地知道，他们可以走，但是风浩此时却走不了！

　　他们每个人都是身负着重伤，何况要面对的都是天谴之力，一旦碰上，下场绝对是好不到哪里去，可以说是必死无疑！

　　“混蛋，你们这群傻啊，都给老子滚开！这样留在这里，会让天谴的威力成倍地增加，别说你们，连老子都承受不住！”黑火麒麟君主此时也是怒吼道，看着下方这一群人，心中又气又不知道该说什么好，这是愚忠！

　　“嗯？不对，风浩体内传来了微弱的能量波动！”就在这一刻，善恶至尊确是突然惊喜地一道，脸庞连连是露出了不可思议的神色，原本以为坐化的风浩，此时却是再度传来能量的波动，这简直就是让人无法相信！

　　“天谴！是天谴之力！”

　　鸿蒙至尊微微地思索一下，旋即也是猛地抬起头看着头顶之中那一团触目惊心的血红色雷云，沉声道：“风浩本人拥有九极天谴之力，此时落下的天谴，让他有了共鸣！”

　　“你是说……”仙儿脸色陡然地一喜，旋即也是露出了狂喜的神色，这么一来的话，让风浩身处天谴之中，或许说不定还有着机会！

　　“没错，让风浩呆在这天谴之中，很大的机会能够苏醒过来！”鸿蒙至尊也是深深地呼吸了一口气，但内心却是也觉得几乎是不现实，如今风浩的这种状态，根本承受不了一道天谴，更别说是长时间地逗留在此地！

　　而且作为天谴的引起人之一，风啸云此时也是情况堪忧，怨气爆发，强行引发了天谴之力，同样也是承受不了多久！

　　而仙儿此时宛若是下了什么决心一般，脸色浮现过一抹凝重，转身对着黄云天等几人，道：“现在风浩还有机会，你让他们全部撤离圣天学府！”

　　小青梦闻言，擦拭了一下眼泪，抬起头问道：“仙姨，那你呢？”

　　其他几女也是皱着眉头看着仙儿，为什么从仙儿的神色察觉到一点不对劲。

　　仙儿自嘲地一笑，摇了摇头，摸了摸小青梦的脑袋，对着几女道：“我这条命，是风浩救回来的，如今就让我来偿还吧！”

　　声音落下之后，仙儿也是顾不得这几女的神色如何，她直接地一挥手，一股无形的力量将小青梦等几人都是推送到远处，已经是离开了天谴的范围。

　　而此时黄云天等人也是知道，风浩生死，就在这一场天谴之中，当下也是没有任何含糊，连忙是让圣天学府的所有人都是立刻离开，一些家伙跪着不肯起来的，黄云天等人也是咬着牙，直接地打晕，拖着走。

　　很快，圣天学府之中便是没有多少人留下来，除却了包括灵儿在内的五位至尊，就是一个没有半点反应的风浩，和一个陷入疯狂的风啸云。

　　“你要打算做什么？”鸿蒙至尊也是看着仙儿道，恐怕她又要做傻事。

　　“你们走吧，我来为风浩和风啸云护法。”仙儿淡淡地一笑，脸色平静无比，就犹如刚才所说的就是一件微不足道的事情而已。

　　“什么？！”

　　“你要留下来？绝对不行！”

　　鸿蒙至尊和善恶至尊当下就是立刻拒绝道，这简直就是等于玩火自焚，天谴之力，本来就是世间最为极致的力量之一，连至尊都不能小视的力量！

　　更何况，这是红莲天谴，所拥有的威力几乎是更加地可怕，而且仙儿这个至尊留在这个区域的话，恐怕会让天谴落下的威力更加地强大！

　　“不，天谴之力让风浩有着反应，那么就证明让着他留在天谴降临的范围是正确的。”仙儿摇了摇头，轻笑道：“既然这样的话，那我就陪他一起，就算是到最后，我承受不了的时候，也能够与着他一起在这红雷中化作劫灰。”

　　鸿蒙至尊和善恶至尊等人此时皆是沉默，不知道该说什么，他们想要阻止仙儿，但是却下不了手，这是仙儿的要求，也是风浩的最后希望！

　　“让她留下来吧。”黑火麒麟君主沉默了片刻，也是沉重地道。

　　“撑不住的时候，就换我来吧。”皓日至尊此时也是淡笑道，宛若是看透了生死一般，双眼的视线落在风浩的身上，也是变得锐利了起来。

　　“书院欠风浩的，就让我来还！”

　　说完之后，皓日至尊便是转身就走，他内心已经是做出了决定，哪怕是拼着身死，也要尽自己的一份力量，只要风浩有希望，他也不惜一死！

　　黑火麒麟君主转身也跟着离开，只不过是留下了这一句话。

　　“没有风浩，我就不可能离开仙墓之地，既然这样的话，那让我也来还了这一份情义！”

　　意思很明显，黑火麒麟君主的打算与着皓日至尊一样！

　　鸿蒙至尊和善恶至尊相视一眼，看懂了各自眼内的意思，旋即两个人居然是轻笑了起来。

　　“说起来，我倒也是欠他的，没有他，我这一世还无法觉醒。”鸿蒙至尊摇了摇头，转身便是离开。

　　“我也是，没有风浩，恐怕我早就是化作一缕残魂，彻底地消失在这天地之间！”善恶至尊淡然一笑，转身离开！

　　仙儿愣了一下，她没有想到，这四个至尊居然是同样地为着风浩可以不顾一切，甚至是牺牲自己的生命！

　　“风浩，你看见了么，一定要撑过来！”仙儿双眸含泪，看着那苍老的风浩，也是在心中默默地暗道。

　　而鸿蒙至尊在即将离开了天谴的范围之时，却是陡然地停顿了下来，看了一眼那不断地挣扎的风啸云，也是怒吼了一声。

　　“小子，你要知道，你现在不仅仅是为了自己，更是为了你的父亲！为了你的父亲，坚持下去！”

　　说完之后，鸿蒙至尊便是彻底地离开了天谴的降临范围，于此同时，那体内怨气爆发的风啸云也是停顿了一下，双眸之中竟然是出现了一丝清明。

　　“吼！”

　　风啸云仰天怒吼！


第2426章 生？死？选择

　　风啸云此时脑海一片混乱，他很清楚地知道自己此时的处境非常地不妙，但是他没有办法控制自己体内的怨气，只能是任由怨气在自己体内爆发。

　　但随着鸿蒙至尊离去之时的那一声怒吼，宛若是惊醒了他一般。

　　不仅仅是为了他自己，而且还是为了他的父亲！

　　风啸云怒吼一声，与此同时天空之中的红色雷云也是不断地翻滚，第一道真正的天谴降临而下！

　　仙儿微微地看了一眼苍穹，旋即她也是盘坐在风浩的身边，一层柔和的神芒缓缓地从她的身体之中浮现而出，形成了一个保护罩，将她自己和风浩都是笼罩进去。

　　在苍穹之中落下的神雷，在落下的那一瞬间，一分为二，一道其中是向着风啸云降临而去，另外一道则是冲向了仙儿所在的位置。

　　“咔嚓！”

　　仅是一击，灵儿的脸色变得更加地苍白，甚至嘴角溢出了一丝鲜血，这只不过是第一道天谴，就是将她逼到这种地步，甚至还是重伤了她！

　　可以看得出，这一次的红莲天谴是多么地可怕，连仙儿这种至尊级别的存在都是如此难以抗衡，更别说是风啸云了。

　　但实际上，风啸云所承受的天谴，没有仙儿所承受的那么可怕，主要的原因是因为仙儿的存在，一尊至尊加入到了天谴的范围之中，显然是会增加天谴的威力，但大部分都会针对仙儿这尊至尊，其余的一部分就是针对风啸云。

　　可以说，无形之间仙儿的加入也是为风啸云减轻了诸多压力，若是换做他一个人来承受的话，根本就是承受不住。

　　而在红莲天谴降临下来第一道之后，仙儿身受创伤，而风啸云则是更为严重，全身都是血淋淋的，但是他依旧是选择站了起来，因为他发现，自己的怨气，随着第一道天谴的落下，似乎是减弱了不少！

　　这天谴，对着他体内的怨气，有着足够的压制作用！

　　风啸云不断地喘息着，抬起头看着苍穹那依旧不断翻滚的雷云，双眸中绽放出了异样的神色，随后看了一眼风浩，心里更加坚定要坚持下去的念头！

　　红色雷云依旧是在不断地翻滚着，第二道天谴随时都是有可能降临下来，而第一道天谴都是强成这种地步，那第二道又会是强到什么地步？

　　这个问题没有人能够猜测得到，现在不管是谁，都只能是咬着牙坚持下去！

　　而此时，风浩的情况的确是很遭殃，那凝聚在丹田之内的神识，本来真的已经是就会消散了，但是却伴随着风啸云的天谴落下，那一种天谴之力的波动，让他丹田之内的九极天谴也是产生了共鸣！

　　也是因为此，在风浩的丹田之内，一股九色的神芒，笼罩住了风浩那些残余的神识，最终强行地凝聚了起来，这样才是有了后来的那一幕，风浩的再度是有了一丝能量波动。

　　经过第一道天谴的降落，风浩的神识也是再度凝聚了不少，而他此时所面临的情况却也是十分地不乐观。

　　如果有人可以在此时清楚地看到风浩体内的丹田的情况，就会是明白，风浩此时的处境了。

　　一片灰色的混沌之中，却是陡然地出现了一个漩涡，风浩的神识就是凝聚在这个漩涡的面前，宛若是在做着一些什么抉择一样。

　　在漩涡之中，一边是柔和的白色神芒，让风浩的神识察觉到一种很温暖的感觉，让人情不自禁地就是向着要走进入，而另外一边，则是完全地黑色，充斥着毁灭的黑色，没有半点的生机，宛若是一旦走进去，将会是陷入一种让人绝望的世界！

　　风浩的神识重新地凝聚了起来，虽然很微弱，但也就足够了，他此时已经是知道了自己体内的问题一切来源都是因为这个漩涡的出现！

　　自己身体之中的一切生机都是都被这个漩涡所给吸走！而他眼前所面临的处境就是选择！

　　选择白色或者黑色，这样才有可能获得新生，因为他必须要寻找回他那些消逝的生机，否则的话，他必死无疑！

　　风浩此时无法察觉到外界的情况，也是不知道因为自己的陷入这种绝地之中，风啸云会因此直接地引动了天谴，更是不知道，仙儿此时伴随着他一起默默地承受着天谴的降临！

　　第二道降临直接地降临了下来，这一次的红色神雷，悄然无息地划破了天际，这一次情况更加严重，仙儿体内力量所形成的防护罩，此时也是尽数地支离破碎！

　　一名至尊的全部力量，竟然是承受不住一道天谴！

　　在防护罩破碎的那一刻，仙儿陡然地站起来，让她自己的身体尽数地承受了最后的天谴！一身素白色的衣裙，此时全部的沾满了鲜血，仙儿一张俏脸都是布满了血痕。

　　“加油……相公……仙儿在等着你！”

　　仙儿那沾染着鲜血的玉手，轻轻地抚摸过风浩那干枯的脸庞时候，也是惨淡地一笑，她没有料想得到这一次的天谴，居然是如此地可怕，连她也仅仅是能够承受得到第二道，根本无法再继续支持下去！

　　显然，此时风啸云的情况也是好不到哪里去，第二道天谴几乎是将他的半个身体都是破开，但是他依旧是艰难地站起来，红色的怨气不断地翻滚着，这些怨气是对于他来说，可以说是他的力量源泉，虽然让他很痛苦，但在这种情况之下，怨气不断地翻滚着，同时间风啸云的伤势也是迅速地复原着！

　　“第二道！我绝对不能放弃！”

　　风啸云眯着眼咬牙道，天谴一共有九道，他清楚地记得，只要自己熬过第九道即可！

　　天空之中雷云依旧是不断地翻滚着，第三道天谴在酝酿！但此时仙儿却是无法再支撑了下去！

　　就在这一刻，黑火麒麟君主的身影急速地闪烁进来，没有多说什么，直接地带着伤势惨重的仙儿离开了这片区域，转眼他便是独身一人回到风浩的旁边！


第2427章 坚持到底

　　黑火麒麟君主没有任何地迟疑，他的动作与着仙儿一样，利用自身的能量，形成一个防护罩，为风浩阻挡天谴的降临！

　　第三道天谴如期地降临而下！

　　红色的神雷宛若是火焰划破了漆黑的苍穹，重重地落下！

　　顿时，整个圣天学府的地面都是直接地被红色神雷的力量所给湮灭！

　　这一刻，圣天学府宛若是成为了红色的雷芒汪洋，所过之处，空间崩灭，宛若是红色的莲火一般，不断地绽放出致命的威力！

　　这一次，黑火麒麟君主所凝聚的防护罩，却是直接地破碎掉，只不过紧接其后，黑火麒麟君主便是再度地凝聚了一个防护罩，彻底地隔绝了余下的天谴之力波动！

　　这才是第三道天谴，居然是恐怖如斯，远远地超出了黑火麒麟君主的预料，当下他的神色也是变得极为凝重，要知道他刚才那一道防护罩是凝聚了他所有的力量，居然是如此地不堪一击。

　　“这小子的天谴到底是有多么地变态！”黑火麒麟君主嘀咕地道，当初风浩的天谴可是惊动了整个真武大陆，没有想到身为他的儿子，风啸云也丝毫地不逊色给风浩。

　　这或许就叫做有其父必有其子。

　　“你还能不能坚持，不能的话换我进去。”

　　此时此刻，外面的善恶至尊也是传言了进来，黑火麒麟君主的修为在他们这几人之中略低一点，当他们看见仙儿那等重伤的模样，也是心惊不已，当下更是担心黑火麒麟君主。

　　“没事，还能承受一下！”黑火麒麟君主咬着牙道！

　　此时，圣天学府之中的广场之中，到处都是弥漫着红色的雷芒，宛若是一片祸害一般，而在风浩的不远处，风啸云居然是再度地站了起来，浑身上下红色的怨气不断地翻滚着！

　　他还要坚持下去！

　　第四道天谴……随时落下来！

　　此时，风浩所面对的抉择，却依旧没有结果，风浩参与的神识被九极天谴所笼罩着，正一脸迷茫地看着眼前的漩涡，不知道究竟是该选择那一边。

　　从白色之中传递而出的柔和神芒，让他身心都是感觉的很舒服，下意识地想要选择走进去，但是最后的理智却是硬生生地将这个念头压了下去，如果真的是这么好选择的话，又何必耗费这么大的动静。

　　但是，黑色的这一边，单是站在边上，也是能够感觉得到那种近乎让人绝望的力量，贸然地进去，结果也就是只有一个，那就是死！

　　第四道天谴再度落下，黑火麒麟君主没有任何意外，所凝聚而出的防护罩再度是几乎是在的一瞬间就是直接地破碎，同样地也是他利用自己的身躯来为守护风浩，为他隔绝了最后的天谴余波。

　　善恶至尊察觉得到黑火麒麟君主的气息陡然地变得微弱起来，也是直接地冲进来，这一次与着他一起进来的还有，鸿蒙至尊。

　　当这两人进来，看到这一副可怕的场景同时，也是心中惊愕万分，这天谴竟然是恐怖如斯！

　　远处的风啸云再一次地倒下，不过才是片刻，他便是再度顽强地站起来，心中的执念，让他不能倒下，即便是几乎山穷水尽的地步，也是不能放弃！

　　“你把他带出去再进来，我来看下这小子。”鸿蒙至尊皱着眉头，旋即也是没有多说什么，直接地闪烁过去到了风啸云的身边，当他看到风啸云此时的伤势，也是冷吸一口气。

　　此时的风啸云，全身上下都是一片焦黑，甚至有一些地方，甚至是连骨头露出来都是变成了黑色，手臂断了一边，但血腥色的怨气不断地翻滚着，想要再度凝聚出手臂来。

　　“小子！一定要坚持住！”鸿蒙至尊看了一眼头顶之下的红色雷云，也是低声地怒吼着，旋即一道磅礴的力量便是从他的体内灌输而出，直接地进入了风啸云的体内。

　　做完这一切的之后，鸿蒙至尊便是急速地闪退出去，与着再度进来的善恶至尊擦肩而过，两个人几乎是没有说任何话，鸿蒙至尊离开了，但善恶至尊再度是回到了风浩的身边。

　　善恶至尊看了一眼四周，又是抬起头看着风浩，苦笑地道：“风浩啊风浩，快苏醒吧，你知道外面有多少人在等着你么？”

　　第五道天谴再度降临！整个百族大陆的苍穹都是传开一阵轰鸣声，所有人都是察觉到得到在圣天学府传来的一种可怕的毁灭波动！

　　风浩的神识依旧是站在漩涡面前，他不知道该如何抉择，但他明明之中似乎是觉得，不能够是再度拖延下去，否则的话，结果肯定是很严重！

　　生死？

　　究竟哪一边是生？哪一边才是死？

　　风浩的神识在不断地进行衡量着，两边都有可去的理由和不可去的理由，但是都让他难以进行抉择。

　　最终，风浩宛若是下了什么决定一般，咬着牙直接地一步走进去了那黑色一边中！

　　在进入黑色能量的那一刻，风浩的神识近乎是感觉到快要崩溃，这其中有着一种能量，宛若是要瓦解着他这最后的神识，而在这个关键的时刻，包裹着他神识的九极天谴也是再度地绽放出璀璨的神芒，彻底地保护住他。

　　久久过后，在这黑暗之中不知道是沉沦了多久，风浩的神识却是突然地感觉到了一种温暖，让他逐渐地变得清醒起来，这一刻他才是知道，自己选择对了！

　　生之极是死，死之极是生！


第2428章 蜕变

　　无尽的黑暗之中浮现了一抹曙光，风浩的微弱神识在这充斥着冰冷的黑暗之中，也是陡然地感觉到了一抹温暖，风浩宛若地察觉到一种玄奥的力量，开始再度包裹着他的神识。

　　曙光之中，蕴含的是一种熟悉的力量，一缕一缕光芒不断地融入了他的神识之中，让他顿时为之大喜，这就是他那些逝去的生机！

　　沉浸在了这种状态之下，风浩感觉到整个人似乎都是进行了一种升华，一种前所未有的感觉开始充斥着他的身体之中，而与此同时在外面，善恶至尊正在承受着第六道天谴！

　　第五道天谴已经是在刚才落下，善恶至尊虽然是接下来了，但是他也是苦笑连连，这因为自己这等至尊的参与进来，这些红莲天谴的强大程度，越来越厉害了，甚至是让他都感觉到忌惮。

　　第六道红莲天谴的威势更甚，落下的那一瞬间，整个百族大陆的强者都是察觉到了一种可怕的波动，没有人不为之感到胆颤。

　　红莲盛开的瞬间，即便是善恶至尊亦是察觉到了一种深深的危机感，甚至这种危机感强烈到他身体下意识的念头，就是躲闪！

　　但他看了一眼风浩，咬着牙，全身力量凝聚而成的能量护罩，变得更加地璀璨，让得这一抹血色神雷弥漫的空间之中，有着一种异样的能量在运转。

　　而此时，风浩的身体终于是有了反应，而这一点反应也是被善至尊察觉得到，他开始感觉得到了风浩的身体之内，再次是绽放出了一些生机！

　　善恶至尊脸色大喜，他们赌对了！

　　让风浩身处于红莲天谴之中，终于是让风浩那几乎消散的神识，再度是有着些许反应传递出来，而如今情况更觉妙，那几乎苍老的极点的身躯再度是绽放出生机。

　　“轰！”

　　巨响之下，圣天学府广场再一次地变成了红色的雷芒之海，所过之处，皆是一种触目惊心的红色，而这种红色却是蕴含着极致破坏之力的天谴之力，而并非是风啸云体内的怨气爆发所造成。

　　如今，风啸云体内的怨气再也没有刚刚那等气焰滔天的气势，在红莲天谴的压制之下，风啸云体内的怨气似乎是得到了压制，而且是逐渐地减少了！

　　但此时风啸云的状况并非是那么好，在红莲天谴之下，他能够是撑到这个时候，已经是很难得了，因为他身体之内的怨气属于世间最为邪恶的一种力量，万凶之体，岂是开玩笑可言。

　　而红莲天谴，传闻之中，这种天谴拥有净化一切大凶大恶的能力，相对来说，红莲天谴是绝对地压制住了风啸云！

　　在第六道红莲天谴降临之后，风啸云这一次也是没有向着以往那般，再度是重新地站起来，风啸云此时此刻全身焦黑地躺在地上，身体表面还有些许红色的能量在缭绕。

　　他那一双血红色的双眼，眼睁睁地看着前方，看着那一道盘坐在虚空的身影，他很想再次站起来，但是这一次他觉得自己真的已经是到达了极限……

　　硬生生地承受了六道红莲天谴，而且他还并非半步大帝的境界，只是一个圣阶巅峰，单是这一点来说，他就已经很吃亏了。

　　“最终还是要这样了么？”风啸云在心里低喃道，那一双赤红色的双眸之中的眸光也是开始逐渐地溃散，因为他已经是到达了极限，感觉再也撑不下去了，现在的他恐怕连动一下手指头都难以做到。

　　随着风啸云的变化，而天空之中的红色雷云也是为之停顿了一下，似乎是再做抉择一般，风啸云此时同样也是临近生死的边缘，恐怕不用第七道天谴降临下来，他自己就是已经魂归黄泉了。

　　苍穹的红色雷云变化，让得此时硬生生承受了第六道红莲天谴的善恶至尊为之心惊，此时此刻的善恶至尊也是好不到哪里去，因为他已经是硬生生地承受了两道天谴！

　　他浑身同样地是血污，不过伤势没有黑火麒麟君主等人那么眼中，他擅长灵魂之道，刚才在第六道天谴落下的那一瞬间，他就知道这一道天谴，绝对不是自己这种状态可以抗衡，当下也是直接地耗费了灵魂之力，硬生生地塑造出另外一个分身来抵挡。

　　也因为这样，善恶至尊才是咬着牙硬抗下来了第六道红莲天谴，但他本身也是因此遭受到了巨大的重创，这种重创并非是来自身体层次，而是灵魂层次！

　　“小子，你要坚持住啊！你的父亲体内的生机正在恢复！”善恶至尊用着自己的最后的力气怒吼一声，的确此时风浩的身体也是明显地发生了变化。

　　这种变化让人一眼就是看到，最先的是风浩的灵魂开始重新凝聚，体内的生机再度弥漫到四肢，而那些因为苍老而干枯的皮肤，也是逐渐地变得有些许色泽起来。

　　而此时，鸿蒙至尊也是察觉到不对劲，直接地闪烁进来，这已经是第六道红莲天谴，按道理来说他以为善恶至尊能够承受着第七道红莲天谴，但是刚才他同样地察觉到了天谴的波动宛若是静止了一般，当下也是直接地冲进来。

　　当他看到风浩身体变化的时候，也终于是松了一口气，他们这些人不怕天谴有多么地可怕，就怕这样对风浩没有任何用处，而如今风浩的体内再次好转！

　　也就是说他们这些人的付出是赌对了！

　　然而下一刻，鸿蒙至尊也是察觉到了风啸云的气息变化，脸色也是陡然地一变，抬起头看着苍穹，那一团深红色的雷云依旧是在凝聚着，但是却没有了翻滚的迹象。

　　这一个征兆绝对不是好事！

　　“你先出去，余下让我来！”鸿蒙至尊也是扭头对着善恶至尊道，他察觉到了善恶至尊的气息微弱到这种程度，神色也是凝重了许多，看来这红莲天谴的威力远超过他的想象！

　　“让那小子不能放弃！否则的话前功尽弃！”善恶至尊也是虚弱地道。


第2429章 希望

　　鸿蒙至尊当下察觉到风啸云的灵魂波动似乎在消失，虽然是一种极为缓慢的速度，但这依旧是被他所察觉得到了。

　　“小子，你看看！你的父亲正在苏醒，你不能就这样放弃！还有三次！三次天谴就足够了！”

　　鸿蒙至尊的声音响彻整个圣天学府，包括是在远处的所有人族强者都是听到了，此时此刻每个人的心都是吊着，他们不希望人族之主风浩就此陨落，如今好不容易有了起色，但是风啸云却承受不住了这种天谴！

　　没有人说风啸云不行，毕竟他可是圣阶巅峰的修为，去面对了晋升大帝境才会遭遇到的天谴，能够撑到这种地步已经是很难得了！

　　每个人心中都是在祈祷着奇迹的出现，眼下已经是事情有了转机，只要是风啸云能够继续坚持下去，那么风浩就能够是真正地苏醒过来！

　　在圣天学府的广场之中，那灵魂已经是接近溃散程度的风啸云，经过善恶至尊和鸿蒙至尊两个人的怒吼之后，脑海也是浮现了一抹清明。

　　双眸之中的神采竟然是再度凝聚了起来，他忍着全身的痛苦，抬起头看着风浩的身体，看到了那一种明显的变化，他整个人也是双眸保爆发出一种喜悦的神色！

　　他要继续坚持下去！

　　但……身体的情况确是不允许他继续坚持下去！

　　“记得我传授给你的道经口诀么？尽可能地调动你体内的怨气，让这种怨气成为你一种可以操纵的手段，到了那个时候就不是怨气主宰你，而是你主宰了这些怨气！”鸿蒙至尊也是心急如焚地道。

　　风啸云在听到了鸿蒙至尊这一句怒吼之后，脑海之中下意识地闪现过关于鸿蒙至尊给他传授的那不完整的道经口诀，在这种生死频临的关头，他竟然是有着一种若隐若现的领悟。

　　其实，在风啸云的体内，所蕴含的怨气，是很庞大的一股力量，只不过这股力量一直是隐藏在身体的深处，风啸云根本是没有办法去掌控这种力量，因为他缺乏了自身的实力，以及一些手段。

　　本来鸿蒙至尊的打算，就是让风啸云学习到真正的道经，然后自身修为晋升到半步大帝，这样就能够两全其美地有着途经去解决他体内的怨气。

　　但是事出突然，风浩的变故导致了风啸云情绪波动太过突然，居然是提前地让身体之中的怨气尽数地爆发出来，这一点连他自己都是没有料想得到。

　　怨气的爆发，让风啸云的神智近乎丧失，但却因为风浩，他硬生生地控制住了自己体内的部分怨气涌来抵挡天谴，但显然红莲天谴是专门对付他体内这种至邪恶的怨气，他根本是承受不了太久。

　　这仅仅才是六道天谴，但这就已经是让风啸云自己油尽灯枯了，此时此刻，鸿蒙至尊的一番话，让他心里再次有所领悟，他开始不顾一切地调动了自己的体内的怨气。

　　起初根本没有反应，因为平常时这些怨气根本就不是他能够调动的，潜伏在身体的深处，时不时地爆发一下而已。

　　也不知道是造化弄人，还是说风啸云的那一种领悟起到了作用，风啸云的身体表面再度是涌现了一层层深红色的怨气，而在这种怨气的帮助之下，风啸云的身体再度是不断地恢复了起来！

　　看见这一幕，鸿蒙至尊也是露出了欣慰的笑容，风啸云最终还是撑了下来，现在面对的就是第七道天谴！

　　因为风啸云再次地恢复过来，天空之中的那一团红色雷云也是直接地开始了翻滚了起来，宛若是酝酿更可怕的天谴一样！

　　这一次，风啸云哪怕是鸿蒙至尊都没有料想得到，这一次风啸云的领悟，竟然是让他提前地触摸到了另外一条道路，这是建立在道经的基础上，但又不完全是属于道经这一条道，而是风啸云误打误撞之下，自己开创出了一条全新之道！

　　红色的怨气不断地翻滚着，风啸云的身体再度是复原，这一次他彻底地引动了体内的所有怨气之力，但是有一点不一样，就是他的双眸并没有被一种血红之色所充斥着，而是保持了一种清明。

　　“轰！”

　　来不及让风啸云多想，第七道天谴居然就是再度地落下！

　　红色神雷撕裂了长空，这一下出现的红莲天谴宛若是要把整个天空都要破掉一样，声势极为浩荡！

　　面对如此可怕的天谴之力，鸿蒙至尊没有畏惧，他抬起头凝视着苍穹那划破苍空的红色神雷，在他的双眼里面，那一道红色神雷虽然迅速无比，但却它移动轨迹却是清晰地被鸿蒙至尊所察觉！

　　没有任何过多的预言，鸿蒙至尊的双手直接地伸展而开来，两种截然不同的力量波动传递而出，一种乃是空间之力，一种乃是时间之力！

　　双手再度汇合在一起，两种属性不同的力量却是完美地融合在一起，时间与空间的融合！

　　顿时，在鸿蒙至尊的双手之中便是直接地爆发出一股更为强大的力量，一个巨大的透明漩涡直接地便是出现在了鸿蒙至尊的身前，宛若是要将这一片苍穹是要撕碎！

　　在鸿蒙至尊此时全力动手的时候，在外面的众多强者，只是感觉到一种心悸，面对鸿蒙至尊全力施展的攻击，他们脑海只剩下惊恐，哪怕是傲天破这等大圆满神主也是深深地呼吸了一口气，这才是至尊的真正力量！

　　一道惊天的吼声响起，整个圣天学府宛若都是要崩塌了一般，甚至是在远处的他们，也是顿时察觉到不妙，这等能量波动隐约地有着一种要弥漫出来的迹象！

　　“退后！开启女娲石的结界！”黄云天脸色也是微微一边，如今没有办法了，若是真的让那等力量余波弥漫而出，这里没有一个人能够存活下来！


第2430章 第八道

　　可怕的能量波动不断地弥漫着，隐约地有着扩散而出的迹象，但是就在这个时候，一层柔和的神芒旋即遍布整个圣天学府，这种柔和的神芒，让不少人都是彻底地安下心来了。

　　圣天学府的最终底蕴，女娲石的结界，现在开启，应该能够阻挡那些力量的弥漫而出，但是这样一来的话，也是没有办法可以察觉得到里面所发生的一切！

　　片刻过后，百族大陆的苍穹才是逐渐地宁静了下来，但是依旧在圣天学府之上，有着一层红色的云层在不断地翻滚着，天谴还远远没有结束！

　　在结界里面，鸿蒙至尊依旧是屹立在风浩的旁边，但是他却是低下了头，在他那垂下的手掌，却是有着一滴滴鲜血不断地滴落而下！

　　强如鸿蒙至尊这等强者都是遭受了重伤！可以清楚地分辨得到，此时的红莲天谴威力有多么地可怕，鸿蒙至尊的身体微微地抖了一下，旋即也是缓缓地抬起头。

　　看了一下自己的双臂，也是深深地呼吸了一口气，七彩神芒缭绕而过，缓缓地恢复着伤势，如今即便是他，脸色也是变得极为沉重，这红莲天谴的威力已经是大大地超越出了他的所料，这仅仅是第七道而起，还有第八道，第九道。

　　天谴，只会是一道比一道更可怕，甚至是威力叠加，如今第七道可以让他重伤，那么第八道呢？说实话连鸿蒙至尊都没有多大的信心。

　　鸿蒙至尊抬起头看了一眼苍穹之中的红色雷云，旋即也是将视线再度落在了远处的风啸云身上，如今的风啸云全身笼罩在一种红色的神芒之中，这是他体内的怨气之力。

　　不过这一次风啸云却是并非是前几次那般直接重伤，体内的所有怨气都是被他所控制，竟然是隐约地有着可以控制这些怨气之力的迹象，而且他通过那半步道经的口诀，也是隐约地触摸到了另外一条道路，前人没有走过的道路！

　　即便是连鸿蒙至尊，也是不由得轻咦出声，因为他发现此时在风啸云的体内有着另外一种力量正在衍生，但速度极为缓慢，这种力量是他体内的怨气之力其中所转化过来，却是给人一种异常光明的感觉。

　　这实在是让人太诧异了，要知道现在风啸云体内的怨气之力，属于至邪恶之力，如今却是被风啸云心中的感觉，而缓慢地进行蜕变，成为一种全新的力量！

　　“红莲洗尽怨气，或许这小子的大造化已经是来了也说不定。”鸿蒙至尊不由得也是微微一笑，对于风啸云体内的变化感觉到很满意，不得不说，风浩是资质妖孽，连他的儿子也不会差到哪里去。

　　“轰！”

　　天空之中再度是弥漫出一道响亮的惊雷声，而这一次的声势更为是浩荡，所酝酿出来的能量波动，甚至是让鸿蒙至尊的脸色也是不得不凝重起来。

　　“呔！”

　　那一直是被血红色的神芒所笼罩的风啸云，此时却是突然地轻喝一声，旋即血红色神芒也是猛地骤然散开，风啸云的身体再次是出现，那围绕在他身上的血红色神芒已经是逐渐地淡下去，隐约地甚至是看到了一层微弱的明亮神芒缓缓地从他的体表所升腾而出。

　　风啸云微微地睁开双眼，旋即也是露出了一种惊喜，几乎是用着一种狂喜的眼神看着自己的双手，在刚才的那一瞬间，他竟然是有所领悟，体内的怨气之力发生了真正的质变！

　　对于体内的变化，风啸云感到窃喜，因为这样以来，他就有着真正地把握去面对红莲天谴，原本红莲天谴对于他体内的怨气极为克制，而且天谴落到他的身上，让他异常地痛苦。

　　而如今他体内的怨气之力也是发生了转变，这也就是说，红莲天谴那额外增加压制也不会是出现！

　　猛地抬起头，视线落在远处的风浩身上，风啸云那坚毅的脸庞也是浮现出一抹罕见的暖意，如今的风浩，身体已经是再度发生了惊人的变化，那些失去了光泽的皮肤，此时再度充满了活力，死气沉沉的身躯也是让人感觉得到生机的弥漫！

　　“坚持！再坚持下去！”

　　在风啸云的体内，有着这么一道声音在咆哮，无论是为了他自己，还是为了他的父亲风浩，或者又是为了他父亲最在意的东西，人族！他不管如何都要坚持下去！

　　“轰！”

　　第八道天谴之力如期来至！

　　几乎是一转眼的功夫，苍穹的那一道红色神雷宛若是一道真龙，磅礴的气势落下，几乎是让人兴不起抵挡的念头，还没到达，那种气势就是已经是让鸿蒙至尊心中凝重。

　　没有任何迟疑，鸿蒙至尊双眸绽放出神芒，双手不断地划动着，一手空间法则，一手时间法则，两者不断地爆发出强横的波动，所过之处，空间都是淡淡地弥漫出一丝涟漪。

　　瞬间，在鸿蒙至尊的四周都是出现了一片真空地带，空间被直接地切割而开，而鸿蒙至尊的身后空间就宛若是被分离出来，已经是脱离了百族大陆一般。

　　“湮空：凝！”

　　冰冷的字眼从鸿蒙至尊的口中吐出，转眼的功夫，在鸿蒙至尊的身后空间已经是自成一界，将风浩所笼罩进去，甚至是连那红莲天谴的可怕能量波动也是无法弥漫而进！

　　红色神雷落下，并没有爆发出太大的声响，但却是无声无息地摧毁着一切，宛若这一切都是消失在无声无息之间，宛若细蛇一般的红色雷芒不断地蔓延，所过之处空间崩灭。

　　鸿蒙至尊一脸地决然神色，双手连连地转动，两种可怕的法则之力融合在一起，不断地抵抗着红莲天谴，但是叠加到第八道的红莲天谴，威力真心不能小视。

　　片刻之后，鸿蒙至尊的脸色已经是浮现了一抹潮红，一丝血迹从他的嘴角溢出，但是他依旧是没有退后，体内那磅礴的力量不断地在弥漫而出。


第2431章 毁灭与重生？

　　红色的雷芒无声无息地在摧毁一切，就好想一头凶猛的妖兽，正在吞噬着这天地的一切，举目望过去，这一切都是一片红色的场景，神雷宛若火红的莲花一般在绽放。

　　天降红莲，净化罪恶。

　　这一幕何止是净化罪恶，简直就是净化一切违逆天道的存在！

　　但此时，红色的汪洋之中，鸿蒙至尊的身体不断地绽放出七彩神芒，宛若是守护着这红莲天地之中最后一片净土，在他的身后，风浩宛若是在一个隔绝一切的空间中，静静地等待着蜕变。

　　此时此刻的风浩，身体已经是逐渐地好转，在他的神识感知里面，体内的一切再度是爆发出了新的生机，丹田之中的那一抹混沌终于是被破开，宛若是创造了一个新的世界一般。

　　在他的丹田之中，一枚闪耀着九色光芒的结晶正在缓缓地运转着，而在这枚结晶的旁边，还有这一颗幽蓝色的珠子在不断地绽放出神芒，这些神芒从丹田弥漫而出，一股股幽蓝色的能量迅速地遍布全身，而且这些幽蓝色的能量连接向了心脏，还有脑海的另外两颗灵珠，让之产生了共鸣！

　　这样以来，风浩的体内所弥漫的生机也是越来越地浓郁，正在逐渐地恢复着，而待得这三颗灵珠完全地流通整个身体的经脉之时，便是风浩苏醒之际。

　　在外面，第八道天谴足足是存在了片刻，才是缓缓地消散，天空再度是恢复了寂静，但那深红色的雷云却是显得更加地压抑，一种无声的心悸，即便是外面所有人的心里都是能够察觉得到。

　　“噗！”

　　鸿蒙至尊的身体一阵摇晃，旋即一口鲜血便是喷出，单腿跪在虚空之中，不停地喘着粗气，微微地抬起头，却是发现他的脸色却是苍白如纸！

　　强如鸿蒙至尊也是不得不承认，这种红莲天谴，在因为至尊的加入之后，变得更加可怕，而且还是他承受了大部分的缘故，若不然别说是他，旁边的风啸云早就已经是支撑不住了。

　　“该死的，这些天谴变得太强大了！”鸿蒙至尊也是苦笑地道，眼神扫视了一下身后的奇特空间，察觉得到风浩体内的气息越来越强烈的时候，他也是露出了会心一笑。

　　“老夫就帮你最后一次，涅槃重生，还是在劫灰之中消失，就得看你自己了。”鸿蒙至尊笑了一笑自语，旋即也是开始盘坐在虚空之中，想要趁着这空隙来恢复自己体内的伤势！

　　第八道天谴，就几乎是让他重伤到如此地步，那么接下来的第九道，将会是前面八道天谴力量的总和，一个不慎的话，甚至是连鸿蒙至尊都会是因此化作劫灰，彻底地消失在了这世间之中。

　　但不能退，到了这关键的时刻，不仅是他不能退，连风啸云都是必须要硬抗下去，若不然真心会前功尽弃，死的会是三个人！

　　如同废墟一般的圣天学府广场，呈现一种寂静的现象，天空之中的红色雷云开始是不断地凝聚起来，宛若一个漩涡一般，一股要灭世的能量波动呈现而出。

　　“嗡！”

　　虚空一阵轻颤，那如废墟一般的地面却是陡然地传来了一阵轻颤声，一种柔和的神芒却是从中爆发出来，赫然是现在的风啸云！

　　先前他体内所充斥着最为邪恶的怨气之力，此时此刻宛若是被洗尽了铅华般，居然是蜕变成了另外一种截然不同的力量，柔和的神芒呈现之际，即便是鸿蒙至尊也是不得不睁开双眸，绽放出惊愕的眼神。

　　因为此时此刻，在这种柔和的神芒照耀之下，他体内的伤势也是在迅速地复原，这如何让他不为之惊愕，旋即他也是把视线落在了那一团神芒之中。

　　鸿蒙至尊微眯双眸，却是看见，在那一团柔和的神芒之中，所笼罩的是一具残缺的身体，甚至是大半个身子都被天谴给重创了，但是在这种柔和的神芒之中呈现出来的却是一种令人震撼的力量，重生！

　　“洗尽怨气，放下执念，心中光明，自然便是光明。”鸿蒙至尊顿时也是释然，他也是明白了风啸云的领悟，这个世界上，没有什么力量是绝对的邪恶，就好想风啸云体内的怨气之力，如果能够净化，这些怨气之力反而会是风啸云全新的一种力量。

　　原本这种情况是要等到皇甫无双取得了真正的道经之后，才是有着把握，但没有到风啸云会是在这等生死的关头，硬生生地凭借着半步道经，领悟到了这一条路。

　　“这两父子，每一个都是如此地变态，实在是让人羡慕，生在我那个时代，恐怕又是一尊巅峰强者。”鸿蒙至尊也是摇头自语道，只可惜风浩并非蓬莱世界之人，若不然甚至很有可能冲击至尊！

　　仅是片刻的功夫，风啸云便是完成了蜕变，与着先前的冷漠气质不一样，此时的风啸云一脸地祥和，体内所呈现而出的柔和神芒，让人感觉到一阵温暖，再也不会类似是以往那般，只会是让人感觉到冰冷绝望的怨念之力。

　　而借助这等柔和的神芒，鸿蒙至尊体内的伤势也是迅速地复原，虽然无法与着巅峰时期想必，但这也是足够了，相对于接下来抗衡的第九道天谴，多多少少还是有一点信心。

　　第九道天谴还没有降临的征兆，可能是因为这是最后一道的缘故，酝酿的时间比先前的八道都还要长，越是如此，鸿蒙至尊心中就是越发凝重，因为这说明了第九道天谴甚是恐怖！

　　此时，他微微地抬起头，看了一眼风浩，现在风浩身体的变化已经是焕然一新，没有了先前的死气沉沉，反而是透露出一种磅礴的生机，似乎是即将要苏醒一般。

　　“哈哈，小子，这是最后一道了，你的父亲也是即将要苏醒，撑过去，就一切都好，撑不过去，我们三人在黄泉路上也是有伴了。”鸿蒙至尊哈哈一笑。


第2432章 苏醒！

　　那身体已经是完成了蜕变的风啸云，在听得了鸿蒙至尊的声音之后，也是淡淡一笑，神色之中给人一种很安心的感觉，冲淡了这里的寂静气氛。

　　“既然如此，那就全力最后一拼！”

　　风啸云用着斩钉截铁的语气道，抬起头看着苍穹之中的红色雷云，此时已经是凝聚成了一点，等下这一点所蕴含的恐怖能量，就会倾盆而尽。

　　此时，在外界仙儿和皓日至尊还有黑火麒麟君主，这几人也是经过了片刻的调戏逐渐地恢复了过来，虽然不至于危及生命，但体内却依旧虚弱。

　　“这是第九道了？”仙儿脸色苍白如纸，缓缓地问道。

　　“没错，这是最后一道。”黑火麒麟君主淡淡地道，却是对圣天学府里面投去了担心的眼神，作为同样的经历红莲天谴的人，很是明白，这种天谴已经是恐怖到了什么地步。

　　更加何况，此时鸿蒙和自尊要面对的最后一道天谴，等同于前面八道天谴之力加在一起的总合！

　　“让我进去吧。”此时，在旁边沉默的皓日至尊也是嘶哑地道，这五个至尊里面，他一直没有机会进去，因为鸿蒙至尊和善恶至尊都执意地让他留下来。

　　皓日至尊知道他们这两位这般的意思，但是如果没有猜错的话，现在要承受的第九道天谴的鸿蒙至尊，状态根本不是巅峰状态，能不能承受下来还是一个疑问。

　　“不，你不能进去。”善恶至尊微微地睁开了双眸，摇了摇头，轻声道：“我们三人都是身受重伤，必须要有一人留下坐镇。”

　　皓日至尊顿时就是沉默了，但他为鸿蒙至尊担心，这样下去一旦承受不住，结果将会是毁灭性的！

　　黄云天等人更是一直沉默，他们很想去帮忙，但是这根本不是他们可以插手的事情，连这些至尊都成了这个样子，那么他们这些神主境进去的护，只不过会是去送死而已！

　　“没有办法了，只能是希望风浩能够再次给我们带来奇迹。”仙儿也是痛苦地闭上双眸，心里默默地为着风浩祈祷着，到了这种地步，谁也没有能力再去帮忙。

　　闻言，一种寂静的气氛笼罩着所有人，雨凝等众女也是各自俏脸挂着两行清泪，她们再一次为感觉到内疚起来，这么多年来，风浩的肩膀一直都是肩负着太多东西，而她们的实力却是远远帮忙不上，这让她们很沮丧，如果她们能够再强一点，哪怕是一点，都可以为风浩分担更多！

　　所有人的人族此刻都是紧闭双眸，心里默默地为里面的人族之主，风浩所祈祷。

　　在圣天学府里面，天空之中的那一抹红色雷云也终于是酝酿到了极致，终于是按捺不住，要降临净化这世间的一切！

　　本来整个百族大陆都是白昼，但是在此刻，却是黑暗了下来，宛若是黑暗降临到了世间，一抹红色的光芒悄然无息地撕裂了夜幕，如流星一般地划过。

　　没有任何声音，也没有任何能量波动，但鸿蒙至尊和风啸云都是脸色变得更加凝重无比。

　　鸿蒙至尊身体的七彩神芒越发璀璨，但似乎也是在这让人触目惊心的红色光芒面前变得暗淡无光，就连是风啸云也是一样，一种无法用言语表达的压抑呈现在心中。

　　片刻之后，整个圣天学府都是呈现在了一种红色神芒之中，宛若是一片炼狱，只有让人心寒的红色光芒，这就是红莲天谴的最终威力！

　　鸿蒙至尊和风啸云的能量波动都是一瞬间地被掩盖了下去，他们两个人发现，这第九道红莲天谴太可怕了，可怕到连鸿蒙至尊都是心中生出绝望的神色。

　　“该死的天道！”

　　红色神芒之中响起了鸿蒙至尊的咆哮声，宛若是在质问天道的不公，这红莲天谴已经是发生了变化，宛若是有了天道的意志那般，给他的感觉，甚至是风浩那一次所面对的九极天谴一般！

　　这天道居然是在暗中动手了！意思很是明显，一次性带走三个！

　　鸿蒙至尊的声音很快就是湮灭在了这红色的神芒之中，此时此刻，整个圣天学府都是成为红色的世界，缓缓地一道宛若巨龙一般红色身影呈现而出。

　　这是红莲天谴之力所凝聚而成的，巨大的身躯在缓缓地移动着，诡异的是，这道巨龙所过之处，一切都是无声无息地化作了湮灭，根本丁点痕迹都没有留下来。

　　在这一片红色的神芒世界之中，它宛若是在自己的领地巡视一般，宛若是寻找什么一般，很快他就是寻找到了一抹微弱的七色光芒，赫然就是鸿蒙至尊！

　　此时的鸿蒙至尊只能是被动地承受着，当他看到这一道巨龙出现的时候，双眸也是陡然地瞪大，似乎是看见了什么不可思议的事情。

　　巨龙如通灵一般，缓缓地向着鸿蒙至尊移动而去，所过之处，依旧是一片可怕的虚无，宛若自身带着无比地毁灭力量，连空间都是因此崩灭。

　　鸿蒙至尊咬着牙，事实果然不出他所料，但他现在没有任何希望，心中也是缓缓地生出了一种绝望！

　　然而就在这个时候，鸿蒙至尊眼角余光瞥了一眼身后，却是陡然地一惊，风浩呢？

　　在他的身后，依旧是一片虚无的空间，宛若是与着百族大陆隔绝一样，这是他的秘法，只要他不死，那么这个空间就不会是消失，但此时风浩却是诡异地消失了？

　　“接下来就交给我吧。”

　　一道熟悉的磁性声音，却是陡然地响在了鸿蒙至尊的耳边，随后鸿蒙至尊脸色露出一种狂喜，风浩苏醒了？！

　　下一刻，在鸿蒙至尊的眼前，一道修长的身影却是出现，一头飘逸的白发依旧是不变，但却就是风浩！

　　如今的风浩，给予人一种很奇怪的感觉，那就是出尘，甚至是让人察觉到，这根本就不是世间的武者，而是天界的神皇！

　　“小心，这可是……！”鸿蒙至尊也是深深地呼吸一口气，不管如何，风浩总算是苏醒了。


第2433章 涅槃重生

　　此时此刻，风浩终于是苏醒了过来，经过长久的蜕变，他终于是涅槃重生了！

　　现在的风浩，身上多了一种出尘无比的气息，让人察觉到这几乎就是一尊神皇降临！

　　风浩抬起头环视过周围，脸色也是微微地凝重了起来，旋即视线便是落在了眼前的这一头巨大红色真龙一般的红莲天谴，嘴角微微地上扬。

　　“天道？”

　　简简单单地两个字就若是让其他人听见的话，恐怕却是惊呆无比，这居然就是天道的化身！？

　　红色巨龙没有任何动作表示，而是一双闪烁着奇异神芒的双眸直视着风浩，显然也是感觉到颇为诧异！

　　“快动手消灭它，它还不是天道的意识体现，只不过是亿万分之一的力量加持在红莲天谴之下，如果时间拖得长久了，真正的天道就会是降临，到时候整个百族大陆都会是因此毁灭！”

　　鸿蒙至尊在身后怒吼道，神色也是前所未有的焦急，他同样地也是察觉到了这道红色巨龙其中所蕴含的不一样意志，那根本就不是普通的红莲天谴，而是加持了天道的一部分力量，即便这一份力量很微弱，也无人能当，即便是鸿蒙至尊也不行！

　　“我知道了，既然不是真正的天道，那还有什么好惧怕的？”风浩也是微微一笑，旋即整个人的手掌都是缓缓地抬起，一层璀璨的九色朦胧神芒便是陡然地凝聚而出，隐约之中传出了一阵龙吟声！

　　风浩瞥了一眼那远处倒地不起的风啸云，也是知道他在进行一种最后的蜕变，如果能够成功，那就可以真正地掌握体内的怨气之力，而这要成功的前提，那就是把眼下的红莲天谴给渡过去！

　　“红莲天谴？不知道是红莲天谴恐怖还是九极天谴恐怖？”风浩抬起头，心中的念头一转，顿时一阵惊天的龙吟声不断地响起，整个百族大陆都是因此感觉得到一股可怕的气息正在逐渐地苏醒！

　　“是风浩！风浩他苏醒了！”

　　此时在外面，仙儿陡然地睁开了双眼，那苍白的俏脸也是浮现了一抹红晕，惊喜地叫着道！

　　“没错，的确是他，看来这小子又有大造化啊……”善恶至尊也是叹息地摇了摇头，神色之中也是充满了一阵轻松，现在风浩已经苏醒了过来，那么面对天谴的话，百族大陆甚至是蓬莱世界，也是没有人比他更为了得。黄云天与着雨凝等众女在知道风浩苏醒过来之后，也是彻底地松了一口气，纷纷破涕为笑，风浩对于他们来说，简直就是唯一的信赖，如果风浩真的死了，那么他们也是不知道该如何是好。

　　此时，圣天学府的所有人族强者都是沸腾了起来，每个人脸庞都是洋溢着兴奋的神色，人族之主风浩终于是平安苏醒了，这对于他们来说无疑是一件值得庆贺的事情。

　　而雷凤等人也是相视一眼，各自露出轻松的神色，现在百族大陆已经是很乱了，如果此时连风浩都是出现意外的话，那恐怕就真的没有人能够阻止这场动乱。

　　在风浩那等可怕的能量波动弥漫而出的那一刻，也是传出了阵阵龙吟声，很快片刻之后，一阵璀璨的九色神芒与着宛若烈火一般的红色神芒彻底地在圣天学府之中隐约地露出些许。

　　这种迹象足足是维持了片刻，才是缓缓地消失……

　　其中发生了什么事情，没有人知道，哪怕是日后有人问风浩，风浩也只是笑而不语，直到了真正面对天道的那一刻，人族才是知道，原来风浩早早就已经面对过天道！

　　在圣天学府广场里面，九色光芒和宛若火焰一般的红莲天谴也是霎那间消失，那一道庞大的红色巨龙也是直接地湮散在半空之中，唯独风浩一人双手负在身后神色略微复杂地看着红莲天谴消失的地方。

　　在刚才的那一瞬间，风浩心中闪现过诸多念头，他隐约地觉得自己似乎是已经察觉到了某些事情，是一些关于这个世间最为秘密的事情，连鸿蒙至尊这些强者也是不能触摸得到！

　　那些念头，风浩也是不知道为何就这般很出现在了自己的脑海之中，但一切显得那么陌生，让他重新对这世间，对这天道有着新的认知，只不过这种认知，只能够是暂存在自己的内心之中。

　　“咳咳……”

　　就在这个时候，在风浩的身后，鸿蒙至尊也是缓缓地站起来，因为最后有着风浩的出现，他身上的伤势倒也没有多严重，不过他的脸色却是异常地苍白，气息也是极为虚弱。

　　“伤势似乎很严重？”风浩皱了皱眉头，旋即也是欲要伸出双手，利用自己体内灵珠的力量来为鸿蒙至尊进行治疗，但是鸿蒙至尊却是摇了摇头拒绝了。

　　“这一次的天谴，按道理来说对于我们这几个人根本不可能有着这么可怕的伤害，只不过有了天道的插手。”鸿蒙至尊苦笑着摇了摇头。

　　“从今以后，恐怕我们这几人也不再是至尊了。”

　　鸿蒙至尊这一句话却是让风浩为之一惊，这到底是怎么回事？不再是至尊？莫非这红莲天谴有着这么可怕？

　　风浩顿时就是露出了愧疚的神色，他很清楚，这几个至尊包括是仙儿，都是为了他，才会是演变成这个模样，若不然根本不会出现这种事情。

　　“不要自责，这对于我们来说未必也不是一件好事。”鸿蒙至尊露出了一种轻松的笑容，道：“我们几个人的修为都是被天道斩掉了，这样一来的话，我们就只有神主境大圆满境界的实力。”

　　“为何天道要这样做？”风浩也是紧皱眉头，这一次的红莲天谴处处透露出了诡异。

　　“记得我所说过的浩劫么？远古时期的浩劫，造就了无数的至尊和神主陨落，而在回归百族大陆的时候我也是说过，在忙完人族这一次事情后，即便不发生现在这种情况，我和善恶至尊两人也是会进行自斩修为。”


第2434章 物极相反的蜕变

　　风浩闻言，顿时也是沉默了，这一点他也是早就知道，不过却没有料想到事情会发生得这么突然。

　　鸿蒙至尊也是正色道：“其实这一次的修为下跌，对于我们几个来说，并非是坏事，相信你也是看到了，天道已经是有所动作了，恐怕不久的将来，不仅仅是百族大陆，就连是蓬莱世界也是必然发生剧变。”

　　风浩顿时神色一惊，失声道：“你是说那些至尊？”

　　风浩很清楚，在蓬莱世界之中，无论是玄道谷还是凌霄峰，这两个巨头实力之中都是坐镇着诸多底蕴，而这些底蕴必然是有着至尊的存在，而且还是不在少数！

　　在过去天道被禁锢的年代，他们未曾是有过任何的动静，但是如今天道的禁锢已经是发生了变化，那么他们也不会是继续沉默下去，必然会一一地展现出各自强大的力量！

　　“是的。”提起蓬莱世界玄道谷，鸿蒙至尊也是深深地呼吸了一口气，道：“没错，这一点我曾经也是留下过预言给玄道谷，不过那些老不死的似乎不当这是一回事。”

　　“能够了解得到这一次浩劫主要是怎么回事么？”风浩也是叹了一口气，以往的浩劫，导致了整个世间的变化，至尊，神主，大帝，死得不计其数，现在这一批强者都是那个时候存活下来了。

　　“天道的事情，人又怎么能够算清楚？”鸿蒙至尊也是摇头，天机不可泄露，而且他也没有办法触摸都那一个层次。

　　“见一步，走一步，这贼老天要我死，我也不会让它好过。”风浩似乎是想到了什么一般，抬起头也是露出了一抹凝重的神色，手中的拳头不由得是微微地握紧！

　　“咔嚓！”

　　而就在这个时候，在远处风啸云所在的地方陡然地传来了一声细微的声响，让风浩和鸿蒙至尊两个人的注意力都是吸引了过去。

　　原本风啸云的位置，此时却是有着一个淡红色的光蛹存在，可以清楚地辨认得到，这些淡红色的力量，就是原先风啸云体内的怨气之力，只不过是经过了红莲天谴，这一抹淡红色的怨气之力，似乎是越来越淡化。

　　“有其父必有其子，他终于是得到了大造化，那一身怨气之力，也是化作了无数地至善之力，堪称是洗尽一身罪恶啊。”鸿蒙至尊也是感叹连连地道。

　　看着风啸云有着如此的变化，风浩也是难得地露出了一抹柔和神色，哪家父亲不希望自己的儿子能够成为人中之龙，先前对于风啸云内心已经是有着不少内疚，这一次也是多得了风啸云引动的天谴，他体内的九极天谴也不会是有所共鸣，否则他早就直接地坐化在了天地之间。

　　随着不断地有着细微的声响，那一个淡红色的光蛹，此时却是不断地掉落下了一些红色的结晶，而整个光蛹都是开变得乳白色一般的神芒，给人一种很温暖的能量波动。

　　很快，这个光蛹便是越来越璀璨，到了最后，甚至是宛若了苍穹之中的烈日一般，连风浩和鸿蒙至尊都是微微地闭上了双眸，这股光芒太过璀璨了。

　　然而变化还没有终止，这个光蛹所透露出来的光芒甚至是穿透过了女娲石的结界，外面的诸多强者都是一愣，不清楚都到底是发生了什么事情。

　　很快，就是有人惊叫了起来，因为他们身上的伤势，在这种柔和的光芒照耀之下，竟然是迅速地痊愈，哪怕是傲天破这等级别的存在，也是让得顿时感觉得一阵轻松，原本身上诸多触目惊心的伤势，也是不断地复原着。

　　仙儿以及是善恶至尊等几个同时也是面露惊愕之色，这等光芒所照耀到他们身上的时候，虽然没有让他们体内的伤势复原，但身体表面的那些血痕已经是几乎地痊愈，堪称奇迹。

　　“这……这不是风浩的力量！”皓日至尊也是惊愕地自语道。

　　“是风啸云的。”善恶至尊此时也是猜测到了什么，不由得也是微微一笑，只不过这一番话却是让旁边哪怕是仙儿都是有点吃惊，这太过诡异了，联想到先前风啸云那一副冷冰冰的神色，浑身上下透露的是一种极为邪恶的怨气之力，再看看眼前的这等柔和神芒，简直就是两种极致。

　　“不仅仅是风浩领悟到了生死之极，连他的儿子也是领悟到了这一点，物极必反啊。”善恶至尊也是淡淡地给众人解释，虽然黑火麒麟君主等摇头表示不太明白。

　　在乳白色的神芒彻底笼罩圣天学府的时候，而在神芒之中，也是有着一道男子的声影逐渐地显露出现，那容貌赫然便是风啸云，只不过整个人的气质发生了很大的变化。

　　以前，因为体内的怨气之力缘故，风啸云给人的感觉就是冰冷到极点，几乎站在他旁边也是不由自主地打冷颤，但是此时却不一样，即便是远远地相看，也能够感受得到从他体内散发出来的能量波动，让人感觉到一种温暖。

　　这种情况足足是维持了大半天，才是逐渐地消失，那等乳白色的神芒逐渐地消失，让得很多人都是为之感觉到了惊愕，因为他们发现体表的伤势已经是尽数地复原。

　　在结界里面，风浩和鸿蒙至尊也是打量着此时的风啸云，不由得也是啧啧称奇，现在的风啸云宛若发生了一阵脱胎换骨的变化一样，若非那相同的容貌，几乎是不敢相信，这就是风啸云。

　　而此时，黄云天等人似乎也是知道了此时风浩应该是脱离了险境，当下也是再度接触了女娲石的结界，当下风浩和鸿蒙至尊还有风啸云三人缓缓地从里面走出来。

　　当亲眼看见风浩平安无事地站在众人的面前，当下所有人族的强者都是沸腾了起来，他们的信仰，人族之主风浩终于也是苏醒了过来！


第2435章 风盟

　　当风浩等三人再度出现在众人的眼前之际，终于是让得众人松了一口气，虽然他们不知道在风浩的身上发生了什么事情，但是如今能够再度安然地出现在大家的面前，也就是说风浩此时已经是平安无事。

　　尤其是雨凝等一行人，更是泣不成声，当她们看见了风浩那一头黑色的长发，此时依旧是白色之际，心中不由得更是浮现出了一抹酸楚。

　　“哭什么呢，我这不是好好的么。”风浩也是灿烂地一笑，安慰着众女道，他自己也是知道这一次显然是让所有人都担心了，不过这一次的事情连他自己都是没有半点征兆，体内就是出现了这种情况，若不是风啸云体内的天谴被引动，恐怕他也是没有半点生还的机会。

　　随后，风浩也是对着仙儿投去一个示意不要紧的神色，一想到这一次四位至尊都是为他付出了如此惨重的代价，心中也是颇为愧疚。

　　“没事就好。”仙儿也是淡然一笑，对于她来说只要风浩没有事，那就足够了。

　　“哈哈，小子，命果然是够硬。”黑火麒麟君主也是爽朗地一笑，压根没有把自己刚才身上所遭受的重伤放在心里面。

　　风浩笑了笑，心中的感激之情不知道如何说出来，这一次为了他，这四个人都是付出了足够大的代价，这一点只能是记在心里面！

　　“来日若有要在下帮忙的事，必定不会含糊半点！”风浩也是对着四人立下了自己的承诺。

　　善恶至尊等人也不过是淡淡一笑，对于他们来说，帮助风浩，又何尝不是为偿还风浩曾经对他们的帮助。

　　而此时，风浩也是深深地呼吸了一口气，接下来恐怕还要有很多事情等着他去决定，因为这一次战役已经是奠立了整个人族的在百族大陆的地位。

　　风浩扫视过在场的强者，除却了人族自己的力量，还有来自其他种族的强者，这里面有一部分是已经答应加入了风盟，有一些是不知情的，还有一些是加入到八族联盟之中，不过到了最后却是放弃的强者！

　　而不管是哪一方的强者，此时都是静静地等待着风浩的决定，因为如今的人族，的确拥有主宰着整个百族大陆的能力！

　　连同百族之中第一的洪荒老怪也是惨死在至尊的手中，排名第二的却是站在人族这边，至于第三的虚空一族，也是直接地不战而逃。

　　至于第四，第五的，更加不用说了，他们此时已经是没有与着人族争锋的信心，连玄道谷都是在人族的手中吃了一个亏，他们此时再也不会有着这种念头。

　　风浩想了想，视线也是地扫视着众多强者，沉声道：“诸位，此时还能够出现的，我不会是追究你们其中刚才的选择，不管如何，无论是人族也好，还是你们其他种族，我们都是百族大陆的一分子，如果我此时选择对你们的种族下手，那必然就是会引起一场极大的动乱！”

　　风浩没有说错，如果此时人族一旦要展开类似针对参与到八族联盟之中的那些种族，或者是进行一些报复什么的，恐怕就会引起一场极大的动荡！

　　要知道，这一次所出现的几乎都是前五十的种族，在百族大陆之中，虽然这前五十的种族不能代表全部，但也足够代表了最为靠前的那一批力量！

　　听懂啊了风浩的话语，那些参与到八族联盟之中的强者，顿时也是露出了一副羞愧的神色，他们万万没有想到，风浩居然是不会在事后追究他们，不过他们心中也是因此松了一口气，毕竟这样一来，他们的种族就得到了安全的保障，如果人族硬是要对付他们，恐怕他们压根没有还手的能力。

　　“其实在场的有不少朋友都知道，我成立了一个联盟，名为风盟。”风浩停顿了一下，旋即也是继续说道：“我成立风盟，并非是想要人族统领了整个百族大陆，而是为了日后的变化而做好准备。”

　　“如今天道的禁锢已经是消失，隐约地有着天下大乱的迹象衍生而出，而百族大陆的我们，如果联盟在一起，那么一旦发生了什么动乱的话，恐怕别说是我们人族，在场的诸位各自身后的种族，也不会是好到哪里去。”

　　这句话一出，顿时是引起了不少强者的深思，这些强者都分别是各族的底蕴存在，大部分都是很久以前经历过那一场浩劫而存活下来的强者，而他们听到风浩这么说，也是觉得是有必要成立一个联盟。

　　在以往的百族大陆里面，洪荒一族底蕴最强，但却也是无法对百族大陆有着一个统治，是因为前十的其他种族在牵制。

　　而如今，人族以着绝对强势的姿态崛起，连排名第二的种族都是选择站在风浩这一边，至于其他前十的种族，那就更不用说了。

　　所以，风浩这一次的提议，确是得到了其他种族的心中默许，而且人族也是有着这个实力！

　　风浩看到了并没有什么人站出来反对，心中也是满意地点了点头，同时也是道：“我想在座的诸位可以放心，对于现在的百族大陆局势，人族是不会干预任何事情，但是我想要的是一个平稳的百族大陆。”

　　这一句话说出来的时候，顿时就是引起了不少有心人的心思，尤其是雷灵之主等人，这句话包含了很多信心，不可忽视。

　　其一，风浩说了，人族是不会干预任何事情，也就是说对于百族大陆的一些势力也是不会插手，那么这一次有着不少种族可以趁机地崛起，毕竟第一的洪荒种族必然是要倒下，那么其他种族多多少少的名次也是会发生一些变化。

　　而这就是他们的机会，第二点就是风浩的潜在意思就是，你们争夺地盘那可以，但是不能恶劣化，能够私自解决的就私自解决，不能引发两族之间的战争。


第2436章 坐看风云起

　　自风浩宣布风盟成立之后，留下来的所有种族也是答应进入了这个风盟之中，因为他们都清楚地认知到，如果不加入这个风盟恐怕就算人族不会对他们出手，也是会有其他的种族是孤立他们。

　　在确定了人族的位置之后，风浩也是让着这些人各自散去，该干嘛地干嘛去，刚刚是进行了一场混乱的战斗，显然对于各族来说也是需要一段时间的休整。

　　但是一旦过了这段时间，那么百族大陆就会是引发一场风暴！

　　不过这也是在风浩的预料之中，他之所以建立风盟，主要的原因就是要把这种风暴给控制在最小的范围之内。

　　哪怕是这一次没有人族的事情，百族大陆将来也是会发生一次重新的洗牌，而那个时候没有了人族的约束，那么战火就会是燃烧到整个百族大陆，到时候谁还能够阻止？

　　而那一幕，恰好就是大乱的迹象，无形之中就已经符合了天道的意图，让整个世间都是再次地乱起来，只要乱了起来，那些各族之中的神主以及大帝，都不会是坐着不出手，相反这些境界的人一旦发生了战斗，无疑就是一场灾难。

　　可以说，这一次风浩无意之中也是把百族大陆的局势变动给控制在最小的范围之内，有着风盟的存在，即便是发生了一些资源的争夺或者是两族的摩擦，也不会是扩大影响。

　　风盟，等同于一个仲裁机构，作为领头羊的自然就是风浩所代表的人族，虽然不参与到具体的事情当中，但是一旦有着种族发生了即将要全面交战的地步，那么风浩就是可以以着风盟的名义出面。

　　这一点也是鸿蒙至尊的意思，人族无形之中成了百族大陆的无冕之王。

　　而众多种族强者离去之后，所有人的人族都是在这一刻轻松地松了一口气，然而他们看见此时的圣天学府广场之际，也是不由得深吸一口冷气。

　　先前有着女娲石结界的加持，才是让里面的能量没有直接地弥漫出来，他们只是察觉得到那等可怕的气息，但此时他们看见了宛若废墟一般的圣天学府广场，也是露出了惊愕的神色。

　　不仅仅是圣天学府广场，就连整个圣天学府都是宛若遭受过摧残的废墟一般，极为可怕。

　　经过了红莲天谴，圣天学府也等于是要重新建造了，当下风浩一行人也是苦笑摇头相视一眼。

　　不过眼下人族的地位得到了确认，那么再次建立了一个全新的圣天学府，那也不会是有着多大的关系。

　　仙儿等几人因为体内的伤势依旧颇为严重，当下也是纷纷选择去治疗，这一次的红莲天谴，几乎是把他们的修为都是斩掉了一截，不过这对于他们来说也未必不是一件好事。

　　至于其他人，则是开始着手重见圣天学府的事情之中，风浩则是带着一行人，屹立在圣天学府这一片年废墟之上，心中感概颇多。

　　从他进入圣天学府的那一刻开始，完全是没有料想的到自己今日终于走到了这一步，视线落在那原本圣天学府之中虚无神主的塑像，也是神色多了几分敬重。

　　现在的三位神主塑像，因为红莲天谴的缘故，都皆是遭受到了不可磨灭的损坏，这一点是无法避免的。

　　不过风浩等人已经是决定，必须要对于这三位神主的塑像重做，毕竟他们同样也是人族的信仰！

　　不过这一次黄云天等人也是决定，要把风浩的塑像也建立起来，时隔数万年，人族再一次的崛起，带领着赫然就是风浩！

　　雨凝等一行站在风浩的背后，默默地看着他，尤其是那一头白色的长发时候，也是心情极为复杂。

　　一朝白发，不过现在的人族已经是崛起，如果不出什么意外的话，在很多年以后，人族的地位都是无法撼动的。

　　这么说来，风浩会变得更加轻松，一直以来肩负的重任也是可以减轻了许多。

　　“我们也是差不多该把婉欣接回来了。”风浩突然是轻松一笑，转身对着众女道。

　　“婉欣是残烟前辈送到了一个地方，据说还是什么冰神坐化之地，让婉欣在里面获得传承，时间也是过去了这么久，不知道时不时也该回来了。”雨凝在旁边也是轻声道。

　　“爹爹，快教我修炼的方法，我也要突破到大帝！”青梦这个小丫头此时也是嘟着嘴，显然风啸云此时已经是突破成功，顿时让得她心情起了一点好胜的心思，她一直是卡在了半步大帝的瓶颈上，不仅仅是他，还有其他几女，也是一样卡在了这个瓶颈上面。

　　“大帝岂是这么好容易突破？”风浩笑着了笑，同时眼神也是扫视过众女，摇了摇头道：“你们几个也不要这么大压力，毕竟想要突破，也得看机缘巧合，若是太心急了，反而是会得不偿失。”

　　风浩知道，这几女经历了自己失踪百年的事情之后，都是潜心进行修炼，包括是一直不喜欢修炼的雨凝，也是狠下心来强迫自己修炼，雨凝的体质很是奇特，哪怕是没有可以地修炼，修为的进展也是很快，尤其是这么多年她可以修炼，更是众人之中最早一个成为半步大帝的，不过都是卡在了这个瓶颈上面。

　　几女听着风浩的话，也是默默地点了点头，在修炼一道，很多时候的确是不能心急，如果它们能够静下心来，或许有着意料不到的效果。

　　“这事已经是尘埃落定了，你总不要到处跑了吧？”雨凝也是心疼地看了一眼风浩，觉得他太苦了，这么多年来风浩一直都是没有好好地休息过，身上的肩负几乎是让他喘不过气来。

　　“短期之内，就留在人族吧。”风浩也是人坦然一笑，接下来他还需要一段时间的沉淀，体内的问题还是没有解决，而且他心中还有疑问。

　　这一段时间，就让他坐镇人族，笑看百族大陆风起云变。


第2437章 沉淀

　　在接下来一段很长的时期，风浩每天都是显得很空闲，而圣天学府显然也快要重建完成。

　　至于百族大陆之内的局势，也是如同风浩所料想的那一般，在经历了半个月的安稳期之后，终于是发生了变化。

　　首当其冲的就是洪荒一族，身为昔日排名第一的种族，所拥有的资源都是其他种族所觊觎的。

　　以前有着洪荒老怪坐镇，即便其他种族想要对付他，也是要忌惮到这一点，但是这一次，洪荒老怪身死，顿时洪荒一族就是群龙无首。

　　在傲天破的带领之下，一些种族是也是参与到了其中，对着洪荒一族的资源开始了争夺。

　　起初洪荒一族看见这一幕，心里也是不乐意，但是没有了洪荒老怪坐镇的洪荒一族，压根就无法再继续稳坐第一，而且还有傲天破带头，很快之下，洪荒一族便是从一流沦落到了二流，就宛若是当初的人族一般。

　　不过这一次显然是因为风浩曾经说过的话，一切的争夺都是被控制在极小的范围之内，哪怕是洪荒一族也是不敢太过反抗。

　　在洪荒一族之后，第二个目标就是虚空一族了，作为昔日的曾经临阵逃脱的种族，虚空老怪也是知道自己根本无法阻挡这种形势，因此也只能是不断地收缩自己的势力。

　　这样很快，无论是洪荒一族还是虚空一族，在百族大陆之中的名气也是急速地下跌，本来是高位在上的种族，但是此时却是沦落到了前十垫底的名次。

　　对于这两个种族，风浩也是没有打算太过追究，毕竟再怎么说，也是曾经前三的种族，惹急了人族是可以灭了他们，但要付出的代价太大了，根本不划算。

　　伴随着这两个种族的失势，在前百名的种族之中，有着不少是以往依附在这两个种族之下的，而如今连他们自身都是难保，更何况那些依附他们两族之下的种族，此时更是苦不堪言。

　　可以说是百族大陆的格局得到了新的洗牌，前五十的种族几乎是全部加入了风盟之中，除却了洪荒一族和虚空一族之外，其他种族都是纷纷加入了风盟。

　　至于巫灵一族，风浩也是在这段时间之内，亲自动手，带领了人族之内的强者，直接地寻找到了这一族的余孽，没有丝毫的留情，直接地灭族！

　　人族与巫灵一族之间的恩怨，根本就是无法化解的，两者之中也就只有一个能够存活下来，以前人族风浩尚未归来，没有这个能力去把巫灵一族给灭掉，但此时不一样，在如今人族的强势面前，根本无人能挡！

　　在灭掉了巫灵一族之后，人族也是陷入了一个迅速平稳发展的期间，如今有着风浩等人坐镇，人族之内也是涌现了诸多后起之秀，假以时日，这些人就是人族未来的中流砥柱。

　　而风浩在彻底地解决了巫灵一族之后，也是开始了一个人的闭关，从在真武大陆突破大帝到现在为止，他体内的情况已经是他自己都无法把握了。

　　类似上一次突然爆发出来的状况，到现在风浩也是没有察觉得到，到底是怎么原因，如果假以时日再来一次的话，恐怕就没有那么好的运气了。

　　至于鸿蒙至尊等人，最近似乎也是在进行闭关，毕竟红莲天谴在他们体内留下的创伤实在是太严重了，现在仅仅是斩掉了修为，但也不能轻视。

　　风浩独自寻找到了一处寂静的地方，想要闭关一段时间，而且他的修为也是需要沉淀。

　　风浩可以清楚地感受得到自己体内此时就宛若一个大熔炉一般，三颗灵珠，天谴之力的结晶，还有自己脑海的九窍，这等等诸多奥秘都等着他去解开。

　　尤其是九窍，哪怕是风浩晋升到了大帝境之后，也没有发现有什么不同的事情发生。

　　相反，经过了红莲天谴那一次的事情之后，体内的天谴之力结晶也是出现了一丝变化，那种感觉就是九种颜色更加深邃了。

　　而在体内的三颗灵珠也是发生了一些不易察觉的变化，现在风浩感觉得到，这三颗灵珠宛若是苏醒了一般，所流淌而出的幽蓝色能量比以前更加地充沛凝聚，不断地淬炼着他的肉身。

　　对于灵珠的来历，他一直是无法猜透，只是知道灵珠的来头很大，连鸿蒙至尊都是不知道。

　　现在他尤其是想起了当初自己晋升大帝境最后生死关头那一刻所出现的苍老声音，到底是何方神圣。

　　现在无论是他如何察觉得，也无法察觉这三颗灵珠到底还有什么异样，而且他自己也是没有感觉得到灵珠会对他的身体如何。

　　而风浩不知道的是，此时在一个虚无的空间，有着一方屹立在无尽黑暗之中的小世界。

　　“百族位面的意念居然是被人斩杀了？到底是谁？”

　　一道幽幽的声音从小世界之中传出，旋即这一方黑暗虚无的空间都是顿时轰然崩塌。

　　而此时整个百族大陆的强者都是宛若心生感应一般，直接地抬起头，仰视着苍穹。

　　包括是鸿蒙至尊等人，同样亦是如此，只不过他们的脸色变得更加地凝重，就连在闭关之中的风浩陡然地惊醒过来！

　　刚才的那一瞬间，在他的心中产生出了一种悸动，宛若有着一股不可抗拒的威压呈现，不过那仅是一瞬间，就连风浩自己内心都是以为这只不过是错觉，但很快他就受到了来自鸿蒙至尊的传音，当下就是心中生出不妙了，这并非是他的错觉，而是真实的存在过这种情况。

　　“那到底是谁？居然可以让我有着这种感觉，纵然是拥有九极天谴，我感觉自己根本无法抗拒一样？”风浩脸色凝重地站起来，旋即也是起来，往圣天学府的方向赶过去。

　　的却如同风浩所料一般，顿时整个百族大陆都是沸腾了，刚才那种情况，但凡是大帝境以上的强者都是能够清楚地感受得到。


第2438章 商议

　　回到了圣天学府之中，鸿蒙至尊等人早就从闭关状态之中惊醒过来，刚才那一种异象，已经是让他们无法再保持淡定了。

　　看见风浩出现之后，鸿蒙至尊也是沉声道：“你也是察觉得到了？”

　　风浩点了点头，旋即抬起头看着苍穹，沉声道：“那一种力量，恐怕也就只有天道才能够做到吧？”

　　“的确，一念之间，整个真武大陆的武者都是被看透了一般。”鸿蒙至尊与善恶至尊也是皱着眉头相视一眼，他们心中也是有着一抹庆幸，所幸他们的修为已经是被斩掉，不再是至尊境，否则的话，将会有可怕的事情发生，天知道会不会直接地降临下天谴来对付他们。

　　至尊，并非是百族大陆这个位面的强者，如果出现的话，天道也是会进行抹杀，前提是能够察觉得到，蓬莱世界之中那些势力之间的约定，不能随意降临在百族大陆，也是考虑到这一点的。

　　“看样子天道似乎没有察觉到什么？”风浩也是疑惑地问道，当初那一道红莲天谴之中所凝聚而成的巨龙，是他亲手利用灵珠的力量所进行斩杀的，但看样子天道似乎是没有寻找到他。

　　“刚才那一股玄奥的力量，似乎是大部分针对在神主境上的强者，并没有太过搜寻大帝境的，恐怕也是因为此，若不然一旦察觉得到你体内的九极天谴之力，立马就能够寻找到你。”鸿蒙至尊也是皱着眉头道。

　　“九极天谴之力？”风浩脸色微变，这句话的意思岂不是以后自己不能动用九极天谴之力么？

　　“没错，你体内的九极天谴之力比较特殊，甚至是你体内的灵珠，一旦被天道找到你，难以料计到天道会对你做出什么手段。”善恶至尊也是摇头苦笑道。

　　“如果天道有你们说的那么恐怕，那么我即便是不动用九极天谴之力，也未必是能够躲避过天道的追寻。”风浩迟疑了一下，也是道出了自己心中的疑虑。

　　“你把天道想的太恐怖了。”鸿蒙至尊也是哈哈一笑，手指着苍穹道：“天道，那是什么？凌驾在众生之上的存在，别说你们这些人，哪怕就连我们这些至尊境的存在，在天道的眼里也不过是一个蝼蚁的存在而已，换做了是你，你会每天去关注一群蝼蚁么？”

　　听得这句话，风浩顿时就是恍悟了过来，在这等情况下，只要自己不动用九极天谴之力的话，那么天道就应该再也无法寻找到自己，这也就是代表着自己也是太过担忧这些问题。

　　“这也仅仅是我们的推测而已，毕竟天机莫测，天道的真正想法我们皆是无法猜透，不仅仅是你体内的九极天谴之力不能用，恐怕就连灵珠的力量，也最好少用。”鸿蒙至尊摇了摇头，神色也是闪过一抹无奈。

　　对于今日这种情况，他早就有所料想得到，当日在风浩苏醒过来，强行地抹杀了天道留在百族大陆的一缕意念之后，就已经是猜测得到今日的这种情况，却是没有料想得到会来得这么早。

　　“那岂不是说我在百族大陆几乎不能动用一切力量？”风浩也是苦着脸笑道，没有了天谴之力和灵珠的力量，那他就真的是和普通的大帝境强者没有什么区别。

　　“百族大陆不可以，但蓬莱世界却是可以。”鸿蒙至尊也是微微一笑道。

　　“蓬莱世界？”风浩眼眸微微地眯了起来，语气也是略微的有点不善，除却了玄道谷之外，还有谁让风浩这般憎恨。

　　“是的，这一次只不过天道在百族大陆的一缕意念被铲除了而已，又并非是蓬莱世界，你去到了蓬莱世界，就不会有着这么约束。”善恶至尊也是笑着点了点头。

　　“你的意思是让我去蓬莱世界？”风浩脸庞也时露出了思索的神色，的确如今百族大陆已经是没有能够威胁得到人族的势力，而且也没有哪个种族这么不长眼。

　　“难道是怕了归一临走前说的那句话了么？”鸿蒙至尊看见风浩露出这种迟疑的神色，也是取笑道。

　　风浩闻言，坦然一笑，摇了摇头，昔日归一在离开百族大陆时候曾经是说过，不允许任何人族的强者出现在蓬莱世界当中，这一点或许能够震慑其他人，但是对于他来说还远远不够。

　　“过段时间，我们两个也要走上一趟蓬莱世界，如果你准备好的话，我们就一起吧。”鸿蒙至尊也是点了点头，他和善恶至尊等人最终并非是百族大陆的人，而且蓬莱世界当中也有着他们尚未结果的恩怨。

　　“那就过段时间我们再一起去蓬莱大陆吧，正好我也得是寻找灵珠的下落。”风浩笑了起来，关于灵珠，或许能够在蓬莱大陆找到其他灵珠的下落。

　　灵珠的来历神秘，甚至是数量一共有多少个都没有人能够说得清楚，传闻是九颗，但历史上一共出现的也就只有那么几棵，毕竟风浩身上已经是凝聚了三颗灵珠。

　　而且风浩隐约地察觉得到，这灵珠似乎与着自己有着极大的渊源，想要继续地晋升，恐怕还得必须寻找更多的灵珠！

　　当下很快，风浩等人便是商量了一下细节，打算过一段时间就去蓬莱世界，然而却是没有料想得到，第二天百族大陆倒没什么，但是蓬莱世界却是全部被惊动了起来，尤其是两大巨头势力。

　　禁区发生了动乱！成批成批的魔物却是在这数万年一来第一次发生了动乱，而且规模还不小，这些都是在天绝禁区里面最开始引发的动乱，铺天盖地的各种魔物出现在蓬莱世界的强者眼前。

　　因此，无论是玄道谷还是凌霄峰都是直接地下了命令，必须要清楚掉这些魔物，而与此同时，在蓬莱世界当中，三个人却是齐聚在了一起，其中两个甚至是玄道谷和凌霄峰的真正掌管者！

　　另外一个则是名为轩辕的老者。


第2439章 禁区动乱

　　蓬莱世界，天绝禁区。

　　此时因为禁区内发生的动乱，玄道谷以及是凌霄峰两个巨头势力之内的精英强者都是齐聚在这里，目的就是为了镇压这一次的禁区动乱！

　　在天绝禁区之内，日月无光，到处都是血腥的厮杀，无尽地魔物在咆哮，玄道谷和凌霄峰这个势力的强者在不断地浴血奋战着，这一次动乱让得整个天绝禁区都是涌现了数之不尽的魔物，根本就是斩不尽杀不绝！

　　而在禁区之外的苍穹，则是有着三道身影屹立在苍穹之中，分别是玄道谷和凌霄峰的真正掌权人，也就是太上长老之中最为顶尖的那一个，至尊大圆满境的存在！

　　在他们两个人旁边，还有这一道须发洁白的老者屹立，他就是守护一族的轩辕老者！

　　这三个人屹立在天绝禁区的外边，神色漠然，但却没有参与到下面的战斗之中，或许这些魔物对于寻常人来说，已经是足够地难以对付，但对于他们三个来说，还不足以为虑。

　　就连轩辕老者也是时不时地动一下手指，旋即虚空之中便是衍生出一道道几位可怕的光速从中落下，不断地轰杀着那些欲要趁着混乱逃出天绝禁区范围的魔物。

　　“这一次禁区动乱，似乎不是那么简单啊，太突然了。”久久过后，轩辕老者也是皱着眉头道，看着下方的厮杀情况，眉宇之间也是浮现了一种忧虑的神色。

　　事实上，经过上一次樊辰逃离进入了天绝禁区之内，守护一族的轩辕老者也是察觉到一丝不妥，就连同事后很长的一段时间，都是让玄道谷和凌霄峰两大势力联手增加强者在这禁区外围巡视。

　　起初，一直是风平浪静的情况，但是自昨天不知为何，整个天绝禁区都是开始发生了动乱，甚至是连轩辕老者都是没有预料得到，等到有效围剿的时候，却发现从禁区之内逃出的魔物已经是不在少数了。

　　“你们有没有发现，这些魔物似乎太过轻易对付了？”陡然之下，玄道谷的那位至强者也是皱着眉头道，眼神死死地锁定着下方，在禁区之内的战斗他们三个都是一览无遗，这些魔物虽然数之不尽，但是看上去太过不堪一击了！

　　眼看着就连一个普通的圣阶巅峰强者都是能够轻易地斩杀一头魔物，这才是让得他们最为感觉到奇怪的地方，禁区之内封印着魔物，这一点是上古就流传了下来，传闻天地初开之际，这些魔物的存在足以破坏这天地之间的平衡，吞噬一切为生，如果若非当初有着古神出手封印了这些魔物，形成了禁区，恐怕今日也就没有了这所谓的蓬莱世界，更不会有着什么百族大陆之分，而是统一地变成了一片死气缭绕之地！

　　魔物所过之处，尽是杀戮！

　　这些魔物只会杀戮，而且还是会感染，稍微不慎，一旦被感染得到，也就会是成为另外一头魔物！

　　而这仅仅是古籍之中描述的魔物，个个无比强大，难以对付，但是眼前的这一幕却是让他们这三个都是迟疑不定，连一个普通圣阶巅峰强者都能够斩杀的魔物，虽然数量颇多，但根本不会有什么威胁的出现。

　　“这一点我也是很奇怪，而且你们发现了没有。”轩辕老者扫视而过下方整个禁区，一种担忧的神色浮现在脸庞，沉声道：“这些魔物几乎没有多少是在反抗的，他们的目的只不过是想要离开天绝禁区而已！”

　　“传闻之中记载，魔物对于灵气最为敏感，以吞噬灵气为生，我们下方有着这么多的强者在，每个人体内所蕴含的灵气都是极为磅礴，但这些魔物却是没有对他们出手，反而宛若是在避开他们一样。”

　　听得轩辕老者这么说，其余两人也是紧皱眉头，思索了起来，片刻之后，凌霄峰的至强者陡然地抬起头，脸色涌现出一抹惊愕，失声地道：“你是说，这些魔物自己有神智？”

　　这句话一出口，就连他自己都是觉得不太可信，这些只会杀戮的魔物居然会拥有神智？开什么玩笑。

　　但是轩辕长老却是面色凝重地点了点头，这一幕却是让两位至强者都是深吸了一口气，这还得了？

　　“我也仅仅是怀疑，毕竟这些魔物的动作太古怪了。”轩辕老者沉声道：“恐怕除了这些魔物之外，对于那些逃离了禁区的魔物也要进行剿杀，若不然他们会通过禁区，直接地降临在百族大陆，到时候又是一场灾难！”

　　玄道谷的至强者和凌霄峰的至强者相视一眼，也是心有同感地点了点头，因为禁区的动乱爆发太突然，等待到他们有组织地去镇压这动乱的时候，已经是过去了一整夜的时间，在这一整夜的时间里面，肯定是有着诸多魔物趁机离开了禁区，而这些魔物有着一部分出现在了蓬莱世界，但更多的可能，是直接地出现在百族大陆！

　　所以，那些逃跑出去的魔物，不管如何都要进行围剿，必须要一个不留！

　　“轩辕，你坐镇在这里吧，我们两人派出其他人开始围剿那些逃跑的魔物，尽量把事情的控制范围压制到最小！”玄道谷的至强者也是沉声道，事态的严重性已经是超出了他们的想象。

　　“不，你认为这些魔物真的仅仅是逃离出来这么简单么？”轩辕老者似乎也是想到另外一种可能，深深地呼吸了一口气，道：“这些魔物有着这种行为，显然不是偶然，看上去更多的是有着什么存在逼迫着这些魔物！”

　　“天绝禁区只是其中一个，还有两个禁区，里面同样是封印着魔物……莫非……！”

　　轩辕老者猛地抬起头，脸色也是微变，寒声道：“这些魔物的目的，恐怕是想去解开另外两个禁区的封印，从而引发真正的动乱！”

　　这一点，哪怕是轩辕老者自己也是心惊胆跳，若是那样的话，恐怕就真的是后果难料！


第2440章 波及

　　“轩辕，你想多了，这怎么可能？！”

　　玄道谷的那一位至强者愣了一下，旋即也是摇头笑道：“你太过杞人忧天了，单凭这些魔物的话，就算是三大禁区的封印全部解开那又如何？”

　　玄道谷的至强者说这话的时候，脸庞露出了一种自信，的确如他所说，若是三大禁区的魔物都类似天绝禁区的这些魔物一样的话，根本成不了气候。

　　“没错，我觉得也是你想多了。”凌霄峰的至强者沉吟了一下，也是笑着道，事态应该没有轩辕所想的这么严重。

　　轩辕老者摇了摇头，沉默不语，他抬起头看着下方陷入了混乱的天绝禁区，对于两位至强者心中的想法自然也是了解，作为蓬莱世界两大巨头势力之一，这无数年过去，他们已经是忘记了身上所要肩负的事情。

　　如果，这些魔物真的是这般轻易对付的话，那么岂会是在上古的时候，让得他们的祖先都是都为之感觉到棘手，这一切的混乱，只不过还是没有真正地爆发出来而已。

　　“不管如何，你们都必须要镇守另外两个禁区，预防会再次爆发出动乱！”

　　轩辕老者也是凝重地道，显然心中也是判断得出了，这一次的动乱显然是不会那么简单，这些逃离的出去的魔物，虽然是有着一部分去到百族大陆，但是那却还有着另外一个禁区！

　　太初禁区！

　　玄道谷的至强者和凌霄峰的至强者相视一眼，也是觉得颇为无奈，本来他们打算只是让各自手下的强者去围剿那些逃出去的魔物就足够了，但是现在还有分别派出强者镇守其他两个禁区，这一点显然就让他们有点不乐意了。

　　不过轩辕老者说的也有他的道理，而且他的身份是守护一族，按照某些约定，即便是他们，在这方面的事情也不得不是要听从他的吩咐。

　　“好，既然如此的话，那我等派人去镇守太初禁区。”玄道谷的至强者也是淡淡一笑道。

　　“那么剩下的万古禁区，就交予给我凌霄峰吧。”凌霄峰的至强者也是耸了耸肩膀笑道。

　　轩辕老者扫视了他们两人一眼，也是摇了摇头，对于这两个人的内心想法也是极为地清楚，禁区发生了动乱，他们的确是很在意，但是在看见了这些魔物这般不堪一击，内心也是开始变得不重视起来。

　　而如今这般决定，更是打算将这已经混乱不堪的天绝禁区交给他一个人负责，心中想到这一点，轩辕老者也是摇了摇头，知道他们心中的决定已有，难以改变，也只是叹口气点了点头。

　　“既然都同意了，那就这样决定吧。”玄道谷的至强者嘴角扬起一道笑意，朝着轩辕老人拱了拱手，说道，“这里就拜托给轩辕你了，我这就去部署，镇守太初禁区！”

　　“玄道谷的子弟跟随我走……”

　　“凌霄峰的子弟跟随我走……”

　　转眼间，玄道谷与凌霄峰的子弟便就撤的一干二净，只留下守护一族的子弟在与那些肆虐的魔物苦斗。

　　“但愿是我多想了……”看着那一头头被击溃的魔物，轩辕老人手指一张，一道道洞破天地的光束迸发出去，但凡靠近的魔物，皆被轰的灰灰湮灭。

　　……

　　而伴随着天绝禁区之内的魔物出现了暴乱，暂时还没有波及到了百族大陆，但是鸿蒙至尊等人都是隐约地察觉到了一丝不妙，尤其是黄云天时不时抬起头看着苍穹，皱着眉头不知道内心在想什么。

　　而很快，玄道谷的众多强者也是出现在了太初禁区之内，但是这里显然还没有任何动静，这是让得他们松了一口气，至于玄道谷的至强者并没有跟来，在他看来这等魔物根本不需要他等出手。

　　雾重重，直上九天，似乎连接到了天外，将整片区域包裹在其内。随着一阵阵破空声响起，在这片迷雾地带的边缘出现了十道人影。

　　“这里就是太初禁区？”

　　看着周围荒无人烟的景象，其中一个中年模样的男子淡淡的开口说道，“这么安静，看来，太初禁区并没有魔物暴乱。”

　　“看来是谷主多虑了，竟然派我们来这鸟不拉屎的地方……”他旁边那瘦瘦高高的男子颇有怨言的抱怨道。

　　太初禁区处于在百族大陆，而且还是大陆的边缘地带，灵气稀薄的可怜，哪里能及他们玄道谷万分之一？

　　不过抱怨归抱怨，但是，玄道谷谷主下了死命令让他们镇守在太初禁区不得离开，他们当然也不敢抗命。

　　“这里，似乎是人族区域啊……”十个人当中那年龄最老的老者开口了，眼眸内闪烁着异样的光芒。

　　“人族？”

　　那瘦瘦高高的男子只是微微一怔，旋即便道，“就是那个得罪圣女的小子的种族？”

　　虽然皇甫无双后面已经是平安归来，但是当初玄道谷的众人都是知道，一切皆是因为人族的那个小子的缘故，若不是风浩，圣女也压根不会消失百年！

　　“嗯，而且听说那小子回来之后也是让归一长老他们栽了一次，前段时间归一长老也是暗中对人族出手，却是无功而返，具体原因只有太上长老知道，我也是不清楚。”那名老者沉吟了一下道。

　　“哼，管他们几个，现在既然都来到了人族的区域范围附近，那我们何不如去那人族走上一趟！”瘦瘦高高的男子显然是对归一长老也是颇有怨念，看样子他和归一长老似乎不是同一个派系。

　　“这有点不妥吧，我们只是奉命过来镇守太初禁区，擅自做出什么行动的话。”此时，另外一个强者也是迟疑了一下地道。

　　瘦瘦高高的男子冷冷地瞥了一眼他，冷笑道：“你不敢去，那就别去！”

　　随后，瘦瘦瘦高高的男子也是点了一下，分出了十个人，让这些人跟随自己一起离开了太初禁区，目的很明显，那就是要去找风浩的麻烦。


第2441章 不长眼的东西

　　太初禁区，万古禁区，天绝禁区，这三个禁区，都是位于蓬莱世界与着百族大陆之间的交界处，只不过方向不一样，在天绝禁区的魔物发生了暴乱之后，有着一部分魔物是冲向了蓬莱世界，这样才引得两得巨头势力惊动。

　　然而，在天绝禁区，由轩辕老者带领的守护一族子弟正在不断地镇压着禁地之内的源源涌现不出的魔物，但是轩辕老者却是发现，无论如何他们都是无法彻底地镇压这些魔物，就宛若无穷无尽一般。

　　而此此时在太初禁区，玄道谷的一行强者只是留下了一部分的人镇守，而其余的强者则是跟随着那个高高瘦瘦的男子前往人族的领域，想要找一下风浩的麻烦。

　　在圣天学府，战后重建，此时也是差不多完成了，与着前面不一样，这一次在圣天广场之中，却是有着四尊塑像，分别是三位神主和风浩的塑像！

　　风帝！整个人族都是为风浩建立了一尊塑像，以便纪念风浩对于人族做出的这些奉献。

　　在圣天学府广场，风浩等一行人都是齐聚一起，整个人族都是陷入了一种狂欢之中，今天是圣天学府重建之日，也是他们人族值得一个纪念的日子。

　　在高台之上，风浩一脸笑意地看着下方，与着众人有说有笑，但此时一个护卫脸色匆忙地从下方赶来，在风浩耳边细语了一下之后，旋即风浩的脸色也是猛地一变。

　　“怎么了？”鸿蒙至尊等人也是在旁边，察觉到了风浩的神色发生了变化，当下也是追问道。

　　“有着奇怪的魔物出现在百族大陆！”风浩也是紧皱眉头，对着众人道：“人族的附近有着一个禁区，名为太初禁区，但是这几天镇守在那里的人族强者却是发现有着一些奇怪的魔物冲出来，虽然后面击杀了。”

　　“禁区魔物？！”黄云天等人旋即失声惊叫道，他们也是知道关于禁区的那些事情，当下便是神色都是凝重了许多，这一事可不是这般简单，禁区有着魔物走出来，这很反常，因为每一个禁区都有封印存在。

　　“目前还不知道怎么回事，恐怕我们得走上一趟。”风浩耸了耸肩膀，神色也是微微地严肃了许多，牵连到禁区魔物，这可不仅仅是百族大陆的事情，更是整个天下世间的事情。

　　然而就在这个时候，下方又是有着一行人急急忙忙地冲上来，为首的一位半步大帝强者，风浩认出来，自己曾经是派出了他去镇守太初禁区的边缘，但此时他却是归来，莫非是发生了什么事情？

　　“禀告风帝，太初禁区之内走出了一群玄道谷的强者，他们的方向，似乎是我们人族！”为首的那一名强者也是急忙地道。

　　这一下子，顿时是让风浩等人脸色微微惊愕不已，怎么玄道谷会有强者降临，还是一群？难道是要进行报复，甚至是不顾那一些约定了么？

　　“这群阴魂不散的家伙，真该死！”风浩握紧了拳头，怎么又是玄道谷这些人。

　　“为首的是一名神主，还有好几名大帝，没有一个是弱者，恐怕这些是玄道谷之中的精英。”那一名强者也是满头冷汗地道，当初在看见这一群强者从太初禁区走出来的时候，他没有任何迟疑，直接地就是返回了人族之中，向着风浩禀告。

　　“还是玄道谷的精英？！”鸿蒙至尊微微地眯起了双眼，按照他对于蓬莱世界的理解，玄道谷无论是发生了什么事情，也绝对是不敢这般肆无忌惮地派出强者降临在百族大陆。

　　“莫非是跟那些魔物有关系？”黄云天等人也是凝声道，这一次的事情似乎是变得不是那么简单了，而且最让黄云天忌惮的就是，当初跟他同样守护人族的那个人，已经是被魔化了。

　　“我想很快就是有着不少人会给我们解答的了。”风浩微微地抬起头，脸庞也是露出了一抹森然的笑容，那些玄道谷的精英强者居然是想来找人族的麻烦？难道归一没有告诉他们，人族可不是以前那个想捏就捏的软柿子。

　　“他们一行人，都是大概什么实力。”黄云天在旁边也是追问道。

　　“为首的是一个高高瘦瘦的男子，神主境左右，其余十来个，全部都是神主境的。”那名人族强者也是联盟回答道。

　　“十几名神主境的强者？”风浩不由得冷笑，当初四位至尊齐齐降临，都没有在人族的手中讨到什么便宜，如今就连这区区十几个神主也敢上门？

　　因为禁区的事情，圣天学府广场的气氛开始变得微微严肃了起来，同时下方的人也是知道，很快就是有着玄道谷的强者出现，与着以往不一般，他们内心之中没有任何恐惧担心，反而是一种期待。

　　当然，若是玄道谷的强者知道如今人族却是等候着他们的降临，不知道会是什么样子的精彩表情。

　　玄道谷一行人约莫是过了半个时辰之后，才是到达了人族，为首的赫然便是那名高高瘦瘦的神主，他看了一眼偌大的圣天学府，脸庞也是浮现一抹冷笑。挥了挥身后的众多强者也是紧随跟上。

　　然而就在这个时候，那些留守在太初禁区的玄道谷强者却是陷入了前所未有的麻烦之中！

　　在他们一行人离去之后，太初禁区本来还算是平静，但是过了一小会，却是开始有着无数地魔物开始从太初禁区的深处冲出来，气势滔天，那等数量简直就是让这些留守下来的强者目瞪口呆。

　　当下他们就是知道了不妙，连同太初禁区都是一起出现了暴动！他们想要镇压，但是确实少人！这些魔物的确是很容易对付，但是胜在数量众多。

　　活生生地都能够把这留下来的人都是给耗死！

　　无奈之下，这些强者只能是不断地发出信号，希望玄道谷的强者有着增援，否则的话，太初禁区会彻底地沦陷！


第2442章 留下

　　而在太初禁区沦陷的时候，已经是回到了蓬莱世界的玄道谷那一位至强者也是收到了信号，当下心中一惊，按道理来说，派出太初禁区的强者，足以镇压那些魔物了，然而却是此时迫不得已发出了求助信号？

　　莫非是禁区深处的恐怖存在出现了？

　　想到这一点，玄道谷的至强者心中顿时就是惊愕，当下没有多说什么，立刻把玄道谷另外一批精英都是派出去，而这一次，连皇甫无双都是在其中一个！

　　而且，为了保险起见，玄道谷的这位至强者也是亲身赶过去，看一下这太初禁区到底发生了什么事情。

　　此时，在圣天学府，风浩一行人确是在等着玄道谷的强者降临，在约莫等待了接近一个时辰之后，这一群玄道谷的强者也终于是降临在圣天学府的门口之前。

　　十来位神主的气息，没有丝毫的隐藏，反而是怕别人不知道他们很出现一般，肆无忌惮地出现在圣天学府面前。

　　“哈哈，这就是区区人族的领地？圣天学府？”瘦瘦高高的那一位神主境强者也是看着圣天学府的牌匾冷笑道，旋即抬起头便是打出了一道惊天能量，想要就这样轰碎了这一块牌匾。

　　然而下一刻，一道冷哼声便是自圣天学府广场之中传出，让得这十来位玄道谷的强者脸色同时一变！那一道打出惊天能量撕裂了长空，还没有砸中目标的时候，就已经是被硬生生地凝固在半空之中！

　　看见这么惊人的一幕，这些来自玄道谷的强者都是愣住，完全是不知道发生了什么事情，刚才耳边回响的那一道冷哼声，让他们心中都是陡然地一惊，宛若是被一股强大的气息锁定了一般！

　　“难道归一没有告诉你们，人族可不欢迎玄道谷的人！”鸿蒙至尊的声音也是陡然地宛若惊雷一般地响起，让得这十几位神主都同时感觉到胸闷一阵气闷。

　　为首的那一名神主境强者蹬蹬地连续退后了好几步，脸庞仅是恐惧的神色，瞪大了双眼看着圣天学府，他现在才知道，恐怕归一他们在人族手中吃了一个大亏，这事不是假的！

　　“这股气势……绝对不是神主境的！”

　　旁边一名老者也是惊恐地道，刚才能够锁定着他们的气息给予的压力太过庞大了，几乎是让他们没有办法承受，这绝对不是神主境的强者可以做到的。

　　然而当得鸿蒙至尊的身影悬浮在他们面前的时候，却是让他们觉得不可思议，此时的鸿蒙至尊因为修为被斩掉，几乎与着傲天破这等境界的存在差不多，但是却更胜一筹，可以说他们此时的境界算是伪至尊。

　　与着真正的至尊无法相比，但是却足以镇杀寻常的神主境存在了！

　　仅仅是鸿蒙至尊一个出现，还未能造成足够的威慑，紧接其后，黑火麒麟君主还有善恶至尊等人一同出现的时候，所造成的震慑就足够大了！

　　这些来自玄道谷的强者几乎是屏住了呼吸，目瞪口呆地看着眼前这些出现的强者，几乎是不敢相信自己的眼睛，这到底是怎么回事？百族大陆区区一个人族居然是会出现这等强者？而且一次性还是五个？

　　顿时，他们心中就是充斥着一种绝望，对面能够让归一他们都是吃了个大亏，就别说是他们这点力量了，哪怕来得再多也，也是远远地不够看！

　　“该死的归一，没有说人族可是还有这些强者！”瘦瘦高高的强者也是咬着牙恼怒道。

　　而此时，风浩也是缓缓地出现在圣天学府的面前，脸庞带着一种笑意，看着下方这些玄道谷的强者，讥笑道：“难道你们的归一长老没有告诉你们，人族可不是阿猫阿狗都能够来撒野的地方么？”

　　这一番话说出，顿时就是让玄道谷的这些强者面露铁青之色，这风浩就等于是把说他们是阿猫阿狗，这太气人了！

　　“哼，区区一个人族而已，莫不成还想留下我等？”那名高高瘦瘦的强者也是冷笑连连，心中自然是没有半点惧意，虽然是惊愕，但是他却是不相信风浩敢挑衅玄道谷的威严！

　　但是他低估了风浩的底线，类似他这等上门挑衅的行为风浩最为不能忍，就算你是玄道谷的人又如何？

　　“玄道谷？”风浩摇了摇头，旋即也是冷笑道：“你未免是太高看了三个字了，或许是说，单凭你们这几个，还无法让人族感受刀威胁！”

　　风浩字字珠玑，几乎是每一个字都是让这些来自玄道谷的强者心中生出一股闷气，但是他们却是无力反驳！

　　然而就在这个时候，在这群强者的身后苍穹却是传来了一道破空声，这道声音无比地尖锐，却是让得这一行人脸色都是变得惊愕起来，这是玄道谷的信号！不是紧急关头是绝对不会有着这种信号出现的！

　　“糟糕，是太初禁区那边！”瘦瘦高高的那一位神主境强者当下心中暗道不妙，与着众人想要立刻转身离开，现在那边发出了这种信号，想必是发生了不得了的大事！

　　而在太初禁区有着什么大事的话，那就是只有一种情况，太初禁区也是发生了动乱！

　　风浩等人也是注意到了那一个奇怪的信号，当下和着鸿蒙至尊等人相视一眼，点了点头，随后鸿蒙至尊就是缓缓地伸出双手，方圆百里的空间都是微微地扭曲了起来，空间之力不断地弥漫而出！

　　“你们要做什么？！”顿时，玄道谷的强者就是察觉自己等人好像被禁锢了一样，根本无法离开这个区域。

　　“既然来了，就别想这么轻易离开，回答我一些问题，才有资格说离开的这个事情。”风浩也是环抱双手在胸前，冷笑地看着这一群强者。

　　“放肆！玄道谷的大事你们耽误的起么？速速放我们离去，若不然日后玄道谷追究起来，无人可救你们这一族！”有着玄道谷的强者也是怒吼道。


第2443章 询问

　　玄道谷的强者哪怕是到现在，也是天真的认为，人族根本不会为难他们因为在他们的背后，可是有着玄道谷这一尊庞然大物，别说是百族大陆，就连是放眼蓬莱世界也无人敢轻视。

　　但他们却没有料想得到，在这个世间，唯一说敢不把玄道谷放在眼内的势力，人族赫然就是其中之一！

　　“看来你们还没有想明白自己的如今的处境啊，玄道谷怎么就养了你们这群废物呢。”鸿蒙至尊也是摇头冷笑，在他回归百族大陆所接触之后，发现玄道谷比着以前更加自大了。

　　这一点，赫然就是促使他当日离开蓬莱世界的原因之一，因为玄道谷随着坐稳了蓬莱大陆两大巨头实力之后，已经是逐渐地遗忘了自己本身存在的意义，而开始变得追名逐利，从而越来越自大。

　　虽然玄道谷有着这种资本，但是长久下去的话，玄道谷必然会有朝一日，轰然崩塌。

　　当然，这个就有点说远了，不过鸿蒙至尊也是感叹了一番后，便是抬起头冷视着这一群强者，道：“禁区的动乱究竟是怎么回事？！”

　　玄道谷的众多强者顿时哑口无言，一行人你看我我看你，谁也没说话，他们只是感觉得到，在鸿蒙至尊身上所弥漫出来的气息越来越强大，甚至是压迫到他们感觉喘息都是颇为困难。

　　“你到底是谁？！”为首的那名高高瘦瘦神主也是铁青着脸色，身为玄道谷的中流砥柱，平时他们哪里曾受过这等情况，当下虽然不说话，但心中却依旧不肯放下那一份玄道谷的骄傲。

　　“归一难道没有告诉你么？”善恶至尊此时在身后也是淡淡地道，眼神扫视而过，突然地笑了起来，这种笑容让这些玄道谷的强者内心都是很为不安。

　　“看来现在玄道谷内也是派系林立啊，若不然这些家伙也不会这么不知好歹地来人族。”风浩在旁边也是看出了一些什么，当下也是笑着道。

　　“应该就是这样的了，玄道谷内本身就拥有诸多派系，不是同一个派系的也没什么出奇。”鸿蒙至尊摇了摇头，旋即也是缓缓地抬起手掌，遥遥地对着那名高高瘦瘦的神主强者道：“既然你不肯说，那我就搜魂，我可没有打算对玄道谷的人留情。”

　　闻言，顿时那名高高瘦瘦的神主脸色变得惊恐起来，只见他的脸色猛地通红无比，他的双手在不断地扑腾，宛若是有着一股无形的力量在捏着他的脖子。

　　通红的脸色，惊恐的眼神，他第一次感觉得到死亡居然是离着自己如此接近，这一群人都是疯子，居然是敢这般无视玄道谷的名声！

　　随着时间一秒一秒地过去，高高瘦瘦的神主想要反抗，但是他却毫无作为，面对鸿蒙至尊的力量，他没有任何反抗的资本，而其余人也是丝毫不敢有着任何动作，因为他们的身体同样也是被着一种气势所压制，动弹不得。

　　“我……我说。”

　　终于，在这名神主境的强者在承受了片刻之后，察觉有着一股力量入侵到自己的脑海之中，旋即内心之中的恐惧一下子就是爆发到了极点，当下也不管什么玄道谷的骄傲，他只想活下去。

　　搜魂，神主境以上的强者才能够掌握的一种神通，可以入侵对方的脑海，获得一些记忆，但这样等于会是让对方脑海一片混乱，甚至是会因此成为疯疯癫癫的傻子，那简直就是生不如死。

　　听得他这么说，鸿蒙至尊的手掌也是缓缓地松下来，冷着脸道：“早说不就好了么，非得要捱苦，自作孽不可活！”

　　被鸿蒙至尊这般讽刺一番，其余人也是一阵脸色羞愧，这一幕让他们终生难忘，鸿蒙至尊给他们带来的羞辱，恐怕这辈子都无法忘却掉，然而他们又不能还手，这才是最憋屈的。

　　“说吧，我要清楚一切。”风浩环抱着双手，一脸好笑的神色看着这些人，心中也是觉得解气无比。

　　那名高高瘦瘦的神主境强者也喘息了一下，也是脸色之中充斥着一种惊恐，事到如今，他们也是没有半点能够隐瞒的地方，而且他们也不敢！

　　随后，他便是把整件事的来龙去脉都是告诉了风浩等一行人，包括是天绝禁区的爆发动乱，以及是有着魔物出现在蓬莱世界之中，玄道谷和凌霄峰都是派出了各自的精锐强者镇守着太初禁区和万古禁区，而他们就是负责镇守太初禁区的人。

　　说完之后，风浩等人的脸色已经是变得严肃无比，禁区发生了动乱，这绝对不是小事！禁区之内的那些魔物是多么地可怕，哪怕是百族大陆之中的各族古籍之中也是有着记载！

　　“你是说连守护一族都是出现了？”鸿蒙至尊阴沉着脸色问道。

　　“是的，守护一族的轩辕大贤者已经是镇守在天绝禁区。”那名神主也是回答道。

　　鸿蒙至尊深深地呼吸了一口气，旋即也是望向风浩，道：“这下恐怕就不是那么简单了，连守护一族都是出现了。”

　　风浩点了点头，旋即也是追问道：“刚才那一道信号又是怎么一回事？”

　　听着风浩这么问，那一批玄道谷的强者脸色顿时就是变得不怎么好看了，你看我，我看你，没有一个说话。

　　“嗯？不肯说？”鸿蒙至尊冷眼地瞥了一下，语气之中似乎也是带着一丝不善，这些家伙真的是不见棺材不掉泪啊。

　　再次感觉得到鸿蒙至尊那股迫人的气势，当下那一名高高瘦瘦的神主境强者便是因为承受不住这种压力，直接地跪在地上，也是满脸惊恐地道：“那是……那是玄道谷的信号，是留守在太初禁区的人发出来的。”

　　听到这么一说，鸿蒙至尊等人内心陡然地察觉出一股不妙，风浩也是皱着眉头问道：“你们留守在太初禁区的人还有多少！？”

　　“十五个……”

　　闻言，顿时鸿蒙至尊和风浩相视一眼，脸色极为铁青！


第2444章 赶往禁区！

　　留守在太初禁区的只有十五个人！

　　“笨蛋！你们这群愚蠢得不可救药！”这一下即便是连善恶至尊也是脸色变得铁青不已，都是破口大骂！

　　玄道谷让这些人镇守太初禁区，而他们却是擅自离开禁区，前来人族找麻烦？这下可好了，禁区留守的人发出了信号，显然是遭遇到了麻烦！

　　连十五个神主境的强者都无法解决的事情，而且又是在禁区之内，那就只有一个事情可说明！

　　那就是太初禁区也是发生了动乱！

　　“该死的，你们这些废物！”风浩当下也是知道了事情的严重性，太初禁区靠着人族的附近，如果一点爆发开来的话，人族将会是首当其冲！

　　“黄云天，立刻传令下去，所有人族强者归来，开始巡视，一旦发现魔物，立刻斩杀无疑！”

　　“东方正，你派人传递给其他种族知道，禁区发生了动乱，让他们也是别闲着，这可不是开玩笑的，太初禁区，该死的！”

　　风浩一连二地发出了几个命令，当下整个圣天学府都是陷入了高度戒备之中！

　　而风浩与着鸿蒙至尊等人相视一眼，也是点了点头，看来事到如今他们要去一趟太初禁区！希望还来得及！

　　“相公，我陪你一起去吧。”这个时候，仙儿也是在旁边看了一眼风浩。

　　“不用，你等留下来，圣天学府不能没有人坐镇。”风浩摇了摇头，旋即也是道：“让小球球跟着我，还有鸿蒙至尊等人，此行应该是不会有着太大的危险。”

　　毕竟这一次还有鸿蒙至尊等人，虽然已经不是真正的至尊境修为，但是对付这些魔物，应该还是有办法的。

　　“你小心点。”雨凝众女也是知道风浩心中决定已有，当下虽然心中不舍，但也没办法。

　　“我跟你一起去吧。”这个时候，风啸云也是缓缓地站出来道，自从晋升到大帝之后，风啸云便是发生了翻天覆地的变化，不再是以往那种冰冷的模样，反而脸庞无时无刻挂着一种柔和的笑容。

　　风浩迟疑了一下，不过旋即也是点了点头，随后一行人便是浩浩荡荡地再次从圣天学府离开，带路的是那一群玄道谷的强者，只不过走在前面的他们，却是露出垂头丧气的模样，就好像一群斗败的公鸡。

　　不管怎么样，这一次他们擅自离开了太初禁区，如果没有什么事发生的他们还好一点，现在可不同了，在他们离开的这段时间里面，禁区动乱却是发生了，恐怕就算这一次玄道谷的高层是绝对不会放过他们的。

　　而经过风浩的命令之后，一条条信息也是迅速地传递到百族大陆每一个种族的族长面前，当他们知道居然是禁区发生了动乱之后，也是惊愕无比。

　　霎那时，整个百族大陆都是陷入了一种草木皆兵的气氛之中，而人族也是开始了着手准备，不断地派出精锐的强者开始搜寻那些魔物，一旦让那些魔物在百族大陆出现，绝对不是一件妙事！

　　此时，在太初禁区内，铺天盖地的魔物不断地汹涌而出，简直就是日月无光，在禁区的入口，只有十来个强者不断地在进行斩杀，虽然这些都是神主境的强者，要斩杀这些魔物轻而易举，但耐不住数量实在是太多了！

　　这十五位神主几乎已经是麻木了，死在他们手中的魔物已经是不计其数，但那从禁区深处之内不断涌现出来的魔物，却是让他们不停地斩杀，甚至连他们自己都忘记了，斩杀了多少头魔物。

　　他们最后坚守在入口处，但已经是力不从心了，已经是有着一些魔物从禁区之内逃离而出，他们根本无法阻止，这铺天盖地的数量，除非是有着大量的援兵出现，否则的话，情况只会是越来越糟糕！

　　“这样子下去，恐怕我们都坚持不了多久了！”这十五个神主之中，有着一名美艳女子也是喘着气道，哪怕是说话交流也不敢有着停手，因为一旦停下来，就会是被这群魔物给淹没。

　　“坚持下去！信号已经是发出了，就算是玄道谷内的高层也是必然会出现，时间也是差不多了！”另外一名白衣老者也是艰难地道。

　　“该死的，那些家伙离开的这个时候就偏偏发生了暴动，这下连同我们都要承受高层的怒火！”有着人也是布满地怒吼道，若不是那一行人离开，恐怕也不会落到如此地步。

　　“现在说这种已经没用了，事后自然是有着人给我们做主，前提是我们得活下去！”有人也是咬着牙道，现在情况越来越变得不妙，哪怕他们是神主境的存在，但面对这般多无数的魔物，也是没有丝毫的办法，只能是不断地斩杀，不断地坚持！

　　此时，在赶往太初禁区的路上，风浩等人已经是发现了魔物的踪迹，当下更是脸色凝重，其中好几次出手直接地斩杀掉这些魔物，但数量也不少！

　　情况很危急！虽然风浩等人还没有亲眼赶到禁区，但是从一路上碰见不少的魔物，也是知道此时太初禁区恐怕真的很严重。

　　“这些魔物怎么会是如此轻易对付？”黑火麒麟君主也是迟疑了一下问道，刚才他出手，还没全力居然就是轻易地带走了一片的魔物，这让他有点不明白。

　　“天知道，这些魔物的确是弱了点。”鸿蒙至尊也是趁着脸道，心中也是生出了一抹惊疑，如果这些魔物是这么弱，那他们的祖先又是何必要耗费这么大的力气去封印他们。

　　眼看着他们离太初禁区也是越来越近了，每个人的脸色都是浮现了一抹凝重，因为从禁区禁区之内传出的魔物咆哮声几乎是滔天而起！

　　而在风浩他们即将感到的那一刻，陡然在另外一边也是有着诸多强大的气息骤然地降临！其中有着一股让风浩心中生出一股悸动，当下就是把视线落在鸿蒙至尊的身上。


第2445章 深处的怒吼声

　　只见鸿蒙至尊一脸地凝重神色，善恶至尊等也是如此神色，风浩便是知晓，恐怕这一位强者的来头不小，甚至鸿蒙至尊等人都是认识的，若不然不会是露出如此凝重的神色。

　　“玄道谷的真正掌权者他也是被惊动了。”

　　眼前就是太初禁区，鸿蒙至尊也是叹了一口气，语气之中似乎是颇有几分感概。

　　玄道谷的真正掌权者？

　　风浩不由得是冷吸一口气，这个人到底是谁？他知道这道气息来头很大，但是却没有料想得到居然会是这么大，玄道谷的真正掌权者！

　　要知道，类似玄道谷的这等势力与着其他势力不一样，这种传承了无数年的势力，对外有着一个明面上的谷主，而在谷主之上还有着一个太上长老的存在，这一点倒是与着其他实力没有什么不同。

　　但是，在这个太上长老之上，还有一个位置凌驾之上，那就是掌权者！

　　真正的掌权者，虽然外面不为人知，但是在内部都是知晓的，这个掌权者的地位无人能撼动，哪怕是太上长老的这些人，也必须是要听从他的话！

　　而这一次，太初禁区却是连他都是被惊动，由此可以想得到，是多么地眼中！

　　显然这道气息出现之后，也是愣了一下，似乎察觉到了鸿蒙至尊等人的存在，不过却是没有感觉得到太意外，当下首要目标就是先镇压太初禁区之内的动乱！

　　这个让鸿蒙至尊等人都是为之感觉忌惮的强者，身后还跟随着一大批强者，个个皆是不弱，而风浩也是颇为惊喜地抬起头，视线穿过去，似乎是要寻找什么。

　　因为他刚才那一瞬间，察觉到了皇甫无双的能量波动，然而旁边的风啸云身体也是略微地轻颤，神色有点激动，毕竟皇甫无双是他的亲生母亲。

　　然而风浩却是对他摇了摇头，示意不要露出什么蛛丝马迹，毕竟旁边可还是有着玄道谷的强者在，一旦让他们察觉到什么那可就不妙了。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，旋即一道滔天的能量光芒便是冲出来，那一刻宛若是天地黯淡无光，只有这一道能量光芒的磅礴存在！

　　风浩微眯双眸，眼神落在前方，隐约地在那一片能量光芒之中看到了一道模糊的背影，从那一道背影之上，感觉到那种惊天动地的气势！

　　片刻之后，滔天的光芒缓缓地消失了，顿时禁区之内那不断咆哮的魔物也是安静了许多，而风浩等人此时站在太初禁区旁边，也是看了一眼禁区之内，竟然出现了一大片真空地带！

　　刚才那个人，居然一下子就是镇压了一大片的魔物！而且还是不留任何痕迹的镇压！

　　“玄道谷所有人听令，禁区之内的魔物，杀无赦！”

　　一道洪亮的声音旋即便是响起，顿时在他身后的那些精锐强者也是齐齐地应答了一声，唯独那禁区之内镇守的十五个人一下子就是轻松了下来，他们本已经是到了极限，终于是等到了援兵的到来！

　　“怎么回事？只有你们这十来个人？其他人呢？”

　　玄道谷的至强者，旋即也是察觉到了不妙，偌大的禁区，只有十五个人镇守？这怎么可能？其他人难道是陷入了魔物的包围之中么？按道理来说这些魔物弱的有点不像话，根本不能把一个神主逼到那等地步。

　　“他们……他们……”有人也是迟疑了一下，不知道该不该说。

　　玄道谷的至强者顿时就是察觉到了不妥，当下也是冷喝道：“该说什么就说什么，有什么好隐瞒的！”

　　这一句声音无比响亮，站在风浩这一笔边的一行玄道谷强者顿时就脸色都变了，因为他们知道恐怕要倒霉了。

　　“他们回来了。”旋即也是有人抬起头看了一眼，看到了风浩等人的出现，旋即也是看到了自己等的同伴也出现了，当下也是闭嘴不言。

　　“嗯？”

　　玄道谷的至强者抬起头，当下看着那一群人，心中顿时就是明白，这些人恐怕是擅自离开了岗位！才会差点酿造成大错！

　　如今，他们一行人也是知道玄道谷的至强者恐怕是生气了，当下也只能是硬着投票，降临下来，对着玄道谷的至强者跪地，显然不敢有着任何辩解。

　　“好一个擅自脱离岗位，看来你们是不把我这个掌权者的话放在耳边内啊？”玄道谷的至强者也是冷笑道，神色仅是冰冷！这一次若不是他及时出现，整个太初禁区都是沦陷了！

　　这可不是一件好事！

　　这群手下进入是违抗他的命令，实在是无法饶恕！

　　“滚去镇压禁区，回去再进处罚！”玄道谷的至强者也是冷哼一声，他虽然心中暴怒不已，但也是知道现在这个时候最重要的是禁区之内的动乱要平息下来，若不然后果很严重！

　　“是，遵命！”

　　这一行人宛若得到而来大赦一般，连忙是加入了下方镇压动乱的大军之中，生怕没有表现的机会一样。

　　而此时，这位玄道谷的至强者也是缓缓地抬起头，视线落在了鸿蒙至尊等人的身上，而鸿蒙至尊也是与之对视，两人没有说什么，气氛陡然地变得沉默起来。

　　风浩在旁边将这一幕看在眼内，心中也是猜疑，这两个人到底是什么关系。

　　“你最终还是回来了。”

　　久久过后，玄道谷的至强者也是淡淡地开口道。

　　“没错，我回来了。”而鸿蒙至尊的回答也是同样地让人猜测不透，善恶至尊陷入了沉默之中，很显然他也是认识这个人，而且关系还不浅。

　　就在这个时候，禁区之内异变再度发生！

　　一道怒吼声彻底地回荡在整个太初禁区之内，玄道谷的强者闻言，顿时就是脸色变得极为苍白，宛若遭受到了什么重伤一般，而且众多出现的魔物在听得了这一道怒吼声之后，也是变得更加地诡异起来，不断地往着外面冲过去！


第2446章 围剿魔物！

　　眼前的这一幕，简直就是惊呆了他们这些人，在这禁区之内，居然还是有着如此可怕恐怖的存在！

　　刚才那一道怒吼声，恐怕是在禁区深处的可怕存在，然而当他们想起了各自先祖所记载的一些事情，在禁区之内被封印着可怕无比强大的存在！

　　这些可怕的存在，曾经是让得这片土地涂炭生灵，时隔万年，终于是要再一次重现世间了么？

　　当下连玄道谷的那一位至强者脸色也是变得无比凝重，鸿蒙至尊等人相视一眼，也是没有多说什么，当下直接地出手，就算他们以往有着什么过节，但是当下禁区之内的动乱最为重要，必须要镇压下去，否则的话不堪设想！

　　而与此同时，在天绝禁区，轩辕老者也是遭受到了大麻烦，因为他也是发现，在天绝禁区的深处，传来了一股极为强大的气息，这股气息足以让他都是为之感觉到惊悚。

　　轩辕老者的脸色变得极为凝重，眼神却是望向了太初禁区的方向，事实上三个存在的禁区都是有所关联，可以说冥冥之中，三个禁区甚至是有着一些联系。

　　每一个禁区都拥有自己单独的封印，但也可以说，在这天地之间，三个禁区座落的位置也是颇为独特，可以借助日月星辰来维持封印，三个禁区连在一起也是一个庞大的封印！

　　而这个庞大的封印主体可以说是以太初禁区为主，只要太初禁区那一边出现了松动，那么遭受到影响的将会是另外两个禁区也就是万古禁区和天绝禁区。

　　此时，在天绝禁区深处的封印出现了松动，很有可能是因为太初禁区那边传来的波动，也就是说太初禁区此时恐怕也是不妙。

　　“难道这真的是注定一劫？”轩辕老者缓缓地抬起头，眸子之中的光芒宛若是浩瀚星辰，仰视着苍穹，如同要堪破这虚空一般。

　　在禁区深处，没有人知道里面封印的是什么，即便是轩辕老者也是不知道，只是在各自祖先流传下来的手札之中提过，那将会是可以让这片天地都是为之覆灭的可怕存在！

　　除却了古神，没有人能够对付的了他们，然而到了至今，古神已经不复存在，那么禁区一旦真正地失去了控制，让里面封印的存在苏醒过来，那将会是一个灾难，没有人可以挽救得了的灾难。

　　这也就是轩辕老者为何一开始就很重视这件事情，此次禁区动乱绝对不是寻常之事，这些魔物虽然很弱，但是似乎这背后是有人在策划着这一场动乱，而他的目的究竟是什么，没有人知道。

　　天绝禁区，太初禁区，两个地方都是有着无数地魔物出现，而在另外一个禁区却是显得平静无比，凌霄峰同样也是来了不少强者，甚至是凌霄峰那一位至强者也是出现，因为得到了通知现在连太初禁区都是出现了暴乱，他也是不敢有着任何地轻视。

　　不过，这一次天绝禁区却是没有发生什么迹象，这一点也勉强算是唯一一个好消息。

　　在太初禁区，无穷无尽得魔物在咆哮，它们的目的很简单，那就是离开太初禁区，甚至是不畏惧任何，哪怕是玄道谷的强者不断地斩杀，也丝毫让无法让他们出现退却。

　　即便是后来，连同风浩等人也是加入了战场之中，但不得不说，这些魔物简直就是数之不清，不断地出现，即便是连续地镇压，也是没有能够第一时间就把他们斩杀干净。

　　玄道谷的那一位至强者一出手，则是惊天动地，一道磅礴的能量从他的手掌打出来，几乎是立刻出现了一片真空地带，瞬间斩杀数百头魔物，无声无息地湮灭掉了这些存在。

　　鸿蒙至尊等人虽然没有这般可怕，但也丝毫不逊色，七彩的神芒在太初禁区之内不断地闪耀，宛若是要崩掉这天地，这么多强者聚集在一起所激发出的能量波动，实在是让人太过惊骇了。

　　即便是这样，这些强者聚集在一起，斩杀了一片片的魔物，但是没过多久，在深处又是涌现了无数的魔物，到了最后，甚至是连风浩都是感觉到为之头疼不已。

　　因为风浩现在不能动用天谴之力，更加是不能动用灵珠力量，否则的话将会是引来莫大的麻烦，当下他凭借的只是其他的一些手段，硬生生地在进行镇杀，索性这些魔物并不强大。

　　但蚂蚁再多也是可以咬死大象的，这样下去，这一群强者恐怕会是活生生地被耗死。

　　经过了大半天的镇压，太初禁区突然地是平静了下来，在深处也是没有了无穷无尽得魔物涌出来，当将整个太初禁区表面所存在的魔物彻底斩杀之后，众人也是终于地完成了这一次的任务。

　　“这些都是什么，数量这么多，简直就是折腾死人。”黑火麒麟君主也是喘着气道，强如他这等强者，也是被消耗成这个样子，可以清楚地认知到，这些魔物到底是多么地难缠。

　　“魔物，据说是世人心中的各种邪念之心所凝聚，无法杀死，只要这世间有着杀戮，有着争吵。这些魔物就根本杀不死。”风浩喘着气笑道，这些也是古籍之上所记载的事情，当然真假就暂且不说，而眼前的这些魔物的确是杀之不尽。

　　而此时鸿蒙至尊等人也是深深地呼吸了一口气，但脸色却是完全没有放松下来，反而是变得更加凝重，这种平静并不代表这一次动乱就这么结束了，相反更是有着一种风雨欲来的感觉。

　　“事情还没结束呢，恐怕下一次动乱的时候，就是封印松开之际！”鸿蒙至尊幽幽地道，对于封印禁制这一道他同样也是很清楚，现在他可以清楚地感觉到，这太初禁区的封印，似乎不是那么地完整！

　　闻言，风浩等人的脸色都是变得很是眼中，这太初禁区一旦爆发开来，那遭殃的可就是人族了。


第2447章 进入深处

　　此时，在太初禁区已经是平静了下来，整个禁区表面上已经是风平浪静，再也没有任何的魔物出现，只有一众玄道谷的强者在分散休息着，不过即便如此，他们也是没有松解下来，完全都是在预防着还有什么突发事情出现。

　　风浩也是借助着这个机会，趁机打量了一下此时的太初禁区，整个太初禁区就是一片巨型峡谷，在地面有着一条深不见底的裂缝，刚才那数之不尽的魔物就是在里面冲出来的。

　　风浩心中一动，脚步轻微地向前走了过去，想要站在裂缝边上看一下在这裂缝之下到底是什么，然而当他踏出一步的时候，逐渐地靠近了裂缝，突然地发生了一些变化。

　　风浩的耳边突然是响起了一道模糊的声音，他很是惊讶，但这道声音太过模糊了，他像听清楚这一道声音所说的到底是什么，便是越来不停地向前走。

　　然而这个时候，风浩体内的灵珠宛若是遭受到了共鸣一般，开始了不断地旋转，一缕一缕幽蓝色的神芒开始从风浩的体内涌现而出，这一幕自然也是引得了在场的不少人注意。

　　但在他们看来，风浩突然地是向前走去，起初没有多少人注意，毕竟在场有这么多玄道谷的强者，但鸿蒙至尊很快就是察觉到了不妥，此时风浩的神色开始变得茫然，面无表情地向前走了过去。

　　“风浩！停下来！”

　　鸿蒙至尊陡然地一声怒喝，想要惊醒这种状态的风浩，然而不知道为何，风浩却是依旧没有任何反应，就一直是不断地往前走，就连那玄道谷众多强者之中的皇甫无双也是露出了一抹焦虑的神色，不过她却是极为压抑没有表现得太明显！

　　“糟糕，风浩现在到底怎么回事？”黑火麒麟君主也是铁青着脸色问道。

　　“这太初禁区内有着一种神秘的力量，恐怕是这种力量影响了风浩。”鸿蒙至尊也是摇了摇头，当下身影直接地闪烁而出，一步跨越了距离，想要就这样拉住了风浩。

　　但是更加诡异的一幕却是发生了，风浩宛若是察觉到身后有人一样，速度不由得是更加变快，不断地向着裂缝入口处冲了过去，鸿蒙至尊脸色突变，当下身形立刻原地消失。

　　下一瞬间，鸿蒙至尊便是出现在了不断加速的风浩面前，陡然地直接地拦下了他，然而此时鸿蒙至尊却是从风浩的脸庞上看到了一种茫然木呆的神色。

　　“醒醒！”

　　这一次，惊天的怒吼声自鸿蒙至尊的口中发出，即便是连远处的玄道谷强者也是有着一些修为底下的大帝，也脸色变得略微苍白，显然这一道怒吼声让他们体内的气息极为不平稳。

　　然而经过这一道怒吼声之后，显然风浩也是从那种奇怪的状态之中震惊过来，当下一脸茫然地看着眼前的鸿蒙至尊，不清楚这刚才到底是发生了什么事情。

　　然而，风浩回过神来，看了一下自己所在的位置之时，也是陡然地吓出了一身冷汗，因为刚才的急速奔跑，他现在已经是身在了裂缝的边缘，这其中到底是发生了什么事情？

　　“你刚才到底是怎么回事？”鸿蒙至尊也是皱着眉头问道，刚才的风浩太不寻常了，简直就是好像失去一切意识一样，宛若是木头人地被人操纵着向前走去，“不知道，刚才我突然地听到了耳边有着一道模糊的声音回响，我下意识想要听清楚这道声音说的是什么。”风浩也是心有余悸地道，刚才的事情连他自己也是不清楚。

　　听着风浩这么说，鸿蒙至尊也是皱着眉头，这太初禁区到底是存在着一种什么样的力量，让风浩都是出现这种情况，实在是不可思议，要知道风浩修为是在大帝境，让风浩这等强者不知不觉地失去神识，这哪怕是他都做不到。

　　“嗯？”然而就在这个时候，风浩发出了惊疑声，因为他察觉得到自己体内的三颗灵珠近乎是自动地运转起来，让他觉得很是奇怪，按道理来说这三颗灵珠已经是被自己融入了身体之中，怎么会是还发生这种事情。

　　鸿蒙至尊微微地闭上了双眸，察觉了一下风浩体内的能量波动，也是开口道：“会不会是跟你体内的三颗灵珠有关系？”

　　这句话一出，风浩也是陷入了沉思之中，这极有可能，唯一能够能够和禁区扯上关系的也就只有是灵珠这等东西，莫非在禁区深处，有着什么可以和灵珠引发共鸣的东西？

　　下意识风浩再度抬起头，眼神看向了距离自己不远的峡谷裂缝，心中的灵珠传来的波动也是变得更加地强烈。

　　绝对是跟灵珠有关系！

　　风浩心中已经是认定，也就只有如此才能够解释在自己身上所发生的事情，当下他就是衍生出了一种想要进入禁区深处的冲动，甚至他猜想得到，在禁区深处可能拥有灵珠！

　　第四颗灵珠！

　　想到这里，风浩的内心也是寻思着，这个可不可行，毕竟这里是太初禁区的深处，里面可是封印着一些未知的强大存在，然而他一个人贸然地进去，绝对是不可行。

　　“你想要禁区？”鸿蒙至尊宛若是看透了风浩心中的念头，当下也是询问道。

　　风浩点了点头，并没有否认，不过他自己内心也是知道，这个几乎是不可能的事情，先不说他有没有能力进去，就算是他想要进去，恐怕其他人都不会同意。

　　天知道在禁区深处还有什么，再加上他进去如果破坏了封印，那就更加麻烦了。

　　但出乎风浩意料的是，鸿蒙至尊在沉吟了一下之后，也是道：“那你就跟我一起进去一趟。”

　　风浩也是惊愕了一下，怀疑自己是不是听错了，鸿蒙至尊要进入禁区深处？还要把自己带上？这……到底怎么回事？

　　而且听鸿蒙至尊的语气，似乎是不会有人阻拦。


第2448章 商议

　　看见风浩的惊愕神色，鸿蒙至尊也是摇了摇头，笑着道：“其实在两大巨头势力还有之中，三大禁区的封印加固一直都是有人在守护着，而在很久以前，我曾经是负责过太初禁区的封印。”

　　闻言，风浩顿时是恍然难怪鸿蒙至尊有着这等把握，原来两大巨头势力还有着这种约定，不过想想也是对的，毕竟三大禁区存在已经是不知道多久了，哪怕当初是古神所布置下的封印也会是随着时间地逝去而逐渐地削弱。

　　低下头沉默了片刻，风浩也是点了点头，道：“那就一起下去吧，也不会是有什么危险。”

　　但鸿蒙至尊却是摇了摇头，道：“不，这一次不一样，下去的话我甚至也是不知道会遇到什么事情，而且眼前的你也是看到了，这太初禁区已经是发生了动乱，禁区深处觉醒了什么可怕的存在也是不一定。”

　　风浩微微地错愕了一下，看着鸿蒙至尊的神色似乎不是在开玩笑，而是用一种很认真的口吻在说。

　　“没事，我就不相信里面还有什么东西比天道更为可怕？”风浩摇了摇头笑道，神色毫无惧意，再可怕的存在，能比得过天道么？

　　鸿蒙至尊看见风浩坚持，当下也是点了点头，旋即便是转过身来，对着玄道谷的那一位至强者，漠然地道：“通天，我要下去加固封印，你可有意见？”

　　当下鸿蒙至尊的这番话，就是让这些玄道谷的精英都是惊呆了，站在他们面前的可是玄道谷的至尊！而且还是至强者，别说是他们，就连是那些拥有崇高地位的太上长老，看见了这个至强者也是必须拥有该客气就客气的态度！

　　今日，鸿蒙至尊却是用着这般语气对这位至强者说话，实在是让他们猜测不透，他们甚至是能够预料得到，接下来那一位至强者将会是雷霆大怒！

　　但是结果却是出乎所有人意料，玄道谷的这位至强者，通天神色压根没有半点变化，反而是露出了一种习以为常的神色，淡淡地道：“数万年前，这里的封印就是由你加固，如今你乐意出手，我自然是不会有着什么意见。”

　　听着通天的话语，顿时玄道谷的这些精英强者都是冷吸一口气，看向了鸿蒙至尊等一行人皆是惊疑不定，这些到底是什么人？居然还拥有着这么大的来头，实在是让人匪夷所思。

　　当下也是有着一些同样是那个时代的神主也是辨认出了鸿蒙至尊等人的身份，脸色陡然地剧变，这一群人怎么是出现了？

　　在玄道谷之中，这几个人的名字一直是禁忌般的存在，除却了他们那个年代的强者之外，几乎是没有人再能够知道他们的事情，当年在玄道谷最为巅峰的时刻，鸿蒙至尊为首却是带走了一大批中流砥柱。

　　而且不仅仅是鸿蒙至尊，还有另外一位鼎鼎大名的善恶至尊，善恶至尊带走了玄道谷的一批强者，而鸿蒙至尊则是带走了凌霄峰的一批强者，这两个人的名字在玄道谷和凌霄峰之中，几乎都是逐渐地被人遗忘了。

　　“人族的风浩！”

　　这个时候，也是有人认出了风浩的模样，当下便是有着不少强者神色变冷，毕竟对于玄道谷来说，人族风浩的名字可是让不少人惦记着，甚至是让自家圣女都是消失了百年。

　　而此时高高瘦瘦的神主境强者为首的这些人，当下脸色变得苍白，他们终于是记得了，鸿蒙至尊这些人的名字，当下心中不由得是浮现出一抹庆幸，他们如此嚣张地去人族挑衅，对方还能够让着他们或者回来，已经是很幸运了。

　　“既然你没有意见，那我等就下去。”鸿蒙至尊点了点头，不过神色也是没有多少变化，宛若这个结果就在他的预料之中，显然他不仅仅是带风浩下去这么简单。

　　“你还要带他们下去？”这个时候，通天微微地皱着眉头，有点不明白地望着后鸿蒙至尊。

　　“自然带着。”鸿蒙至尊瞥了他一眼，旋即也是没有顾忌到其他人在场，不咸不淡地道：“对了，劝告你手下的那些人，少打人族的注意。”

　　“人族？”通天露出了一种古怪的神色，当下也是上下打量着风浩这个人族之主，也是摇了摇头，自语道：“太弱了。”

　　太弱了！哪怕是此时的风浩，在于通天的眼里，依旧是很弱，与着寻常人没有任何区别！

　　换做了其他人，此时恐怕心中早就觉得不爽了，不过风浩却是气定神闲，再怎么说对方来头不小，而且以着通天的实力，他的确是有着资格说这句话。

　　“将来你可不会这么说。”鸿蒙至尊也是轻笑了起来，语气之中有着一抹神秘。

　　“你去吧，对人族动手的事情，只不过是一些人闲着没事做而已。”通天也是摇了摇头，其他人说话他可以不搭理，但是鸿蒙至尊与着他的关系不浅，必须得给这个面子。

　　听着通天这么说，风浩也是松了一口气，他刚才之所以犹豫了一下是否要进入禁区深处，最大的忌惮就是玄道谷会趁机对着人族下手，毕竟现在玄道谷的精锐可是齐聚在了这里，如果真的要对付人族，恐怕也仅仅是一顿茶的功夫，就将整个圣天学府再次摧毁。

　　“走吧，不用再担心什么。”鸿蒙至尊也是看出了风浩心中所想，他也是拉下了这个面子，要求通天约束玄道谷的人不要打人族的注意，他可是很清楚通天，对人族下手，这个事情必然不会是通天的注意，只要他出面约束一下如归一这等人，那么人族几乎是没有任何危险。

　　风浩点了点头，旋即迟疑了一下，也是道：“啸云就不用陪我进去了，你和小球球一起返回人族。”

　　说到底，风浩内心还是护犊心切，禁区深处有着什么莫名的存在他也是不知道，就算是有危险，也不应该让风啸云一起承担。


第2449章 进入禁区

　　风啸云和小球球相视一眼，皆是摇了摇头，表示出不想独自返回人族。

　　鸿蒙至尊这个时候，也是开口道：“算了，一起进去吧，有着我们几个在，想必也是不会遭遇到什么危险，只是寻常的加固一下封印而已。”

　　对于太初禁区里面的情况，在场最熟悉的莫过于就是鸿蒙至尊了，数万年前，每隔千年他都是会进入一次，只不过这一次显然是里面存在了未知的因素。

　　既然连鸿蒙至尊也是开口了，风浩也就是不再勉强，单下就是让小球球跟着风啸云，起码小球球如今修为已经是恢复了，再差也是神主的境界，有着小球球守护，就算遇到了什么危险，风啸云也不会是出事。

　　当下风浩便是察觉着有着一道异样的眼神在注视着自己，便是假装无意地转过头来，看了一眼四周，也是发现是皇甫无双的眼神，风浩不着痕迹地点了点头，示意让皇甫无双放心即可。

　　随后，一行人便是在着玄道谷众多精锐强者的眼神注视之下，直接地来到了悬崖的边上，风浩站在峡谷的裂缝边缘，就宛若是站在悬崖的边上，下方一片漆黑。

　　“下方就是禁区的深处么？”风浩站在悬崖边上，低头看着下方的环境，宛若是一个未知的空间，而此时距离悬崖的边缘，他体内的灵珠所弥漫而出的能量波动也是越来越强烈。

　　“直接飞下去吧，不过要注意一下，一旦离开了这边缘，里面就是禁区的深处，有着一种莫名的力量，可以影响人的心境，千万要保持自己内心的空明，若不然就会发生刚才类似你这样的情况。”

　　鸿蒙至尊也是吩咐着众人，对于这里，他自然是不会陌生，但是风浩还有黑火麒麟君主等人却是不清楚，必须要视线提醒一下。

　　风浩等人相视一眼，也是点了点头，随后鸿蒙至尊的身体便是弥漫出一种七彩神芒，整个人就这样得踏出了悬崖边缘，身体开始缓慢地下降，看见此，风浩等人也是有样学样，小心翼翼地控制着自己的身体开始往下降临。

　　这一行人在鸿蒙至尊的带领之下，进入了禁区的深处，谁也不知道在下方，究竟是还有着什么。

　　在禁区上面，通天看着鸿蒙至尊等人离去的背影，久久不语，最终只是一声叹息。

　　“留下一部分人在此地镇守，其余人跟我回玄道谷。”通天也是扫视了一眼四周，发现大部分强者也是疲倦不堪的神色，但是禁区必须要有人镇守，尤其是在这种时候天知道会不会再一起爆发动乱。

　　“如果还有谁敢去找人族的麻烦，我会亲自出手处罚。”

　　通天的眼神变得锐利起来，扫视过了一下刚才那一批擅自离开玄道谷进入百族大陆的强者，显然是在警告着其他人。

　　“弟子不敢！”

　　当下所有的玄道谷强者便是齐齐地应答道，其中的确是有着不少人是有着这种心思，不过如今在通天的警告之下，自然也是不会有人再有着这个念头。

　　而此时，风浩等一行人已经是开始进入了禁区的深处，处于半空之中，不断地降落，风浩感觉到周围开始逐渐地变得黑暗起来，只有头顶上的一处出口隐约地透露出一丝光芒。

　　“太初禁区的深处在于底下数千里的距离，恐怕我们还要有一段时间。”鸿蒙至尊也是淡淡地道。

　　“数千里……”

　　风浩神色也是有点惊愕，这要开辟出一个深达地下数千里的地方，得是多么强大的存在才是能够做到？哪怕是鸿蒙至尊也未必有着这个能耐吧？

　　“三个禁区，都是由古神所亲手建立起来，这太初禁区据说当年是一个古神一指之下，开辟出了深达千里的区域，然后再施加封印，才是形成了太初禁区。”

　　鸿蒙至尊看见风浩等人脸庞上的疑惑神色，也是笑着解答道。

　　古神！

　　风浩等人也是冷吸一口气，这居然是牵扯到古神，这太初禁区的形成居然是古神随意一指，就造成了这般可怕的效果，实在是让人那一想象得到，当初的古神，到底是多么强大的存在！

　　“古神，可是创造出天地万物，乃至天道的存在，没有人知道他们到底有多强，不过后来不知道为什么，这些古神都是消失了，无论是蓬莱世界还是百族大陆，都没有了他们，留下的只有丁点的字语。”善恶至尊此时也是叹了一口气道。

　　若是古神还存在的话，恐怕之前的那一场浩劫就不会是出现，如今的天道就是禁锢一切强大的存在，包括是他们这些至尊的强者，虽然善恶至尊不明白为何。

　　但是这么多年来，这一切事情都宛若是有着一个无形的黑手在操纵着，间接地让着诸多强者不断地死去。

　　若非是风浩有奇遇，恐怕也是突破不了大帝，根本冲不开这天道的禁锢。

　　“那一位古神叫什么名字？”风浩突然心中一动地问道，他这个时候不由得是想起了他和鸿蒙至尊同时修习的时间法则，当初那冰原深处的那一块半截的石碑上所刻印下来的一些画像。

　　“盘古。”

　　鸿蒙至尊停顿了一下，也是道出了当初开创出太初禁区的存在，是一名叫盘古的古神。

　　风浩点了点头，也是记住了这个古神的名字，只不过不知道为什么，他对于盘古这两个字似乎有着不一般的感受，尤其是在鸿蒙至尊说出盘古两个字之后，体内的灵珠也是停顿了一下。

　　这一点，他可是清楚地察觉得到，当下他心中不由得是闪过一个念头，莫非这些灵珠与着盘古有关系？

　　当下风浩的心情略微激动，古神，几乎是一尊无法想象的强大存在，灵珠如果是和古神有关系，那么收集更多的灵珠，又是会有什么惊人的效果？

　　三颗灵珠，都给予了他诸多能力，例如凤凰涅槃再生神术，还有那源源不断地磅礴生机。


第2450章 地底之下的禁区

　　如果风浩能够获得再多的灵珠，或许就是会有着一些不可思议的变化，甚至……风浩期待着灵珠能够让他拥有抗衡至尊的底气！

　　毕竟随着天道禁锢的消失，曾经傲世这天地的半步大帝，已经是变得不值钱了，远古的强者尽数地复苏，大帝，神主……层出不穷，即便是蓬莱世界当中，也有着位数不少的至尊所坐镇。

　　这些强者皆是经历过了一个又一个璀璨的年代，最终才是在当年的那一场浩劫之中存活下来。

　　天道禁锢的解除，让他们都是再次出现在世人的眼中，所谓大帝如走狗，神主满地走，虽然略微夸张了点，但却是一个比较贴切的表现。

　　而生于这个年代，风浩作为打破禁锢的第一人，没有人知道他以后的成就会是什么程度，甚至是在鸿蒙至尊等人眼里，日后说不定风浩可以打破百族大陆不能出现至尊的格局，如果风浩能够成为至尊，那么同样地是，风浩一样也是能够冲击更高的境界，甚至……甚至是传说之中的古神！

　　但这一切都是要建立在风浩能够成长下去的前提，如今风浩虽然是暂时不用担心玄道谷的压力，但是他却是还有着另外一个担忧，那就是天道！

　　当初自己蜕变之际，隐约之中领悟到了一些东西，从而触动了百族大陆的天道意念降临，甚至最后风浩动用了灵珠的力量才是将之抹除，因此如果他一旦被天道追寻得到，必然是一个万劫不灭的下场。

　　天道，历来就是一个神秘的存在，古籍之中记载的天道是由古神所亲手塑造出来，用来维护世间的稳定，拥有最强大的力量，无人敢与天争锋。

　　但风浩不想死，所以他必须要变得更强！哪怕是真正地逆天！

　　此时，一行人已经是不断地下降，甚至是连头顶的出头的光芒也是变得越来越微弱，他们此时已经是深入了地下数千里的地方，周围一片黑暗，冷风阵阵。

　　风浩摇了摇头，自从进入了这里之后，体内的灵珠力量反而是逐渐地开始平静了下来，这诡异的事情，他倒是说不清楚为何，只能是到达了真正的深处，才是能够知晓这一切。

　　“到了。”

　　黑暗之中，传来鸿蒙至尊的声音，旋即风浩便是感觉得到自己的脚似乎是踩在了厚实的地面上，也是松了一口气，抬起头看着上方，只露出一丝光芒。

　　“这里可真够深。”黑火麒麟至尊也是连连称奇，这简直就是不可思议，在地底开辟出这般地方，那岂是人力所能造成？

　　“其实据我所知，是因为当初古神想要借助地底下的龙脉之气来维持封印，镇压着某些可怕的存在，当然这也是据说而已，龙脉之气，我也是从来没见过。”鸿蒙至尊也是耸了耸肩膀道。

　　“龙脉之气？什么玩意？”风浩也是偏过头看了一下四周，可惜依旧是一片黑暗，甚至他是连前面两米之外的事物都是看不透了。

　　当下风浩也是有点心惊，要知道类似他们这种境界的强者，黑暗已经无法阻止他们的视线，所谓一目千里，并非是虚假的，然而在太初禁区之内，他的视线只能是维持在身边两米。

　　“这里有着禁制力量，隔绝一切的神识，你就算神识再强大也是看不到更远的东西。”鸿蒙至尊耸了耸肩膀，同时转头对着众人道：“好了，不要分散，跟着在我的身后走。”

　　几个人也是点了点头，虽然身处禁区之内，不过显然心中是没有多少恐惧，毕竟再怎么说有着四位曾经至尊级别的存在，还有什么可担心的。

　　一行人都是紧随着鸿蒙至尊的脚步不断地往前走着，甚至是连路径都是看不清楚，但鸿蒙至尊却是宛若非常熟悉这里一切，哪怕是在这种黑暗之中，也是可以准备地寻找到自己的路。

　　但这黑暗之中，却是充斥着一种冰冷刺骨的寒冷，这种寒冷深入灵魂，哪怕是风浩这等存在，也是不禁面容失色，这个地方太古怪了。

　　再次在黑暗之中走了约莫是半个时辰之后，鸿蒙至尊则是停顿了下来，示意众人暂时不要动，而他也是在黑暗之中摸索着什么，一时之间也是出现一种沉默的气氛。

　　“嗡！”

　　一声轻颤突然地响起，风浩便是陡然地感觉得到周围的空间传来了一阵轻颤，旋即便是眼前出现了一抹亮芒，很是微弱，但很快就是逐渐地变成了一个拳头般大小的明珠。

　　趁着眼前的光芒出现，风浩也是趁机打量了一下这四周的环境，之后便是露出了一副惊容，因为他看到的是，周围的一切，都是一种古怪的黑色冰块！

　　甚至是说这一眼所看过去，都是黑色的冰晶！包括是他们所走在的地面，都是这一种黑色的结冰，实在是匪夷所思。

　　而鸿蒙至尊和善恶至尊似乎早就见识过，当下也是没有露出什么奇怪的神色，但是风浩等人则是啧啧称奇，这世间果然是什么都有，底下居然是这种环境，实在是让人觉得不可思议。

　　“不要动手摸这种冰块！”

　　黑火麒麟君主当下心中出现一抹好奇的心思，看到自己身边有着一块黑色冰晶形成的石头，也是下意识地伸出了自己的双手，想要摸一下，但却被鸿蒙至尊陡然地喝止！

　　黑火麒麟君主旋即便是闪电般地收回自己的手掌，但是诡异的情况却是陡然地发生，那一块冰晶岩石之中瞬间冲出了一股寒气，黑色的冰雾，仅是差点就是沾染到了黑火麒麟君主的手掌。

　　“这些黑色冰晶，可不是简单东西，一旦沾染上了，甚至连整个人都会是结成冰块，任你是纵横天下的至尊，也不能够避免这种情况！”鸿蒙至尊皱着眉头道，示意其他人不要随意触碰这些古怪的黑色冰晶，否则的话就得交待在这里了。


第2451章 出现问题

　　“要不要这么吓人？”黑火麒麟君主闻言，旋即也是脸庞浮现一抹错愕的神色，不过他也是看到了刚才黑色冰晶岩石所发生的怪异现象，若非是自己及时伸手回来，恐怕就被沾染上了。

　　“如果不信，你大可以试试。”善恶至尊在旁边也是翻了翻白眼道。

　　“不对啊，如果这些黑色冰晶真的有着这么可怕的话，那么我们所走的道路，岂不是早就被沾染，成为一座冰雕了么？”风啸云在身后皱着眉头用着一副不解的神色问道。

　　“你再仔细看看自己身后所走过的道路，与着这周围的黑色冰晶是有着一点不一样。”风浩此时也是笑眯眯地道，这一点他也是刚刚发现，因为他看到了自己脚下所踩着的冰晶，似乎跟其他的有一点格格不入的感觉，但他也是说不出这种感觉是为何。

　　旋即，众人便是仔细观察，果不然发现了不同之处，他们所在的地方，包括是自己身后自己经过的道路，虽然都是黑色冰晶，但显然颜色要黯淡许多，如果不是有着光芒仔细观察的话，甚至是无法察觉得到这种细微的变化。

　　“没错，这也是古神当时所留下的唯一通道，无论是进入深处，还是从禁区深处出来，都必须要有知晓窍门的人才能够安然通过，否则的话，一旦沾染上了那些真正的黑色冰晶，下场可就不妙了。”

　　鸿蒙至尊也是点了点头道，旋即便是对着众人道：“走吧，或许说你们接下来看到的才是真正的太初禁区！”

　　闻言，风浩等人不由得是错愕不已，难道这里还不是真正的太初禁区？这到底是闹哪样？

　　很快，鸿蒙至尊便是走前了两步，示意众人暂时不要走动，他用着一种奇怪的步伐，不断地在四周走动着，而他脚底落下的地方每一处，恰好都是有着古神力量存在的地面，根本不会是接触到真正的黑色冰晶。

　　风浩等人也是用着饶有兴趣的眼神看着鸿蒙至尊的动作，因为这太初禁区可是牵扯到古神的存在，对于他们这种级别的强者来说，无疑更有吸引力。

　　“咦？”

　　鸿蒙至尊走动了片刻之后，停顿了一下发出了一声惊疑声，脸庞露出了一种难以置信的神色。

　　“怎么回事？”善恶至尊此时也是一脸地凝重神色，他知道若不是发生了什么大事，鸿蒙至尊是不会露出这种神色，显然在太初禁区这种地方，发生的事情恐怕都不会是好消息。

　　鸿蒙至尊摇了摇头，随后他走动了一下，再次回到了原位，但他再次施展出了刚才那等古怪的步伐，不断地走动着，然而这一次他居然也是再一次落在同一个位置上停顿不走了。

　　而此时鸿蒙至尊的神色已经是变得十分凝重，静静地站在了原地闭目沉思起来，宛若是在思考着什么问题一般，看见这一幕，众人也是不说话，生怕打扰到鸿蒙至尊沉思。

　　片刻之后，鸿蒙至尊也是摇了摇头，睁开了双眸再次退回到原位，仿佛是不相信事实一般，再一次地施展步伐开始走动，然而这一次结果却是没有任何地意外，依旧是在那一个古怪的地方停顿而下，似乎此时在鸿蒙至尊的面前，有着一种无形的力量在阻挡着他的前进。

　　直到这一次，鸿蒙至尊才是彻底地死心，脸色略微铁青地走到原地。

　　“难道封印出现了什么问题么？”善恶至尊也是追问道，对于太初禁区的事情，他也是略知一二，在这个地方，可以说是太初禁区的入口，然而此时鸿蒙至尊的神态表现，显然是有些地方出了问题。

　　鸿蒙至尊摇了摇头，看了一眼众人道：“这封印恐怕是出了问题，我根本无法按照以前流传下来的窍门去激活封印，进入禁区之内！”

　　闻言，众人顿时脸色一变，这里的封印出了问题？那还得了？

　　怪不得禁区会发生动乱，连这里的封印都是出现了问题，那么一些其他的封印是否也是同样地存在着问题，才是导致了那些魔物无穷无尽地冲出来。

　　“绝对不可能，这是古神布置下的封印，历经是无数年都是没有出现过问题，怎么会……”善恶至尊也是摇了摇头，根本不敢相信这个事实，因为这一旦是真实的，那后果实在是太严重了！

　　随后，善恶至尊宛若也是不信邪一般，他直接地走出，步伐与着刚才的鸿蒙至尊一模一样，但是却同样的结果，走到了一个相同的地方，便是再也无法前进半步！

　　宛若在那一个地方，有着一堵看不见的墙壁在阻挡着他们的去路。

　　“该死的，封印真的出了问题！”善恶至尊退了回来，也是咬着牙道，脸色铁青地吓人。

　　“能不能修复？”风浩也是知道了事情的严重性，一个禁区的封印出现了问题，短暂恐怕也仅仅是一些魔物冲出来，但是时间一旦长久了，那些被封印在深处的可怕存在，甚至是能够再次出现！

　　鸿蒙至尊摇了摇头，道：“不知道，现在还得花费时间查看一下问题到底出现在哪里，实在是太诡异了。”

　　善恶至尊脸色凝重地蹲了下来，看着自己刚才所走过的地方，宛若是在寻找着什么蛛丝马迹，片刻之后他陡然地直接站起来，咬着牙道：“我知道出现什么问题了，玄道谷的那群废物！！！”

　　善恶至尊的突然变化，让得众人都是不解，莫非这件事跟玄道谷有关系？

　　“此话何解？”鸿蒙至尊脸色也是变得凝重，这可不是一件小事，牵扯到禁区的封印，哪怕玄道谷再怎么不在意，也不可能是不管吧？

　　“你可以自己看一下，这些封印运转的时候的能量波动，压根就是一种极为微弱的波动，这代表，封印已经是有很多年没有进行加固了！”

　　善恶至尊也是深深地呼吸一口气，语气之中甚至带着一抹森然！


第2452章 混沌无极封印

　　听到善恶至尊所说的话，顿时即便是连风浩等人不知情的人都是皱着眉头，太初禁区的封印何等重要，连维持封印的事情居然是会是没有人进行加固？

　　哪怕玄道谷再怎么身为蓬莱世界的巨头实力，这件事一旦传出去，恐怕世间所有人都会是有着意见，到时候玄道谷就会是处于一个很尴尬的地步。

　　鸿蒙至尊深深地呼吸了一口气，旋即也是仔细地蹲了下来，眼神一动不动地盯着那些黑色冰晶地面，宛若里面隐藏着无数地秘密，片刻之后他才是轻轻地叹息一口气，事实的确是如同善恶至尊所说的一般。

　　“能量的波动已经是很微弱了，若不是本身这个封印可以吸取天地能量来运转，恐怕早就已经崩溃。”鸿蒙至尊面露铁青之色，恐怕这也是这一次禁区发生动乱的原因。

　　他们在来的时候，就知道最先出现动乱的是万古禁区，但是这后面紧随的却是太初禁区，这一点让他们有点难以猜测得透彻，为何这累昂个禁区会同时发生暴动？

　　看来如今，是因为太初禁区的封印没有了能量运转，虽然短暂在里面的强大存在还没有办法能够突破出来，但一些普通的魔物也是可以肆无忌惮地透露过一些封印的破绽，从而是出现在了外面，甚至是引起了暴动。

　　“那如今有什么办法么？”风浩紧皱眉头，这次的事情起因总算是弄明白了，一切皆是源于玄道谷的不负责，太初禁区的封印，这么重要的事情，居然是没有放在心上。

　　“若是让守护一族的那一个老头子知道，恐怕就算是通天也是没有好果子吃。”善恶至尊摇了摇头，也是叹息一声，玄道谷已经是彻底地堕落了，坐在巨头势力的位置，却是没有履行应有的责任。

　　今日只不过是一些普通的魔物从封印的破绽之处冲出，就已经是让玄道谷的人手忙脚乱的，他日若是整个封印轰然地崩塌，那么将又是一副什么样子的情景？

　　恐怕到时候将会是生灵涂炭，不仅仅是蓬莱世界，哪怕是百族大陆这些地方都会是陷入万劫不灭的境界之中。

　　“哼，那个老头子……”鸿蒙至尊也是冷哼了一声，不过也是没有说什么，不过风浩却是可以从鸿蒙至尊的神色之中看出了一抹忌惮，当下心中就已经是隐约地猜测出，恐怕那个守护一族的老头子来历还是极为地不简单，起码让鸿蒙至尊的这种人都是露出了这种神色，要知道即便是面对玄道谷的至强者通天，鸿蒙至尊都没有丝毫的胆怯，而在提到了这个守护一族的老头子时候，鸿蒙至尊也是脸色微变。

　　“如今的办法就是，再次将这个封印修复好，提供足够的能量让他再次运转起来，若不然的话，后果不堪设想。”善恶至尊也是想了想道。

　　“办法是什么？”风浩皱着眉头问道，如果有办法能够修复这个封印的话，那自然就是好解决，如果连办法都寻找不出来，那乐子可就大了。

　　鸿蒙至尊和善恶至尊相视一眼，沉思了一下之后，也是摇了摇头，从他们两人的神色表现来看，要修复这个封印的话，的确是很困难，甚至说，连他们两个都是没有丝毫的办法。

　　“这个封印的名字名为混沌无极封印，传说创造太初禁区的那一位古神，是开辟天地，斩破混沌的存在，他利用混沌之力，切合整个天地大道，才是凝聚而成这个封印。”鸿蒙至尊深深地呼吸了一口气，缓缓地道出了这一个封印的来历。

　　在很遥远很遥远的时候，甚至那一个时候还没有所谓的天地，世间皆是一片朦胧的混沌，没有任何东西，然而有一天在混沌当中，诞生出了一个异类，那就是盘古，他开天劈地，破开了一切混沌，创造出了天地日月星辰。

　　而另外一个女神，女娲则是创造出了世间万物，在这两位古神的努力之下，天地逐渐地形成了秩序，有了日月星辰，衍生出无数的种族，然而有一天，在混沌之中，诞生出另外一种黑暗生物。

　　他们所过之处，尽是死寂，被他们气息所沾染的生物，最终都会是演变类似他们的同族一般，没有了半点的神识，只会是不断地杀戮，同化其他种族！

　　这种生物出现之后，旋即便是很快地让整个天地之间都是陷入了一种恐慌，甚至是天地之间都有着一种即将要崩溃的迹象，终于在最后关头，在开辟天地之后便是陷入沉睡的古神，便是惊醒过来。

　　面对这种黑暗生物，两位古神发现连他们也是没有丝毫的办法能够将之彻底地消灭，唯一能够做到的就是封印！

　　因此，才会是有了三大禁区的出现，每一个禁区都是封印着这种极为可怕的生物，而自那之后，古神也是彻底地失去了踪迹，没有人知道他们去了哪。

　　默默地听完了这些不为人知的远古秘事之后，风浩等一行人都是陷入了沉默之中，这简直就是超出了他们的意料，连古神都是没有彻底消灭他们的办法，也是知晓这种所谓的黑暗生物到底是有多么地可怕。

　　“难道史上就出现过两位古神？”风浩也是皱着眉头问道，按道理来说，盘古开辟了天地，女娲创造了万物，但他们是谁？世间又是否真的是只有他们两个古神？

　　“哈哈，这个就不知道了，毕竟这些也仅仅是传说，是真是假我们也无法断定。”鸿蒙至尊笑了起来，不过随后也是脸色略微地变得凝重。

　　“这也就说明，在禁区之内封印的存在，真的极为可怕，即便是我们这些至尊，也是难以抗衡！”

　　听得鸿蒙至尊这么说，所有人都是陷入了沉默，的确，如果真的有那么容易消灭，那么当初建立太初禁区的盘古，早就是直接地消灭掉了这些魔物，又何必是如此耗费功夫呢。


第2453章 尴尬的局面

　　这种沉默维持了片刻，便是被风浩打破，因为他知道即便众人再这么沉默下去，也是没有任何效果，如今唯一的作用，那就是要把这个混沌无极封印给再度重新激活，否则的话他们进来禁区根本没有意义。

　　或许换句话来说，现在他们同样是根本连真正的深处都是没有进入，就已经是阻挡在外面了。

　　调头离开，去找通天的麻烦？

　　这个想法根本是没有任何实际可行性，此时无论是鸿蒙至尊等人，还是风浩都是猜测得到，这一次的事情恐怕通天还真的就是蒙蔽在故里，是那一个负责此地的封印的强者并没有把这件事放在心里。

　　如果说是连鸿蒙至尊等人都是没有丝毫办法，那么即便是告诉通天也是于事无补，起码风浩心里是这么想的，现在唯一办法就是把眼前的这个封印给解决问题！

　　而在场对这个混沌无极封印最为熟悉的鸿蒙至尊还有善恶至尊，两人此时也是陷入沉思之中，事到如今即便是他们，也是难以想象出什么比较好的办法。

　　虽然他们熟悉太初禁区的封印，但也仅仅是靠着前辈所留下的手札，只是能够平时可以巩固这个封印，对于这个封印的真正形成，实在是根本不懂。

　　这好歹是古神所布置下来的封印，他们虽然为至尊，但根本就是无法领悟，这并非是一个层次的力量，就好想大帝境界的风浩，若是没有突破到至尊，永远也是无法拥有至尊的能力。

　　“如今也只能是试试了。”鸿蒙至尊皱着眉头，心中也是想到了一个办法，虽然他自己也觉得没有多大的可能性，但到了这个时候，但凡只有一个机会，也只能是试一试！

　　“什么办法？”善恶至尊挑了挑眉，也是不解地问道。

　　“将自身的力量灌输到封印当中，看是够能够激活这个混沌无极封印。”鸿蒙至尊沉吟了一下，也是道。

　　闻言，善恶至尊低下了头，似乎是在思索着这个办法的可行性，随后他也是点了点头，眼下似乎就真的只有这个办法而已，毕竟他们对这个封印的熟悉，只是限于某一个比较简单的层次。

　　“我先来吧。”鸿蒙至尊率先踏出一步，也是单腿跪在地上，手掌缓缓地呈现了一种朦胧的七彩神芒，旋即猛地直拍在地面之上！

　　“轰！”

　　一阵低沉的声音陡然地就是在这寂静的黑暗世界之中响起，旋即周围的黑色冰晶直接地就是陡然地释放出一种璀璨的光芒，霎那间，宛若整个黑暗的冰晶世界都是亮了起来。

　　但这种情况也只能是仅仅持续了片刻，片刻过后，周围再度是恢复了一种黑暗，与着方才也是没有任何区别。

　　然而此时，鸿蒙至尊确是直接地瘫坐下来，脸色变得极为苍白，宛若是虚脱了一般，那等神色，简直就是与着上次承受了红莲天谴之后的伤势一模一样！

　　看见鸿蒙至尊这幅神态，当下风浩等人都是神色一变，以为是发生了什么事情，善恶至尊闪烁而去，而风浩等人则是环视着四周，宛若在这黑暗之中，有着什么可怕的存在潜伏一般。

　　“怎么回事？”善恶至尊也是紧皱眉头问道，这有点不寻常了，仅是片刻的功夫，鸿蒙至尊就已经是变成这个模样，实在是让人觉得匪夷所思。

　　鸿蒙至尊不停地喘着气，所幸此时有着善恶至尊扶着，若不然他可能就直接地瘫坐在地上，连动一下手指头的能力都是没有。

　　片刻之后，鸿蒙至尊宛若才是恢复了一些元气，他摆了摆手，示意自己没有多大的事，让风浩等人不用露出这么紧张的神色。

　　“刚才封印一下子就是抽空了我的力量。”

　　鸿蒙至尊也是轻声喘息道，显然他体内的力量恢复了些许，但是脸庞也是浮现一抹后怕的神色，仅是片刻的功夫，这个封印就是已经抽取了他体内的力量，差点就是让他活生生地虚脱死掉。

　　闻言，风浩等人都是脸色为之一变，这简直就是荒缪到极点，鸿蒙至尊这等修为的存在，体内的力量何等地磅礴，居然是片刻的功夫就被抽取干净？

　　这个混沌无极封印到底是有多么地可怕？

　　“虽然有点让我吃惊，不过事实证明，还是有用的。”

　　但是鸿蒙至尊却是露出了笑容，苍白的脸色看上去尤为让人感觉到心酸，他看了一眼这四周，道：“这个封印的能量显然是得到了补充，只不过看样子还没有足够！”

　　闻言，顿时几人便是犯愁了，你看我，我看你都是一脸地苦笑，没有错，现在是寻找到了办法解决，但是按照鸿蒙至尊的这种情况来说，恐怕是让善恶至尊等人齐齐这般照做了，也是远远地不足。

　　因为这个混沌无极封印所需要耗费的能量实在是太过磅礴了！

　　连鸿蒙至尊这等修为境界的人，居然也是在片刻之间便是被抽干，换做其他人，结果如何可想而知。

　　但眼下他们除了这个办法之外，也是没有其他任何办法了！

　　“我们退出去，让玄道谷的那群废物来收拾局面，好歹也是有着十来个至尊，让他们也是知道这件事的恶果！”善恶至尊也是咬着牙道，这种情况实在是让他抓狂，明明是有了办法在面前，但却不可行。

　　鸿蒙至尊也是叹了一口气，当下也是没有办法的事，凭借着他们的力量，根本无法这个举动，只能是让通天来解决，再怎么说玄道谷可是有着不少底蕴。

　　“我们恐怕……走不出去了。”

　　突然之间，风浩也是抬起头苦笑道，随后他的身体也是陡然地冲出一股九色能量，直接地化作一股磅礴的气息，骤然地围绕住众人，本来众人还在惊愕风浩为何这么说，很快他们就是知道为何了。

　　此时此刻，就连是鸿蒙至尊的脸色都是变得极为难看！

　　因为此时在周围的黑暗之中……出现了诸多魔物！


第2454章 进退两难

　　借助着风浩体内的九极天谴之力的神芒，其余人甚至是已经看到了周围那一成不变的黑暗，此时却是充斥着数量极为可怕的魔物！

　　一头头魔物无声无息地悬浮在周围的黑暗之中，让人奇怪的人，这些黑色冰晶似乎对魔物没有任何影响，连至尊都不能是触碰的黑色冰晶，他们却是肆无忌惮地悬浮在上面！

　　看至这么多的魔物出现，众人顿时冷吸一口气，天哪……这可怎么办？

　　“大家围在一起，小心这些魔物发起了冲击。”

　　鸿蒙至尊铁青着脸色吼道，不断地在这黑暗的地底世界之内回响着，善恶至尊也是猛地直接抱起了鸿蒙至尊，与着黑火麒麟君主等人回合在一起，众人皆是围绕成了一个小包围圈。

　　看着这四周数量不断增加的魔物，所有人的脸色都是非常沉重，连喘气声音都是能够清楚地听见，这些魔物并不强大，但是他们几人因为遭受到了这四周的地形限制，根本就是不能有着太多发挥的余地！

　　一旦这些魔物发起了冲锋，他们的位置只能是越来越缩小，甚至是被冲击到了那四周的黑色冰晶之外！一旦到了那个时候，恐怕是不用这些魔物出手，甚至也是没有丝毫的办法。

　　这些黑色冰晶，一旦沾染上，就是必死的结局，所以他们必须慎重又慎重！

　　“这下可怎么办？这么多魔物，数量太多了。”黑火麒麟君主也是皱着眉头，体内的力量也是悄然地运转起来，随手打出了一片磅礴的黑色火焰，顿时宛若连同空气都是燃烧了起来，所过之处，这些魔物不断地发出了凄厉的嚎叫声，便是化作了灰烬！

　　但是这样等于是于事无补，因为黑火麒麟君主灭杀了一大片魔物之后，旋即又是有着更多的魔物涌现，丝毫不夸张地说，哪怕是因为这四周充斥的都是远远不断地魔物！

　　哪怕是众人一起斩杀，也根本就是斩杀不掉，这些魔物可以无穷无尽地衍生而出，但是他们的力量却是极为地有限，一旦他们几人体内的力量，被消耗完毕之后，就是他们无力回天之际！

　　“该死的，封印无法运转，肯定是哪里出现了漏洞，让这些魔物无穷无尽地出现，必须要想办法尽快地重新让封印运转起来，否则又将会是一次暴乱！”

　　善恶至尊铁青着脸色，神色不断地在四周扫视而过，想要看出一点端倪，但是这四周皆是充斥着无穷无尽的魔物，他们压根是没有半点办法。

　　因为有着风浩的九极天谴之力所形成了一个空间，那些魔物暂时也是不敢妄动，无法越过天谴之力所形成的能量带，因此诸多魔物都宛若是在等待着什么一般，只要一旦风浩等人露出了破绽，恐怕就是他们发动进攻的时机！

　　“在左手边的有着异常的能量波动，恐怕封印的漏洞就是在哪里！”

　　鸿蒙至尊此时虽然是体内力量尽消，不过他微微地闭上了双眸，散发出一些神识，也终于是感受到了这四周的空间出现了一点不对劲的地方，某一处地方的能量波动太过强烈了！

　　“但现在我们没有办法，能不能先推出去，让该死的玄道谷来收拾这个烂摊子！”善恶至尊也是心里怒火颇大，该死的玄道谷，居然连禁区封印这等大事都是不放在眼内，这让他们有着什么办法。

　　而且，看着这眼前众多魔物的形势，弄不好，连他们都得在这里遭殃了！

　　“估计想要离开，还是有点困难。”风浩摇了摇头，如果是换做了在外面的地形，他们这一行人恐怕还是能够可以毫无顾虑地与着这些魔物进行一战，但是在这黑暗地底世界，这四周根本就不适合他们战斗。

　　宛若是在空中走钢丝绳一样，亦有不慎，那下场可将会是十分不妙！

　　听得风浩这么一说，顿时众人就是犯愁了，这可是前有狼群，后有猛虎的架势啊，这顿时就陷入了进退两男的局势。

　　一种让人心悸的沉默出现，所有人都是沉着脸色不说话，脑海里面不断地闪现过种种念头，想要摆脱着这种困境，但是他们发现，无论用什么办法，似乎都是不能让他们能够安然离开这里，更别说是完善封印了。

　　“如果实在不行，我就留下来掩护，你们等人寻找机会离开这里。”

　　沉默了片刻，鸿蒙至尊也是突然地低叹了一口气道，语气之中有着一抹愧疚，如果早知道如此，他就不应该进来，更别说是带着其他人一起进来，这简直就是连累了他们。

　　“胡说什么呢。”善恶至尊瞪了一眼他这个师兄，旋即也是咬着牙道：“我留下来，你们走！”

　　“不行！”

　　“绝对不可能！”

　　皓日至尊和黑火麒麟君主第一时间就反对了，他们是一起来了，就应该是一起出去，绝对不可能抛弃一个人留下来。

　　“别反对了，事到眼前，也就只有这个办法了。”善恶至尊深深地呼吸了一口气，摇了摇头道：“鸿蒙他体内力量尽失，留下来根本撑不了多久，还不如我留下来，起码能够给你们争取到一点时间。”

　　“要死也是我死，什么时候轮到你了！”鸿蒙至尊当下就是怒瞪了一眼，根本就是不同意。

　　而无论是鸿蒙至尊还是善恶至尊，其他人都是根本不赞成这么做，但随着时间的流逝，这四周的魔物似乎是有些压抑不住了，传出了一些躁动，甚至很有可能就是接下来所要面对的就是魔物的冲击！

　　就在他们这一行人无法决定的时候，风浩深深地呼吸了一口气，道：“或许我可以来试试。”

　　“什么？你就更加不用说了。”

　　“肯定不行！”

　　风浩这话一出，当下就是遭受到了所有人的反对，谁死都可以，但风浩绝对不能死！

　　“你们想什么呢，我是说完善封印这事，或许我可以试试。”


第2455章 让我来试试

　　风浩一脸郁闷地看着眼前众人的激动神色，也是摇头苦笑道：“如果我来完善这个封印的话，或许还有机会。”

　　闻言，连鸿蒙至尊等人都是露出了错愕的神色，风浩他说他自己可以？怎么可能，风浩虽然妖孽，但是他体内的能量根本无法与着鸿蒙至尊相比，更别说是完善这个封印了。

　　这个封印所需要的能量太过庞大了，让风浩去的话，恐怕连片刻都是支撑不到，就直接地虚弱，下场比鸿蒙至尊都还要眼中。

　　“不行，你根本不知晓这个混沌无极封印所需要的能量有多么地庞大，就凭你体内的能量，根本不能满足其千万分之一。”善恶至尊想了一下，也是摇头道。

　　这根本就是不可能的事，若是答应了，岂不是就让风浩去送死？

　　“你们忘记了一样东西，那就是我体内的灵珠。”风浩笑着摇了摇头，旋即手掌之中也是升腾起一抹幽蓝色的能量，宛若火焰一般地不断跳动，他看了一眼四周，道：“灵珠其内的能量蕴含无穷无尽，即便是我也无法知晓，这灵珠之内的能量到底是有多么地磅礴，而且最为重要的一点，我怀疑灵珠与着这里的封印有关！”

　　声音落下之际，风浩猛地将自己的手掌按在了地面之上，顿时他们所站在的地面便是浮现出一股璀璨的颜色，宛若整个空间都一下子明亮了起来一般。

　　这种璀璨的光芒更胜于刚才鸿蒙至尊所做的时候引发的动静，而在璀璨光芒浮现的那一瞬间，周围的魔物也是开始发出了凄厉的嚎叫声，宛若是遇到了天敌一般，纷纷地开始退后。

　　看到这一幕，鸿蒙至尊等人脸庞皆是惊疑不定，原来风浩体内的灵珠还有着这种奇妙？难道这个太初禁区的封印还真的与着风浩体内的灵珠有关系？

　　想到这一点，鸿蒙至尊等人心里也是有着诸多疑问，仅是一秒，周围的光芒也是瞬间地消失，风浩也是宛若刚才的鸿蒙至尊一般，直接地瘫坐在地上，喘着粗气，宛若是虚脱了一般。

　　“你怎么样？”

　　鸿蒙至尊等人也是紧急地问道，风浩要是因此出了什么问题的话，那么他们就罪过了，尤其是几位至尊，要是让风浩再次为他们冒险，恐怕就心里更加过不去了。

　　风浩摇了摇头，示意自己没事，旋即也是当下盘腿坐在地上，开始不断地恢复着自己体内所消失的能量，只见风浩的体内有着不断地幽蓝色能量缭绕，他的气息再度是缓缓地上涨得。

　　鸿蒙至尊等人看到这一幕，简直就是哭笑不得，灵珠还能够这么用，实在是让他们意料不到，不过眼下的话，恐怕还是非常地适合解决这种办法。

　　封印所需要的就是庞大的能量，而灵珠恰好是可以提供这一点！

　　一道道幽蓝色的能量宛若是小龙一般，不断地围绕着风浩的身体来回转动，仅是片刻之后，风浩缓缓地睁开双眸，苍白的脸色再次褪去，似乎他体内所消逝的能量已经是再次回来了。

　　“感觉怎么样？”鸿蒙至尊等人也是关切地问道。

　　“挺好，这样的办法还是可以的。”风浩深深地呼吸了一口气，发现自己体内并没有多大问题也是问道：“鸿蒙至尊，你们感受一下，这封印所运转需要的能量是否还要差多少？”

　　鸿蒙至尊和善恶至尊闻言，也是点了点头，当下两个人也是闭上了双眸，感受这四周的封印变化，至于风浩则是双眉紧皱，似乎在想能不有一点更加稳妥一点的办法。

　　因为如果按照刚才的话，自己体内的能量根本就是支撑不到一秒钟就被吸收完毕，即便是有着灵珠作为后盾，这也是非常地浪费时间，而他们似乎是没有太多的时间耗费在这里。

　　沉默的气氛再度充斥着四周，而四周的那些魔物在光芒消失了之后，似乎是惊疑不定，等待了片刻之后，确定是没有了那等让它们心生恐惧的能量出现之后，也是再一次地围绕住了风浩众人。

　　九极天谴之力在四周依旧是维持着，不过应该阻挡不了太久，一旦这些魔物发起了冲锋的话，单是靠着数量，也是可以让他们这些人活生生地被耗死！

　　到了这种关头，风浩也是没有顾忌太多，即便是明知道自己不能动用了体内的天谴之力和灵珠的力量，不过也是没有丝毫的办法，哪怕是拼着被天道发现。

　　再说了，风浩心里也是觉得，这里是太初禁区的深处，应该是有着某种神秘的力量守护加持，哪怕是天道，也无法渗透入这里，毕竟这可是古神所一手创建出来的封印。

　　而天道，也不过是古神创造出来的，按道理来说，天道无法凌驾在古神之上。

　　而风浩就是在赌，赌天道不会发现他的存在，所以才是肆无忌惮地动用着这两种力量。

　　片刻之后，鸿蒙至尊和善恶至尊也是睁开了双眸，露出了一种惊喜的神色，显然是有着一些好消息。

　　“果然，这封印似乎是被激活了一小部分，虽然很少，但与这个刚才相比，的确是不一样。”鸿蒙至尊惊喜地道，这样子的变化，对于他们来说，绝对是一个好消息。

　　“但也有一个坏消息，那就是刚才鸿蒙至尊加上你的力量，充其量能够激活的也仅仅是非常微弱的一部分，如果要全部激活的话，恐怕还是十分困难。”善恶至尊也是摇了摇头，道出了一个不怎么好的消息。

　　这何等是十分困难啊，几乎是难以登天啊！

　　一位至尊的力量加上一个堪比神主的大帝所有力量，居然还比不上这个封印的极为微弱的一部分，那可以想象得到，这个混沌无极封印，到底是有着多么可怕之处！

　　“哪怕如此，也要试试！毕竟这是我们最后的办法了。”风浩咬着牙道，现在问题已经的得到了解决，那么接下来就好做许多了。


第2456章 魔物的冲锋

　　而且，风浩在刚才的沉思之中，也是想到了一点，不知道可行不可行，当然，这一切也要等到风浩亲身测试过才能够知晓。

　　鸿蒙至尊和善恶至尊点了点头，事到如今年恐怕也就是只有风浩能够解决这个问题，毕竟他体内的灵珠所蕴含的能量无穷无尽，当下除了他，还真的找不出其他的办法。

　　风浩也是再次盘腿坐下来，不过这一次他先是调动了一下自己体内的灵珠力量，让自己的身体无时无刻地充斥着灵珠那庞大的力量之后，他的双手也是做出了一个奇怪的手印。

　　陡然之下，风浩低声怒喝一声，旋即手掌便是印在了地面之上，磅礴的幽蓝色能量陡然地从风浩的体内所爆发而出，源源不断地灌输进入了这四周的封印之内。

　　因为体内的灵珠爆发，幽蓝的能量宛若是火焰一样不断地升腾而起，风浩整个人的身体都是沾染上了这种幽蓝色的能量，很快他就变成了一个幽蓝色的光蛹。

　　而这个时候，鸿蒙至尊与着善恶至尊等人相视一眼，不由得是发出了一声惊疑，因为他们发现时间逐渐地过去，但是风浩却是丝毫没有松手的迹象！

　　也就是说，风浩还在继续的坚持，这怎么可能？

　　鸿蒙至尊诧异地长大了嘴巴，连他体内那等磅礴的力量，都是支持不了片刻，而风浩似乎……似乎这一次比他坚持的还要长时间！而且哪怕是现在看上去也是没有丝毫不妥的样子。

　　到底是怎么回事？

　　别说是鸿蒙至尊了，其他一行人都是你看我，我看你，皆是一头雾水的样子，风浩这种表现，实在是惊呆了他们，连至尊都无法做到的事情，似乎风浩做到了。

　　这简直就是一个怪胎！而且还是怪胎之中的妖孽！

　　想了很久，鸿蒙至尊等人也是没有相出，这到底是为何原因，也只能是叹息一声，风浩这简直就是活生生地一个妖孽，偏偏你认为无法做到的事情，而他却是能够成功地做到了。

　　而此时风浩内心却是一片空明，他知道他成功了，体内的三颗灵珠不断地运转起来，那里面所充斥的能量不断地弥漫而出，可以说他根本不会再次发生类似刚才那一种虚脱的情况。

　　在刚才的思考之中，风浩发现了问题，因为他最先想到的是自己体内的力量，而并非是灵珠的力量，他只是单纯地想到利用灵珠的力量来补充着自己消失的能量，而忽略了一点。

　　那就是直接地让灵珠的能量进入这封印之中！这样一来，他就不会是出现因为能量消失而虚弱的景象，而且现在他所动用的就是完全不经过自己体内的灵珠力量。

　　这个办法等于是简化了，省略掉了自己作为能量媒体的那一步，从而让灵珠那磅礴的能量直接地输出，这样子倒也是有着意料不到的效果。

　　灵珠之内到底是有着多么可怕的能量，这一点恐怕是风浩自己也是没有意料得到，只是知道，在他的不断坚持之下，灵珠之内所涌现而出的能量依旧是极为地客官。

　　逐渐地过去了半个时辰，风浩已经是化作了一个幽蓝色的光蛹，而四周也是再次地涌现出了极为璀璨的光芒，让这些魔物开始不断地惊恐，逐渐地退后，根本无法面对这些光芒。

　　而这些光芒代表则是这个封印的力量！因为风浩体内灵珠的力量灌输进去之后，也是让这个沉寂已久的封印再度是有着复苏的迹象！

　　鸿蒙至尊和善恶至尊时不时地开始闭上了双眸，脸庞露出了一种惊喜的神色，这在风浩体内灵珠的能量不断加持之下，这个封印的确是有着正在逐渐苏醒的波动，但是从那能量波动就是可以知道！

　　“太好了，风浩这种办法果然是有效！”鸿蒙至尊狠狠地挥舞了一下拳头道，声音都是略微地颤抖着，这样一来，就是能够再次地阻止着太初禁区的暴乱！

　　“不知道风浩还是能够坚持多久。”善恶至尊深深地呼吸了一口气，旋即也是目露担忧之色，风浩这种举动，虽然是有利于他们，但是天知道这样运转灵珠的能量会不会是对他体内造成什么创伤。

　　而此时风浩几乎是陷入了一种疯狂的地步，不断地催动着自己体内的灵珠力量，因为他发现这几乎是根本停不下来的节奏，随着时间越来越长，他发现自己体内能量所流逝的速度也是更加地可怕。

　　就好像，这个封印开始了下意识地吸收了他的能量，以便自己的苏醒，打个比喻，这就等于是以前的封印就沉睡了太久，风浩和鸿蒙至尊的能量都无法让这个封印觉醒，而如今风浩体内的灵珠能量不但是让封印进行了觉醒，而且还是开始自动地吸收了这灵珠的能量。

　　这个时候，风浩庆幸的是，自己终于是想到了这个不算办法的办法，若是依旧按照刚才的办法，恐怕还不知道是要花费了多久时间，才能够做到这么一步。

　　而如今在这等催动灵珠的力量之后，风浩发现，似乎……似乎距离封印再度觉醒，重新地运转起来，应该是不远了。

　　但显然，世道就是这么奇怪，越是关键时刻，就会有着事情发生，宛若冥冥之中有着一股力量在阻止着风浩的举动一般，似乎不愿意让风浩彻底地运转起这一座封印。

　　随后，鸿蒙至尊等人也是发现，这四周那些退避三舍的魔物在发出了一些怒吼之后，似乎变得更加疯狂了，甚至……甚至是根本无视这些光芒给他们带来的伤害！

　　他们想要发起冲锋，彻底地阻止风浩！

　　当下，鸿蒙至尊脸色都是变了，这些该死的魔物，数量极其之多，一旦发起冲锋的话，平常或许是不会，但是在这种地形，又是这种关键的时刻，恐怕就有点麻烦了。

　　“不行，看来我们要阻止这些魔物的冲锋！”


第2457章 尽力

　　面对这些魔物的状况，显然也是让鸿蒙至尊等人紧皱眉头，这样子下去可不怎么妙啊……一旦这些魔物开始尽数地疯狂冲锋，他们将会是要承受着无法阻挡的力量。

　　虽然这些魔物在他们眼里的确是很弱小，甚至弱小到可以不放在眼内，不过眼前的这些数量太过可怕了，一旦宛若汹涌的汪洋一般冲出来，即便是他们几个人联手，也是无法阻挡得太久。

　　魔物可以肆无忌惮地无视这四周的环境，但是他们却是不可以，拥有可怕的极寒气息的他们，一旦是被沾染上，将会是彻底地化作一座冰雕，永眠在此地。

　　虽然此时有着风浩体内的灵珠所弥漫而出的能力，但是对于现在的魔物来说，所表现出来的迹象，恐怕是不顾一切也是也是冲破风浩所弥漫而出的力量。

　　这些魔物宛若是背后有着人指使一般，一切的行动都是无比地整齐，这换做了其他人简直就是无法想象，这些仅仅是魔物而已。

　　而于此同时，在太初禁区的外面，同样的玄道谷强者也是察觉到了不同寻常的能量波动，当下就是再次陷入了戒备的情况之中，甚至是引发了信号，这一次通天再次返回！

　　通天站在裂缝的边缘上，微微冷风吹过，扬起了他身上的衣袍，他皱着眉头看着下方的太初禁区，感受着那混乱的能量波动，宛若是汹涌的汪·洋一般，即将要冲出，席卷这一片天地。

　　“下面到底是发生了什么事情？”

　　通天喃喃地自语道，然而他却是还不知道，这些年来，太初禁区的封印却是一直无人去加固，才会是导致了今日的这种局面发生，哪怕是到了这个时候，他依旧是被蒙受在鼓里。

　　在太初禁区深处，封印的力量在复苏，伴随着风浩体内的三颗灵珠那磅礴的力量宛若是洪水一般地汹涌而出，迅速地被整个混沌无极封印所吸收。

　　周围的神芒越来越璀璨，甚至是隐约地有着将整个地底世界都是照耀得痛彻的迹象，而这个时候，鸿蒙至尊等人都是突然地心神一沉，感觉得到一种前所未有的压抑感正在缓缓地弥漫而出！

　　而这种连他们这等级别的强者都是感受到如此压抑的波动，赫然便是混沌无极封印所弥漫而出，看得出，只要再过上一段时间的坚持，那么风浩体内的三颗灵珠就可以是让整个封印再度是复苏！

　　到时候，太初禁区的动乱就会是彻底地平息下来，至于这些魔物，将会是在封印的力量之下变成灰烬一般的存在！

　　而随着这封印的力量觉醒，同一时间，周围的那些魔物宛若再也无法压抑住心中的恐惧，居然是陷入了一种疯狂的状态之中，不断地仰天咆哮！

　　无数头魔物的仰天咆哮，撼动整个地底世界！甚至是连外面禁区的镇守的玄道谷众多强者也是猛地神色一变，这到底是在下面发生了什么事情？

　　没有人知道，哪怕是通天，也是不敢擅自地进入了禁区深处，因为他知道下方的封印是多么地可怕，封印着一尊几乎是无法想象的可怕存在，哪怕是至尊进去了，一个不慎也是彻底地葬送在里面！

　　“你们尽力守护风浩！千万不能让这些该死的畜生在这些时候破坏！”鸿蒙至尊也是铁青着脸色，如今风浩唤醒封印的力量，已经是进入了最为关键的时刻，如果这些魔物发起了冲锋，不顾一切地乱来，甚至是不惧怕封印的力量，对他们进行冲锋，那么无论是风浩，或者又是他们，下场恐怕都不会好得到哪里去。

　　善恶至尊还有黑火麒麟君主和皓日至尊也是相视一眼，三人齐齐地踏出一步，旋即体内也是爆发出最为巅峰的力量，如今的他们虽然比不上以前，但放眼百族大陆，依旧是巅峰。

　　三人联手，守护在风浩的身边，不断地驱散着那些试图要突破封印神芒的魔物！

　　而至于小球球还有风啸云则是背起了鸿蒙至尊，静静地坐在了风浩的旁边等待着结果，风啸云的脸庞依旧是一脸淡淡地微笑，经历了那么多事情，他对于风浩，对于自己的父亲可是有着绝对的信心！

　　而鸿蒙至尊在靠近了风浩之后，脸色也是微微地一变，因为他察觉到在风浩体表所缭绕的一些幽蓝色能量也是若有若无地向着自己靠拢而过去，鸿蒙至尊缓缓地伸出了手掌，将这些蓝色能量把握在手中，顿时身体一颤，露出了不可思议的神色。

　　因为在刚才的那一瞬间，鸿蒙至尊也是察觉得到了，风浩体表所衍生而出的幽蓝神芒，对于他来说也是有着极大的作用，尤其是在他这种近乎是油尽灯枯的状态之下，竟然是让他体内消逝的能量正在迅速地加快回复着！

　　鸿蒙至尊当下就是一笑，旋即也是没有多说什么，直接地盘腿坐下，同时开始了吸收了一些这些幽蓝色的能量，他知道这是风浩有意而为，想要自己迅速地恢复到巅峰状态。

　　因为灵珠之内所蕴含的能量实在是太过庞大了，即便是让了混沌无极封印觉醒，都足足运转了半个多时辰，也依旧是没有停下来的迹象，更别说是让鸿蒙至尊体内的力量复苏。

　　“坚持，再坚持多半个小时！不，十分钟即可！”鸿蒙至尊也是咬着牙对着三人道，刚才风浩通过神识交流，似乎他通过封印的能量流转波动来感觉得到，大概还要坚持半个时辰，就差不多可以完整地激活了整个封印！

　　但鸿蒙至尊看了一眼三人，觉得应该是支撑不到半个小时，当下也是咬着牙，说只要坚持十分钟，在风浩体表的幽蓝色能量加持之下，鸿蒙至尊的能量正在迅速地恢复着，只要十分钟，他只需要十分钟即可！

　　十分钟一到，鸿蒙至尊体内的力量便是会再度恢复到巅峰，那么到时候他再次参与出手的话，应该能够把时间延迟到半个小时！


第2458章 惊动

　　善恶至尊等人没有多说，虽然他们不知道半个时辰之后会发生什么转机，不过鸿蒙至尊都是说要坚持十分钟，那么他们也只能是拼着命也要咬着牙进行十分钟！

　　不得不说这些魔物的可怕之处，数量无穷无尽，宛若根本就是无法用数量去衡量，一眼扫过去密密麻麻，不计其数，虽然封印正在觉醒，也是有着一种极为璀璨的神芒弥漫在风浩等人的周围，伴随的还有风浩的九极天谴之力！

　　单凭是这封印的力量，就足以让很多魔物都是而止步，他们其中也是很多拿这些神芒没有丝毫的办法，因为他们冲不过去，这些魔物充斥着疯狂的神色，根本不畏惧这些神芒会给予自己带来多么可怕的伤害，他们只是不断地冲击着。

　　无穷无尽的魔物，在不断地进行着冲击，在这等近乎无休止的冲击之下，终于是把封印的神芒逼得黯淡了下去，毕竟现在这种时候，整个封印都并非是全部苏醒，只是靠着一部分力量在阻挡着这些魔物的冲锋！

　　无数地灰烬在空中飘荡，这些都是魔物强行冲击封印的力量所留下来的灰烬，在湮灭了不知道多少魔物之后，封印的神芒开始变得微弱，连同风浩的九极天谴之力也是承受着接下来的冲击！

　　此时，一声怒吼陡然地在远处传来，宛若是那一个被混沌无极封印镇守了无数年的存在所发出的不甘怒吼！

　　怒吼声一出，整个太初禁区都是在颤抖着，这是一股无法用言语来形容的气势！甚至是连善恶至尊等人都是脸色陡然地变得苍白，惊恐地相视着，这种力量，还是人可以拥有的么？

　　此时不仅仅是他们遭受到了波动，而与此同时，无论是在万古禁区，或者是天绝禁区，凌霄峰的至强者和守护一族的轩辕老者也是陡然地抬起头，看着太初禁区所在的方向，神色甚是凝重！

　　“祖辈所留下的记载的一切都是真的！那些可怕的存在将会是重新降临在这片大地之上么？”

　　轩辕老者低头自叹道，他知道这一次太初禁区恐怕是有麻烦了，但是他走不开，如果他一旦走开的话，那么天绝禁区就是无人坐镇，现在天绝禁区的动乱依旧是不断，单纯地靠着守护一族的强者根本是无法完全镇压，只有他坐镇在此地才是可以。

　　而在万古禁区，凌霄峰的至强者看着远处的苍穹，那是太初禁区的方向，他深深地呼吸了一口气，旋即也是挥了挥手，一位至尊境的太上长老出现在他的身后。

　　“命令所有人都给我死守这里，人手不够的话，发信号回去，让乐天带人来增援！”

　　凌霄峰的强者也是紧皱眉头，他知道在太初禁区肯定是发生了一些让人意料不到的事情，作为同样的巨头势力掌权者，在禁区这等大事面前，他无法袖手旁观。

　　“那你……”身后的那一位至尊也是面露疑惑之色，这个时候凌霄峰的至强者却是不坐镇万古禁区，而他又是打算去哪里？

　　“我去一趟太初禁区，其余两个禁区都是发生了动乱，但是这里还没有，只要多加防范，也是不会出现什么问题。”凌霄峰的至强者淡淡地道，旋即便是直接地消失在原地。

　　在太初禁区深处，通天紧握着拳头，依旧站在裂缝边缘之际，刚才那一道怒吼声，几乎是让他都是为之失神，这是何等的力量！连他都感觉绝对无法与之争锋！

　　而片刻之后，凌霄峰的至强者也是破空而来，他看到了站在裂缝边缘的通天，也是直接地问道：“到底怎么回事？太初禁区里面的存在莫非是觉醒了？”

　　“我也不知道。”通天看见他出现，倒也是不觉得好奇，反而是叹了一口气，指着下方道：“鸿蒙和善恶等人在下面，已经禁区很久了，但是发生什么事情，我也无法清楚。”

　　“他们两个果然回来了么？”凌霄峰的至强者挑了挑眉头，显然也是有点意外，他前段时间也是知晓到一些风声，不过却是没有细节，只是猜测到应该就是这两个昔日的叛徒归来了。

　　“鸿古，你与鸿蒙可是有着血缘关系的，莫非你还是放不下当日的成见么？”通天也是摇了摇头道。

　　“哼，血缘？这种玩意谁稀罕呢。”

　　凌霄峰的至强者也是冷哼一声，显然他的名字是鸿古，而且听通天的话语，鸿蒙至尊似乎是与着他有着一些血缘关系……甚至是可以说亲兄弟！

　　“都现在这个时候了，过去的事情就暂且放一下，最重要的就是禁区之内的事情要彻底地平息下来！”通天也是寒声道，心中也是有点冰凉，原来禁区之内当真是封印着极为可怕的存在！

　　但是刚才那一道怒吼声音传出的主人，能够拥有这种力量的存在，绝对无法是他们可以抗衡的，让这种存在突破封印而出，恐怕将会是整个世间的灾难！

　　“天绝禁区那边应该是没有什么问题，有着轩辕老头坐镇着，那些魔物只不过是数量众多，只要彻底镇压就掀不起多大的风浪。”鸿古也是皱着眉头道，不过唯一让他高兴的就是，起码他所负责的万古禁区，至今都是没有任何动乱，或许这是唯一值得高兴的事情。

　　“但太初禁区，显然就是有点不一样，我现在唯有担心的就是，封印出了问题，如果鸿蒙至尊等人无法解决的话，恐怕我们就会变得很麻烦！”

　　通天的眉头一直没有松开过，他现在恨不得是立刻冲下去到禁区的深处，想要知道发生了什么事情，但是他不能，因为有着鸿蒙至尊在下方，哪怕是他下去了，如果鸿蒙至尊无法解决的话，那么连他的出现也不会是有着丝毫的改善。

　　现在唯一的办法就是把希望寄托在了鸿蒙至尊的身上，也唯有他，才能够是让通天等人觉得放心。


第2459章 共鸣

　　“放心吧，那个家伙虽然别的不说，但对封印一道起码在蓬莱世界无人能及，何况暂时也是没有人比他更为熟悉太初禁区的封印。”鸿古也是冷哼一声，语气之中虽然是充斥着成见，但也不得不承认鸿蒙至尊在封印这一方面的成就是其他人无法并肩的。

　　“希望如此吧。”通天也是满脸地忧愁道，其实在这禁区发生动乱之前，包括是他在内，都并没有把传说太放在心上，禁区是有着封印，但再强也不会强到哪里去，不过经历了刚才的那一幕，他现在终于是知道了，在禁区下方，所封印的真真切切的是一个自己等人无法抗衡的存在！

　　而此时，在太初禁区深处，九极之力已经是变得十分微弱了，然而时间才是过去了五分钟而已，由此可以想象得到，这些魔物的冲击是多么地具有威胁性。

　　善恶至尊等人相视一眼，也是怒喝一声，三人各自的能量皆是弥漫而出，三种截然不同的力量却是交织在一起，形成了一道全新的能量纽带，护住了这四周！

　　“砰！”

　　伴随着一声轻微的声音，周围的九极天谴之力彻底地崩灭，而风浩那被幽蓝色神芒所笼罩的身躯也是轻微地颤抖了一下，这一刻连他体内的天谴之力都是无法阻止着这些魔物的冲锋。

　　无数地魔物在咆哮，宛若是地狱归来的恶鬼一般，这个混沌无极封印的力量开始内敛，宛若是在等待着最后的觉醒，也是没有办法分化出更多的力量来阻止这些魔物！

　　风浩此时内心一片空明，体内的三颗灵珠不断地自转着，磅礴的能量流淌在他的体内，直接地就是被封印抽取而去，而于此同时，风浩感觉到有着一种东西在召唤着自己！

　　而且自己体内的三颗灵珠也是发出了共鸣，这种情况让风浩心中为之兴奋，这就说明了，在太初禁区之内，显然是有着另外的灵珠存在！

　　而且很有可能落在了禁区的深处，如果自己想要获得，必须要禁区！

　　他即便是没有睁开双眼，也是察觉到了此时在外面的情景，他知道无数地魔物想要摧毁他们，阻止风浩的能量让混沌无极封印彻底地觉醒，甚至风浩冥冥之中，感觉到一双冰冷的双眸在黑暗之中凝视着自己！

　　这种感觉很是模糊，但风浩却是确切地感觉到了，他想要捕捉这双眸的来源，但却无法锁定，尝试了一番之后也是没有任何收获，也只能是放弃。

　　虽然这种被人注视的感觉让风浩极为不好受，不过他也是没有办法，只能随之而行了。

　　经过一番努力之后，风浩可以清楚地感知到在自己的四周，那虚无的空间之中，有着一个又一个繁琐的符文正在被灵珠的力量重新激活，而这些符文则是组成了混沌无极封印！

　　只要再给他一点时间，他体内的三颗灵珠力量就是可以完全地唤醒整个封印！

　　但是，这四周的魔物还给予他这个时间么？

　　答案显然是否定的，哪怕风浩自己此时也是知道善恶至尊等人所面临的压力，面对无穷无尽的魔物不断地冲击，即便他们可以随意击杀一大片，但根本就好耗不过！

　　数量实在是太多了，几乎是杀不死一般，而他们又不能有着丝毫的退却，想要暂避锋芒都无法做到，只有不但地坚持下去！

　　十分钟之后，皓日至尊最先是坚持不住了，脸色变得如同蜡纸一般苍白，在刚才短短的十分钟之内，他几乎是不停地动用着自己体内的力量，去击杀那些不知生死为何物的魔物。

　　在这等高强度的能量消耗状态之下，皓日至尊率先是撑不住了，紧接着就是黑火麒麟君主，他也是陷入了油尽灯枯的状态之中，即便他是想要再继续坚持下去，但他体内却是再没一点能量可使用。

　　所幸的是，此时鸿蒙至尊陡然地睁开了双眸，体内的气息再一次地释放而出，也是形成了一个七彩神芒，这些七彩神芒所过之处，魔物甚至是连惨叫声都是没来得及发出，就是直接地被湮灭！

　　“你们两个抓紧时间恢复，不知道风浩还需要多久。”鸿蒙至尊也是急促地道，让黑火麒麟君主和皓日至尊也是如同他一般，盘坐在风浩的旁边，利用灵珠的力量不断地恢复自身的力量。

　　因为灵珠的力量实在是太过磅礴了，磅礴到超出他们的想象，而风浩此时依旧是没有任何动静，根本不清楚到底还是要维持多久，才是能够将整个混沌无极封印唤醒。

　　有着鸿蒙至尊的加入，显然善恶至尊也是得到了一些喘息的机会，毕竟这两人联手的话，起码也是能够再坚持多一段时间！

　　风啸云紧咬嘴唇，他的内心之中再一次涌现出对力量的渴望！如果他拥有更为强大的力量，那么面对这种情况，他就是能够出一份力，但是……但是他还是不够强！

　　甚至是连参与的资格都是没有！

　　风啸云即便是突破到了大帝境，但他却还是太弱了，起码是在面对鸿蒙至尊等人，他终究还是一个弱小的存在！

　　风啸云的这般想法，反而是让他陷入了一种奇妙的境界之中，他不断地渴望着更强大的力量，曾经的他，想要获得更加强大的力量去复仇，然而如今的他，却是想要获得更加强大的力量去守护他的一切！

　　很快，在风啸云的身体之中，便是直接地凝聚出一缕一缕璀璨的神芒，这种神芒不断地弥漫而出，所过之处，虚无的空间不断地泛起些许涟漪！

　　“嗡！”

　　虚空一声轻颤，一种让鸿蒙至尊等人无法预料得到的变化却是产生了，他们皆是惊愕地看着此时的风啸云，皆是不明白发生了什么事情。

　　因为，现在的风啸云，居然是用他自己体内的力量，与着这混沌无极封印产生了共鸣！这一幕实在是太过匪夷所思了！


第2460章 又一变态

　　这一幕极为地震撼，鸿蒙至尊都是不明白为何，但是眼下却是发生了这么诡异的一幕，风啸云整个人都是开始逐渐地悬浮在半空之中，成为了一个极为璀璨的光团，不断地绽放着神芒而出。

　　神芒所过之处，空间不断地弥漫出涟漪，此时此刻，整个地底世界都是宛若静止了一般，那些想要冲进来阻拦风浩的魔物都是一瞬间化作湮灭！

　　这种并非是某一种局部的现象，而是持续地发生着，很快鸿蒙至尊等人就是发现了，从风啸云体内的所衍生出来的神芒，对魔物造成的伤害实在是太大了。

　　甚至……甚至是魔物衍生的速度都是远远跟不上风啸云体内的神芒扩散出来的威力！

　　顿时，不消片刻，这四周顿时就是再度呈现了一种真空地带，是风啸云体内所不断衍生出来的神芒造成的，那些魔物几乎是没有任何的抵抗能力，便是被硬生生地湮灭掉。

　　“这又是一个变态！”

　　看到这一幕，黑火麒麟君主也是目瞪口呆，不知道该说啥好，最终也只能是用一句变态来形容，他们几个人联手也是支撑不了太久，然而风啸云仅是不消片刻，就是立马清除掉了大部分的魔物，要知道风啸云才是大帝境而已，而且还是刚刚晋升的大帝！

　　哪怕是连鸿蒙至尊想破了脑海也是猜测不出，这到底是为何，当下也只能摇头苦笑，不过很快他就是发现了风啸云的情况似乎有点耐人寻味。

　　现在的风啸云似乎是可以动用这个混沌无极封印的力量，这是为何？

　　鸿蒙至尊陡然地瞪大了眼睛，死死地盯着风啸云，他细心地感悟了一下之后，便是发现了风啸云是与着混沌无极封印的力量没什么差距，也就是说，之所以风啸云能够让这些魔物这般容易被压制，很大的原因是因为他借用了混沌无极封印的力量。

　　不过，哪怕是这样，也是足够让鸿蒙至尊感觉到惊愕，混沌无极封印乃是古神所一手创建而出，哪怕是他对这里的封印无比地熟悉，也无法调动，但风啸云却是能够做到了。

　　不过，风啸云的这种状态也是很快地消失，在消灭了大部分的魔物之后，他身体所弥漫而出的神芒也是陡然地变得黯淡了下来，整个人再次恢复了平常模样。

　　风啸云迷茫地睁开了双眼，看了一下四周，却是发现那等数量众多的魔物却是空荡无存，也是不明白发生了什么事情，把视线落在鸿蒙至尊等人身上，却是看到了对面投来的那等如同看着怪物一般的眼神看着自己。

　　“发生了什么事？那些魔物呢？”风啸云也是疑惑地问道，扫视而过四周，发现只有一小部分魔物存活下来，不过他们此时也是不敢再乱来，皆是用着一种恐惧的眼神看着风啸云等人所在的方向。

　　“你……你不知道？”黑火麒麟君主也是愣了一下问道。

　　“……我不知道啊，刚才隐约之中陷入了一种奇怪的感觉中，醒来……就是这样了。”风啸云也是摇了摇头，那等迷茫的神色，真的等于在告诉其他人，他不知道这到底是发生了什么事情。

　　鸿蒙至尊等人相视一眼，皆是觉得惊奇，这种事情居然都是会发生，这风啸云到底是怎么引动了混沌无极的封印？

　　“你刚才都做了什么，给我详细说说。”鸿蒙至尊的双眼闪烁着精芒，如果可以知道到底发生了什么事情，那么甚至他可以利用这过程，达到再次借助这封印的力量。

　　一个古神所布下的封印力量能够为自己所用，这简直就是想象都不敢想象，那将会是拥有多么可怕的力量！

　　“我刚才内心只是有着一股强烈渴望更多力量的念头，想要守护大家而已，然后……然后就成了这个样子。”风啸云也是摇了摇头，刚才到底是发生了什么事情，连他自己都是不清楚，只是恍惚之中，自己就好像做了一梦一般，醒过来就是这样了。

　　鸿蒙至尊等人相视一眼，对于这种说法，他们也是前所未闻，居然就这样可以与着封印存在了共鸣，从而是暂时地拥有封印的力量，这简直就是匪夷所思。

　　如果换做了其他人，他们几乎是无法相信，但是眼前的风啸云那一脸认真的神色却不像是在说谎，而且他也是没有必要欺骗他们的。

　　“实在怪事，这样都可以。”善恶至尊也是摇了摇头，显然他也是猜测不透。

　　“算了，这其中的奥妙，我们等恐怕还猜测不透，不过这并非是坏事，起码我们能够暂时地逼退了这些魔物，从而给风浩争取到了更多的时间。”鸿蒙至尊也是点了点头笑道。

　　此时，鸿蒙至尊和善恶至尊可以清楚地感知到，这地底世界空间之中，再度是流转着一种极为恐怖的能量，而那等能量赫然就是混沌无极封印。

　　而且看上去，风浩似乎马上就是要成功了，周围的波动越来越地越强烈，甚至是周围的空间不断地弥漫出可怕的波动，宛若是一尊沉睡的强者正在逐渐地苏醒。

　　至于那些魔物，放眼过去，也是没有多少了，让鸿蒙至尊等人奇怪的是，经过了刚才风啸云身体发生的变化，这些魔物也是没有再次不断的衍生，似乎是封印起到了作用。

　　“该死的，为什么我有种不妙的感觉。”黑火麒麟君主也是大大咧咧地道，扫视了一下四周，嘟哝着道：“我怎么发现这四周宛若是有着一双眼眸注视着我，实在是太诡异了。”

　　鸿蒙至尊和善恶至尊闻言，顿时是皱了皱眉头，不过却是没有说什么，因为他们没有这种感觉，但黑火麒麟君主应该不会感应错误，修为到了他们这种地步，有些时候，一些感觉不会是无中生有的。

　　而也就是说，在这四周寂静的黑暗当中，是真正地存在着一双眼眸注视着他们。


第2461章 封印复苏

　　这种感觉，也就只有黑火麒麟君主一个拥有，其他人根本无法感觉地到，当下也是没有太多在意。

　　而在过了约莫一个时辰之后，风浩体内的幽蓝色神芒终于是略微地黯淡了下来，同一时间，鸿蒙至尊陡然地眼眸微眯，轻声道：“好了，封印复苏了。”

　　在鸿蒙至尊的声音落下之后，周围的空间陡然地一声轻颤，宛若是整个世界都一下子是明亮了起来一般，周围的空间呈现出扭曲，一些繁琐的符印也是逐渐地呈现而出。

　　很快，鸿蒙至尊等人目光所过之处，皆是这些繁琐的符文，这些符文交织在一起，形成了一个密密麻麻的封印，这就是混沌无极封印！

　　与此同时，风浩也是苏醒过来，他微微地睁开双眸，看着四周空间的变化，也是嘴角轻微地上扬起来，他知道自己此时恐怕已经是成功了！

　　混沌无极封印复苏了！

　　下一刻，轰隆的一声，巨响传出，那些仅存的魔物也是霎那间化作湮灭，整个混沌无极封印也是再度地运转起来，对于这些仅存的魔物，也是没有任何的留情，直接就是碾压！

　　而此时，混沌无极封印的复苏也是产生了诸多异象，无论是裂缝之处的鸿古和通天两人，还是在天绝禁区的轩辕老者也是陡然地被惊愕了一番。

　　一道冲天的璀璨光柱也是直接地破空而出，从太初禁区的裂缝底下冲出，直破苍穹！

　　迫于这道璀璨光芒的可怕力量波动，鸿古和通天两人也是没有丝毫的停顿，直接地闪烁而出离开了在这个地方，心有余悸地看着这一道璀璨的光柱。

　　这一道光柱，是混沌无极封印复苏所产生的能量波动，造成的声势实在是太过浩大了，让这两位至强者也是不得不为之惊叹。

　　“下面到底是发生了什么事情，居然连封印都是运转了起来。”通天脸色变得极为凝重，心里显然是猜测到了一些不妙的事情，如果是平安无事，那么封印又是怎么会被触动？

　　“天知道，不过封印被触动了，应该就是没有什么问题，毕竟封印的力量还在。”鸿古也是摇了摇头，虽然他们不怎么重视禁区的事情，但那封印可是古神布置的，能够封印那等可怕的存在，应该不会出什么问题。

　　“希望如此吧……”通天也是低沉地道。

　　此时，在地底世界，一片光明，磅礴的力量在不断弥漫而出，整个混沌无极封印都是瞬间复苏，看到这一幕，鸿蒙至尊也是重重地松了一口气，混沌无极封印既然已经是觉醒，那么就根本不用担心还会有着什么问题出现。

　　除非那些被封印的存在能够再次突破这个封印，但显然这个可能性不大。

　　“真的是感觉劫后余生啊……”善恶至尊也是摇头苦笑道，事实上刚才若非是有着风啸云的突然与着封印共鸣，他们也是撑不到这种时候，恐怕不死，也得是脱一层皮。

　　无数魔物的冲击，恐怕让他们十分地头痛。

　　“还要进去么？”这个时候，黑火麒麟君主也是沉吟了一下，便是问道，与着其他人不一样，哪怕是随着封印复苏，他心中的那一股不安依旧是挥之不去。

　　不知为何，他一直是感觉得到暗中有着一双眼眸在注视着他，那等寒冷的双眸，几乎是让他心神颤抖。

　　鸿蒙至尊和善恶至尊相视一眼，按道理来说，现在他们的任务已经是完成了，封印已经是再度复苏，再进去也是没有多大的必要，因为他们此次前来，目的就是为了寻找这次禁区动乱的源头，而现在他们显然已经是找到了并且是解决。

　　他们还要考虑的就是风浩，因为风浩的缘故，他们可能还是要继续深入禁区。

　　果不其然，风浩沉吟了一下，也是道：“我想要继续进去。”

　　“我建议是暂时不要继续深入，因为在深处封印着一些可怕的存在，连同我们都无法面对。”鸿蒙至尊叹了一口气，他并非是在危言耸听，而事实上三大禁区之内，都是封印着无比强大的存在，昔日堪比古神一般的人物，岂是他们能够抗衡？

　　“我知道，但是里面有着其余的灵珠，我必须要得到！”风浩也是沉声道，在刚才的过程之中，他终于是确定了，在太初禁区之内，肯定是有着灵珠的存在！

　　“灵珠？！”

　　闻言，鸿蒙至尊等人也是相视一眼，皆是失声地惊叫起来，灵珠这等神秘的东西，哪怕是在蓬莱世界，历史上也是没有出现多少次，在真武大陆拥有一颗，是鸿蒙至尊带过去的，而风浩自己也仅仅是有着两颗，其中一颗还是仙儿的。

　　顿时，众人就是沉默了下来，说实话，哪怕是鸿蒙至尊等人，也并非想深入禁区之内，因为里面有着未知的可怕存在，是他们无法面对的存在。

　　虽然现在封印复苏了，但是会发生什么事情，谁都说不透。

　　“要不然你们先回去，我可以尝试一个人进入禁区的深处。”风浩沉吟了一下，他知道众人的心中担忧，不愿意冒险，毕竟这一件事可不是说着玩的，要面对未知的可怕存在。

　　风浩也不想进去，但是他体内的奇怪想象，还有第四颗灵珠，这些等等都是风浩当下心中迫切想要知道的事情，所以他必须得进去一次。

　　鸿蒙至尊等人沉默了片刻，也是摇了摇头，叹口气道：“既然如此，那我等便是陪你一起禁区吧，好歹有个照应。”

　　善恶至尊和皓日至尊也是点了点头，怎么说也不会是让风浩一个人独自犯险，唯独是黑火麒麟君主迟疑了一下，不过随后也是点头答应，虽然他心中的那一种感觉依旧是挥之不去。


第2462章 分散

　　在众人决定要跟陪同着风浩一同进入禁区的时候，风浩也是轻叹一口气，他实在是不想这么多人陪着他一起冒险，原本并没有任何担忧，但是经历了此次封印受损之后，谁也猜测不到禁区里面会发生什么事情。

　　但他又不能不进去，因为他冥冥之中有着一种直觉，那就是禁区之内必然是有着东西与着他有着联系，或者是说与着他体内的灵珠有着必然的联系！

　　就冲这一点，他无论如何都是要进去一趟，因为他现在的处境比较麻烦，天道在外面无时无刻注视着众生，他不能动用更多的力量，所以风浩要变得更强！

　　再次来到了刚才所在的区域，鸿蒙至尊与着众人讲解了一下具体的步骤，因为要通过封印，必须要按照指定的步骤去进行，一旦错了一点，必然会引来整个封印的轰击！

　　混沌无极封印的轰击，在场的恐怕是没有人是可以阻挡得了。

　　随后，鸿蒙至尊也是率先，迈动了脚步，整个人的身体都是化作了一缕一缕残影，瞬间就是消失在原地，与着刚才一样，鸿蒙至尊的身体不断地出现在前方不同的位置，而这一次他却是没有遭受到阻拦，整个过程都是行云流水。

　　片刻之后，鸿蒙至尊的身体就是开始逐渐地变得虚幻起来，周围的空间蔓延出一缕一缕涟漪，陡然之下，鸿蒙至尊整个人就是消失在了众人的眼前。

　　“他进去了禁区的深处。”善恶至尊看见风浩等人双眼中透露出来的疑惑，也是轻笑道，他们等了片刻，才是决定继续前进，因为按照事先的约定，如果鸿蒙至尊在进入之后，有什么不妥的地方，会立刻退出来，而如今却是没有出来，证明里面还是比较安全的。

　　“我第二个。”皓日至尊也是点了点头，他踏步而出，与着刚才鸿蒙至尊的步伐一模一样，直接地就是消失在了原地，显然也是毫无阻拦地进入了禁区深处之内。

　　随后，风浩等人相视一眼，也是相继地走了进去，步伐都是一模一样，但唯独有一点不同的时候，风浩在穿越空间的时候，封印陡然地轻颤了一下，而风浩体内的三颗灵珠也是颤抖了一下，宛若有着什么共鸣一般。

　　这一幕变化，让风浩更加地确信，在这太初禁区之内，恐怕还真的是有着第四颗灵珠。

　　风浩在穿越了封印空间之后，只感觉得到身体一种失重的感觉，顿时周围的景色便是不断地变幻着，数个呼吸时间之后，风浩眼前的惊色再次一变，却是宛若来到了另外一个空间一般。

　　这是一个连天空都是血红色的世界，举目望过去，一连片的荒凉，风浩所出现的位置是一个石堆上面，但是他扫视了一眼四周，却是没有发现其他人的存在。

　　顿时，风浩的脸色就是变得凝重了起来，庞大的神识不断地弥漫而出，结果却是让他惊讶，自己宛若是来到了一个陌生的地方，这里没有其他人，连同鸿蒙至尊等人都是不见了！

　　“他们去哪了？”风浩自言自语地道，扫视而过四周，恐怕这是自己穿越了封印空间的时候，发生了一些意料不到的变化，让他和鸿蒙至尊等人都是失散了，分别是来到了不同的地方。

　　而此时，在另外一个荒漠之中，鸿蒙至尊等人齐聚在一起，也是满脸地焦急之色，原因很简单，就是风浩不见了！

　　“你们在后面看着风浩进来的，他怎么会是会不见了。”鸿蒙至尊一脸地焦急之色，这简直就是胡扯，都是一模一样的步骤，风浩怎么消失了？

　　“糟糕，问题恐怕是出现在他体内的灵珠上面。”善恶至尊也是皱着眉头，他回想起了风浩在穿越过封印空间时候，所发生的一些变化，恐怕是与着这有关系。

　　“该死的，我怎么就没有想到这一点。”鸿蒙至尊有点后悔地道，如果早知道是这种结果，他说什么都是不会赞同风浩进来，现在可好了，风浩与着他们失散了。

　　如果是在其他的地方，鸿蒙至尊倒也是不会这么担忧，但这个地方可是太初禁区，禁锢着极为可怕的存在，连同古神都是无法消灭的魔物，风浩一个人擅自走动的话……

　　那等后果简直就是不堪设想！

　　“不管如何，一定要找到风浩！”鸿蒙至尊也是咬着牙，事到如今事情的发展已经是逐渐地脱离了他们的掌控，当下最为重要的事情，就是以最快的速度找到风浩！

　　“禁区太大了，这里是古神的神通自成一界，我们贸然地去找，恐怕是很难寻找得到，有没有其他的办法？”皓日至尊也是皱着眉头，寻思着办法。

　　闻言，众人也是觉得如此，毕竟这一个地方，可是真正的禁区，当初是古神以着莫大的神通，开辟出来的一方空间，他们现在哪怕是想要在其中寻找到风浩，也无疑是等于大海捞针。

　　不过，众人沉思了片刻，都是没有相处相对应的办法，唯独风啸云在沉默了一下，缓缓地抬起头道：“或许我有一个办法，可以试试。”

　　“什么办法？”鸿蒙至尊等人闻言，也是惊喜地抬起头，看着风啸云，不怕找不到，就怕是压根没有办法找到风浩，只要有了办法，那么他们就有着足够明确的方向。

　　像现在这般，没有风浩的踪影，没有他的气息，什么都没有，这让鸿蒙至尊等人束手无策。

　　“我可以尝试一下，看能不能感应得到他的方向，毕竟我和他是有血缘关系，动用一些秘法的话，应该有效果。”风啸云低下了头，想了想才是用着一种不确定的语气道。

　　“对，这个可以，我来教你类似的秘法。”善恶至尊也是一拍脑袋，当下就是惊喜地道，在场的众人，也就是唯独风啸云与着风浩有血缘关系，两个人冥冥之中有着某种神秘的联系。


第2463章 寻找

　　而对于灵魂一道十分擅长的善恶至尊，显然就是晓得这种秘法，当下他也是直接地传授给予了风啸云，让他寻找一下，看能不能与着风浩产生联系，如果能够寻找得到其的方向，那就更好了。

　　风啸云在仔细领悟了片刻之后，便是掌握了这种秘法，当下也直接地是盘坐在地上，默默地按照着这种秘法，看能不能感应得到风浩所在的具体位置。

　　而在另外一边，风浩行走在荒凉的石堆之上，陡然地停顿了一下来，心里宛若是生出了一种什么感应一般，抬起头看了一眼远方，心里也是微微一愣。

　　“刚才那种感觉……是风啸云的？”风浩迟疑了一下，他心思慎密，当下就是想到了对方是想通过某种手段来感应到自己所存在的位置，但是这感应太模糊了，风浩只能是知道大概的方向。

　　想了想，风浩当下就是转换方向，从而对着另外一个方向行走而去，他不知道风啸云等人距离自己还有多远，但是他心里还是想要与着众人汇合在一起。

　　而在风啸云这一边，他也是睁开了双眼，看着对他投来期待眼神的几人也是耸了耸肩膀道：“无法确定具体位置，但只能感觉到是哪个方向。”

　　闻言，鸿蒙至尊等人也是皱了皱眉头，不过这起码也算是有了一点头绪，有了大概方向，他们就是可以顺着风啸云的感应去寻找，不会像是刚才那般，没有半点头绪。

　　“走吧，争取早点寻找到风浩，若不然他一个人，在禁区一旦遇到什么危险，恐怕还真的会出现什么意外，都是说不定。”鸿蒙至尊阴沉着脸色道。

　　当下，众人便是急速地前进着，目标就是风啸云所指引的方向。

　　戏剧性的是，风浩同时也是往着他们所在的方向赶过去，如果没有意外的话，他们很快就是会汇合在一起，但是……事实上又真的会这么容易么？

　　如果站在这个禁区的上空，可以清楚地看到，风浩和鸿蒙至尊等人所在的位置，完全就是两个极端的方向，其中相差的距离，可以用十万八千里来形容也是不为过。

　　禁区之地中央，一座用着黑色石头所建造而成的神秘建筑，却是传出了震天的怒吼声，在这黑色的神秘建筑四周，有着无数的魔物游走，宛若这里就是地狱！

　　不断地有着魔物冲击那一座黑色石头建筑，但是每当这些魔物还没靠近建筑的时候，都是会被一种强大的力量直接地湮灭！

　　如果风浩等人在此地的话，可以清楚地看到，这些黑色石头上面布满了神秘的烙印，密密麻麻地一连片，到处都是透露出一种神秘。

　　没有人知道这黑色神秘建筑里面存在着什么，但依旧是不断地有着可怕的怒吼声从建筑里面传出来，每当有着咆哮声传出来之际，周围的这些魔物都会是变得更加疯狂。

　　“可恶！！！该死的封印，居然又是运转起来了，我等待了这么久的机会！是谁？是谁把封印重新运转起来的！”

　　陡然之下，从黑色建筑之中，却是传出了一道愤怒的声音，顿时四周的魔物都是安静了下来，哪怕是没有神智的他们，在这个时候，也是不敢有着任何动作，宛若在黑色建筑里面的存在就是他们的君王！

　　“冷静点，我闻到了盘古的味道……有人闯入这里面了！”

　　而相反，在这一道愤怒的咆哮声出现之后，也是同时有着另外一道声音响起，却是充斥着一股阴冷的气息，宛若是在九幽之中传来的恶魔低喃，让人忍不住寒颤。

　　“盘古！！！！”

　　“我要生吃了他的血肉，将他一身神力据为己有！！！！”

　　而在听到了盘古这个名字之后，显然第一道声音的主人变得更加地愤怒，宛若盘古与着他有着不共戴天之仇。

　　“我都说了冷静下来！现在有人进来了，只要他们寻找到这里，那我们同样也是有着机会！”

　　“那若是他们寻找不到怎么办？”

　　“那就用点办法，把他们带到这里来！”此时，却是陡然地出现了第三道声音，让人猜测不透，这座黑色建筑之内究竟是有着多少尊可怕的存在。

　　“好，那就把他们引到这里来，桀桀，我闻到了盘古的气味，还是说跟灵珠有关！？”

　　“桀桀，只要是灵珠，那对于我们来说，就足够了！”

　　顿时之下，黑色建筑不断地传出狂笑声，而在片刻之后，周围的那些魔物宛若也是得到了什么命令一般，居然是开始离开这里，他们离去的方向，却是风浩所在的风向。

　　一群群浩浩荡荡的魔物，不断地衍生而出，可以清楚地看到，这些魔物是因为黑色建筑里面时不时散发出来的黑色能量气体所形成的一种生物，几乎是不断地出现，无穷无尽。

　　当然，此时的风浩，却是不知道自己一踏入这个世界的同时，就已经是被人盯上了，而他行走在荒凉的石堆之中，迅速地向前走着。

　　这个空间很是奇怪，天空尽是一种血红色，说不出的怪异，但是四周却又是根本没有半点气息的存在，别说是生物了，就连是魔物都是没有。

　　这是第三天了，风浩在连续赶路了三天之后，发现前方依旧是熟悉得不能再熟悉的荒凉，头顶依旧是红色的苍穹，当下心中也是生出一种无可奈何的情绪。

　　在这三天里面，他在路途之中根本就是没有遇见什么，连魔物都是没有出现过，这让他的内心忍不住是衍生出了一种急躁，尤其是他想要尽快与着鸿蒙至尊等人回合的情况之下，这种急躁在他的心中逐渐地扩大。

　　意识到自己心境的问题，风浩也是连忙停下来，平静了自己的心态，他知道越是这样，就越不能急，而在这三天里面，他也是时不时感觉得到那种若有若无的感应，当下他也是不断地修正着自己方向。


第2464章 遇袭

　　其实，风浩等人所在的这片空间，无比地辽阔，他与着鸿蒙至尊等人所在的方向几乎是差距着太多，单凭着行走，恐怕还不知道得等到什么时候才能够碰见。

　　但是没有办法，当下风浩也只是能够不断地根据自己感应到的方向行走，即便是不知道什么时候才是终点。

　　而很快在第五天的时候，风浩便是遭遇到了一些诡异的情况，他碰到了不少魔物。

　　看到这些魔物的出现，风浩也是紧皱着眉头，心中下意识地抬着头看了一下四周的环境，依旧是没有多大的变化，但是自己行走了这么多天也是没有遇见任何魔物，却是在这个时候出现了魔物。

　　难道这附近有着什么不寻常的地方？

　　想到这一点，风浩也是没有任何地迟疑，当下就是迅速地击杀掉了这些魔物，不过有着一点让风浩感觉得到怪异的地方就是，这些魔物出现的地方，似乎很有规律，每次出现都是小规模的出现，向着自己发动了袭击。

　　然而当自己斩杀完这些魔物之后，总会是在另外一个方向出现魔物，数量同样也是不多，只有数十头的样子，但是却源源不断地出现，宛若是在指引着自己去某个方向一般。

　　“奇怪，这到底是怎么回事？”风浩皱着眉头自言自语道，不过他随后也是变得谨慎了起来，当下他也是不断地按照着魔物出现的方向前进，因为他和风啸云等人的感应，与着这些魔物出现的方向，几乎是差不多。

　　在谨慎的同时，风浩也是不断地往着前方赶过去，随后没过多久，在前方就是出现了一个巨大的黑色巨坑，有着数量颇多的魔物聚拢在这附近。

　　在风浩出现的那一瞬间，这些魔物也是发现了风浩，当下就宛若是发狂一般，红着双眸向着风浩冲了过去。

　　磅礴的九极天谴之力也是从风浩的体内释放而出，在他这等没有丝毫留情的攻击手段之下，周围的那些魔物瞬间就是被湮灭，没有半点留下痕迹。

　　虽然数量众多，但也是禁不住风浩这般屠杀，仅是片刻之后，这个地方的魔物也是陡然地全部消失了，出现在风浩面前的是一个巨大的黑色深坑。

　　这个深坑有点奇怪，给风浩第一感觉就是极为不简单，因为这个巨大的黑色深坑，看上去就好想是一个阵法一般，处处透露着古怪的地方。

　　风浩退后了几步，站在一个比较高的石堆上面，也是遥遥地看过着这个黑色深坑，当下就是发现了一些不寻常的地方，在这个黑色深坑之中，有着数量众多的巨大黑色石头耸立着，而这些石头排列的方向，组成了一个巨大的玄奥符印。

　　“空间波动？莫非这是一个传送阵？”当下风浩就是微微地闭上双眸，察觉到了一丝不寻常的力量波动，怀疑这个黑色深坑，很有可能就是一个传送类型的阵法。

　　这一下，风浩倒是迟疑了起来，回想到了自己这么多天的遭遇，似乎冥冥之中，有着一种自己看不见的力量，利用魔物的袭击，不断地把自己指引到这个地方。

　　而目的却是让风浩进入这个传送阵里面，显然这让风浩有点费解。

　　这绝对不是正常的事件，风浩这下倒是迟疑了起来，他究竟是按照自己的感应去走，或者是踏入这个传送阵法之中，去到一个未知的地方。

　　风浩在迟疑的时候，在另外一边，同样的鸿蒙至尊等人也是遭遇到了相同的问题，与着风浩的经历一模一样，他们也是通过不断地追杀，从而是出现在了一个黑色深坑之中。

　　鸿蒙至尊对于这种阵法颇为熟悉，当下一眼就是看出了不妥，他们也是不敢贸然地进入这个传送阵，天知道会把他们给传送到什么地方去。

　　“这怎么办？”善恶至尊紧皱着眉头，联想最近发生的事情，也是知晓恐怕是有着一个幕后黑手在操纵着这一切，目的就是让他们去到一个地方。

　　“踏进去。”鸿蒙至尊沉吟了一下，他刚才经过了感应一番，发现这只不过是一个单纯的传送阵法，并没有其他什么可以伤害到他们的力量。

　　“可……风浩的话，我们不知道他现在情况如何啊，如果我们贸然地去到其他地方的话，将会是有可能和风浩彻底地走散。”黑火麒麟君主也是皱着眉头道。

　　鸿蒙至尊摇了摇头，笑道：“你还是不了解风浩，你忘记了他是为什么而进来这里的话，如果我没有猜错的话，恐怕风浩此时所面临的情况是跟我们一模一样，说不定他早直接地踏入了传送阵里面。”

　　善恶至尊等人闻言，也是微微一愣，他们没有想到这个局面，但不得不说，也是具有很大的可能性，因为他们现在察觉得到，恐怕那些封印在禁区深处的存在，已经是知晓他们的进来，否则的话，也不会是有着这么多的魔物不断地出现袭击，从而把他们引到了这个传送阵的附近。

　　“的确，风浩喜欢冒险，如果他和我们的情况一样的话，他会沉吟一番后，最终还是决定进入这个传送阵之内。”皓日至尊也是轻笑道，事到如今也只能是赌一把，若不然的话，就凭借着这样，还不知道何年何月才是能够寻找得到风浩。

　　这里太大了，经过了这数天的行走，他们发现和风浩的感应，依旧是那般模糊，同时也是知晓这个古神开辟出来的世界，是多么地辽阔，甚至是超出了他们的想象。

　　“那就走吧，说不定风浩此时正等着我们呢。”鸿蒙至尊也是坦然一笑，都到了这个地步，再多的担心也是枉然，因为他们现在必须是要寻找到风浩，才可以出去。

　　而就算是真的有着什么危险，他们也是必须要去，因为他们不可能会丢下风浩不管，大不了结局就是一死而已。

　　而在鸿蒙至尊等人进入传送阵法的那一瞬间，在风浩心中也是出现了决定，他觉得自己应该赌一把，这是隐藏在他骨子里面的性子使然，既然有希望，那就要去赌一次。


第2465章 盛古世界

　　风浩毫无意外地直接就与着鸿蒙至尊等人的选择一样，直接地就进入了传送阵之内，不出他所料，在他踏入了黑色深坑的那一瞬间，周围的情况也是发生了一些变化。

　　一些璀璨的光芒，陡然地在地面浮现而出，那是一个一个繁琐的符文，强烈的空间波动，在这一瞬间便是弥漫而出，整个黑色深坑冲出了一道强烈而璀璨的光柱，直达苍穹！

　　然而在这般声势浩大的景象之中，风浩的身体逐渐地消失在了黑色深坑之中，待得他再次出现的时候，却是在了另外一个地方，而这个地方确是与着刚才的荒野大为不同。

　　风浩再次出现的对方，是一片宛若山脉的地方，一眼扫视而过去，到处都是苍郁的绿色，透露着蓬勃的生机，有的古树高达数十丈，堪比山峰。

　　看着这周围突然出现的惊色，风浩也是愣了一下，这前后反差也是太大了点吧，这里又是什么地方，莫非已经是脱离了禁区？

　　风浩眉头紧皱，微微地感应了一下，觉得自己应该还是没有离开禁区的范围，但这里是什么地方，他就是不得而知了，远处传来了阵阵怒吼声，宛若是野兽的咆哮，这显然是一片到处充斥着磅礴生机的大地。

　　“轰！”

　　在风浩发愣的时候，前方的一刻苍天古树却是陡然地直接倒下，好想是被什么庞大的物体给冲撞一般，风浩微微皱了一下眉头，旋即也是闪身到旁边。

　　这个时候，出现了一头体形宛若是山岳一般的巨兽，在奔跑着向前方，不过它却是没有注意到风浩的存在，当下也是没有发生什么过多的交集。

　　“天哪，这里是洪荒盛世么，居然有着这么古老的巨兽？”风浩也是啧啧称奇，这实在是太过罕见了，随后他开始在这片地方行走，发现了很多有趣的事情。

　　所过之处，随处可见的是各种珍惜的药草，甚至还是有着一些在外界几乎是绝迹不可见的物种，此时却是成片地出现在此地，行走了一段时间之后，风浩却是脸色变得古怪了起来。

　　他察觉到自己体内的能量宛若是被压制了一般，随着他行走的时间越多，他的身体居然是出现了一种疲倦感，这让风浩更为好奇，自己除了重伤之外，已经是很少机会能够有这种感觉了。

　　随后，风浩的体表开始溢出点点幽蓝色的神芒，灵珠的力量再一次被调动起来，虽然不能加持什么，但可以确保风浩减少这种奇怪的压制。

　　在行走了大半天之后，风浩终于是走出了这一片连绵不断地绿色地带，而在他的面前，却是出现了一座高耸入云的建筑，看上去类似坟墓一般的存在。

　　没错，就是坟墓，在风浩面前出现的这一座建筑，无比地高大，几乎是抬起头都看不到高度，宛若直破苍穹，这哪里是一座坟墓，更像是一尊强大的存在沉睡而已！

　　风浩双眸微眯，他察觉到了一种说不出的气势在这四周弥漫，充斥的是一种无法用言语表达的张狂，宛若这座坟墓继承了它主人生前的气势一般，让人望而生威。

　　这不仅仅是一座坟墓，更像是一尊强者在坐镇，拥有镇压诸天万道的气势！

　　而随着风浩逐渐地靠近了这个坟墓，显然他脸色变得更加古怪起来，他能够清楚地感觉得到，自己体内的气息被压制得更加厉害，连三颗灵珠也是传出了异样的波动。

　　“莫非是这里？”

　　风浩低声喃喃道，察觉着自己体内的气息波动，尤其是灵珠那等异常的反应，让他心中微微欢喜，莫非自己已经是寻找到对的地方？第四颗灵珠就在于这个地方？

　　风浩没有着急地进入这座坟墓之中，反而是不断地在这四周行走观察着，最终片刻之后，他才是停顿了下来，抬起头愣愣地看着这个高耸入云的建筑物。

　　这不是一座简单的坟墓，但从外表上看去就不像，反倒是像一个无上存在的行宫一般。

　　风浩神深深地呼吸了一口气，在靠近这座坟墓的那一瞬间，却是陡然地生出了变化，在这座建筑的体表却是释放出一种灰色的神芒，缭绕着四周，隐约之中宛若是要阻挡着风浩的去路一般。

　　“轰！”

　　一声巨响，风浩的步伐硬生生地后退了数步，在刚才的时候，他想要与着这些灰色神芒硬抗，却是发现，自己根本就是无法抗衡这种灰色神芒，以着他的力量都是硬生生被逼退，可以想想得到这种灰色神芒拥有多么可怕的力量。

　　“嗡！”

　　在风浩退后之际，空间也是一阵地轻颤，灰色神芒不断地闪烁着，最终却是凝聚出了一把奇怪的兵器，悬浮在风浩的面前，在这把兵器凝聚而成的那一瞬间，风浩的身体都是轻微地一颤，双腿宛如是支撑不住一样，不断地抖索着。

　　风浩脸色变得极为难看，他的双眸直视着眼前这灰色神芒凝聚而出的奇怪兵器，身体在颤抖着，因为他发现自己居然是承受不了这种威压！

　　“这……绝对不是至尊神兵！”风浩当下心中就是断定了，这把灰色神芒所凝聚而出的武器有着极大的来头，他见过至尊神兵，但却不可能会给予他带来这种可怕的威压。

　　连他自己都承受不起的威压，除非是真正的至尊执掌着至尊神兵，否则的话，换做皇甫无双曾经手执天坤神镜也是拿他没有什么办法。

　　看着眼前的这一把奇怪兵器，风浩微微地皱着眉头，这把兵器看上去不像刀剑，若是硬要说的话，更类似是一把斧头，只不过是手柄有点长了而已。

　　斧头！

　　陡然风浩的心中就是一愣，他想起了一些古籍上的记载，关于古神的，传闻在以前，盘古的武器就是一把斧头，而盘古则是用这把斧头开辟了整个天地，斩破了所有的混沌！

　　“该不会是那把斧头吧？”


第2466章 古神兵的一击

　　看着这把突然凝聚而出的兵器，风浩心中也是惊愕万分，让他不由得是联想起了那些关于古神的传说，赫然与着盘古所使用的那一把神斧有着很大的相似之处！

　　古神兵！

　　真正的古神兵！是曾经盘古利用过着这把古神兵开辟了天地！

　　风浩的心中莫名地激动了起来，莫非这还真的宛若自己所猜想一般，这一座坟墓，其实是存在着古神兵！？

　　若是这样的话，未免太有吸引力了！至尊神兵的威力他已经是见识过了，一旦全面复苏的至尊神兵，那将会是给这片天地带来毁灭的灾难，这若是古神兵，那又会是拥有多么庞大的力量，风浩甚至是不敢去想象！

　　但是就在此时，这一把斧头却是陡然地轻颤了起来，周围的空间都是不断地扭曲，弥漫出一阵阵强烈的空间波动，强横的气势，在这把古神兵之中弥漫而出！

　　风浩紧咬牙关，他的双腿已经近乎是麻木，在这等强大的气势面前，他甚至是连呼吸都是难以做到，但他却是双眼死死地盯着这把斧形兵器，丝毫不肯屈服！

　　“就算你是古神兵，也休想让我屈服！”

　　风浩低声怒吼道，他知道这是眼前的这把古神兵想要用气势压垮他，虽然不知道这样的目的何在，不过风浩自当是不会这般就直接认输，他死死地看着强大的气势冲霄而起，不仅仅是风浩一个人在面对着这股气势，连同鸿蒙至尊等人都是陡然地心神一颤，用着一种不可思议的眼神看着前方，这等气势……让他们无法生出任何违逆的念头，即便是强如他们这等强者，也只有臣服！

　　“这……这力量，莫非是这里那些被封印的存在觉醒了？”善恶至尊脸色顿时是变得极为难看，若是这样的话，那可就糟糕了，但是从这股气势来看，都足以镇压他们所有人了！

　　而且还是毫无悬念的镇压！

　　鸿蒙至尊等人也自认不弱，但根本就不是这等力量面前的对手，两者相差太大了！

　　“天知道……该死的，这个地方到底是有着什么！”鸿蒙至尊也是咬着牙道，心中想到这实在是太过诡异了，几乎是让他们无法抗衡的存在！

　　不过，无论是风浩，还是鸿蒙至尊等人，此时都是没有意料得到，在那一座黑色的神秘建筑之中，却也是同样地传出了诧异，因为他们对于这种波动却是极为地熟悉。

　　“古神兵？该死的，它的波动怎么还在？”

　　“不会是那个身怀灵珠的人进来之后，触发了那里的禁制吧？”

　　“该死的！该死的！不行，要阻止他，古神兵都沉睡了这么多年，一旦复苏，我们根本就没有任何办法，只能继续被镇压！”

　　顿时，这里面的这些存在，每一个都是气急败坏，因为他们所在的这个封印空间，很大一部分的能量来源就是古神兵，这么多年过去了，古神兵逐渐地陷入了沉睡之中，但却有着它的能量在维持着封印。

　　在数千年前，他们发现外界的封印出现了停止的迹象，顿时心中生喜，因为古神兵在沉睡，依旧是没有察觉到这么一点，那么他们就是可以利用这样的一点，偷偷摸摸地准备着一举突破封印，到时候即便是古神兵觉醒，也是拿他们再也没有丝毫的办法，除非是盘古复生！

　　但显然盘古已经是死去了不知道多少年了，怎么还可能会复生？

　　但是现在这一幕情况却是超出了他们所料，古神兵所沉睡的地方，居然是爆发出如此强横的波动，显然很快古神兵就会是被惊醒，而到时候古神兵被惊醒，自然也是知道这封印出了问题，那么他们就没有丝毫的机会了。

　　当下，黑色建筑之中传出诸多怒吼声，无数的魔物不断地废物，在片刻之后，也是一大片一大片的魔物直接地向着古神兵能量波动传过来的那一个地方涌现过去！

　　只要在古神兵觉醒之前，把那一个人给击杀掉，或者是带回来，那么古神兵就会是继续沉睡，这样他们才是还有着一丝希望，若不然让古神兵觉醒了，他们还真没办法去面对那个人的兵器。

　　即便那仅仅是一把兵器，不过对于他们来说，那无疑是与着那一个人有着共同震慑力的存在！

　　此时，在这一座高耸入云的建筑面前，风浩咬紧牙关看着眼前的这个由灰色神芒所凝聚而成的可怕斧头形兵器，他脸色开始逐渐地变得苍白，开始察觉得到承受不住这股威压了。

　　下一刻，他却是瞪大了眼睛，因为他看到了眼前的这把斧头形神兵却是微微地上升了起来，而看样子，这把斧头似乎是想要落下来，而目标显然就是自己！

　　“我去，不带这样玩的吧，想要劈我？”

　　当下风浩心衍生出一种绝望的感觉，该死的这把古神兵居然是就像这样劈下来，自己能阻挡得住么？

　　答案显然是不可能的，阻挡古神兵的一击，别说是他了，就算是鸿蒙至尊，也根本不可能做到！

　　这一刻，风浩心中绝望无比，他的身体无法动弹，更别说做到其他的事情，当下也只能是眼睁睁地看着古神兵向自己劈下来！

　　空间轻颤，霎那间，古神兵释放出璀璨的神芒，宛若是苍穹之上的烈日，在这一种时刻，风浩逐渐地闭上了双眸。心中也是无可奈何，面对古神兵，没有人有着把握去承受一击！

　　然而下一刻，他没有看见的是，古神兵高举着，陡然地落下，但那一把古神兵却是没有劈中他，反而是劈中了他眼前的这一片空间顿时空间宛若是纸张一般无形地被撕裂而开，而这一片区域也是陡然地扭曲了起来。

　　恰好，风浩所在的位置就是在于这股扭曲的空间之中，感受得到周围空间能量波动传来的混乱，风浩闭上了双眸，久久过后，却是没有发现自己发生了情况，终于是忍不住睁开了双眸。


第2467章 穿越了时空的力量

　　然而，当风浩睁开了双眸的时候，却是发现自己此时周围的空间都是发生了这种变化，他颇为诧异地看着这四周的一切，旋即也是露出了一点失神。

　　下一刻，周围的空间却是陡然地再度发生了变化，不断地扭曲着，宛若是连这一片区域都是要完全地笼罩着，甚至到了风浩已经是看不到外界的情况，一眼过去，仅是扭曲的空间。

　　风浩紧皱眉头，沉思了片刻，这种力量他有点熟悉，他终于是拍了一下脑袋，才是惊叫道：“时间法则！”

　　没有错，这种力量所蕴含的就是时间法则！

　　怪不得有着这种熟悉的感觉，居然是时间法则，显然在风浩体内所拥有的一种力量，不过是比较薄弱，所以风浩一直是没有多加使用，因为他不是鸿蒙至尊这等强者，对于时间法则已经是钻研到了一种极为熟练的感觉。

　　“天哪……这好磅礴的时间法则！”风浩喃喃地道，然而他却是发现，自己根本不受这一片时间法则的影响，按道理来说，无论是谁，身处于时间法则里面，都会是遭受到了影响，例如是身体的加速老化等等。

　　很快，风浩就是发现了，一切皆是因为他体内的灵珠，此时他的身体表面开始逐渐地涌现出了一股幽蓝色的神芒，赫然就是灵珠的力量加持在了他的身上，才是避免了这种时间法则的波动。

　　“这古神兵太怪异了。”风浩喃喃地道，不过他当下也是隐约地猜测到，自己似乎是触发了某种禁制，刚才的古神兵，应该不是真正的古神兵，而只是一道力量的印记而已。

　　可能是因为自己体内的灵珠存在，所以才是触发了这把古神兵印记的出现，才会是有了接下来的事情。

　　周围的空间不断地扭曲，而风浩也是全身笼罩在了幽蓝色的神芒当中，周围的一切，宛若是时空隧道一般，不断地变化着，风浩隐约地心里明白了一些什么，但他却是不敢肯定。

　　不知道是过了多久，周围的空间终于是稳定了下来，然而这个时候，出现在风浩周围的却是一片灰色的朦胧世界，一眼所望过去，全部都是灰蒙蒙地颜色，除却了这种颜色，根本就是没有其他任何东西！

　　看着这一幕，风浩沉默了下来，他想要动一下自己的身体，却是发现根本无法动弹，哪怕是想要张开嘴都做不到，当下心中更是惊愕万分。

　　然而，下一刻，在这一片看不见尽头的灰色之中，却是出现了一道亮芒，极为璀璨的亮芒！

　　这一道亮芒甚至是划破了这一片整个灰色世界，就好像是一下子就斩破了！

　　隐约之中，在这一片璀璨的神芒之中，风浩看到了一个魁梧的男子，手持着一把斧头，狠狠地劈落而下！

　　盘古！

　　这是盘古！

　　风浩的心中陡然地确定了起来，这绝对就是盘古！这一幕是盘古开天辟地的情景！

　　风浩的心中终于是确定了下来，这是自己触发了在古神兵之上的时间法则力量，似乎是把自己带回来了一个奇怪的地方，这里重演了一次整个天地之间的所有事情！

　　风浩愣愣地看着那一个在璀璨神芒之中出现的身影，不知为何，他心中有着一种熟悉的感觉，那一道身影让他产生出一种悸动，很奇怪的感觉，他的身体下意识地想要向着那一道身影走过去，但是因为这周围的力量缘故，他根本没有丝毫的办法能够动弹。

　　所以，风浩也只能是眼睁睁地看着这一切的发生。

　　那一道魁梧的身影，在璀璨的神芒之中一闪而逝，紧接着之后，风浩就是开始感觉得到，这四周一望无尽的灰色，却是陡然地消失，被取代的是斑斓多彩的颜色。

　　就好想是一片死寂沉沉的地方，陡然地出现了一种生机！

　　而在这个时候，风浩隐约地看到了一道妙曼的女子身影开始出现在自己的远处，同样的是，居然这一道身影自己也是觉得非常眼熟，当下风浩心理面就是更多的不解了。

　　这个女子又是谁？为什么自己也会有着这种奇怪的熟悉感觉。

　　这个女子的身影同样的也是一闪而逝，然而在这个女子身影消失之后，风浩感觉得到，这四周的世界，宛若是变得更加是有灵性了，因为他甚至是可以看到了动物的奔跑，巨兽的咆哮，甚至……甚至是看到了人族的出现！

　　女娲！

　　风浩的脑海里面，陡然地闪过这么一个念头，这是创造了人族的女娲！

　　盘古……女娲……这些都是陆续地出现了，这显然就是这天地开辟衍生的过程！此时却是被古神兵的力量印记所给触发了，让自己宛若是站在了一个旁观者的角度来看到了这一切！

　　然而这一切都还没有结束，过了片刻之后，这一片七彩斑斓，充斥着灵性的大陆，却是不知道何时起，呈现出了一些黑色，这些黑色无比地冰冷，甚至是风浩看到了都是感觉到了一种说不出的心悸。

　　这一片黑暗在出现之后，赫然也是让这一片斑斓的大陆出现了异变，很快，这些黑色所过之处，生机全无，在这片土地上的一切生物，都是开始变得疯狂了起来。

　　巨兽开始咆哮，不断地袭击着出现在自己眼前的一切，妖兽在疯狂地猎杀着其他种族的生命，至于一些更有灵性的生物种族，却是展开了战争！

　　顿时，整个世界都是宛若处在了一片战火之中，只有疯狂的杀戮，再也没有其他。

　　然而，就在这一片大陆即将要被黑色力量占据所有的时候，古神再次出现，盘古和女娲的身影都是出现在了璀璨的神芒之中，风浩依旧是看不清这些人的容貌，但那种熟悉的感觉却是挥之不去。

　　在这两位古神出现之后，也是率领着很多强者，开始与着这些拥有黑色力量的生物开始了斗争，最终并且是将他们尽数地封印！


第2468章 古神的传承

　　直到此刻，风浩终于是明白，这绝对是那一把古神兵之上所留下来的力量印记，因为自己体内的灵珠力量远古，触发了这种印记，让这一些情景重现在自己的眼前。

　　盘古利用古神兵斩破混沌，开辟出天地，女娲利用自身的神力创造了万物，包括是人族，直到后面的这种黑暗魔物的出现，席卷了整个世间，到最后不得已，古神尽数地复苏，耗费了最后的力量才是完成了三大禁区的封印！

　　“莫非这灵珠……是与着古神之中的盘古，或者是女娲有着什么关系？”风浩静静地看着这一切，他想动也动不了，当下他脑海之中闪过诸多念头。

　　如今的一切联想起来，灵珠肯定是牵扯到这两位古神，至于是盘古还是女娲，那就不得已知道了，风浩更加倾向前者。

　　然而，那些时空画面在两位古神出手封印了这些黑暗魔物之后，画面开始定格了起来，风浩抬起头，看着那两道让自己拥有无比熟悉感觉的两道身影，心中也是无法平静下来。

　　逐渐地，过去了片刻的时候，其中那一道魁梧的男子身影缓缓地走向了自己，然而风浩却是发现，在这一刻，呈现在他眼前的光芒越来越璀璨。

　　明明这个魁梧的男子距离自己很近，但是璀璨的光芒却是让他的双眼，不得不眯起来，根本就是无法看得清楚，这一个魁梧男子的真实容貌！

　　璀璨的光芒逐渐地取代了所有，霎那间，周围的扭曲空间也是瞬间地崩溃，风浩的身体陡然地感觉到了一种即将要被撕裂的感觉，混乱的空间之力开始不断地弥漫而出。

　　“糟糕，这……”

　　风浩当下心中就是有着一种不妙的感觉，此时他也是顾不上要看清楚那一道逐渐走向自己的魁梧男子容貌，当下强迫自己内心冷静下来，从而他想要迫切地摆脱这种无法动弹的状态。

　　“快点动啊！！！”

　　风浩内心传出了一声怒吼，他知道如果在这样下去的话，恐怕就得是活生生地被这种狂暴的空间之力将自己撕碎，这种情景显然是他不乐意看见的。

　　霎那间，风浩体内的三颗灵珠轻颤了一下，旋即风浩便是感觉到了一种前所未有的轻松，宛若那加固在自己体内的力量一下子就全部地消失得无影无踪！

　　他能动了，在三颗灵珠的帮助之下，风浩终于是可以动了，直接地就是陡然地睁开了双眸，映入眼帘的是一片璀璨的光芒，但他丝毫无惧，直接地催动了自己体内的力量，强行地挣脱了一切禁锢！

　　而与此同时，周围的空间一下子就是瞬间破碎了开来，宛若是一面镜子，直接变得支离破碎起来，而风浩的身体也是察觉到再也没有那种狂暴的空间之力在拉扯着自己的身体。

　　此时此刻，风浩再也顾不得去思考那两道身影的事情当下最重要的事情，就是得让他自己在这种变化之中活下来！

　　“轰！”

　　一声巨响传出霎那间，整个空间都是变得支离破碎，而风浩也是再度察觉到了时间法则的流速，这一次宛若是不断地加速，所幸的是他体内有着灵珠的力量，这里的时间法则似乎是无法影响得到他。

　　风浩脸色变得极为凝重，没有任何动作，只是死死地运转着自己体内的灵珠力量，当下他也是不敢再有任何轻易地举动，生怕会因此引来一些不必要的麻烦。

　　然而恍惚之中，在这种时光飞快流逝，周围都是一片璀璨的神芒之中，风浩突然地是隐约地听到了一句叹息声。

　　“唉，还是太弱了……是我太心急了么？”

　　这道叹息声的出现几乎是让风浩以为自己是产生了错觉，然而当他想要耐心去追究的时候，周围的空间再一次传来了轰隆一声巨响，瞬间宛若斗转星移，日月颠覆。

　　周围的景色再一次地变化，而这一次片刻之后，风浩整个人便是陡然地放松了下来，直接地半跪在地上，喘着粗气看着周围的情况。

　　他最终还是回来了，在他眼前的依旧是那一座高耸入云的坟墓，依旧是释放着那一种无法用言语来表达的霸气，但方才呈现在自己眼前的那一把灰色能量凝聚而成的古神兵却是消失不见。

　　“这……这是怎么回事？”风浩不断地喘着粗气，脸庞滴落了冷汗，刚才的经历宛若是让他发了一场噩梦一般，但又却是那么地真实。

　　风浩平静了片刻，最终还是恢复了过来，他缓缓地站起来，想要继续接近那一高耸入云的坟墓之际，却是发现在他的面前，有着一股看不见的无形力量在阻止着他，让他无法再有前进的能力。

　　努力尝试多次之后，风浩终于是直接地死心，他知道自己应该是没有办法再靠近了这座坟墓，而这坟墓里面显然存在的是与着古神有关的东西，甚至丝毫不夸张地说，这里面拥有古神的传承！

　　这个时候，风浩开始回想着自己所经历的一切，发现最后隐约所出现的那一道叹息声，居然是与着自己上一次渡过天谴在最后关头时候，所出现的苍老声音是一模一样！

　　也就是说，刚才自己遭遇的人，与着先前自己所经历过的，是同一个人！

　　他到底是谁？

　　此刻，风浩的内心也是有点慌张了起来，这难道真的是自己的错觉么？上一次天谴之后，风浩思考了很久也是没有得出一个结论，最终也只能是说自己产生了错觉，然而着一种事情再次发生，还能说错觉么？

　　“太弱了么？”风浩缓缓地抬起头，看着眼前的这一座高耸入云的坟墓，脑海回响着刚才那一道叹息声，拳头也是不由得紧握，是的，他还是太弱了！

　　现在联想起来，很有可能刚才自己面临的是一场大造化，甚至是古神的传承也是说不定，不过却是因为自己太弱了，根本无法接受这一切！


第2469章 感悟

　　如果，自己足够强的话，那么刚才就很有可能就可以完全地接受了那些古神的传承，想到这一点，风浩的心里便是变得略微失望，一直以来，他都以为已经变得足够强了，哪怕是面对了至尊这些存在，虽然无法力敌，那也起码是有着一些保命的能力，相对于同等级的强者来说，他真的已经是很妖孽了！

　　但这一切，在真正的强大实力面前，却远远不够！

　　是的，普通的至尊击杀不了自己，但是类似鸿蒙至尊这些存在，真的无法击杀自己么？

　　风浩摇了摇头，自己现在顶多就是可以面对一些下位至尊，真正地对起来，自己连中位至尊都是无法拼的过，甚至是不夸张地说，一旦是碰上了中位至尊对自己动手，那么他恐怕连逃跑的机会都不可能会出现。

　　这一切归咎到底，还是他太弱了！

　　过去的他，一直是以着大帝境为标准，即便是出现了神主，至尊等众多强者复苏，他也是没有意识到这个问题，但是经过刚才那一道声音的叹息声，他知道自己错了。

　　不知不觉，自从他突破到了大帝的境界之后，他内心之中已经是滋生出了一种自大的情绪，这种情绪甚至是连他自己都是没有太多的察觉得到。

　　没错，对于一般的大帝来说，很难做到风浩做到的事情，面对过最为可怕的天谴，并且是成功地渡过，大帝境之中第一人，面对神主也有着自保之力，甚至能够与之周旋。

　　这一切都是很强大！

　　但是……在面对真正的强者，这些又有什么用？风浩没有想到这一点，是因为他潜意识里面，有着仙儿等人这几个至尊坐镇，哪怕是出现了这些至尊境的强者，也有着其他人出手对付，用不着自己动手。

　　所以，他一下子就是陷入了一种思维僵局之中，可以坦白地说，如果不因为这一道叹息声，让风浩察觉到了自己的问题，那么日后这种问题会逐渐地扩大，甚至会演变成为心魔！

　　一旦有了心魔，那么要克服的话，将会要耗费更多的心神，而且日后风浩要进行晋升的时候，心魔出现，恐怕就算是大罗金仙来了，也救不了他。

　　想到这一点，风浩深深地呼吸了一口气，脸庞露出了一种会心的笑容，人弱不可怕，最可怕的是无知，察觉不到自己的弱点，这才是最为可怕的事情。

　　如今，他已经是知道了自己的问题，那么也就很好解决了，那就是要更加努力地修炼，不够强？那我会成长到一种足够强的地步！

　　风浩的神色逐渐地变得肃穆，对着眼前的这一座高耸入云的坟墓，也是面露攻击的神色，直接地鞠躬了一下，若不是那一道神秘的叹息声，恐怕他还真的无法意识到这个问题。

　　不管如何，那一道叹息声都是点化了自己，让自己知道了问题所在。

　　“虽然我不知道你是谁，但日后我变得足够强的时候，我会再次来这里，让你看看，我是否足够有着资格获得传承！”

　　风浩心中骄傲地道，他现在已经是可以很清楚地认知到，这坟墓里面应该就是拥有古神的传承，自己刚才差一点就是可以得到了这种传承，但是却因为自己的修为还是太弱了，所以只能遗憾地与之擦肩而过。

　　不过风浩没有因此会心，而是把这种事当作是一个动力，让他变得更加强大的动力，只要他变得更加地强大，那么就可以来到这里，获得属于他的古神传承！！！

　　知道自己暂时无法与着这座坟墓再有着任何关系，风浩也是毅然地转身，不带丝毫的留恋，他要离开这里，追寻变得更加强大的途径。

　　至于来这里的目的，风浩已经是知道了，在这坟墓里面，应该就是存在着一些能够让自己体内灵珠产生共鸣的东西，不过如今他无法进去，也就是代表了，这一切都是与他没有关系，即便是在他面前出现了，他也是没有办法获得。

　　既然如此，他还不如是更快一点离开，寻找到鸿蒙至尊等人，然后离开这个地方，从而去追寻变得更加强大的办法。

　　在风浩转身离开的那一瞬间，身后的那一座高耸入云的坟墓，也宛若是轻颤了一下，只不过这一切风浩都是没有见到而已，在离开了这一片区域之后，风浩再度是返回了那一片茂密的远古密林之中。

　　寻找了一处地方，风浩直接地盘坐下来，感应了一番方向之后，也是准备再度启程，在这段时间里面，他已经是琢磨出了如何利用他和风啸云的血缘来进行互相感应了。

　　当下虽然依旧是模糊不可辩，但是好歹是有着一个方向，不管前路凶险再多，也是必须要走下去的。

　　风浩深深地呼吸了一口气，正准备着要离开这里的时候，神色却是陡然地一变，缓缓地抬起头，眼神扫视过四周，神色逐渐地变得凝重了起来。

　　这一刻，宛若整片密林都是安静了下来一般，没有了巨兽的怒吼，也是没有了任何的动静，那等寂静，安静到让人内心出现一种不安。

　　“又是这些不知死活的东西？”风浩低声喃喃道，他已经是察觉得到了这附近再度是充斥着无穷无尽的魔物，也唯有如此，才能是出现这般诡异的情况。

　　就在这个时候，风浩的身体陡然地闪烁离开了原地，而在他离开原地的那一瞬间，一道黑影直接地出现在了他原先所在的位置，这是一头魔物。

　　风浩的突然消失，让它茫然，本来想要进行袭击，却是没有料想的到，对方直接地消失了，然而在它茫然的时候，一道九色能量悄然无声地破开了空间，直接地击穿了它的脑袋。

　　“砰！”

　　一声细微的声响，这个魔物便是陡然地化作了湮灭，成为了一缕黑色的气息，逐渐地消失在了空气之中，而于此同时，风浩的身影也是缓缓地在不远处显露而出。


第2470章 明显的意图

　　风浩的身影在出现之后，显然也是陷入了沉思之中，他没有刻意地释放出自己的神识，就已经知道，在自己的四周，恐怕已经是出现了不少的魔物，但是让他奇怪的是，这些魔物到底都是在哪里来的？

　　“吼！”

　　一声怒吼陡然地打破了这里的寂静，紧接着片刻之后，在风浩的身边，便是直接地出现了众多黑影，不断地发出了各种凄厉的嚎叫声，而这些魔物的眼神，都是死死地锁定着风浩！

　　这一幕陡然的变化，让得风浩紧皱眉头，这周围出现的魔物，显然是比着之前都更要多上无数倍！

　　风浩心中也是在猜疑，这到底是发生了什么事，这个地方居然会是有着这么多的魔物出现按道理来说，这里附近有着那一座坟墓的存在，应该不会是有着任何的魔物想要靠近这里。

　　但当下，这一幕却直接地发生了。

　　众多魔物逐渐地占据了这一片密林，顿时之下，这一片地方都是变得魔影重重，暗无天日，一眼扫视过去，看到的都是无数地在目露凶芒，不断咆哮的魔物。

　　风浩轻喝一声，知道不能再等了，与其让这些魔物对着自己发动了攻击，还不如是自己先下手为强，这些魔物大部分都是圣阶巅峰的修为，对于他来说，根本不用太过于忌惮。

　　挥手打出一片九色神芒，当下便是将得这附近的一片魔物都是彻底地湮灭掉，顿时伴随着风浩的动手，这四周的魔物也是怒吼不断，当下也是开始暴走起来，纷纷向着风浩袭击而去。

　　数之不清的魔物，再一次地淹没掉了风浩，顿时一片生机蓬勃的地方，便是被这些魔物给完全地破坏掉了，让风浩意外的是，哪怕这些魔物在这个地方肆无忌惮的出现，身后的那一座坟墓都是没有着任何反应，宛若是与着它没有半点关系一般。

　　风浩心神冷静下来，当下也是明白，恐怕这一次只能是依靠自己，这些魔物并不难对付，圣阶巅峰左右的水平，几乎没有任何一头魔物可以撑的过风浩的一次攻击。

　　哪怕是风浩随意的一击，也是能够一击斩杀一连片的魔物，不过这一次所出现的魔物数量实在是太多了！

　　即便磅礴的九色能量神芒不断地衍生而出，击杀了无数的魔物，但紧随着的是更多的魔物出现，让风浩都是逐渐地感受到了乏力。

　　这些魔物不知道为何，根本就是不怕死一般，而且与着上前有着很大的区别，数量极其多，发起了袭击，目的不知道是为何，风浩清楚地知道，这些魔物肯定是背后有人在操纵，但这样子，对方又是有什么意图呢？

　　很快，风浩便是感觉得到，自己似乎是没有办法再这样维持下去了，终究他不是钢铁做的，面对这些数量几多，近乎是无穷无尽出现的魔物风浩也是难以对付。

　　深深地呼吸了一口气，风浩知道自己要突破这些魔物的包围，若不然的话，自己恐怕不被这些魔物击杀，也会是活生生地被消耗而死，这种情况他可不乐意发生。

　　当下他的眼神扫视而过，自然的就是第一时间就是落在了那一座高耸入云坟墓的面前，或许自己再次返还哪里的话，恐怕会能够是让这些魔物忌惮许多。

　　因为他刚无意之中看到，一些魔物在无意之中靠近那一座坟墓的附近，仅是刚刚靠近的那一瞬间，就是被一种无形的能量所给击杀！

　　所以当下风浩也是联想到，如果自己能够再次返回到那一片区域，恐怕就是能够避开了这些魔物带来的困扰，然而风浩却是惊愕地发现，在他表露出想要前往那一个方向进行突围的时候，这些魔物变得更加地凶狠，似乎是在阻止着他一样。

　　即便风浩在击杀着诸多魔物之后，但根本就是斩杀不完，当下风浩也只能是被困在了原地，无法再按照心中所想的一样去行动，无奈之下风浩也只能是在心中取消这个打算。

　　紧皱眉头，风浩的神识扩散而去，很快他的脸庞就是浮现出了一抹古怪的神色，因为他发现在有一个方向，居然是很薄弱，几乎是没有任何魔物的出现！

　　而那一个方向，却是与着高耸入云的坟墓恰好是相反的方向！

　　但察觉到这一幕的时候，风浩内心变得更加地狐疑了起来，因为那一个方向，所出现的魔物，几乎是可以用没有来形容，简直就是太明显了！

　　明显到这种地步，很简单就是让自己往着那一个方向离去！

　　顿时，风浩的心中就是明白了过来，恐怕这是有人想要强迫自己按照那一个方向前进，从去到了一个指定的地方，而与此同时，风浩也是发现，那一个方向，居然是与着自己先前感应风啸云等人的方向，是一模一样的。

　　但是，越是这样，就越是让风浩心中惊疑不定，这简直就是太怪异了！

　　回想到先前进入这个地方的所遭遇的事情，几乎一路上所出现的魔物，也是有意无意地指引着自己到来，但是来到这里却是因为发现了古神的坟墓之后，才是有着新的变化。

　　然如今那一个隐藏在暗中的存在，看上去却并非想自己太多的接触到这一座坟墓的东西，所以这一次出现的魔物也是异常地多，强行地逼迫自己按照那一个方向离开。

　　细心沉吟了片刻，风浩也是咬着牙关，直接地闪烁而出，向着那一个最为薄弱的方向离开，事到如今，他不得不从那里离开，虽然敌人的意图很明显，甚至是明显到了这个地步，不过风浩没有办法，即便明知道是陷阱，但也是必须要按照那一个方向所离去。

　　而显然在风浩选择了那一个最为薄弱的方向进行突围之后，这些魔物都是并没有表现出继续进攻风浩的意图，越是这样，就让风浩心里越为不安。


第2471章 路途

　　而风浩也是顺利地自那一个最为薄弱的地方进行了突破，在这过程之中，那些暴躁不安的魔物并没有继续对着风浩进行攻击，这一幕也是让风浩紧握拳头。

　　这种感觉实在是太过不妙了，让风浩有着一种宛若是处于别人的掌控之下前进，他抬起头看了一眼前方，同样地也是出现了很多了狰狞的魔物，这些魔物猩红的双眸，静静地注视着风浩，如同在表达出了一种无声的讽刺一般。

　　风浩怒吼一声，身体之内的九极之力陡然地爆发出来，直接地将阻挡在他眼前的一连片魔物都是彻底地格杀掉，没有丝毫地留情，但他这所做的一切都是无用功。

　　因为，只要是风浩一旦选择的方向不对劲，即便是他斩杀再多的魔物，也是于事无补，因为魔物源源不断地出现，根本就是难以彻底地斩杀干净。

　　前进了很久，风浩一直想要摆脱这种感觉，但是他发现他再怎么斩杀也是没有办法，现在他的处境就是，不得不按照那事先被安排好的道路前进，直到自己到达了那一个地方，虽然他自己连这样下去，会到达哪里都不知道。

　　“该死的！”

　　风浩喘着粗气道，看着这四周的魔物，开始对着自己的包围越来越多，心中也是忍不住破口大骂，这一次他想要另寻突破口，但他发现根本没有任何作用。

　　只要风浩一但选择了不正确的方向，这些魔物宛若是发疯了一般，直接地向着风浩疯狂地攻击，无论风浩如何地斩杀，也不能阻止这些魔物。

　　这样下去，过不了多久，风浩整个人就是已经差不多耗尽自己体内的能量，他扫视过四周为困住自己的魔物，这一次同样的发现，在自己的旁边，有着另外一个方向，那里的魔物存在数量极为稀少，宛如就是等着自己冲过去一般。

　　风浩叹息一声，也是知道自己没有选择的可能，干脆就是放弃了抵抗，一路上直接地按照着魔物最为薄弱的方向前进，而所幸的是，在风浩这等选择之下，居然也是没有多少魔物主动对他发动了袭击。

　　这一点，让风浩又无奈又气氛，但他没有办法，因为他自己一个人的力量，根本无法抗衡这么多的魔物。

　　然而就在这种被人牵着鼻子走的情况下，风浩不知不觉已经是不断地前进，向着一个连他自己都是未知的方向前进，不过所幸的是，风浩在这过程之中，一直察觉得到，自己与着风啸云等人的距离越来越地靠近，这也算是让他那暴躁的心情略微是平静了下来。

　　虽然他不知道是谁在暗中这般操纵着魔物指引自己走到一个指定的地方，但他知道，如果再这样走下去的话，肯定是能够与着鸿蒙至尊等人相遇。

　　只要与着他们回合，那么风浩也是无所谓了，到时候他们都是齐聚在一起，哪怕是遭遇到了什么危险，也是不用着太多的担心。

　　在这一段时间的前进之中，风浩也是不断地穿越过了好几个类似的传送阵，虽然他知道自己跨越了原地多少距离，但他很快逐渐地察觉得到，自己与着风啸云的感应似乎是越来越强烈了。

　　恐怕……过不了多久时间，自己就是能够与着鸿蒙至尊等人再度相遇！

　　带着这个念头，风浩也是憋着一口气，尽力地全进着，即便是有着这些魔物在旁边的虎视眈眈，不过风浩此时也是没有太过在意这些魔物，只有心情极为不爽的时候，才是出手强行击杀大一片大一片的魔物，以便释放出自己心中的不爽。

　　不过，风浩却是不知道的是，在他自己遭遇这种情况的时候，在鸿蒙至尊等人，所面对的也是一模一样的情况，在鸿蒙至尊等人此时，也是被着一大群的魔物所牵着鼻子走。

　　他们也曾经是尝试过击杀这些魔物，想要另寻突破口，但是很快鸿蒙至尊等人就是认知到，无论他们是如何击杀这些魔物，只要自己等人所走的方向不对，就会是有着更多的魔物出现阻拦他们。

　　那等情况，就是等于让他们不得不按照事先预订好的路线前进，根本不给予他们离开的机会。

　　“现在和你父亲的感应如何？还要多久才能够相遇？”鸿蒙至尊的眉头也是一路紧皱，这种情况实在是太过诡异了，诡异到连他都是内心中生出一种不安。

　　“具体可能还不清楚，不过那等感应出来的比先前更为强烈，没有猜错的话，恐怕还要好几天就能够和着父亲相遇了。”风啸云沉吟了片刻，也是点了点头。

　　“该死的，这些魔物到底是怎么回事？”黑火麒麟君主大大咧咧地怒骂道，眼神怒视过这些周围的魔物，心中颇有怨气，在这段时间里面，他们一直是被这些该死的魔物牵着鼻子走，实在是让他们每个人心理面都是有着一种说不出的怨气。

　　“现在很明显，就是风浩面对也是一模一样的情况，恐怕我们所有人都是要前去到一个地方，而那个地方很有可能就是封印着神秘强大存在之地！”鸿蒙至尊沉吟了片刻，也是摇了摇头道。

　　他们身为至尊境的强者，何曾时遭受过这种情况，全程被人牵着鼻子走，连反抗的能力都是没有，实在是让鸿蒙至尊内心都是不爽，但却没有丝毫的办法。

　　“该死的，如果是这样的话，岂不是我们会在封印着那些存在的地方与着风浩相遇？”善恶至尊也是皱着眉头道，脸庞尽是怒气。

　　“没有错，恐怕接下来到底要发生什么事情，我也猜测不透，毕竟这样把我们都齐聚到那一个地方，天知道那些存在会做出什么事情。”鸿蒙至尊叹了一口气，要知道那些存在可是连古神都无法彻底击杀，而只能选择封印的强大存在，他们虽然是至尊，但却不是无敌，古神都做不到的事情，他们又如何能够做到。


第2472章 神秘之地！

　　鸿蒙至尊等人此时所面对的情况，即便明知道前方是有着诸多危险的存在，但他们都必须要继续前进，虽然这种被人牵着鼻子走的感觉让他们很不爽，但这却是没有丝毫的办法。

　　无论是风浩，还是鸿蒙至尊，两边都是急速地前进着，只要他们走对了方向，这些途中所出现的魔物，根本不会是主动袭击他们，而他们两边的距离，也是越来越靠近了……

　　而此时，在那一座黑色神秘建筑的地方，依旧是有着数量极为众多魔物在不断在四周咆哮，黑色神秘的建筑高高地耸立在地面上，周围的魔物都宛若是对这座黑色神秘建筑抱有极大的恐惧。

　　“那些人……应该很快就是来到了这里吧？”

　　突然之间，在黑色建筑之中传出了一道雄浑的声音，透露出一种阴狠，还有着数分迫切！

　　“应该很快了，两边都是有着魔物源源不断地出现，只要他们一旦脱离了这个方向，魔物就会是不断地袭击他们，迫使他们不得不按照这个方向前进。”

　　另外一道女声也是阴森森地响起，让人听了之后，忍不住毛骨悚然。

　　“我们这样会不会是意图太过明显了，万一那两有所察觉那可怎么办？这可使我们等到的唯一机会！”第三道声音也是及时地响起，却是透露出一种担忧。

　　“桀桀，就算他们知道又如何，最后也只能是乖乖地来到这个地方！”

　　先前第一个说话的雄浑声音也是怪笑了起来，笑声传遍这个地方，让得空间都是为之震荡不已！

　　“只要他们一旦踏入了我们力量所能够弥漫的范围，那么就算他们那几个人再怎么厉害，也绝对是无法逃得出我们的手掌心！”

　　“也对，桀桀，这四周的阵法我已经是布置好了，只要他们能够出现在此地，那我们就有着机会再次离开这个鬼地方，该死的盘古！！！”

　　在这道声音传出之后，黑色神秘建筑陡然也是安静了下来，周围依旧是有着数量无穷无尽地魔物在游荡咆哮，宛若这是一个地狱一般！

　　而风浩此时已经是逐渐地接近到了这一片区域，此时他正在穿越过了一片石林，同一时间，他察觉到所出现的魔物也是越来越多，数量甚至是超出了自己先前所遇见的总和。

　　尤其是这附近的环境，让得风浩心中变得更为不安，周围全部都是黑色的岩石，到处都是弥漫着一种让人心悸的力量，察觉到这一点，风浩也是深深地呼吸了一口气，他也是十分地清楚，恐怕自己已经是快要靠近目的地了。

　　而他现在所希望的是，自己究竟是够可以在那个地方，如愿地看到鸿蒙至尊等人的出现？

　　经过这一片诡异的黑色石林之后，风浩陡然地便是察觉到自己眼前的景色变化，一片空旷的平原，所充斥的是无穷无尽地黑色魔物，这些魔物在风浩出现的那一瞬间，也是陡然地将视线投过来！

　　成千上万的魔物，同一时间注视着风浩，这等情况若是普通人恐怕早就是心惊胆颤了，但奈何风浩根本就是丝毫不惧，他抬起头看了一眼元方，却是在尽头，出现了一处神秘的黑色建筑！

　　这座黑色的神秘建筑，宛若是一座九层镇妖塔一般，依旧是高耸入云，让人望而生畏，然而在这种地方，却是出现了这种神秘的建筑，让风浩的内心起了些许惊疑。

　　先前所出现的是一座坟墓，里面蕴含古神的传承，然而这个地方却不一样，到处充斥着魔物，可以说是魔气滔天，能够在这个地方出现的建筑，恐怕都不会代表着什么好事。

　　然而，此时风浩的心中也是有了些许答案，那就很有可能，这座神秘的黑色建筑里面所封印的就是那些远古连古神都是无法彻底击杀的魔物！真正的魔物，也唯有如此，才能够是解释这座宛若是镇妖塔一般的建筑。

　　深深地呼吸了一口气，风浩的心中陡然地一动，双眸之中也是陡然地浮现出一抹惊喜，因为他也是察觉到了风啸云等人的气息，已经是隐约地感觉得到了。

　　如果没有猜错的话，那么很有可能，这一次的路程的终点站就是那一座黑色的神秘建筑！

　　“不管你是谁，有什么招数就尽管亮出来，我就不信了被封印了这么久，还有着什么通天的能力！”当下风浩的脸色也是逐渐地变得凝重起来，他坚定地迈出了自己的脚步，即便是身边有着成千百万的魔物，他也是丝毫地不惧怕！

　　然而，此时鸿蒙至尊等人所面临的情况，也是一样，进入了这片魔气滔天的地方之后，也是发现自己等人与着风浩的距离很是接近之后，纷纷是加快速度，往着那一座黑色神秘建筑赶去！

　　不过，就在这个时候，黑色建筑里面的存在宛若是察觉到了他们的到来，也是传出了一声残酷的冷笑声，低喃道：“既然都来了，那就让为我等好好招呼一下吧，享受一下绝望的杀戮！”

　　在这道声落下之后，周围所出现的魔物也陡然地神色一变，宛若是变得疯狂起来了一般，各自发出了不安的咆哮，这种情况很快就不断地蔓延而出，遍布了整个区域的魔物！

　　一瞬间之后，不管是风浩，还是鸿蒙至尊等人，此时都是察觉得到，自己所在的地方周围的魔物，顿时就是发生了一些异变，隐约地有点暴躁的迹象！

　　原本这些魔物即便是看见了自己的出现之后，表现也是很平静，顶多就是静静地注视着自己，但此时风浩却是从这些魔物的眼神里面看出了一种进攻的欲望，还包含着一种杀戮！

　　“糟糕，这些魔物……该不会是……”

　　风浩将这四周的魔物变化收入了眼底，当下心中也浮现出一不安的念头，这些魔物该不会是想要在这种时候对自己发动袭击吧？


第2473章 杀戮

　　周围的魔物已经是表现出了一种极为不安的情绪，各自都是发出了低沉的咆哮声，显然是下一刻即将就是要动手，对于这种情况，风浩心中也是凝重了许多，当下他没有任何地停留，身影直接地向着前方冲刺而去。

　　现在对于风浩来说，最为重要的就是要先和鸿蒙至尊等人汇合在一起，如今他已经是察觉懂啊了其他人的气息已经是与着自己非常靠近了，当不做任何停留，身影化作一道残影，直接地暴射而出。

　　风浩的速度非常地快，几乎是空间仅仅是弥漫出一丝涟漪，他的身影就已经是瞬间闪烁而过，然而随着风浩的动身，这四周的魔物也是顿时地怒咆一声，整个神秘之地都是沸腾了起来。

　　无数地魔物气势滔天，纷纷是动身，向着风浩出手攻击而出，就算是风浩的速度再快，但也比不上这遍布整个神秘之地的魔物，几乎是自己想要强迫冲刺出去，但是都没有办法，这些魔物丝毫不惧死亡，直接地就是拦住风浩。

　　“滚开！都给我去死吧！”

　　心情变得极为迫切，风浩也是没有任何地留恋，当下一挥手，打出的就是一道璀璨的九色神芒，宛若真龙再现一般，所过之处，黑色的魔物也只能是发出了凄厉的嚎叫声，从而被湮灭在空间之中。

　　风浩双眸微眯，九色神芒不断地围绕着他的身体，宛若一道道真龙一般的气体在呈现，这些魔物几乎是拿他是没有任何办法，因为九极天谴之力对于他们的伤害也是非常地足够，他们连靠近风浩的身体都是无法做到。

　　而此时在中央的那一座黑色神秘建筑之上，却是传出了一道道惊疑的声音，因为他们通过魔物的表现，发现了事情并非是与着自己所想象那般简单。

　　“居然是有人掌握了天谴之力？这个人到底是谁？”

　　显然这些人的声音之中也是有着一点慌张了，传闻天谴乃是天道才能够拥有的力量，而此时确实出现在他们的感知范围之中，实在是令他们耐人寻味。

　　“这下可就不妙了，居然是有着天谴之力加持在身上。”另外一道声音也是蕴含着一丝担忧，因为天道是古神所创造出来的存在，而天道所拥有的天谴之力，几乎传闻之中唯有古神才能够是拥有这种极致之力。

　　这一幕，显然也是超出了他们先前的所料，他们先前只是凭感觉知晓，进来的人，身上蕴含有灵珠的气息，但却没有料想得到，居然还会有拥有天谴之力的存在。

　　“桀桀，怕什么，拥有天谴之力的人我们对付不了，不过其他却可以对付，只要他们敢踏上这附近，瞬间引动阵法，到时候我们所要做的事情就能够完成了。”

　　一道雄浑的声音在不断地传出阴狠的笑声，当下整个黑色神秘建筑也是安静了下来，宛若是一头正等待着噬人的巨大妖兽一般，静静地等着风浩等人的出现。

　　风浩虽然身上拥有九极天谴之力，但是这四周的魔物依旧是能够给他带来足够的威胁，因为数量太多了，一个不慎，就会是落入这些魔物的包围之中。

　　魔物，这些是一个很奇怪的存在，个个长得都奇形怪状，但唯一没有变化的就是，从他们身上所弥漫而出的邪恶气息，让风浩的内心都是出现了一丝悸动。

　　而且他很清楚，一旦让这些魔物沾染到了自己，天知道还会不会带来什么后果，传说只要被魔物沾染上，就很快同样地也会是变成魔物，也正是因为这一点，远古的诸神才是不惜要封印他们。

　　而风浩不知道自己此时与着鸿蒙至尊等人距离还有多远，不过双方都是凭借着心中的那一抹感应，不断地向前行走着。

　　自从进入了这神秘之地之后，风浩近乎已经麻木了，身体表面依旧是有着不断地九色神芒在缭绕，但凡靠近他的魔物都会是瞬间地被湮灭，他连自己都是不知道是屠杀了多少魔物。

　　很多次，他体内的力量几乎是干枯的时候，显然也是有着体内灵珠的缘故，让他可以不断地支持下去，相反在鸿蒙至尊等人那边的情况就变得不是很乐观了。

　　而且，随着时间的推移，他们很快就是发现了一丝不妥的问题，那就是这些魔物，并没有对他们有杀意，换句话来说，就是不断地消耗他们，现在这种情况，连鸿蒙至尊此时都是轻喘着气。

　　“看，前面出现了一座黑色建筑！”

　　很快，风啸云抬起头也是看到了前方出现的黑色神秘建筑，心中对于风浩的感应，也是一下子变得更加强烈了起来，旋即风啸云便是知道，风浩应该同样亦是会出现在前方！

　　“小心点，这里很诡异，不要擅自走动。”鸿蒙至尊也是深深地呼吸了一口气，旋即眼神落在了风啸云的身上，问道：“你父亲的气息如何？是否在这附近？”

　　风啸云点了点头，当下他还没有来得及回答，在鸿蒙至尊的前方就是陡然地升腾起一种九色神芒，宛若是炙热的火焰一般，席卷而过让得众多的魔物不断地发出凄厉的嚎叫声，从而化作烟消云散。

　　“看，是那小子，哈哈。”善恶至尊也是哈哈一笑，当下他们也是能够感应到风浩的气息，这等磅礴的九色能量，天下之间，唯有风浩之外，就没有其他人能够拥有了。

　　风浩的速度很快，当下几乎是片刻的时间，九色神芒就是宛若一道真龙一般，咆哮不断，裹着风浩横冲直撞，瞬间就是出现在了鸿蒙至尊等人的面前。

　　待得风浩看见鸿蒙至尊一行人之后，神色陡然也是轻松了下来，看见风啸云等人一个一个脸庞虽然是露出了疲倦的神色，不过却是没有多大的伤势，更是没有减员，心中也是略微兴奋。

　　“终于是找到你们了，这个该死的鬼地方！”风浩也是笑着骂道。


第2474章 神秘的存在

　　“现在能够找到就好！”鸿蒙至尊也是走了几步，拍了拍风浩的肩膀，这一次他们总算是能够成功汇合了，在进入这里的时候，传送阵却是对风浩出现了意外，这是谁也没有办法所想象得到的。

　　不过，所幸现在一切都还安好，大家都是还安然地活着，这才是最重要的事。

　　“走吧，我们找机会离开这里。”风浩也是轻笑着道，对于他来说这一次进入这里的目的已经是达到了，那么对于这个是非之地，风浩也是不敢继续逗留下来。

　　隐约之中，风浩心中已经是生出了一种不妙的感觉，而且还是经历过了这一个神秘之地，他心中的那种不安感觉越来越强烈。

　　“你已经寻找到了第四颗灵珠？”鸿蒙至尊也是微微地挑了一下眉头道，毕竟此行是对于风浩来说最为重要，如果已经寻找到的话，那自然就是离开。

　　“嗯，已经知道怎么回事了，不过现在的我还没有什么能力，只有等待到以后再说。”风浩的语气也是略微有点急促，不知为何，他心中的那股不安越来越强烈，甚至是连体内的三颗灵珠都是不断地轻颤着。

　　这种情况说明了一件事，那就是即将有着不妙的事情发生！

　　“走吧，别逗留了！”风浩的语气变得急促，当下他的身影便是率先踏出，然而他却是发现，不知道从何时起，地面却是陡然地升腾起一种黑色的神芒。

　　这些黑色的神芒，不断地相护交错在一起，远远看过去，就宛若是一个阵法一般，而在这个阵法出现之后，风浩显然也是神色一变，因为他双目所过之处，先前那些在这片地方不断咆哮的魔物，顿时之间变数化作一缕缕黑色的气息，尽数地被吸入了脚底之下的这个阵法！

　　“糟糕，这是怎么回事？”风浩神色陡然地一变，双眸微微紧皱，他已经是发现自己的身体似乎是无法动弹了，这些黑色的神芒，正是不断地顺着他们所有人的脚往上钻，似乎要进入他们的身体一般。

　　风浩想要反抗，但是不知为何，他的脑海却是陡然地一声巨响，整个人的意识就是变得浑浑噩噩，突然地安静了下来，与着风浩一样的，还有其他人。

　　包括是鸿蒙至尊，善恶至尊，还有皓日至尊和黑火麒麟君主等人，唯独是风啸云的身体不断地呈现出一种柔和的神芒，似乎是要抗拒这种黑色神芒的入侵。

　　因为小球球被风啸云抱着，所以当下他们两个倒也是没有多大的变化，唯一的就是风啸云隐约之中还有着一点神识，但是却徒劳无功，想挣扎都是挣扎不了。

　　“桀桀，虽然差了一点，不过也是足够了，地狱无门偏要闯啊……”

　　风啸云恍惚之中却是听到了这么一道低喃声，伴随的还有其他类似的笑声，皆不是同一人，他想要努力地睁开双眸，看一下到底发生了什么事情，但是他却做不到。

　　这种模糊的感觉，不知道维持了多久，所有人的身体，包括是风浩等人在内，都是瞬间地倒在地上，此时，周围地面上的众多黑色神芒已经是缓缓地消失，就如同从来没有出现一般。

　　而此时，原本还充斥着众多魔物的神秘之地，此时却是陡然地变得空荡荡，别说是魔物了，就连是一个鬼影都无法存在，这一幕实在是让人感觉到惊愕。

　　唯独不变的就是，那一座黑色的神秘建筑，依旧是高高地耸立在地面上，不过相对于以前来说，似乎少了一点什么一般。

　　不知道过了多久，宛若是一瞬间，也宛若是百年已去，昏迷过去很久的风浩，却是突然地动了一下手指头，随后缓缓地睁开了双眸，扫视而过四周。

　　“这……到底发生了什么事？”风浩微微地抬起头，茫然的眼神看着这四周的情况，却是与着自己昏迷过去之前有着很大的差距，那些无处不在的魔物已经是尽数地消失了。

　　昏迷之前，呈现在地面的那些黑色神芒，也是尽数地消失，这太诡异了！

　　而随着风浩苏醒之后，其余等人也是一一苏醒过来，他们同样地也是用着一种茫然的眼神看着四周，他们同样地也是不知道发生了什么事情，怎么一下子就出现这么大的变化。

　　然而最为让他们不明白的就是，他们居然在同一时间之内昏迷了过去，那么在他们昏迷过去的这段时间里面，到底是发生了什么事情？这一点无人得知。

　　风浩与着鸿蒙至尊等人相视一眼，下意识地问道：“你们怎么看？”

　　鸿蒙至尊和善恶至尊等人摇了摇头，皆是没有任何说法，他们也是各自检查了一下自己的身体，却是没有任何地不妥出现，这才是让他们最为不安的地方。

　　“我记得……隐约之中，昏迷的时候我听到很多道笑声，但是那些笑声在一瞬间就是消失了，不知道是否错觉。”风啸云紧皱着眉头道，他怀里的小球球也是呲牙咧嘴地表示不解。

　　风浩紧皱眉头，站在原地深深地思索了一下，在昏迷之前，他心中所出现的那一种不安，尤其还是体内灵珠的异动，都是让他察觉恐怕这一次并非这么简单。

　　深深地呼吸了一口气，风浩挥了挥手，觉得既然思索不出什么结果，当下也只能是尽快地离开这个地方，他再度扫视了一下四周，也是与着众人一起，再度按照他们原来所来的路程之中走回去。

　　当然，只能是按照鸿蒙至尊等人所来的方向走了过去，这一路上，大家都是保持着沉默的气氛，因为这实在是太诡异了，在他们昏迷的这段时间内，到底是发生了什么事情。

　　不过，他们却是不知道，在他们昏迷过去的时候，除了风浩和风啸云之外，他们每个人的体内，都是多出了一些神秘的存在，这一点连同他们自己都是没有察觉。


第2475章 再返

　　经过很长的一段时间赶路之后，风浩等人也是再度返回了最先鸿蒙至尊等人所出现的地方，经过一番努力之后，众人也是再度地传送出现在那冰冷的黑暗世界之中。

　　说来奇怪的也是，自从风浩等人苏醒过后，在赶路之中，也是没有再碰见任何的魔物，这一点让众人都是心生惊愕，不过他们也是没有太多在意，直接地就是赶路离开。

　　此时，在外界因为时间已经是过去太久了，无论是通天还是鸿古，都已经是离开了太初禁区，留下来的只有约莫百名的玄道谷精锐在镇守着，而皇甫无双赫然就是在其中之一。

　　现在，皇甫无双在玄道谷的地位，已经是无人可撼动了，伴随着上一次在真武大陆返回，太上长老那一群老家伙已经是将玄道谷的真正底蕴，道经传授给予了她，同时也是奠定了她是玄道谷下一任谷主的接任人。

　　皇甫无双此时心中很是担忧，因为距离风浩等人进入了太初禁区已经是约莫有着整整一个月的时间，在这一个月里面，未曾有着半点消息传出，很多次她几乎是压抑不住心中的焦虑，恨不得自己亲自下去寻找。

　　然而，她也是很清楚，以着她现在的实力，哪怕是下去了，也不会是有着丝毫的作用，而且她还得加装出镇定的神色，因为不能够让这其他玄道谷的强者察觉出了不妥。

　　现在，皇甫无双和风浩的关系还是相对于十分隐秘，更别说是风啸云的存在，如果让玄道谷的那些太上长老知晓皇甫无双和风浩的事情，估计会雷霆大怒，直接地废除掉皇甫无双的地位。

　　所以，当下皇甫无双也只能是每天站在裂缝边缘，只能希望风浩等人尽快地出现。

　　今日，皇甫无双与着寻常一样，来到了裂缝边缘，这几乎已经是成为了她每天的习惯，虽然这种行为让得玄道谷的其他强者很是不解，不过却是没有多少人有异议，再怎么说皇甫无双的地位摆放在那里，没有人会愿意得罪下一任的未来玄道谷谷主。

　　皇甫无双幽幽地看了一眼那漆黑不见底的裂缝，那宛若是罪恶的深渊，让人内心忍不住是生出了一种心悸。

　　“你们究竟如何了？”

　　皇甫无双缓缓地闭上双眸，心中叹息一声道，这已经是一个月了，拖得越久，事情就会变得更加不妙，尤其是她现在无法承受风浩等人出事的消息。

　　然而，下一刻，皇甫无双双陡然地睁开了双眸，脸色逐渐地露出了一种惊喜的神色，一双美眸泛着激动的神色盯着那漆黑无比的黑暗裂缝之中，宛若是看到了什么出现一般。

　　“回来了，你们终于是回来了！”

　　皇甫无双陡然地长长松了一口气，因为他现在察觉到了风浩的气息，还有风啸云的，显然他们都是平安无事的归来了，皇甫无双内心吊起的那一块石头终于是可以松下来。

　　皇甫无双挥了挥手，打出了一道绚丽的光芒，这是玄道谷的信号，同一时间，随着绚丽光芒的出现，周围那遍布整个禁区的玄道谷强者都是陡然地错愕，当下不敢有着有着任何迟疑，连忙闪烁而过来。

　　“通知掌权者，他们已经是出来了。”皇甫无双也是迅速地恢复了平静的神色，挥了挥手，让那些紧随而来的玄道谷强者发出信号，通知通天。

　　因为鸿蒙至尊的关系，通天在临走之前也是交待过，如果鸿蒙至尊等人归来了，那就通知他。

　　玄道谷等众多精锐强者看见只不过是人族的那些人归来，也是不由得瘪了瘪嘴，在场的不少强者，对于人族尤其是风浩，他们可是没有多少好感，尤其是在场的一些人，对于鸿蒙至尊的名头根本就是不熟悉。

　　但凡是一些老一辈的强者，默默地看了一眼漆黑的深渊裂缝之后，也是轻叹了一口气，旋即也是沉默不语，没有人比他们更为清楚，当初鸿蒙至尊与着善恶至尊这两个名字对于蓬莱世界来说，是有着何等的震慑力。

　　有着皇甫无双的发话，其他人即便是心中不乐意，不过也是没有办法，因为这也是掌权者在离开之前的要求，他们总不能是违反通天的命令，那无疑是在找死。

　　片刻之后，数道璀璨的神芒开始在众人的视线之中出现，尤其是在这等漆黑的环境之下，没有什么比这几人身体所呈现的光芒更为刺目。

　　很快，风浩等一行人的身形已经是出现在了皇甫无双等人的视线之中，看着那熟悉的脸庞，皇甫无双的俏脸也是陡然地笑了起来，不过她很快就是收敛起来，毕竟这还不能是让得其他人察觉得到。

　　风浩等人自太初禁区之中脱离出来，再次经过同样的路程返回到了地面，同时也是有着一种宛若隔世为人的感觉，他们深入了禁区，接近了一个月的时间，经历了这么多，此时能够再返回地面，实在是一件很难得事情。

　　风浩等人脚踏在地面的时候，也是松了一口气，那绷紧的神经终于是松懈了下来，看了一眼四周，发现都是玄道谷的强者，风浩摇了摇头，旋即也是准备离开，因为留下来没有多大的意义。

　　“我们先离开，回头再找你。”风浩传音给予皇甫无双，也是示意对方不要太激动。

　　但是，风浩却是没有料想得到的是，在风浩刚是上来的时候，摇头的神色却是让不少玄道谷的强者都是紧皱眉头，这人族之主是什么意思？

　　就在风浩想要离开的时候，却是被人阻拦而住了。

　　“等下，谁让你们走了，我们掌权者说要你们等他。”其中有着一个玄道谷的强者也是踏步而出冷声道，显然想要是拦下风浩等人，而且借口用得还是冠冕堂皇。

　　陡然，风浩等人便是停顿而下脚步了，尤其是鸿蒙至尊与着善恶至尊，皆是面露出不悦的神色。


第2476章 教训

　　鸿蒙至尊等人扫视而过这些人，皆是发现这些都极为地生面孔，压根就不是他们那一个年代的强者，难怪会是有着如此胆子敢拦阻下他们？

　　“放肆，通天没有告诉你，即便是他，想要留下我们也不是这么轻易的事情么？就凭你们这些废物？”鸿蒙至尊寒声道，原本他就是对于玄道谷没有多少好感，尤其是在经历了这一次封印失效的问题之后，对于玄道谷的这些更为厌恶，如今这些人却是自动地找上门来，这不是自找死路么？

　　“放肆！居然如此斗胆直呼掌权者大名，你们这是在找死！”

　　“对，别以为我们不敢对你们动手！留下来，或许等到掌权者到来，会饶恕你们一命！”

　　当下，也是有着其他人更为不爽了，纷纷是站出来指责鸿蒙至尊等人的态度，对于他们来说，通天是玄道谷的最强者，怎么会是容许其他人对他的名字大呼小叫。

　　不过，如果这些人知晓鸿蒙至尊的名字，恐怕就不会是这么想了。

　　在其中一些年代远久一点的强者，也是沉默了下来，他们深深知道鸿蒙至尊和善恶至尊这两个人都不是好惹的，的确如同他们两人所说一样，哪怕是通天亲自降临，想通过强硬手段留下他们，也不是说能做到就做到的。

　　“你们闭嘴！有你们说话的地方么！”

　　这个时候，看见情况不妙的皇甫无双也是皱着柳眉，对着那一些起哄的玄道谷强者怒喝道，开什么玩笑，抛开她和鸿蒙至尊等人的关系，她比任何人都知道鸿蒙至尊的恐怖之处，这些人再这样胡闹下去，简直就是自寻死路！

　　“哼，侮辱了我们的掌权者，还侮辱了我们玄道谷的强者，哪有这等受气的事，你们不想留下来，也得是留下来！”

　　其中依旧是有人冥顽不灵，并且是想要无视皇甫无双的话语，想要强行出手，阻拦下风浩等人，毕竟现在众人的气息都是不明显，玄道谷的强者又是在于强势，以为留下来这些人应该是可以的。

　　最重要的是，刚才鸿蒙至尊的一句你们这些废物，已经是让他们的内心升腾起一股怒火，身为玄道谷的强者，他们何曾是遭受过这种侮辱。

　　“看来，我们都离开太久了，这些后辈真是不长眼力。”鸿蒙至尊看机爱你这些人的反应也是怒极反笑，这些人的举动无疑就好像是跳梁小丑，自己纵横蓬莱世界的时候，他们可都还没出生呢。

　　善恶至尊也是冷笑地摇了摇头，道：“既然这样，那就替通天好好管教一下这些后辈，免得日后在外面吃了大亏还不知道怎么回事。”

　　风浩此时哑言失笑，他没有料想得到事情会发生这种变化，当下他也是双臂环抱露出了一副看好戏的神色，显然这些人真的是在自寻思路，居然敢找鸿蒙至尊的麻烦？实在是可笑之极。

　　不过，风浩没有料想得到的是，玄道谷的一些强者居然还是把目标放在了风浩的身上，也不知道是看风浩好欺负一点，或者是本来就看风浩不顺眼。

　　随着第一个玄道谷的强者出手，并且攻击目标是风浩的时候，场面顿时便是变得火爆了起来，风浩脸庞露出了微微错愕的神色，对面居然是想要打自己的注意。

　　“不给你们点教训，还真的以为自己是大爷么！”风浩也是冷冷笑道，既然对方都打到了头上来，再继续容忍的话，那可就不是风浩的性格了。

　　而且，随着鸿蒙至尊和善恶至尊的参与，玄道谷的这些人几乎是没有任何还手之力，直接地全部是被镇压，甚至是一个一个被揍成猪头一样的模样。

　　那些不知死活的人心里可是后悔到极点，怎么会是强到这种地步，他们到底是谁？唯独一些没有参与找他们麻烦的老一辈强者，此时站在旁边，心中却是幸灾乐祸。

　　开什么玩笑，鸿蒙至尊当初在蓬莱世界，可是让着不少人都是闻之色变的存在，就凭他们几个？

　　不过，就在这个时候，显然通天也是赶到，看到了玄道谷的一部分强者被揍成这个样子，脸色也是变得不悦了起来，微微地皱着眉头，眼神扫向了正在拍着手掌的鸿蒙至尊，道：“又何必与着这些后辈过不去呢？”

　　闻言，周围那些被揍成猪头一样的玄道谷强者，心中也是暗暗叫苦，他们原本等到通天的出现，可以为他们找回一些场子，然而事实却是让他们绝望了，看通天的语气，似乎真的与着这些人认识。

　　也难怪他们，毕竟他们是比皇甫无双那一批强者更为后来到的强者，镇守在此地，根本不知道在此之前，进入了进去里面的是什么人，也活该他们被鸿蒙至尊教训。

　　“哼，我跟他们过不去？他们不张眼，想要踩在我等的头上，我还要忍？”鸿蒙至尊也是冷笑连连地道，语气丝毫没有任何退却，虽然他现在的境界已经是跌落了，但依旧是丝毫不胆怯通天。

　　通天苦笑连连，他很清楚鸿蒙至尊等人的性子，既然他都这么说了，那么肯定是自己这边的这些人不长眼，居然是连鸿蒙至尊等人都要踩一下，这不是自寻死路么？

　　“好了，这件事就这么过去了。”通天也是挥了挥手，道：“你从下面回来了，也正好跟我说一下下面什么情况，让我好跟轩辕老头有个交待，他这一个月来一直坐镇着天绝禁区呢。”

　　“哼，还好意思问！？”鸿蒙至尊闻言，心中火气顿时就更加旺盛，就差没有指着通天鼻子怒骂了。

　　连善恶至尊等人的脸色也是微微地变得不善，毕竟这一次的确是玄道谷的失职了，说句不好听的，这一次差点就是连累了他们所有人，同时这一次的禁区暴动，也是玄道谷自作自受。

　　禁区的封印，竟然无人看惯？还有什么比这更加扯淡的事情么？


第2477章 追责

　　听闻鸿蒙至尊等人的语气变得极为不善，通天也是迟疑了一下，沉声追问，到底是怎么回事？

　　鸿蒙至尊扫视而过在场的不少玄道谷强者，冷声笑道：“好一个玄道谷，这么多年过去了，那等自大的脾性依旧是不改，甚至是目中无人到这种地步！”

　　“鸿蒙，到底发生了什么事情，你说就是了，何必这般再三侮辱玄道谷这个名字，别忘记你曾经也是在这里走出去的！”

　　不知不觉，连通天说话也是悄然地蕴含了一丝怒气，显然是被鸿蒙至尊三番两次的话语给激怒，好歹他也是整个玄道谷的掌权人，把玄道谷说的这么不堪，让他情何以堪。

　　“哼，我侮辱？”鸿蒙至尊摇了摇头，凝视着通天，寒声问道：“你可知道在禁区的封印已经是多年没有人去维护了？足足有着上千年的时间没有人去动过封印了！”

　　此话一出，不管是其他玄道谷的强者还是皇甫无双，甚至是通天，脸色都是陡然地一变，这几乎是不可能的事情，哪怕他们再自大，但是对于禁区的事，谁也不敢这般大意？

　　“绝对不可能！这等荒诞的事怎么可能是出现在玄道谷！”通天沉声低喝道，这几乎是不现实的。

　　“对，根本不可能！我们玄道谷岂是这种人？休得诬蔑我们！”旁边也是有着不少玄道谷的强者附议，这等使其能够对于他们来说，几乎是无法接受的。

　　“不可能？我们几个人差点把命都葬送在那里，你们说不可能？！”

　　鸿蒙至尊看着这些人的反应，不由得心中更是失望透顶，这些玄道谷的人难道就真的已经是自大到这种地步了么？

　　通天阴沉着脸色，一语不发，他直觉认为这几乎是不可能的事，但是面对鸿蒙至尊，对方没有必要会是为这事而欺骗他，毕竟只要找出这段时间负责封印的人询问一下即可。

　　想到了这里，通天也是挥了挥手，示意众人安静了下来，他沉吟片刻，便是对着鸿蒙至尊道：“这件事若是真的，我会给予你们一个交待。”

　　随后，通天也是转身将视线落在了皇甫无双的身上，寒声问道：“回到玄道谷，追查这数百年的封印究竟是谁负责，让他们来见我！”

　　皇甫无双闻言，顿时也是点了点头，此事关系重大，当下她也是不敢有着丝毫地逗留，直接地飞奔而去，唯有尽快地寻找到当事人，才能过知道究竟事实如何。

　　皇甫无双内心很是复杂，她不敢相信鸿蒙至尊等人所说的都是真的，因为这未免也是太夸张了，堂堂一个禁区的封印运转，这等头等大事，居然数百年没有人去维护，那说出去几乎是不可信，玄道谷丢不起这个人！

　　但是鸿蒙至尊等人的神色又不像是说谎，当下皇甫无双内心就纠结无比，事实到底如何，还得待得她回去一趟才是能够知晓。

　　看着皇甫无双的离去背影，在场的众人一下子就是沉默了起来，因为这件事若是真的话，恐怕对于玄道谷的名声打击实在是太大了！

　　然而这个时候，碰巧的是出现了两位鸿蒙至尊等人意料不到的访客，赫然就是轩辕老者和鸿古！

　　“怎么了？都站在这里？难道发生了什么事么？”轩辕老者也是微微一笑，眼神扫视而过在场的不少人，尤其是落在鸿蒙至尊和善恶至尊两人的身上，轻微地点了一下头。

　　而鸿蒙至尊和善恶至尊也是没有太过放肆，对于这个守护一族的老家伙，一点必要的尊敬还是要有的。

　　至于鸿古，从他出现的那一刻起，脸色就是一直铁青绷紧着的，他瞥了一眼鸿蒙至尊，也是冷笑了几下，并没有多说什么，这显得这几人之中关系更为复杂。

　　通天面色略微尴尬，这等事情若是说出去的话，那他以后就没法在鸿古和轩辕老头面前抬起头了，毕竟一旦确定是真实的话，那玄道谷可就是大罪了。

　　“哼，问一下他们玄道谷就知道了吧。”善恶至尊也是冷冷地道，心中窝着一肚子火气，想起自己等人差点就是身陨在下方的地底世界，心中的怒火就是更加地旺盛。

　　“你们不是下去了，难道是封印出现了什么问题？”

　　轩辕老者何等地智慧，当下一下子就是猜测到了问题的关键点，他也是听闻鸿蒙至尊和善恶至尊等人深入太初禁区，对于这一点他没有丝毫的反对，如今看见他们一行人平安归来，也就证明封印并无大碍，不过看他们的神色，似乎是发生了一点什么不愉快的事情。

　　通天看见隐瞒不住，也只能是硬着头皮道：“他们说，下面的封印已经是数百年没有人看护了，导致了封印的停止，才会是出现这一次太初禁区的暴乱。”

　　通天的话语还没有说完，当下轩辕老者和鸿古两人也是冷吸一口气，这可不是小事！

　　“你确定？”轩辕老者脸色变得铁青了起来，作为守护一族的族长，自然很是明白禁区的封印若是数百年没有人运转，那会发生何等可怕的事，尤其是在禁区这种地方，难怪这一次太初禁区的暴乱会如此地频繁，这一切都是归根于封印出了问题上么？

　　“若不是为我们命好，把封印给重新运转起来，恐怕你们还得下去给我们收尸！”鸿蒙至尊冷哼道，神色十分地不满，这一次玄道谷做的的确是太过分了。

　　“通天，这件事你必须要给一个交待。”轩辕老者沉声地道，牵扯到禁区上面的事，那可就不能马虎大意了，居然太初禁区的封印数百年没有人去维护？这开玩笑的吧。

　　但是鸿蒙至尊等人会跟你开玩笑么？当下一行人的气氛变得诡异了起来。

　　“等人。”通天也是淡淡地道，他已经是派出了皇甫无双前回去，相信很快就是有着结果，到时候只要是把负责封印的人找来，这件事的真相如何就是已经清楚。


第2478章 惊愕

　　时间在一分分地过去，皇甫无双还没有归来，然而随着时间的流逝，通天等人的神色变得更加地凝重，因为这肯定是发生了什么事情，若不然的话，皇甫无双不会在这么久过去了，依旧是没有出现。

　　而皇甫无双越是不出现，玄道谷的众多强者心中就是越沉不住气，他们内心也是慌张了，莫非鸿蒙至尊等人所说的是真实的？那样的话，玄道谷可就倒霉了。

　　终于，在就接近了半天之后，皇甫无双的身影再度是出现在了众人的视野之中，不过以通天为首的一行玄道谷强者却是只看见皇甫无双独自一人返回的时候，心中更是沉重了许多。

　　皇甫无双出现在了众人的面前，之间她也是一脸地凝重之色，视线落在了通天的身上，看样子似乎是想要传音告诉，但通天挥了挥手，如今轩辕老头还有鸿古都在，再传音就是没有那个必要了。

　　“直接说吧，人呢？”通天的声音也是变得冰冷许多，他隐约之中似乎已经察觉到了，恐怕事情真的是已经是超出了他的掌控。

　　“人已经死了。”皇甫无双的回答很是直接，这句话说出来连她自己都是不信，但是却又是事实，当自己返回玄道谷的时候，找到了太上长老要求找出负责太初禁区的人之后，他们发现找到的时候，已经是变成了一具冰冷的尸体！

　　“怎么死的？！”

　　通天几乎是咬牙切齿地道，现在人已经死了，说得再多也没用，显然这一次玄道谷要背负失责的胆子，而且还无法反驳！

　　“死状极为惨烈，就好想是入魔一样。”皇甫无双迟疑了一下，也是回答道，缓缓地将自己刚才所见到的都是口述出来，显然对方的死状也是让她大吃一惊。

　　“入魔？”

　　这个时候，轩辕老者倒是迟疑了一下，随后浑浊的双眼却是绽放出璀璨的神芒，仿佛是一下子就是猜测到了事实的真相。

　　“莫非你已经是想到了什么？”鸿古也是微微地瞥了一眼轩辕老者，心中也是有了几分意思，就看他们两个所想的是否是一样。

　　“没有猜错的话，他的确是入魔了，独自深入地底的封印世界，一有不慎，就会是被里面的气息所感染，乃至是到整个人都是沦落为魔物！”轩辕老者点了点头，这一个的确就是当下的最好解释。

　　这种现象并不是没有发生过，这段时间来的禁区暴动，有着不少魔物趁机作乱，一旦沾染上那等气息，就等于是整个人都逐渐地会是魔化，这种变化并不是很明显，而是不断地发生潜在的变化，哪怕是连他本人都是无法知道。

　　一旦真正的爆发，整个人就是会陷入了疯狂之中，宛若是魔物一般。

　　“但不对劲，那个人我在前端时间都还曾经见过他，虽然是沉默寡言，但也不像是被魔化的迹象。”皇甫无双也是沉吟了一下道，负责封印的那一位强者，每隔一段时间就会出现在太上长老面前报道一次，皇甫无双曾经是见过，不过当时却是没有察觉出什么问题。

　　“这也就是说明更加严重的一个问题，他不仅仅是被魔化了。”轩辕老者沉吟了一下，旋即也是沉声道：“他应该是逐渐地魔化掉，然后甚至是有着一些魔物入主了他的身体，从而控制住了他，让他是没有任何作为，而且在他负责封印的这段时间里面，他也是没有丝毫下去过禁区。”

　　轩辕老者这番话一出，顿时就是让得在场的所有人都是沉默了下来，的确，如今也就只有轩辕老者所说的话语才是最有说服力，也唯有如此，才是能够说明这问题的根源。

　　“无论再怎么解释，也改变不了你们不负责任自大的弱点！”鸿蒙至尊冷冷地道，他双眼之中迸发出的冷芒扫视而过在场的不少玄道谷强者，皆是让他们心中胆颤一下。

　　“不过所幸的是，鸿蒙你依旧是完美地解决了这一点。”这个时候，轩辕老头却是转过身笑眯眯地看着鸿蒙至尊等人。

　　“老头，我看你是和他们两个不一样，才是对你客气点，别老打我们的注意，我们不想参与到任何事情！”鸿蒙至尊神色陡然地一变，也是微微地冷笑道：“现在的两大巨头实力，可曾还记得当初创建时候所立下的气魄？”

　　在说完这句话之后，鸿蒙至尊挥了挥手，众人等想要转身离开，毕竟他们留在了这个地方也是没有多大的用处，现在这种情况，玄道谷的每个人都是脸色有愧，更别说是阻拦鸿蒙至尊等人离去了。

　　“等下。”

　　轩辕老者摇了摇头，示意鸿蒙至尊等人留下来，语重心长地道：“如今世道大乱，尔等也不要再斗气了，多年前的事已经是过去了，何必在乎一些旧怨呢？回来吧。”

　　轩辕老者的这番话，让得在场的不少人都是惊疑不定，这究竟是在说谁？但懂这句话的人，却是沉默不语，尤其是鸿蒙至尊，善恶至尊等人，还有通天和鸿古。

　　风浩微微地瞥了一眼这些人，心中也是感叹道，这些人到底多年前发生过什么恩怨，居然是让鸿蒙至尊如此举动要离开蓬莱世界，他的内心多多少少也是有着一点好奇。

　　不过鸿蒙至尊不说，他也是没法追问，当下也只能是等待着以后有了机会，再仔细推敲一番，看能不能从皓日至尊的口里问出点什么。

　　从现在看来，显然这些至尊的关系都是不浅，甚至是说有着很大的渊源，如今却是一副老死不相来往的局面，这得是多蛋疼。

　　“再说吧。”

　　鸿蒙至尊微微地停顿了一下脚步，旋即也是摇了摇头，嘴角带着一抹苦笑，没有人懂得他这么苦笑意义何在。

　　很快，风浩这一行人的背影就是这么消失在了玄道谷的众多强者眼前，轩辕老者遥遥地看着鸿蒙至尊的背影，叹息了一声，似乎隐藏着极大的无奈。


第2479章 夜半相见

　　风浩等一行人直接地离开了太初禁区，留下了一群目瞪口呆的玄道谷强者，这一次的事情，让他们脸面无光，甚至是说狠狠地打了他们一巴掌。

　　如今的玄道谷，已经是变得太自大了，居然是连这种事情都能够忽略到这种程度。

　　风浩等人在离开了太初禁区之后，也是暂时地与着鸿蒙至尊等人离开，他和风啸云反而是选择留了下来，因为等到晚上的时候，必须还得是和皇甫无双见上一面。

　　鸿蒙至尊等人耸了耸肩膀，也是表示理解，当下他们这几人率先地回到了圣天学府之中，可以说，这一次震惊百族大陆和蓬莱世界的禁区动乱，可以说是暂时地平息了下来。

　　万古禁区，从头到尾都是没有任何异动，至于天绝禁区，因为坐镇的是守护一族的轩辕老头，当下鸿蒙至尊他们也是根本不用担心，相对比通天等人来说，或许轩辕老头会让他们觉得更加可信。

　　太初禁区里面的封印问题已经是解决，只要玄道谷等不要再犯同样的错误，那么应该也是不会有着相同的问题出现，虽然这一次鸿蒙至尊等人所经历的却是如此地诡异，甚至他们连发生了什么事情都不知道。

　　他们众人之中，没有人知道当初在他们昏迷过去的那一段时间之中，到底是发生了什么事情，然而等到他日，真正的隐患出现之际，风浩才是意识到，原来当初在昏迷过去的这段时间里面，是经历过了这么多事情。

　　当然，这一点是后事，暂且是不提。

　　风浩和风啸云离开的距离并没有太远，他们得等到通天等人离开了太初禁区之后偶，才能够是有所行动，毕竟有着那三位至强者在，他可不认为自己还是能够瞒过他们。

　　随着夜色的逐渐降临，整个天地之间都是处于一种朦胧的黑暗之中，唯有苍穹之中的点点星芒是在散发着微弱的光芒。

　　风浩和风啸云站在一片山崖的边上，夜风轻轻地吹过，让得风浩那一头白色的头发却是飘荡了起来，看上去格外地飘逸出尘，在他旁边的是风啸云抱着小球球默默地等着。

　　“娘亲她会来么？”风啸云突然地抬起头问道，对于皇甫无双，他更加有着依赖感，不象对于风浩，很多时候哪怕是有着感情，都只能是在心里，而无法表达。

　　“放心，我已经是给你娘亲传音了，她应该会出现的，而且以她现在在玄道谷的地位，还有谁可以阻拦她？”风浩摇头一笑，示意风啸云不要乱担心。

　　“而且你娘亲看见你如今体内的隐疾已经是消除，并且是成功地突破到了大帝境，想必也是很会开心。”风浩嘴角也是微微地上扬起一抹微笑。

　　要知道连皇甫无双自己都是未曾突破到大帝，如今却是连风啸云都是成功地进入了这个境界当中。

　　“应该是会很高兴的。”风啸云闻言，脸庞也是浮现了一种自豪的神色。

　　风浩与着风啸云在这黑夜之中足足等待了半个时辰之后，远处才是传来微弱的熟悉波动，当下风浩便是微微地抬起头，双眼绽放出的神芒宛若是夜空之中的夜明珠一般，那是皇甫无双的气息波动。

　　听得风浩这般说，风啸云顿时也是神色微变，当下露出了一种盼望的神色，果不其然，片刻之后，在黑暗之中便是出现了一道七色神芒笼罩的身影，正在迅速地破空而来。

　　而透过朦胧的夜色，风啸云可以很清楚地看到，那赫然就是皇甫无双。

　　很快，皇甫无双就是出现在风浩等人的面前，一脸的风尘仆仆模样，显然是赶了不少路程，风浩看见她这幅模样，也是笑着道：“怎么弄成这幅狼狈的模样，这里距离太初禁区并不是很远。”

　　“是不远，不过我为绕开一些人的视线，总得是用了点手段，跑了不少路程才是来到这里。”皇甫无双也是轻喘着气道，一双美眸之中看到了风啸云，露出是一种母性的笑容。

　　“怎么玄道谷的那些人对你还有着这么密切的监控么？”风浩在旁边也是皱着眉头问道，这有点不寻常了啊，按道理来说，以皇甫无双的身份地位，怎么会是有着人监控她？

　　“我现在的身份是未来的玄道谷接任人，身边无时无刻有着超过五位以上的强者在注视着我，以防我再次出现什么意外。”皇甫无双也是摇头苦笑道，这身份地位不同也是给她带来了不少的苦恼。

　　听着她这么说，风浩忍不住是哑口失笑，这算是好事还是坏事？虽然是成为了玄道谷的下一任接任人，但也因此失去了自由，这未必不是得不偿失。

　　“算了，这些事就不说了，我已经弄到了真正完整版的道经，这一下子啸云体内的隐疾就有办法了。”皇甫无双突然好像是想起了什么，嘴角也是扬起了一抹笑容。

　　随后，皇甫无双从怀中掏出了一枚玉简，上面记载着玄道谷的真正完整版的道经，若是让玄道谷的众多强者知道，恐怕会被气死……因为这真正的道经，唯有每一人接任人和太上长老才是有着资格修炼，其他门下弟子修炼的都只不过是经过修改的版本而已！

　　不过，让皇甫无双感觉到意外的是，风浩和风啸云此时都是露出了会心的笑容，风啸云摇了摇图，轻笑道：“现在……恐怕是不需要了这道经了。”

　　“啊？”皇甫无双脸色顿时就剧变了起来，她以为时间太晚了，顿时俏脸也是一阵苍白。

　　“想什么呢。”风浩哈哈一笑，顿时看到了皇甫无双的脸色就知道她心里所想，直接地道：“现在你的儿子不需要了道经，是因为他体内的隐疾已经是消除了，而且还是真正地成为了大帝境的强者，连你都未曾突破的境界，他做到了。”

　　听着风浩所说的话，皇甫无双顿时就是愣了一下，几乎不敢相信。


第2480章 联姻

　　风啸云居然是突破到了大帝境？

　　而且体内的怨气所形成的问题已经得到了解决？

　　皇甫无双的脸色顿时就是再次发生了变化，她的俏脸很快就是充斥着狂喜，将视线落在了风啸云的身上，直到此时，她才是发现了，此时站在她面前的风啸云从气息上就已经是有着很大的变化。

　　以往的风啸云，因为体内的怨气在作怪，导致他整个人看上去都是极为地冰冷，甚至是连靠近他的时候，都会是莫名地感受到一种寒意，但是现在却是不同了。

　　如今的风啸云身上全然是没有那等让人心悸的寒意，反而充斥的是一种让她感觉到很温暖的能量波动，甚至是连风啸云脸庞上的笑容，乍然看上去，也是让皇甫无双心安不少。

　　“怎么回事？你们居然是这样就解决了问题？”皇甫无双也是露出了疑惑的神色，按道理先前鸿蒙至尊曾经是说，除却了真正的道经之外，几乎是没有任何办法能够解决。

　　然而，这一次风啸云不但是解决了体内的隐疾，更是晋升到大帝境界，这究竟是怎么样做到的？

　　“这一切恐怕还得归功于你们玄道谷的那几个老不死来袭。”风浩也是叹了口气，当下也是把事情一五一十地告诉了皇甫无双，如果不是归一等那几个老不死策划的事情，恐怕那一次也不会是发生那等事情。

　　在听完了风浩的讲诉之后，皇甫无双也是了解到，当初的情景是多么地凶险，风浩频临死亡的地步，而风啸云确是无意之中引动了天谴，这又误打误撞之中，成了为挽救风浩的举动。

　　这一切，都是命……最终皇甫无双也只能是用这句话来概述。

　　“那些该死的太上长老，真的一个一个闲着没事做！”皇甫无双闻言，顿时也是咬着牙道，以归一为首的那一派系人马，她自然也是清楚，不过并没有太多的接触。

　　“怎么？他们也是得罪了你么？”风浩哑言失笑，很少看见皇甫无双露出这种神色。

　　“没……没……”

　　奇怪的是，皇甫无双的俏脸顿时一下子就是红了起来，也是连连地摆了摆手，神色略微有点尴尬的模样。

　　然而看见她这幅模样，风浩和风啸云都是相视一眼，感觉到很奇怪，这其中绝对是发生了什么事情，否则的话，皇甫无双又怎么会是有着这种神色变化。

　　“说吧，你的脸色都出卖你了。”风浩摇了摇头，示意皇甫无双不用继续隐瞒。

　　“对啊，发生了什么事就说出来，我们解决不了，就让鸿蒙至尊出面，他俩的面子比我们管用多了。”风啸云也是呵呵一笑，这句话的确是不假，哪怕是在通天面前，鸿蒙至尊也是有什么说什么。

　　皇甫无双沉默了片刻，最终还是叹了口气，颇为无奈地道：“那些太上长老，恐怕是要我和凌霄峰的一位长老之子联姻，从而巩固两个势力的关系。”

　　联姻！？

　　风浩瞳孔顿时紧缩了起来，开玩笑呢这是，联姻就算了，还拿自己的女人作为筹码？玄道谷的太上长老这也太不要脸了吧，有本事他们自己嫁去啊。

　　“这群不要脸的混蛋！”风啸云的脸色顿时也是阴沉了下来，这可不是一件好事。

　　“你不是内定了下一任继承人么？怎么还要你联姻？”风浩拳头都是微微地握紧，心里生出了一种无形的怒火。

　　“你要知道，在玄道谷这等超级势力之前，很多时候，别说是继承人，就算是当任的玄道谷谷主，也是一个可有可无的角色，真正掌权的人，都是在幕后。”皇甫无双耸了耸肩膀道，俏脸带着一抹无奈之色。

　　这等事情，她甚至是不知道如何去反抗，只不过她一直在退却着而已。

　　“对方是谁？凌霄峰的人？”风浩也是突然地问道，他想起了，自己或许还要去一趟凌霄峰，拜访一下乐天，好歹也是多谢一下上次的支援。

　　虽然没有多大的作用，但却是让风浩看到了这肯定是乐天在背后的努力，若不是他，凌霄峰根本是不会有着强者出现。

　　“凌霄峰一个太上长老的儿子，据说是神主境的存在。”皇甫无双皱了皱眉头，想了片刻，才是把自己所知道的说出来。

　　“该死的，这怎么可以。”风浩握紧了拳头，也是轻声怒骂道，当下他心中也是闪过诸多念头，他要想办法阻止这一场联姻，开玩笑呢这是，皇甫无双是自己的女人，连孩子都这么大了，你玄道谷说联姻就联姻？

　　不过一时之间，风浩还真的是想不出什么办法，总归来说，他哪怕是代表人族，相对于两个蓬莱世界的巨头实力来说，还是太弱了一点，除非是鸿蒙至尊出面。

　　但每一次都是找鸿蒙至尊出面解决，这让风浩内心有点憋屈，而且这一次事情关系到自己的女人，再去找别人帮忙，就显得有点不够气魄了。

　　“有没有确定什么时间？”风浩也是抬起头追问道，如果时间实在是来不及的话，他也不得不去请鸿蒙至尊出面绝对不能是坐视着皇甫无双与着凌霄峰的人联姻。

　　“没有，这还是在商谈之中。”皇甫无双摇了摇头，随后也是白了一眼风浩，道：“你问这干什么，这关你什么事？”

　　这一句话，可是差点让风浩抓狂……不过皇甫无双说的也是没有错，现在风浩和她可是什么关系都没有，就算是联姻了，也跟风浩没有半点关系，虽然他们有着一个孩子。

　　风浩脸色顿时就红了起来，一时之间也是不知道说什么，皇甫无双也是冷哼一声，不说话，气氛陡然变得古怪起来。

　　这个时候，旁边的风啸云看见这一幕，心中也是在偷笑，不过很快他便是忍住笑意，正色道：“我觉得如果实在不行，那就请鸿蒙至尊等人出面，阻止这一次联姻。”


第2481章 决定

　　风浩和皇甫无双都是沉默不语，他们心中也是知道，不管如何，这一次都要是阻止皇甫无双和凌霄峰的联姻，虽然这一次联姻在外人看上去不怎么合适，毕竟两个实力在外面看来，可是有点不和，但对于真正的核心层来说，两个势力并没有任何区别。

　　“暂且先不用鸿蒙至尊出面，我先去蓬莱世界走上一趟，如果可能的话，我还会去一次凌霄峰。”风浩沉默了片刻，旋即也是淡淡地道。

　　“不行，你现在出现在蓬莱世界的话，一旦被人发现，恐怕会引来归一那些人的不轨之心。”风啸云当下就是摇头想要劝阻，毕竟当初归一等人在离开的时候，可是放下过豪言，只要有人族敢出现在蓬莱大陆，必然杀无赦，更别说是人族之主风浩了。

　　“这事跟你没关系，不需要你出面。”皇甫无双闻言，顿时也皱着眉头冷哼道，她虽然这般说，但是内心还是不希望风浩再次为她去犯险，现在的风浩一旦出现了什么意外，那无论对于人族还是对于其他人来说，都是一个无法挽回的损失。

　　风浩笑了起来，看了一眼皇甫无双，摇了摇头，轻声道：“我的女人，还轮不到其他人来染指。”

　　“混蛋，谁才是你的女人，你还要不要脸！”皇甫无双脸庞红晕布满，也是跺着脚恨恨地道，若不是风啸云在此地，恐怕她都忍不住要出手了。

　　“哈哈，儿子都在这里，你还有啥好说的。”风浩也是难得地耍了一次流氓起来，反正他脸皮足够地厚。

　　“你……流氓！”皇甫无双更是恼羞不已，不过也只能是跺跺脚而已，风啸云在旁边笑而不语，看着这两人的神态，心中也是欣慰了几分，关于皇甫无双和风浩的事，他也是耳闻了不少，知道在此之前，这两个人几乎是生死之敌，不过后来却是鬼使神差地发生了关系，更是有了自己，这不得不是感叹命运无常。

　　“你们担心有点多虑了，就凭归一那个老家伙说的几句话，就不去蓬莱世界的话，未免也太小看我了，他可还没有这个能力，一句话震慑一个人族。”风浩片刻之后，也是平静地道。

　　的确，这句话若是换了通天或者鸿古甚至是轩辕老头这些存在说出来的话，风浩还真的是不会没有什么心思，不过归一嘛……风浩可不会怎么忌惮他。

　　“可……这样真的不会有着什么问题么？”风啸云紧皱眉头，心中依旧是有着一些担忧，那个所谓的蓬莱世界他虽然是没有去过，但是听闻过不少，那个地方的强者可是比百族大陆更多的地方。

　　皇甫无双没有说话，她内心也是很复杂，她的确是不想联姻，但是也不想风浩因此犯险，这样会让她更加愧疚，如果可以的话，还不如去请求鸿蒙至尊出面。

　　她相信，只要他们三个请求的话，鸿蒙至尊和善恶至尊都不会是坐视不管，只要他们答应出面的话，当下也是不会有着任何问题出现。

　　“没事，反正去一趟也有着其他事情也顺便一起办了。”风浩摇了摇头，更加地坚定了心中的念头，在为了解决皇甫无双的联姻问题，其次还有一个很重要的事情，那就是见一面乐天。

　　对于乐天的身份，风浩一直感觉到挺神秘的，估计对方在凌霄峰的地位不弱，如果可以通过乐天，了解到一些其他的事情，未免不是一件好事。

　　而且，关于仙儿的身份问题，他希望可以通过乐天的人脉去寻找出答案，仙儿虽然是失去了记忆，但是类似她这等强者，哪怕是消失了，也是必然留下赫赫威名，只要细心一点查询，恐怕就是可以得知。

　　“对了，你会到玄道谷之后，有没有打探到一些关于仙儿的消息？”风浩想到这里的时候，也是转过头问着皇甫无双，因为事先分开之前，风浩就摆脱过皇甫无双，看能不能找到一丝蛛丝马迹。

　　皇甫无双迟疑了一下，才是道：“也不是说没有，但我不确定。”

　　“说！”风浩顿时眼前一亮，如果能够寻找到仙儿身份的蛛丝马迹，这也算是一件妙事，毕竟看能不能找回仙儿的记忆，或者是看她还有没有什么亲人之类的。

　　“这件事，有点玄乎的。”皇甫无双也是正色道：“在蓬莱世界，有着一个独立的组织，想必你也是接触过，名为仙。”

　　“仙？这个组织……”风浩顿时就是震惊了，仙的这个组织他一直是没有忘记，相反他也是有着印象，当初就是曾经与着交过手，这个组织的底蕴深浅丝毫不弱于两大巨头实力，而且存在已久，没有人知道他们的目的为何。

　　“没错，就是这个神秘的组织，我了解到，他们一直在寻找某个人，而那个人很有可能就是仙儿。”皇甫无双神色复杂地道，随后也是补充道：“因为仙组织特殊性，我没有办法继续了解太多，只是知道当初在很久之前，玄道谷和仙组织的创始人有着过血仇大恨。”

　　闻言，风浩顿时就是纠结了起来，在他心里，就大约能够猜测得到，仙儿的身份不简单，但是却没有想到来头居然这么大，还跟着仙这个神秘的组织有关系。

　　“嗯，这一点我看着能不能去查一下。”风浩沉默了片刻之后，也是点了点头，现在起码是可以作为一个线索。

　　仙儿……莫非真的是仙组织的某个人？或者甚至是仙的创始人？

　　种种念头，皆是在风浩的心中一一闪过，但是最后都没有证据，皆是只能否决，唯有等到自己查出真相才能够下定论。

　　“啸云，你先回去，跟鸿蒙至尊他们说一下即可，我要去一趟蓬莱世界。”风浩旋即也是示意风啸云和小球球离开，随后他便是打算与着皇甫无双一起，准备悄悄地再一次进入蓬莱世界当中。


第2482章 再返蓬莱世界

　　因为要进入蓬莱世界的话，势必就是要经过太初禁区，然而此时太初禁区外面有着这么玄道谷的强者，恐怕想要光明睁大地过去，还是略有点难度。

　　不过所幸是有着皇甫无双，风浩也是想到了借助皇甫无双的帮助，能够顺利地通过太初禁区，从而进入蓬莱世界的领域当中。

　　“喂，你现在还没跟我说，你到底想用什么办法混过去。”皇甫无双也是皱着眉头道，显然这样子连她都是不知道该怎么做是好，但是风浩却是一脸地胸有成竹的模样。

　　“你们现在镇守在玄道谷的，还有没有至尊境的老不死的。”风浩偏过头问了一下，前方就是太初禁区，随后他也是紧接着补充道：“我意思是说类似鸿蒙至尊这等存在，如果是皓日至尊这些倒也无所谓。”

　　至尊境之中，也是分着三六九等，风浩有着把握，如果自己改变气息，利用一些手段甚至把自己的外貌都是改变，只要不是鸿蒙至尊那等恐怖的存在，就不会是被察觉，哪怕是连皓日至尊这等普通至尊也无法看透。

　　皇甫无双闻言，沉吟了一下，道：“应该没有，唯独有三个神主大圆满的老家伙是在暗中保护我，刚才我才是把他们甩掉。”

　　“这样就好办多了。”风浩微微地点了点头，如果只是神主境大圆满的老家伙，那倒也不用有着太多的忌惮，因为这个级别的存在还无法堪破他，更别说其他人了。

　　“你还没跟我说怎么办？”皇甫无双皱着眉头，前方就是太初禁区了，甚至已经隐约地看到了太初禁区的一些隐秘哨位了。

　　“很简单啊，你先把某一件信物交给我，然后你直接进去就行了，我随后悄悄地潜伏禁区，一般来说，应该不会是有着什么人能够发现我，再说了，就算真的被人拦下来，这不是还有你的信物么？”风浩微微地偏过头，一脸丝毫不在乎地道。

　　“就这简单？”皇甫无双惊疑地看了一眼风浩，就这么简单的动作能够混过去？

　　“要不你以为有多难，只要没有那些至尊境的老不死在，就几乎没有人能够拿我有什么办法。”风浩摇了摇头，说这句话的时候，他的自信也是足够的。

　　的确，现在的风浩，虽然依旧不敌神主，但是神主想要轻易地斩杀他，几乎也是不可能的事情。

　　“好，既然你这么说了，那你就看着办吧，反正出事了跟我半毛钱关系都没有。”皇甫无双也是白了他一眼，随后便是丢出了一块令牌给风浩。

　　“拿着，这是我的令牌，一般的玄道谷强者见它如见我，你说带着我的命令返回玄道谷，是不会有着什么人阻止你的。”皇甫无双也是淡淡地道。

　　“嘿嘿，要的就是这个玩意。”风浩笑着道，将令牌抓在手中，还残留着淡淡地余香。

　　“哼，好自为之吧。”皇甫无双淡淡地道，旋即整个人的速度便是陡然地加快，也是让迅速地消失在风浩的面前，进入了太初禁区当中。

　　“这女人心啊……真难猜。”

　　风浩看着皇甫无双离去的背影，顿时也是自言自语地道，他并没有立刻跟上，而是悄然地隐匿在旁边无人之处，在等待了片刻之后，他身上的能量一阵波动，无论是在气息之上，还是容貌，都是得到了不少的改变，与着先前没有丝毫的关系。

　　现在的风浩看上去更像是一个魁梧的汉子，除了那一头无法改变的白色头发，风浩想了想，随后也是用着一条黑巾，把自己的头发给绑起来。

　　当完成了这些变化之后，风浩才是再次悄悄地进入了太初禁区之内，以着他现在的修为，想要瞒过一些巡逻的守卫，还是能够做到的。

　　在黑夜当中，风浩就宛若是一道幽灵一般，整个人都是悄然无息地穿越了大半个禁区，都没有人能够发现得他，甚至是到了最后，居然风浩也是没有被发现。

　　在松了一口气之余，风浩也是暗自偷笑，玄道谷的这些守卫力量太松懈了，居然自己就这样就过关了……

　　其实这不能怪玄道谷的人，毕竟在太初禁区，他们所要预防的就是魔物的暴动会再次发生哪里还会想象得到，风浩这个怪胎居然会是再一次地返回，就在他们的眼皮底下溜过。

　　穿过了太初禁区之后，距离到达蓬莱世界还有着一段距离，当下风浩也是没有任何地迟疑立马赶路，希望尽快到达凌霄峰。

　　在太初禁区之内，重新出现的皇甫无双，让不少人都是松了一口气，这大半夜地消失，实在是让人费解，不过也是没有人敢去询问，皇甫无双在风浩成功离开太初禁区之后，嘴角也是微微地上扬。

　　“这家伙，还真的是有点门道。”

　　皇甫无双心里默默地道，同时内心也是变得复杂无比，她到现在都是不知道该如何处理与风浩之间的关系，是他的女人？这一点她不清楚，不是？可风啸云的存在是不能改变的事实。

　　“一切随缘吧。”

　　最终，皇甫无双也是摇了摇头，无奈地叹息一声道，红尘感情事最为折磨人……斩不断理还乱，那索性就是让时间来证明这一切。

　　而此时在圣天学府，风啸云返回，而风浩却是去了蓬莱世界这个消息让鸿蒙至尊等人得知了，也是引起了一阵反对。

　　“这家伙，一会看不住他，就得乱跑。”仙儿摇了摇头无奈地道，风浩的性子就是坐不住，这下才是多久，又得是跑到蓬莱世界去了。

　　“蓬莱世界不比百族大陆，有着两大巨头势力坐镇，我怕风浩一个不慎，就会是惹出大乱子啊。”皓日至尊沉吟了一下，也是略微担忧地道。

　　“仙儿阿姨，这次你不能怪他，据说他还是寻找你的身份去了，我母亲给了一点线索，他就说要去查了。”风啸云耸了耸肩膀道。


第2483章 古城

　　“我的身份？”

　　这一下，仙儿都是为之惊讶，当下也是沉默了起来，对于过去，她可是没有丝毫的记忆，但是风浩却还是依旧这般执着的为了寻找到有关于她的记忆。

　　“是的，母亲说从一些事迹当中寻找出一些跟你有身份的线索，只不过那个组织来头比较大，而且与着玄道谷有着一些恩怨，她倒也是不方面继续查下去，所以父亲就也一起去查了。”风啸云耸了耸肩膀，颇为无奈地道。

　　“来头比较大的？”鸿蒙至尊在旁边惊疑不定地道，他可是清楚地记得，在他们离开蓬莱世界的时候，在偌大的蓬莱世界当中，唯独就只有玄道谷和凌霄峰这两尊巨头坐镇着，其他势力根本都无法与之并肩，莫非是在自己离开之后，又是出现了新晋的势力？

　　“娘亲说得也是比较含糊，那个组织叫啥仙来的。”风啸云也是捎了捎后脑道。

　　“仙？没听说过。”鸿蒙至尊和善恶至尊相视一眼，皆是摇了摇头，他们对于这个组织的名字还真的是没有听说过，不过唯独黄云天和柳残烟等人脸色却是微变了起来。

　　“居然是仙？难不成仙儿和那个组织有着什么关系么？”柳残烟也是紧皱着眉头自语道，鸿蒙至尊不清楚仙这个组织，但是他们却是知道，同时也是非常地清楚，这个组织丝毫不弱于玄道谷这些存在，而且十分地神秘，自出现之后，根本没有人可以知晓他们的总部在何处，唯独有一点不变的是，能够成为仙的一员，都是极为强大的存在！

　　“仙……？”仙儿俏脸露出了一副迷茫的神色，她努力地让自己回忆起来，但是经过灵魂重新塑造之后，她还真的是忘记了有关于她以前的一切记忆，几乎是没有想起来的可能。

　　“算了，想不到就不要勉强，我走一趟吧。”善恶至尊沉吟了片刻之后，也是缓缓地道，他出自凌霄峰，哪怕是风浩被那群老不死的扣下，那么他出面的话，鸿古多少都会给点面子他。

　　“也行，反正我也不想看那个人。”鸿蒙至尊耸了耸肩膀，示意没有意见，他口中所说的那个人，自然就是鸿古。

　　善恶至尊点了点头，随后也是扫视了一眼众人，对着皓日至尊道：“皓日，你跟我走上一趟吧。”

　　皓日至尊点了点头，这点他倒没有什么在乎，反正他早就已经脱离蓬莱世界的两个巨头势力，现在的他要走，谁也拦不住，能够拦得住他的人不会对他出手。

　　“那就这么决定了，这小子还真的不让人松心，还得跑一趟凌霄峰……”善恶至尊也是叹口气，随后便是与着皓日至尊两人迅速地赶往了蓬莱世界之中。

　　而此时，风浩已经是逐渐地接近了蓬莱世界，他的身体不断地升高着，若是换做了以往的他，恐怕会在这个时候感觉到身体宛若被四周无形的气体所挤压一般，造成一些痛苦。

　　但是相对于此时的风浩来说，这些小问题再也造不成任何阻碍，在他的身体四周，一层淡淡地九色神芒形成，宛若是一把利刃般，切割开了整个空间，让这来自四周空间的阻力彻底地消失！

　　没有任何地阻碍，风浩在这般状态之下，持续地升高了不知道多久，终于陡然地眼前一亮，一幕如同桃源般的景色出现在自己的眼前的，当下他便是知道，自己的目的地已经到了。

　　这就是蓬莱世界！

　　这一次进入蓬莱世界，风浩撇了撇嘴，没有感到任何不适，他不由得响起，自己第一次踏上蓬莱世界的时候，貌似去的是一个叫神衍山的地方，可惜这次不知道还有没有时间，否则的话自己必然是还要去一趟。

　　“我再去一趟应该也来得及，如果没有猜错的话，说不定在那可以寻找得到凌霄峰的弟子，从而要求他们把我带去找乐天。”风浩也是拍了一下脑袋，因为他不知道凌霄峰的总部在何处……要盲目的寻找的话，恐怕还是得花费不少时间。

　　衍神山，这奇怪的地方，多多少少应该是会有凌霄峰的弟子存在，那么自己走上一趟，也是值得的。

　　当下心中有了这个想法，风浩也是迅速地按照记忆之中的路线，直接地调头奔向了衍神山所在的方向，这一路上，风浩的容貌依旧是穿越太初禁区时候的容貌，并没有恢复原先的容貌，因为他知道在这等地方，用真实容貌的话，恐怕会惹来不少麻烦，尤其是……他风浩恐怕本来就是在蓬莱世界留下的名气不弱了。

　　经过一段长时间的飞行之后，风浩再度是看见前方出现了朦胧的仙光，那等就是衍神山。

　　衍神山，传说之中诞生了古神之地，这种奇迹的地方，宛若是每天都是有着不断地奇迹发生，当风浩逐渐靠近的时候，依旧是感觉到了不少气息顿时扫视而过来，想要一探虚实。

　　不过风浩不但是改变了容貌，而且还是连自身的气息都是完美地隐匿了起来，除非是至尊前来，才能够是堪破他的乔装，在衍神山的仙光洒落之处外面，有着一座古城，这一次风浩选择了进入了古城。

　　在进入古城的那一瞬间，风浩已经是不下于第十次察觉到有人注意到了他，不过这些人都是没有丝毫的发现，当下也只能是作罢，在熙熙攘攘的古城当中，风浩漫无目的地行走着，在这里的街道上的每一个人都是经过乔装打扮的，不会有谁会轻易地露出了自己的真实容貌。

　　“唉……这该怎么办？倒也是失策了，总不能是大叫着找凌霄峰的人吧？”风浩一下子也是郁闷了起来，对于蓬莱世界，他的了解并不多，尤其是在这个古城，他只是知道这个古城里面的每一个人都不能轻易消失，说不定一个容貌平常的路人，也可以摇身一变，凶神恶煞的某个宗门长老之类的。


第2484章 再遇仙

　　就在风浩在郁闷，如何找到凌霄峰弟子之时，在他前方却是传来了一些打斗声，让得他颇为意外，在这古城里面，居然还有什么人敢打斗？

　　当下，风浩心中也是生出了兴趣，也是直接地围观了过去，然而当他出现在打斗地方的时候，却是发现了一道熟悉的身影，不应该是说熟悉的服饰！

　　仙！

　　自己在此地居然是看见了仙组织的人，顿时风浩便是感觉到眼前一亮，居然会是这么凑巧，碰见仙组织的人，这样倒也不算白来一场，毕竟仙组织的人，还很有可能与着仙儿的来历有着很大的关系。

　　“嘿嘿，找的就是你，等下再找你麻烦。”

　　风浩心中嘿嘿一笑，不做任何声色，也是没有溢出任何异常的波动，反而是类似其他人一般，围绕在旁边露出一副看戏的神色。

　　直到这个时候，叶青才是通过了旁边那些人的对话，才是了解得到，原来那名躺在地上出现了伤势的年轻人，是一名资质不弱的青年，而且据闻还是在衍神山里面获得了一些珍稀的东西，没有想到却是惹来了仙组织的追杀。

　　“又是这些事，这该死的仙组织就不能换下行事风格么？”风浩心中也是厌恶地想道，当初可是为了灵珠，仙组织的那一个强者也是同样地用着这等手段想要强迫自己把灵珠交出去。

　　“再给你一次机会，交出东西，皈依我仙，可让你得永生！”

　　身穿华丽俯视的仙武者，一脸漠然无情地看着下方的那名重伤的年轻人，语气没有丝毫地感情波动，宛若一尊修罗一般。

　　“你不能杀我！”

　　相反，那名倒在地上的年轻人身上带了不少重伤，虽然相貌平凡，但那一身修为却已经是半步大帝了，放在这个天地之间，也算是不弱的天资了，不过相对于他眼前的仙组织武者来说，还是太弱了。

　　“这天下，还没有我仙不敢杀的人！”

　　那名仙武者猛地一步踏上，更为磅礴的气势便是弥漫而出，席卷而过，让得周围的不少人都是顿时为之色变，连风浩都是挑了挑眉头，这名仙武者的水平应该是在于下位神主的境界。

　　“这仙还真有点能耐，这随便找出一个来，都是神主境的存在。”风浩也是摇了摇头，对于那名年轻人的命运倒也是有点可惜了起来，不管是谁，面对仙这种组织，几乎都没有反抗的能力。

　　尤其是一眼就是能够看出，这个年轻人还同样地经过了乔装易容，应该是某个世家的子弟而已，但放眼蓬莱世界，还有哪个世家是可以抗衡仙组织的？

　　“嗡！”

　　然而就在这个时候，那名重伤的地上的年轻人，却是陡然地撕开了自己的容貌，然而从怀中掏出了一个玉简，玉简刚是出现，便是让得这四周的空间荡漾出些许涟漪，显然不是凡品。

　　“我乃是凌霄峰太玄长老门下首席弟子，就算你是仙，谅你也不敢杀我！”

　　直到这个时候，这名年轻人终于是露出了自己的身份，居然是凌霄峰的弟子！

　　风浩顿时更加是喜出望外了，这简直就是缺什么来什么，这下可好了，不仅仅是连仙组织的人都是出现了，连凌霄峰的弟子都是出现了，而且听他的口气，好像那个什么太玄长老来头还挺牛逼的一样。

　　果然是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，风浩心里都是乐开花了。

　　“什么，他居然是太玄老怪的首席弟子？难怪有着这种底气与着仙对话。”

　　“啧啧，据说太玄老怪已经出关了，要是知道自己的弟子被仙这般追杀，以他的那等火爆脾气，嘿嘿……有好戏看了。”

　　显然，那一个太玄的名字还真的多多少少带有一点震慑性的存在，周围的不少人都是脸色微变，开始悄然地讨论了起来，而且风浩也是发现，在听到了太玄这两个字之后，那名仙组织武者显然也是神色发生了变化。

　　忌惮！

　　没错，风浩看到的就是一种忌惮，在这个仙组织武者的脸庞上，出现了一种忌惮的神色。

　　看见自己师尊的名头有了作用之后，那名重伤的年轻人显然也是松了一口气，他直视着那名将他追杀至重伤的仙组织武者，嘴角也是不由得扬起一抹冷笑。

　　居然敢追杀自己，还强迫自己加入什么见鬼的仙组织？该死的，等回到凌霄峰之后，必定让师尊帮我讨回一个公道！

　　然而，风浩却是在旁边暗中摇了摇头，没错，有时候如果能够在关键时刻报出自家名头之后，多多少少会让很多人忌惮，尤其是还是来自凌霄峰这尊庞然大物。

　　但是这个年轻人似乎小视了仙组织……

　　果不其然，风浩没有猜测错误，在片刻之后，这名仙组织的武者脸色终于是平静了下来，再度是抬起了手中的剑，遥遥地指着那名年轻人，这一次却是杀意弥漫无尽。

　　“你……！”

　　年轻人都被惊呆了，没有想到报出了自己的师尊名字之后，居然还会是惹来这等杀身之祸？怎么可能？就算自己师尊的名字不够响亮，难道一个凌霄峰的名字还不足够份量么？

　　这个仙组织的人还敢在光天化日之下，当着这么多人的眼前，把自己这个凌霄峰的弟子给斩杀了？

　　“太玄也不过是区区上位神主而已，也只能让本座稍微忌惮一下，你未免把自己师尊看得太重了。”

　　迎接他的却是仙组织武者这么一句淡淡的话语。

　　“还有，本来你有活着的机会，不过既然你是凌霄峰的弟子，那么你也没有必要活下去了，交出东西，给你一个痛快。”

　　仙组织武者的语气依旧是这般冰冷，让得这年轻人心中彻底地生出绝望，这样都要死？

　　仙组织武者手中的长剑陡然地闪烁起一抹寒芒，宛若是要夺命一般，直奔凌霄峰的年轻人而去，然而这个时候，风浩肯定是不能坐观惨剧发生。


第2485章 抗衡仙

　　在仙武者手中的剑芒所出现的那一瞬间，风浩就动了。

　　在场几乎是没有人能够察觉得带风浩动手的征兆，哪怕是连那位仙武者亦是一样，根本察觉不到任何的能量波动。

　　这就是风浩的可怕之处，这仙武者的修为只是下位神主境的水平，要是认真对拼起来的话，风浩未必会逊色于对方。

　　“嗡！”

　　仙武者手中的长剑在即将落到凌霄峰那一名年轻武者头上之际，却是被一道不知道何处冲出的九色神芒给挡住了。

　　这一幕宛若是时间定格了一般，那一名凌霄峰的年轻人都以为自己是必死无疑了，但却是发现最终仙武者的手中的长剑却是距离一手指头的距离之际，却硬生生地被一道九色神芒给阻挡住了！

　　仙武者神色顿时大变，他没有想到，居然还真的会是有人阻拦他的出手，当下也是陡然怒喝一声，一头黑色的秀发无风自动，手中的长剑迸发出些许璀璨的神芒，宛若要冲破阻拦一般。

　　此时，旁边的众人也是惊呆了，这本来就是凌霄峰和仙组织的之间的斗争，他们压根是不敢插手，在这等时候居然是有人敢站在出来动手，那么就说明一件事，来者很有可能就是凌霄峰的人！

　　一想到这个可能，周围顿时就是热闹了起来，凌霄峰的强者出现的话，那么仙组织的武者恐怕就得与着对方上演一场龙争虎斗了，这下他们可是会大开眼界了。

　　在仙武者手中的长剑神芒绽放之际，空间也是缓缓地扭曲着，弥漫着一些奇怪的波动，周围的人都是屏住了呼吸，到底是谁插手了这一次的战斗？

　　片刻之后，一道魁梧的男子身影自空间涟漪之中显示而出，让人值得注意的是，他那一头白色的头发尤为吸引人注意，而且诡异的是，从他身上所弥漫出来的波动，丝毫不比仙组织武者差到哪里去。

　　“这个人是谁啊？怎么没有听闻过？”

　　“不知道，莫非是凌霄峰的一些不出世老怪物？”

　　“有可能……这下可有好戏看了。”

　　当下，四周比爱你是传出了更多的议论声，当然这突然出现的人理所当然就是风浩了，除却了他之外，还有谁会出手干预到这种战斗之中来。

　　“你到底是谁？”仙组织武者手臂连连抖动，想要把自己的长剑挥舞冲破九色神芒的阻拦，但是他发现自己所执掌的长剑，发出了所有力道都是宛若泥牛入海一般，没有丝毫的反应。

　　当下，他心中也是惊愕无比，眼前这人绝对是不弱于自己。

　　“你猜猜？”风浩当然是没有明说自己的身份，也是没有假装自己是凌霄峰的人，倒而是露出了一种神秘的笑容，让人更加是猜测不出他的身份。

　　“前辈，救我，必有重酬！”

　　当下，在风浩身后的凌霄峰弟子也是知道自己走运了，居然是有着神秘的强者出现来救下自己，当下也是激动万分，这总比是死在仙组织武者的手下好啊。

　　“哼，装神弄鬼的家伙！你根本不是凌霄峰的人！”

　　仙组织的武者冷哼一声，当下也是缓缓地抽回了自己的长剑，知道的长剑无法在这一次再次前进半分，只能是等待着下一次的进攻。

　　“我可没说自己是凌霄峰的人。”风浩耸了耸肩膀，脸庞露出了古怪的笑容，看着仙组织的武者道：“这个人我保了。”

　　听得他这么一说，周围的不少人都是冷吸一口气，这人到底是谁，有着什么来头，居然如此之大口气，居然敢对仙组织这么说？要知道仙组织的名气丝毫不弱于两大巨头势力，甚至对于某些人来说，他们更加不愿意得罪仙组织，因为那将会是无穷无尽的麻烦！

　　一旦得罪了仙组织，那真的是会让人抓狂，一次杀不死你，将会是有第二次，第三次……知道能够杀死你为止！

　　“你这是向仙挑衅么？”

　　出乎意料的是，这个仙组织武者并没有勃然大怒，而是冷冷地道，因为他已经是从风浩的身上察觉到了一些耐人寻味的意思，对方敢这么说，恐怕必然还是真的有着自己的把握。

　　但……这人的身份到底是谁？

　　“你或许可以这么理解，反正我又不是第一次挑衅你们仙组织了。”风浩耸了耸肩膀，露出一副丝毫不在意的神态，这种表现自然是再次震撼了旁边的众人。

　　要知道，从古进来，得罪仙的人不少，但是这些人通常下场都是不会好到哪里去，而风浩此时却是这么说，岂不是说明了他的来头更为不简单么？

　　听着风浩这么说，仙组织武者也是紧皱眉头，他发现自己实在是看不透此时的风浩，一时之间他内心也是生出了动摇，但他知道自己显然是不可能就这样后退，这样的话，仙组织的名气就会是遭受到影响，就凭别人的一句话就离开？这可不是仙组织的风格。

　　“看来你不愿意了？”风浩挑了挑眉头，察觉到仙武者身上的气息变化，心中微微思索一下，也是知晓了他的猜测，肯定就不会就此甘心离去。

　　“那也得看你有没有这么能力了！”当下仙组织的武者也是冷哼一声，他不可能就这么坐视着风浩带走人，这不符合仙组织做事的办法，从来只有仙组织的人才可以霸道。

　　“哦？那你要如何？”风浩挑了挑眉头，说要大打出手，那几乎是不可能的事，万一还真的引来了凌霄峰其他强者，那么无论是仙组织武者的想法还是他的想法都是落空。

　　“接我十招不败，我当立刻离去。”

　　仙组织武者淡淡地道，语气之中有着一种傲人的自信，他相信如果在自己的十招之内，无法击败风浩，那么就证明了他也的确不是风浩的对手。

　　“十招？就想击败我，好大的口气，那就来吧。”风浩哈哈一笑，旋即也是伸开了双手，示意道：“我倒也想看看仙组织到底还有着什么能耐！”


第2486章 十招变三招

　　看着这两位都是有着拉开准备动手的架势，这四周的人顿时也是很自觉地让出了位置，毕竟这可是两位神主境的存在交手，平常可很难得有机会碰见。

　　当然，他们若是知道风浩此时不过是大帝的境界，不知道会是有何感想。

　　“第一招！”

　　仙武者的声音漠然地回响在风浩的耳边，当下便是发动了攻势，可谓是抢先出手，一片朦胧的剑芒顿时就是宛若急骤的雨点落下来一般，那等凶猛的剑势，几乎是让人喘不过气来。

　　风浩微微地抬起头，心中也是颇为几分诧异，这能够成为仙组织的武者，的确是有着过人之处，当下他也是丝毫不敢托大，整个人都是直接地变得黯淡了起来。

　　这是他结合了空间法则才能够使用出来的本领，让自己的身体隐入了万千虚空之中，是真是假无人能判。

　　急骤的剑势，当下就是不断地落下，穿越过风浩的身体，却是没有任何办法能够对他造成伤害，可这完全不能让人轻视这仙武士攻势所造成的伤害。

　　这些剑势在穿透了风浩那虚幻的身体之后，落在地面上，却是引起了惊天大爆炸，让得周围的人都是差点躲避不及，当下他们神色更为诧异。

　　这不是仙武者不够强，而是风浩太过诡异了，居然是尽数地躲避过所有的伤害，而且尽管这些伤害看上去丝毫地不弱，甚至是让他们冷吸一口气，但依旧是无法撼动风浩半分！

　　看见自己第一招被对方躲避而过，显然仙武者的脸庞也是露出了些许震撼的神色，不过他却是没有想太多，虽然对方躲避方式有点超出他的意料，不过结果确是在他的意料当中。

　　“第二招！”

　　仙武者怒喝一声，旋即手中的长剑不断地轻颤着，释放着极为璀璨的光芒，顿时他手中的长剑便是宛若化作了苍穹之中的烈日一般耀眼，让人几乎无法睁开双眼。

　　“轰！”

　　一声巨响，一道极为可怕的光束，不应该是剑芒，从苍穹之中狠狠地落下，宛若是要劈开这天地一般！

　　仅仅是一剑，居然是有着如此威势，风浩神色也是微变，当下他拳头紧握，整个人的身体流淌的血液也宛若是一下子沸腾了起来一般，他长长怒吼一声，整个人在众人注视之下，居然是率先地抢先破空而出！

　　“什么，他要做什么？！”

　　“他居然是要硬撼那一道剑芒？”

　　“天哪，这真的是不可思议！”

　　仙武者所打出的那一道剑芒，威力无穷，单凭声势就知道是如此地让人震撼了，更别说是当面硬撼下来，然而风浩却是率先做了，并且丝毫不惧怕！

　　这一幕，让人忍不住联想，这风浩到底是要有多强？看他的模样，居然是想要以肉身来抗衡这一招？

　　很快，就有结果……

　　风浩整个人跃上了半空，身体表面缭绕着一层又一层朦胧的九色神芒，这是风浩可以地压制了自己体内的天谴之力，如果肆意地使用的话，估计会被人识破这等力量。

　　但即便是如此，也是足够了。

　　风浩的拳头布满九色神芒，在那一道剑芒即将落下的时候，硬生生地冲出，隐约之中竟然是引动了龙啸之声。

　　“轰！”

　　双方再一次地发生了对碰，这一次所引发的轰动，甚至是比仙武者所打出的能量更为地震撼！

　　苍穹之中，璀璨的光芒弥漫到一连片，包括了整个古城，甚至是不少古城的远古，都是能够感受到这种恐怖如斯的能量波动！

　　在古城之中的武者，几乎是双眼不敢睁开面对如此强烈的光芒，他们在这等强烈爆炸的能量波动波动之中，甚至还是隐约地听到了些许龙啸之声，心中更为骇然。

　　久久过后，这等能量波动终于是平息了下来，然而苍穹之中依旧是一片璀璨的强烈光芒，让得众人几乎是睁不开眼睛。

　　知道片刻之后，这等光芒才是逐渐地消散了，而此时也是有人注意到了，风浩此时的状态也是略微狼狈，一身衣衫都是变得有点破烂，双臂都是浮现出了些许血痕，显然是在刚才那等硬撼之下承受了一些伤势。

　　而反观另外一边仙武者的情况，恐怕也好不到哪里去，些许血痕顺着长剑的剑身滴落而下，他同样也是喘着粗气，用着一副不可思议的眼神看着风浩。

　　“怎么？才第二招？难道就是没有力气施展第三招了么？”

　　这个时候，风浩深深呼吸了一下，因为体内有着灵珠的缘故，他可丝毫不用担心自己体内会有着什么创伤出现，反而他是用着一副古怪的神色看着仙武者，宛若是在嘲笑一般。

　　这才不过是第二招，看仙组织武者的模样，恐怕还真的是被风浩这等状态给震惊到了。

　　仙武者沉默了片刻，他才是缓缓地抬起头，声音都是略微地轻颤道：“既然如此，那刚才十招的话语我收回，只要你还能够承受下我的第三招，我就会离去。”

　　这句话一出，风浩神色微变，他察觉到了仙武者的神态变化，似乎……这第三招还真的有点什么不得了之处啊。

　　风浩不敢有着任何托大，虽然对方是一尊下位神主，但毕竟境界上超越了自己，而且又是属于仙这个组织的，天知道会不会有着什么极为可怕的后手，一旦有着不慎，那么自己可就倒霉了，甚至还是会因此付出很严重的代价！

　　当下，风浩紧皱眉头，将自己全身的能量运转起来，紧紧地注视着眼前的仙武者，生怕他会突然出手。

　　相反，此时古城之中的不少武者听闻他们两人的对话，都是很自觉地退让了一大段距离，开玩笑他们可不想惹祸上身，能有多远就避的多远。

　　这等强者的交手，如此磅礴的能量，一旦不小心沾染到，他们根本支撑不了多久，看热闹虽然重要，但却比不上他们的性命更为重要。


第2487章 硬撼

　　当下，场中的气氛凝聚到了极点，没有人敢在于这两尊绝世强者交手的中央，很快的在于仙武者手中的那把长剑，却是悄然地从他的手掌之中脱离而出，并且是逐渐地悬浮在他的面前。

　　长剑不断地轻颤着，逐渐地再一次绽放出璀璨的神芒，不过这一次璀璨的光芒却是并没有太过耀眼，但也不容小视。

　　仙武者缓缓地闭上了双眸，他伸出了手掌，但却是并没有握住了剑柄，反而是放在了剑刃之上！

　　“他想要做什么？！”

　　看到这惊人的一幕，不少人都是失声地惊呼了起来，这仙武者下一步想要做什么？风浩眉头紧皱，他隐约地心中有着一种不好的念头。

　　“鲜血唤醒剑灵！”

　　当下，也是有着一些人似乎是认出了这种门道，脸色陡然地惊愕无比，风浩捕捉到了，脸色也是微变，剑灵？

　　传闻，在很遥远的过去，有着一脉剑修，他们主修的并非是强大的剑术，也并非是可怕的剑气，而是剑灵！他们每个人身上的剑，都等于他们的生命，从小就开始不断地用着自己的鲜血去培育长剑，以此让长剑之中的真灵苏醒。

　　这种方法究竟是如何，无人得知，但是有一点可以确定的是，一旦唤醒了长剑之中的剑灵，那等威力简直就是异常恐怖，连古籍之上都是有着不少记载的。

　　当下，看见这个仙武者是居然是会这等秘法，风浩的神色也是变得谨慎了许多，双手悄然地连连结动手印，在他的体表，也是开始悄然有着一种神秘的纹络宛若是自他的身体深处开始不断地滋生而来，片刻之后，他的体表之上已经是布满了这些神秘的符文，陡然之下他整个人的气势都是开始了疯狂的暴增。

　　“莽荒奥义！”

　　风浩低沉地怒吼一声，旋即陡然之下，他整个人都是产生了翻天覆地的变化……

　　原本一米八的身高，居然是直接地再次变得巨大了起来，体内不断地传出了噼里啪啦的骨头声音，而随着体表的符文不断地闪烁着璀璨的神芒，风浩几乎是感觉不到任何的疼痛。

　　他只是察觉到，在他的体内，有着一种强大到无法用言语来表达的力量在奔腾，他整个人就宛若是装满水了的水桶，那等宛若汪洋磅礴的力量，即将地要奔腾而出！

　　“嗤！”

　　一声细微的声响，在风浩的背后陡然地浮现出两团柔和的九色神芒，仅是一个呼吸之间，便是有着一双巨大的九色翅膀，在不断地扑扇着，而此时风浩的气息也是攀升到了巅峰……

　　面对如此姿态的风浩，那一位仙武者神色变得很是凝重，他到至今都是无法察觉到风浩真正的力量，在他的探知里面，总是隐约地有着一种错觉，那就是在风浩的身体内，似乎隐藏着一股极为强大的力量，强大到连他都无法抗衡的地步！

　　当然，仙武者猜测这或许是自己的错觉，也许是因为风浩此时所表现出来的状态，已经是让他产生了这种错觉，不过他也并非是弱者，知道在这等其实的压迫之下，如果自己不再有点什么手段的话，恐怕就是会活生生地被对方给压垮！

　　“呔！”

　　仙武者怒吼一声，脸色陡然地变得潮红，他的手掌在众目睽睽之下居然是一把握住了剑刃之后，不管那等锋利的剑刃在他的手掌划开，鲜红的血液不断地流淌而出。

　　他的五指之间不断地流淌出鲜血，这些鲜血尽数地融入了剑身之中，而悬浮在他面前的这一把长剑居然也是诡异地开始吸收了不断他的鲜血，逐渐的这一把剑都是变得鲜红起来。

　　如此惊人的一幕，的确是吓坏了不少人，而随着长剑的变色，那仙武者的气息也顿时便是漏气的气球一般，连同脸色都是瞬间地变得苍白无比，宛若是耗失了过多的能量一般。

　　但此时，悬浮在他面前的那一把长剑却是不断地轻颤，散发出来的是妖异的红色神芒，光是看一眼，都是能够让人胆颤不已！

　　“去吧！”

　　仙武者看着这把融入了自己几乎所有的长剑，嘴角也是微微地扬起了一抹冷笑，全然不顾自己手掌的伤势，双指合十，直接地指着了风浩！

　　“嗡！”

　　霎那间，天地之间的能量波动瞬间变得狂暴了起来，这方圆百里的能量居然都是隐约地被这把长剑所吸收一般，仅是片刻，一道血红色的神芒便是如闪电一般地划破了空间，迅疾地暴射而向风浩！

　　血红色长剑所过之处，空间都是直接地出现了一道黑色的裂痕，无声无息就贯穿了长空，甚至是要直接地射穿风浩的心脏一般！

　　面对如此凌厉攻势的一击，风浩深深地呼吸了一口气，脸色变得无比凝重，此时在他的眼里，那一道不断暴射向他的已经并非是一把简单的长剑，而是一道真灵！

　　他宛若面对的是一尊长剑化作的真灵，拥有无上的可怕能量，风浩背后的双翅，不断地闪烁着，下一刻，他的手掌便是凝聚出了一团微弱的九色神芒。

　　隐约之中有着龙吟声响起，这一次他不得不动用了九极天谴之力，因为对方施展了最强的底牌，作为相差了一个境界的存在，也就唯有九极天谴之力能够抗衡！

　　当下，天空顿时乌云密布，时不时有着明亮的雷芒闪烁而过，这一片天地都是变得无比地压抑，当然，这只不过是一瞬间的事情，在风浩完全凝聚好自身气势之后，那一道如迅雷一般急速前进的红色神芒，已经是带着一条长长的黑色空间裂痕，来到了他的面前。

　　“嗡！”

　　一声细微的声响，风浩说时迟说时快，手掌缭绕的九色天谴之力，陡然地化作了一道真龙奔腾而出，狠狠地与着那一道红色神芒碰撞在一起，当下并没有引爆巨大的声响，也是没有发出恐怖的能量波动。


第2488章 麻烦

　　这一幕无比地诡异，在半空之中，一团红色的能量与着一团九色能量在互相地僵持着，两者开始不断地互相吞噬着对方，产生出了一种寂静的诡异状态。

　　风浩紧紧地盯着自己所打出的那一道九极天谴之力，这是并非是他全部发挥出来的实力，而只是压抑了一部分天谴之力，因为他也是不敢肆无忌惮地使用自己九极天谴之力，万一若是让天道给察觉了，那就真的没法玩了。

　　哪怕只是风浩动用了一部分的九极天谴之力，但却也依旧造成了足够震撼的情景……

　　仙武者同样地屏住了呼吸，看着这诡异的一幕，他静静地注视着苍穹之中的红色神芒，那是他的本命神剑，上面有着他的烙印，自然是可以很清楚地察觉到此时的情况。

　　逐渐地，仙武者的眉头开始紧皱，因为他发现了自己长剑之中的能量，竟然是被开始吞噬，而且还是连一丁点反抗的能量都是没有，对方所使用的那等九色能量，却不知道到底为何物，充斥着无比霸道的感觉！

　　这种情况依旧是在持续着，古城之中的众人都是屏住呼吸围观，这一幕对于他们来说，简直就是大开眼界，当下也是知道，这两尊果然都是惹不起的可怕存在。

　　这等情况持续可片刻之后，仙武者最终还是低叹了一声，即便此时苍穹之中两团能量依旧是没有分出个胜负，但是他已经是知晓，若是再坚持下去，片刻之后，败的就将会是他！

　　似乎是为了验证仙武者的那一声叹息一般，片刻之后，苍穹之中的九色神芒开始逐渐地呈现了压倒性的局面，那等血红色的神芒开始逐渐地变得黯淡了起来。

　　而于此遭受到影响的还有仙武者，似乎长剑受损，他整个人的状态都是因此遭受到了影响，风浩微微地瞥了一眼对方，心中也是大概地猜测了几分。

　　当下也是摇了摇头，风浩将自己的手掌悄然地放在了背后，在没有人察觉到状态之下结出了一个手印，然而与此同时，在苍穹之中的九色神芒当中，便是有着一缕极为微弱的九色神芒直接地被分化出来，融入了那一团此时变得黯淡无光的血红色神芒当中。

　　这一幕的变化，没有引得任何人的关注，更连那一位仙武者亦是没有察觉到风浩的小动作，当下不出片刻，苍穹之中的两团能量终于是分出了一个胜负。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个天地都是因此撼动，一瞬间，九色神芒便是在空中绽放出璀璨的神芒，让得无数人都是紧紧地闭上了双眸，唯独仙武者在半眯眼之间，隐约地看到了一道狰狞咆哮的巨龙在九色神芒当中肆意地奔腾。

　　败了！

　　仙武者居然是败了！

　　久久过后，璀璨的九色神芒开始黯淡了下来，众人也是连忙睁开了双眼，刚好却是看见了一把失去了光泽的长剑正在半空之中跌落而下，出现在仙武者的面前！

　　而与此同时仙武者那苍白如纸的脸色陡然地浮现一抹潮红，随后整个人都是口喷出一口鲜血，宛若是身受重创！他颤抖着双手去拿起自己的长剑，那保持着漠然的神色却是充斥着一种心痛。

　　对于他来说，这把剑就是他的生命！

　　风浩深深地呼吸了一口气，对于这种结果，他没有半点怜悯，因为如果他手下留情的话，那么后悔的现在可是他了……甚至按照仙组织这些人的行事风格，一旦有机会，绝对是不会放过自己的。

　　相对于他们来说，风浩还是觉得自己心有点软，毕竟他要的只是这个结果，不会是对其他人动手。

　　“你输了。”风浩猛地踏前一步，面无表情地看着仙武者道。

　　仙武者沉默片刻之后，单手持着这把已经失去任何光泽的长剑，身体边摇晃地站起来，边注视着风浩，冷声道：“我败了，我会按事先说好的，无条件离开。”

　　听得他这么说，风浩也是松了一口气，对方肯这么想就好了，他最怕对方就是来个不服输或者是死缠烂打，那他就得蛋疼了。

　　“不过……”

　　仙武者停顿了一下，也是冷意森森地道：“没有人可以打败仙的，今天你虽然是打败了我，但是接下来的日子，你将会是遭受到无穷无尽地追杀，直至你死亡那一刻！”

　　在说完这一句话之后，仙武者也是不管风浩那凝固的神色，直接地便是转身走人，在他离开之际，风浩的气势陡然地爆发，却是硬生生地留下来了他！

　　“怎么？你想对我动手？无所谓。”仙武者察觉到了风浩的气势变化，当下头也不回地道。

　　风浩强迫自己冷静下来，看着仙武者的背影，皱眉道：“我并非想要与你们仙为敌，今日之事我不得不救下他，你别太过分了，技不如人你居然还想要让整个仙组织来为你找回场子么！”

　　说实话，刚才在仙武者说出那一番话的时候，风浩心中的杀意顿时差点压抑不住了，不过最后都是硬生生地压抑下来，他不想彻底地和仙翻脸，但是他也忍受不了仙武者说这话的那等神态，就宛若是要威胁他一般。

　　风浩最受不了的就是别人威胁他。

　　“这是仙组织的规矩，你可以杀了我，但结果却不会是有着任何地改变！”

　　让风浩出乎意料的是，这名仙武者没有任何地胆怯，说起这等关于自己生死的事，依旧是这般淡漠，他转过身来，看着风浩，眼神之中宛若是闪过一抹谐谑，随后也是不管风浩怎么想，就这样离开了。

　　而风浩也是没有再次阻拦他，因为他知道阻拦是没有用的，自己这一次恐怕是已经彻底地跟这个仙组织有上了关系，而且还是甩不掉的关系！

　　“我惹谁这是……该死的仙，也别以为我好欺负，惹毛了我，带一批人去你总部端了你来窝！”风浩也是心中恨恨地道。


第2489章 你太天真了

　　在看到了仙武者的转身离去，风浩一脸地郁闷，不过刚才他也是留下了自己的手脚，不知不觉之中，已经是在这仙武者的身上已经是留下了一道极为隐秘的印记，这道印记哪怕是仙武者他自己也是无法察觉。

　　只要有了这道印记的存在，那么风浩就可以是随时都能够寻找到他的存在，当下不是寻找仙组织的最好机会，因此风浩也没有立刻对他动手。

　　在仙武者离去之后，古城也是逐渐地从震惊之中恢复过来，这等实在是太过让人震撼了，仙组织的武者居然是落败了！

　　仙，这个神秘的组织在蓬莱世界的众多人心里，也是一尊非常可怕的存在，能够成为仙组织的人，无一不是强大到极点的人，而如今却是败了。

　　一时之间，也是有着不少人对着风浩的身份感到十分好奇，当下也是有着不少人猜测着风浩就是来自凌霄峰的强者，否则的话平白无故是不会相助的。

　　他们也是不敢询问，只能是远远地观看着风浩，生怕风浩一个念头，就可以主宰他们的生死。

　　“多谢前辈救助之恩，晚辈实在是不知道如何感谢！”

　　此时，先前那名凌霄峰的弟子看见仙组织的武者被击退之后，心中也是终于地松了一口气，当下也是不敢对着风浩有着任何地怠慢。

　　风浩悠悠地转过身来，上下打脸着眼前的这名凌霄峰弟子，也是不说话，心中却是在惊叹，果然不愧是为大势力出来的弟子，这等年纪就是有着这样不弱的修为，换做在了人族，这等几乎是绝迹了。

　　凌霄峰的弟子看见风浩不说话，只是这样直视着自己，心里也是有点发毛，不过他没有什么担心，毕竟现在自己可是对方救下来的，总不会是要对自己下手吧。

　　而且，这人的来历极为神秘，应该不是自己凌霄峰之内的前辈，不过说不定与着自己师傅有着什么渊源也说不定，当下猜测不透风浩的身份，他也只能是在心里做出各种猜测。

　　“你是凌霄峰的弟子？”

　　风浩久久之后，才是用着另外一种口吻说话，如今他的身份不适宜继续暴露，若不然就凭刚才自己那一道莽荒奥义，若是被有心人在此地，估计也能够是因此推断出他的身份。

　　“是的，家师是太玄，不知道前辈与家师有何渊源，说不定晚辈也是听说过前辈的大名。”

　　面对风浩这等强者，他可是没有丝毫的不敬，这很有可能就是与着自己师傅那一辈的老妖怪，这等存在可不是他能够得罪得起的。

　　“我与你师傅没有任何渊源，你也不用多做猜测了。”风浩淡淡地道，心中念头一转自然也是猜测到了他此时心中所想，恐怕他现在是以为自己与着他的师傅什么太玄有着关系，才会是出手救助他。

　　想到这一点，风浩心中也是不禁感叹，现在的年轻人都是这么天真了么，居然会相信单凭着一些关系，也会是不惜和仙动手而救他？实在是可笑。

　　“啊……？”凌霄峰的弟子顿时就是目瞪口呆，这下可是让他懵懂了，这与着他的猜测有着很大的差距啊，居然是与着自己的师傅没有任何关系，但对方又是救下了自己，这简直算哪门子事情。

　　“你叫什么名字？”风浩似乎是没有看到他的神色变化一般，当下也是直接地问道。

　　“晚辈……名为昊天。”

　　这名凌霄峰的弟子也是迟疑了一下，不过最终还是回答了，虽然他不知道风浩究竟为何无缘无故地救助下他，不过想必也是有着他的理由，而如今在他不知道对方想要做什么的前提之下，尽可能地保持沉默。

　　“说吧，我救下了你，你能拿出什么报答我？”风浩翻了翻白烟，这个名字倒有点奇怪，当下也是直接地耸了耸肩膀问道，那等神态哪里还有世外高人的模样，简直就是一个流氓，而且还是索要好处的流氓。

　　风浩的神色变化，让得昊天一阵无语，他看着眼前的风浩，脸庞在微微地抽搐，这家伙到底是什么人，哪有这么厚脸皮的人，刚是救完人，转头就直接索要好处，这……

　　顿时，连昊天也是猜测不透风浩葫芦里面卖的是什么药了，一时之间他也是不知道是该如何回答。

　　“喂喂……你不会是天真到我会平白无故地救下你吧？”

　　风浩看见昊天沉默，脸色顿时就是垮了下来，这年轻人真的是天真到这种地步么？

　　“这……前辈，我以为你跟我家师傅有缘……请恕看走眼。”昊天顿时也是一阵冷汗滴落，他没有想到事情居然是会戏剧性地发生到当下这种情景。

　　“那你说怎么办？我为了你，可是连仙组织都得罪了。”风浩摊开了双手，一脸郁闷地盯着昊天。

　　被风浩的这种眼神盯着，昊天也是一阵尴尬，对方说得没错，再怎么说对方也是因为救下了自己而得罪了仙组织，如果实在是不拿出点表示来说，也说不过去。

　　昊天脸色闪过一抹迟疑，旋即也是从怀里掏出一件闪烁着五颜六色的宝物，递过去给了风浩，道：“这是我在衍神山内得到的一块玉石，我自己也是不知道有什么功效，不过那仙组织的武者看见了，就因此追杀我，当下你既然是救了我，我也把这东西给了你，咱们就两清了！”

　　昊天在说这话的时候，显然是有点底气不足，而且他的眼神一直是在这玉石上面，风浩自然也是看到，当下瞥了一眼那一块玉石，心中颇为诧异，居然连他一时之间也是看不透这块玉石。

　　不过，这块玉石可不是他的真正目的。

　　“这玉石我要来也没用。”风浩摇了摇头，随后沉默了一下，便是看着昊天道：“既然你是凌霄峰的人，那么我有一个要求，你只要答应了我，自然就是当作是回报。”


第2490章 简单到不能再简单的要求

　　“什么要求？”

　　听得风浩这么说，昊天不但是没有放松下来，反而是露出了一种谨慎的神色看着风浩，他就算再愚蠢也是猜测得到，风浩的目的似乎不是单纯地救自己而已，显然是另有所图。

　　“很简单的一件事，你点头即可。”风浩耸了耸肩膀，并没有着急说出来。

　　“任何背叛或者对于凌霄峰不利的事情我都不会是去做！”昊天顿时就是表态了，帮风浩一个要求，这事自然是可以，但是肯定是在某些前提之下，例如就是凌霄峰最为重要！

　　“放心，我不会让你去做任何对凌霄峰不利的事情。”风浩白了昊天一眼，这家伙也太过迂腐了吧，自己可什么都还没说，就保持这么高度警惕了。

　　看的风浩这么说，顿时昊天也是松了一口气，那凝重的脸色逐渐地变缓，露出丝丝笑容对着风浩拱拳道：“前辈，是什么要求，现在可以直说了吧？”

　　风浩点了点头，看了昊天一眼道：“很简单，替我转交一样东西给你们的少主，乐天。”

　　不过，出乎预料的事，昊天并没有直接地点头答应，反而是露出了一副疑惑的神色，道：“乐天是谁啊？”

　　闻言，风浩也是微微迟疑了一下，道：“也就是你们的乐心公主。”

　　“你居然认识我们的乐心公主？”

　　昊天颇为惊愕地瞪大了双眼，用着一种不可思议的眼神看着风浩，显然对于风浩的话语可信度带有怀疑。

　　“把这个玉简，交给她。”风浩没有过多与着昊天废话，而是直接地从怀里面掏出了一个玉简，这是他事先准备好的，里面有着他的印记，只要是乐心打开，就能够明白这是怎么回事。

　　“你凭什么让我相信你。”

　　片刻之后，昊天在沉默了一下之后，也是抬起头直视着风浩，他现在对着风浩的身份可是有着极大的疑惑，这一个修为超强的存在，到底是来自哪里？

　　像风浩这等存在，放眼整个蓬莱世界，也绝对不会是默默无名的，但是昊天却不清楚他的来历，尤其是在风浩要求转让某样东西给自己凌霄峰的少主之后。

　　“如果你不交，我会杀了你。”

　　下一刻，风浩的气息陡然地变得冰冷起来，那等磅礴的气息几乎是一瞬间的时候，就是笼罩在了昊天的身上，让他全身都是冒出了不少冷汗。

　　“你……”

　　对于风浩的这种举动，顿时昊天内心就是察觉到一种危险，他很清楚，以着风浩的能力，如果说真的要击杀自己，那么他恐怕还是真的没有丝毫的阻力。

　　再次拿出凌霄峰的名头？别开玩笑了，风浩可是连仙组织都是不惧怕，更是别说凌霄峰了，而且看风浩的样子，还是与着凌霄峰的公主乐心，有着不浅的关系。

　　“你似乎是没得选择。”风浩淡淡地看了昊天一眼，也是摇了摇头道：“放心吧，我对凌霄峰没有任何念头，自然也是不会对乐心有着什么念头，我与乐心认识已久，只要你把东西交给她即可了。”

　　对于昊天，风浩实在是哭笑不得，这家伙太敏感了，还以为自己会对凌霄峰有什么不轨的谋图，他只不过是很简单地想要约见一下乐心而已。

　　昊天沉默不语，他内心在挣扎，风浩虽然是救下了他，但是他不知道风浩是否能够值得相信，如果在他交给自己的那一枚玉简之上有着什么问题的话，那么他就是祸害乐心少主的帮凶了。

　　久久沉默之后，昊天最终还是叹了一口气道：“好吧，我答应，告诉我，你叫什么名字。”

　　直到此时，他依旧是不知道风浩的名字是什么，但却是要帮助他答应做事情，这实在是很诡异。

　　“我姓风，这一点你也是可以转告给你家的少主。”风浩没有继续隐瞒，蓬莱世界何其之大，姓风的这个也是不在少数，他就不相信对方能够凭借这一点能够推敲出自己的身份，除了那些对自己极为熟悉的人。

　　在说完之后，风浩直接地抛出了玉简，落到了昊天的眼前，漠然地道：“这个玉简上面我也布置下了禁制，除了乐心之外，也不会再有其他人能够打开，你若是自己想强行打开或者是交予给其他人的话，这个玉简就会是立刻爆炸，你可以想象一下我全力一击的后果。”

　　昊天闻言，心中顿时就是冷颤了一下，刚才他心中的念头就是有着类似这样的想法，等待风浩离开之后，他把这个玉简带回凌霄峰，交予给自己的师傅做定夺，但此时好像风浩已经是看出了他的想法。

　　风浩冷冷地瞥了他一眼，摇头道：“就这样吧，别怀疑我的能力，如果这个玉简没有顺利交给乐心的话，哪怕是凌霄峰，也无法保住你！”

　　在说这句话的时候，风浩的语气还是刻意加重了许多，顿时差点让昊天都是全身发抖，这太强了。

　　昊天沉默不语，久久过后，才是叹息一声，语气中也是有着无奈，道：“好，那我就帮你一次，希望你不会是让我失望。”

　　昊天这番话的意思也是答应了风浩，没办法，风浩救了他，道义上，这个忙他是必须要帮，虽然这有可能会威胁到乐心的安全，不过看这风浩的模样，应该是不会对乐心有什么谋图，这玉简上面或许就真的如同自己所想一般，只是一个很普通的玉简。

　　“甚好，日后若是有缘相见，说不定我还会救你一次。”风浩看见昊天点头答应，也是哈哈一笑，他知道自己的此行的目的已经是达到了，那么也是没有必要再逗留下去。

　　接下来，他可是趁着这段时间的空隙，还有着其他的事情要去做，那就是追寻那名仙组织武者的踪迹！

　　昊天看着风浩那说走就走的背影，看着手中这个玉简，脸庞也是带着一抹苦笑，也只能是叹息一声，离开了这个地方。


第2491章 仙，继承人

　　此时，在另外一处地方，一道身穿仙组织的服饰的身影正在急速地前行，他赫然便是从风浩手中离开的那一名仙武者。

　　在飞行了一段时间，察觉到身后全无任何气息的追踪之后，这个仙武者才是停顿而下。

　　“那个家伙，到底是谁？蓬莱世界什么时候出现了这么一个强横的存在。”

　　骤然地停顿而下之后，这仙武者显然也是似乎伤势不轻，只不过是他一直压到现在，待得他确定身后完全是没有别人追踪之后，脸色陡然也是苍白了数分，一口鲜血喷出。

　　随着随着鲜血喷出之后，仙武者整个人的气息都是萎弱了许多，不过在喷出了鲜血之后，仙武者的脸色也是略微好转了许多。

　　他看了一下身后，再三确定没有人追寻的时候，宛若才是下定了什么决心，反而是转着另外一个方向而去。

　　然而，在仙武者离去片刻之后，在他原先所停留的空间，却是出现了丝丝的涟漪，一道模糊的身影陡然地便是破空而现，赫然便是风浩！

　　风浩在出现之后，微微地停留感受了一下，也是轻笑道：“即便身受重伤，恐怕也是如此谨慎，看来这一次他才是真正地回到了自己的老窝吧。”

　　风浩在离开了古城之后，显然也是一路紧紧追随而来，对于那玉简，风浩已经是留下了一句话，约定了乐心在七天之后的衍神山附近相见。

　　只要乐心看见，那么自己必然就是七天之后就是能够看见她。

　　而风浩，则是打算在这七天之内，追寻一下关于仙组织的线索，显然是因为他事先在这个仙武者的体内留下了线索，所以才会是这么快就紧紧地紧跟上来了。

　　而且，他也是察觉，似乎自己还真的是有所收获，如今那一位仙武者……似乎是奔走向了仙组织的老巢，也就是说明，风浩可以依次一路追寻下去。

　　而很明显的是，对方到现在还没有发现，风浩已经是通过对他所做的手脚，一直跟随在他的身后。

　　在这种情况之下，仙武者的速度依旧是不慢，不过可以看得出他依旧是警惕性很高，足足是转了大半天，才是悠悠地停顿而下。

　　在一座古城之外，一身黑袍白发的风浩缓缓地在呈现出来，看着眼前这一座似乎更为古老的城市，在他的感知之下，那一名仙武者，就是进入了此地，而且气息并没有离开。

　　“这里？难道仙组织的老巢在此地？”风浩不由得是紧皱着眉头轻声自语道。

　　眼前所出现的这座古城，应该是属于玄道谷管辖范围之内，不过并没有什么名气，而是一座很普通的古城，城内也是没有什么明显的强大气息。

　　这种古城，放眼蓬莱世界之中，没有上百也是数十个，而显然这里居然会是仙组织的老巢隐藏之地？风浩心中有点生疑。

　　不过，当下风浩细想了片刻，也是紧随着人流，直接地通过城门的检查，从而直接地进入了古城之中，行走在熙熙攘攘的古城当中，风浩一直是观察着这座古城的奇特之处。

　　他觉得，若是仙组织的老巢建立在这种地方的话，绝对不会是表面上这么简单，其实在他进入古城之后，也是陆陆续续发现了在街道上，不管是行人，或者是小贩，隐约地都有一些让风浩心中生出疑惑的地方。

　　很快，风浩的脚步就是停顿在了一处古城之中尤为特别的地方，看着站在门口那些花枝招展的姑娘，风浩心中也是略微惊讶，仙组织居然是隐藏在这种烟花之地中？

　　没错，出现在风浩眼前的这个地方，是一个寻花问柳之地，也就是青楼。

　　不过，眼前的这座建筑，名为烟花楼，站在门口，风浩可以看到那些姑娘纷纷是笑着拉拢路过的行人，这一切看上去都是颇为正常，前提是若没有那名仙武者气息存在的话。

　　风浩眉头微微紧皱，起初他以为自己走错了地方，但是在再三确认之下，他的确是在这座烟花楼里面察觉到了那名仙武者的气息，而且显然的话，在这烟花楼之内，除却了那名仙武者之外，还有着其他的数道几位隐晦的气息，虽然隐藏着，但风浩依旧是模糊地感应到了。

　　在风浩停留在外面之际，显然在烟花楼内处不为人知的地方，那名仙武者急速地行走着，片刻之后推开了其中一道门户，出现在他眼前的是一名带着面纱的朦胧身影，而在四周还有着数道强大的气息盘旋。

　　很显然，这个地方才是真正的隐秘之地，而整个烟花楼不过也是仙组织的一些隐秘手段，不得不说仙组织很是聪明，居然是把自己的老巢都是隐藏在这种地方。

　　“嗯？你受伤了？”

　　在这名仙武者刚是出现之际，那一道蒙着面纱的曼妙身影陡然地睁开了美眸，神芒连连，一眼就是看穿了仙组织的武者体内似乎是有着不轻的伤势。

　　“禀告少主，属下在外面碰见了个稍微棘手的，不过现在已经是摆脱了对方。”

　　仙武者也是没有任何地不敬，在仙这种组织里面，等阶森严，而且他知道，出现在他眼前的这个妙曼身影，是整个仙组织的二号人物，不是他所能够得罪得起的。

　　“棘手？能够让仙组织觉得棘手的人，要么死，要么已经归顺了。”

　　这道妙曼的女子身影的声音漠然地道，不过她随后轻咦了一声，陡然地站起来道：“你把尾巴甩干净了没？”

　　这句话一出，顿时那盘旋在这房间四周的数道强大气息也是陡然地一凝，那名仙武者当下就是一惊，甚至脸庞都出现了冷汗。

　　“哼，居然被别人找到这里来了，回头再找你算账！”显然，那妙曼女子是发现了什么，当下她缓缓地深处了自己的手掌，当下直接地一道神芒打出，击中了这名仙武者。


第2492章 又是熟人

　　在妙曼女子的神芒打出那一瞬间，仙武者的神色陡然地一变，他以为是蒙面女子是要对他出手，可是接下来所发生的情况，却是让他陡然地惊愣住了。

　　在神芒击中了自己之后，他并没有感觉到任何不妥，反而片刻之后，在他的身体之中，却是冲出了一道九色神芒，这道九色神芒极为微弱，若不是出现在他的眼前，几乎他是没有察觉得到。

　　“这……是什么？”

　　这名仙武者口瞪目呆地看着从他体内被逼出的九色神芒，即便是在愚蠢，他也是知道问题恐怕是出现在了自己的身上。

　　“哼，愚蠢的家伙，被别人跟踪到这里来都还不知道怎么回事！”

　　显然，那一道妙曼的蒙面女子很是生气，不过她没有做什么，而是纤手一挥，顿时便是将这道九色神芒给硬生生地震散，由此可以看得出，她并非是普通的女子，单凭这一手，就能够轻易地发现隐藏在那仙武者体内的隐藏力量。

　　“走吧，跟我出去，看看到底是谁，居然敢把注意都打到仙的头上来！”

　　在震散了这道九色能量之后，蒙面女子也是冷哼一声，挥了挥手，旋即她便是消失了在原地，伴随着她消失的还有那数道可怕的模糊气息。

　　而与此同时，在外面风浩刚是决定要踏入这烟火楼之内，一探究竟的时候，刚好就是九色能量被震碎之际，而同一时间，他也是心生出了一丝不妙的感觉。

　　“居然被发觉了？这里面恐怕还隐藏着一些惹不起的存在啊。”

　　风浩神色连连变化，当下心中就是萌生了退意，知道自己不能再继续逗留下去，如今显然自己已经是败露了，再留下去的话，恐怕会发生一些自己难以掌握的事情。

　　当下，风浩就已经想要转身退后，但他却是发现有点晚了……

　　“朋友，既然来到了烟花楼，那何必这么快就走呢？”

　　一道宛若低喃一般的女声，悄然地在风浩的耳边响起，当下就是让风浩心中生出了一丝凉意，他没有作任何停顿，整个人直接地转身，向着外面冲出。

　　然而，此时前一刻，还在门口笑迎招揽路人的那数名烟花女子，却是陡然地神色一变，体内同样地亦是爆发出不弱的气势，居然是在同一时间向着风浩出手！

　　这数名女子居然还是圣阶巅峰的修为，不知道用了什么办法，居然隐藏得如此完美，连风浩都是被瞒了过去。

　　风浩脸色微变，单凭这数个圣阶巅峰的修为，肯定是阻拦不住他的，不过显然对方也是没有想到要靠这几个人阻拦自己，而是想要利用这几个人拖延自己，只要片刻的功夫，那身后的人必然就会是出现！

　　“该死的，大意了，居然是被人摆了一道。”

　　风浩脸色略微铁青，在心中也是有点自责，这都怪他自己大意了，没有想到在这不起眼的烟花之地，居然还会是有着存在，可以轻易地堪破他的手段，从而发现了他的踪迹。

　　数名圣阶巅峰的女子，一出手，便是磅礴的能量从她们的手中爆发而出，在风浩的面前交织形成了一片彩带，哪怕是伤害不到风浩，也仅仅是要阻拦片刻而已。

　　风浩身体根本没有停顿而下，依旧是保持着迅速地往前冲，体表隐约地浮现了些许九色神芒，缭绕在他的体内，看他的模样，居然是想这般直接地冲破这数名圣阶巅峰的联手阻拦。

　　“砰！”

　　一声细微的声响，没有任何意外，风浩直接地就是冲了过去，然而在他冲过去的那一瞬间，风浩也是感受得到，从他的身后，传来了数道强大的气息，直接地就是锁定了他！

　　最终还是被拖延成功了，风浩轻轻地叹息了一声，当下也是摇了摇头，反而是停顿了下来，缓缓地转身向后，他想要知道，这烟花楼之内，到底还是隐藏着多少的强者。

　　转眼间，在身后的烟花楼，出现了一名蒙着面的妙曼女子，直奔风浩而来，不过她却是没有出手，反而是直视着风浩，宛若是上下打量什么。

　　“不知道阁下如何称呼，既然来到了烟花楼，那就让小女子请你进来一叙，如何？”

　　这个蒙面女子并没有直接地对着风浩出手，反而是婉言让风浩留下来，虽然言语之中有着请求的字面，但那语气可是等于是强迫风浩留下来。

　　风浩脸色微变，他自然是听出了对方语气之中的意思，而且他也是察觉得到，除却了这女子之外，整个烟花楼恐怕还有着数个存在，如果自己一旦不答应或者是转身就走的话，恐怕会遭受到对方雷霆般地出手。

　　而且，风浩在刚才这女子出现的那一瞬间，心中也是有点惊疑，因为眼前的这女子居然给他带来了一丝熟悉的感觉！

　　能够让风浩生出熟悉的感觉，这就证明，眼前的这女子显然就是跟着自己认识过，但这问题又来了，在蓬莱世界，尤其是仙组织当中，自己居然还有认识的人？这就有的奇怪了。

　　风浩沉默了一下，随后也是摇了摇头轻笑道：“既然你执意相邀，我等也是不好拒绝，不过……阁下可是能够将芳名告诉我？”

　　“咯咯，进来我就告诉你。”

　　蒙面女子甚是妖媚，虽然风浩没有看到对方的真实面目，不过显然可以判断出，对方应该是一个祸水级别的红颜，而且最为可怕的还是，对方的修为，甚至是不弱于自己。

　　这才是风浩最为忌惮的地方，一个拥有如此出色容貌的女子，而且修为又是如此地恐怖，偏偏又是给自己带来了一丝熟悉感，最为重要的是，对方居然是仙组织的人。

　　风浩迟疑了片刻之后，也是摇了摇头，觉得自己多虑了，如果对方要对付自己，恐怕早就出手了，哪里会到现在这般，邀请自己呢？

　　恐怕对方的意图只有一个，那就是招揽自己。


第2493章 你要什么都能满足

　　当下想到了这一点，风浩也是嘴角轻微地上扬，摇了摇头，这个仙组织能够长存至今，恐怕并非是没有理由，单凭着这一手拉拢手段，能够把一些有实力的家伙拉到自己的阵营当中。

　　因为知道对方要拉拢自己，当下风浩也是没有太过忌惮，反而是磊磊落落地跟随着蒙面女子进入了烟花楼当中。

　　这个所谓的烟花楼，表面上的确是一个烟花之地，风浩才是进入入眼所充斥的就是各种穿着撩人的女子，甚至是时不时对着他抛来媚眼。

　　更甚者，以着风浩的耳力，在一些角落都是听到了一些喘息声，显然是有着男女在角落直接地进行苟合之事，这烟花楼居然是如此开房，即便是风浩，也只能不得不叹为观止。

　　相反，走在前方的蒙面女子却是不动声色，宛若是对于这种场面早已习惯，根本没有任何在意。

　　风浩耸了耸肩膀，一直是跟随在了蒙面女子的身后，在进入烟花楼之后，风浩也是微微皱眉，因为他察觉得到，在这四周，一直是有着一些或强或弱的气息在整座烟花楼缭绕。

　　这个地方即便不是仙组织的总部，恐怕也是一个极为重要的联络之所，否则的话，不会出现这么多守卫的力量。

　　“三个中位神主，一个大圆满境神主，还有一个下位神主，和眼前这个女子气息居然也是模糊，连我都看不透，这个地方不简单啊。”

　　风浩默默地在心中想到，在行走了一番之后，他也是根据着这周围的气息存在，也是大概地分辨出了这烟花楼之内，到底是有着多少的强者。

　　结果却是让他都是为之惊叹，仙组织的强大，果然是名不虚传，就凭借着这一股力量，都是不容小视的存在，更别说在其他地方同样肯定也会是有着不同的强者坐镇。

　　在蒙面女子的带领之下，风浩很快地就是进入了烟花楼的内部，而随着深入，这四周所出现的女子也是越来越少，取而代之的是更多一些隐晦的气息，这几乎是三步一哨了。

　　面对如此戒备森严的烟花楼，风浩也是摇头不语，这烟花楼看上去不过是一间普通的寻花问柳之地，但是在深处，却是有着如此的名堂。

　　很快，蒙面女子的步伐就是停顿而下，出现在他们面前的是一间弥漫着幽香的房间，这四周却是没有太多的守卫力量存在，唯有那一直紧随着女子的数道强横气息。

　　因此，风浩也是能够推断出，恐怕眼前的这个女子地位在仙组织里面也是不低，若不然是不会有着一些人在暗中保护。

　　而在这个时候，风浩也是看到了先前了与着自己交手的仙武者，此时却是露出一副恭敬的神色，站在旁边，哪怕是看见了风浩的出现，也只是嘴角微微抽搐了一下，并没有太过的举动。

　　蒙面女子行走在前面，直接地坐了下来，示意风浩也是随意坐下来，轻柔的声音在这房间之内响起。

　　“这位先生，不知道阁下高姓大名。”

　　“嘿嘿，我闲云野鹤习惯了，我的名字是什么也忘记了。”风浩哈哈一笑，对于这女子这般直接地打探自己的来历，心中也是好笑得很，自己难道会主动说他就是风浩么？

　　蒙面女子微微地皱了一下眉头，似乎是不怎么满意风浩的回答，当下也是幽幽地道：“不知道先生为何要插手我仙组织的事情，具体事情我已经问过了，这下可就是先生的不对了，我仙组织要对什么人动手，恐怕先生还不能说阻拦就阻拦吧。”

　　这句话显然就是有了兴师问罪之意思了，风浩摇了摇头，笑道：“你们仙组织要对谁动手，我自然是无法干涉，不过我跟那家伙有旧，却不能不管，而且这一次我也是没有对你们的人下死手。”

　　听着风浩这么说，先前那名的仙武者顿时就是脸色潮红，风浩这句话等于是在嘲讽他了，不过他也是忍住了，毕竟技不如人，没有什么好说的。

　　“你这么说，插手破坏我们仙组织的事情还有理了？”

　　蒙面女子冷哼一声，声音逐渐地变冷，美眸之中也是透露出丝丝的寒芒，看着风浩道：“若是世人皆以你这样，那我们仙组织还有着什么威势可言？”

　　风浩摇了摇头，他没有继续浪费时间，而是淡淡地看着蒙面女子道：“说吧，让我进来恐怕不是为了说这些废话吧，咱们都不是笨蛋，有什么话就直接说。”

　　对于风浩这种态度，别说是蒙面女子，就连是一些隐藏在暗中的强者也是微微变色，很少碰见有人居然是如此地直接，不过当下蒙面女子却是轻笑了起来。

　　“先生果然不是寻常人，既然都这么说了，那小女子就直接表明意思吧，我代表仙组织邀请先生加入。”

　　蒙面女子的身体微微地向前倾斜，美眸之中有着异样的神芒流转着，一直是死死地盯着风浩，宛若是在等待着对方的决定。

　　“呵呵，不错的魅惑术，不过对我却是无效。”风浩轻笑了起来，摇头道：“要我加入仙组织？有什么好处，或者是你们仙组织能够拿出什么能够让我心动的东西？”

　　蒙面女子的神色微微地冷淡了下来，心中也是略微地惊愕，自己的魅惑术居然是这么轻易地破掉，当下也更加地重视了眼前的风浩。

　　“只要你想，没有仙组织做不到的事情。”

　　低喃的声音从蒙面女子的红唇之中传出，这让风浩双眸微微地一凝，这仙组织居然是能够说出这话？自己要什么都能够满足？不得不说这仙组织的魄力的确是足够地大。

　　“如果我要的是你呢？”

　　风浩摇头轻笑，反而是盯着蒙面女子，此时他心中对于蒙面女子的身份也是越来越可疑，心中隐约地猜测到了一丝可能，不过却是不敢确定而已。


第2494章 翻脸？

　　随着风浩这句话说出，顿时房间之内的气氛就是变得凝固了起来，无疑，风浩这句话实在是太过让他们震怒了！

　　“放肆，居然是敢调戏我等圣女，你这是不知死活！”

　　当下，先前那一名仙武者也是恼怒地道，蒙面女子的地位在于仙组织里面来说，仅次于第二，此时居然是被风浩这般调戏，实在是让他们无法继续忍下去！

　　而伴随着这一声怒吼，周围的空间也是开始弥漫出丝丝涟漪，显然那些隐藏在暗中的护卫也是沉不住气了，风浩居然是这般花言巧语地调戏，这让他们如何能忍下去。

　　“有些话，不能说，一旦说错了，恐怕就是会因此付出代价。”

　　而这个时候，蒙面女子的声音也是彻底地变得冰寒了起来，她现在总算是看出了，风浩压根就是没有打算跟他们仙组织好好谈，从进来烟花楼开始那一刻，风浩就是没有认真对待过这件事。

　　这样让蒙面女子心中生出了怒火，就宛若自己是从头到尾都是被风浩耍了一样。

　　风浩哈哈一笑，他刚才这种举动并非是故意的，而是为了得出此地到底是有着多少强者存在，虽然他察觉到了不少，不过依旧是不明确。

　　而如今，经过刚才的一番调戏之后，他已经是确定了，在此地，并没有其他的强者，只有这几个人。当下风浩也是放心下来了。

　　这几个神主，虽然个个是拥有不弱的身手，但是想要彻底地留下风浩在这里，恐怕还是有点难度。

　　即便是面对这么多位神主，若是拼到玉石俱焚的那一种地步，风浩可以依靠自身的九极天谴之力还有灵珠的力量，即便是打不过，也完全是可以轻松地离开这烟花楼。

　　“知道就好，本来这一次想要来仙组织，寻找一个故人的下落，不过如今看样子，也是不会有着什么结果，那既然是这样，在下就先告辞了！”

　　风浩嘿嘿一笑，当下也是不管蒙面女子等人的神色变化如何，他直接地就是站起来，对着众人抱拳笑道，看他的模样，还真的就是想这样轻松地离去。

　　看见风浩这般模样，当下蒙面女子的气势便是陡然地一变，磅礴的气势顿时便是席卷而过，当下风浩的脸色就是微变了起来，因为他依旧是察觉不到蒙面女子的气势到底有多强！

　　场上的气氛也顿时便是凝固了起来，伴随的是周围的空间都是缓缓地弥漫出丝丝涟漪，这并非是因为他们的气势所造成，而是因为那些隐藏在暗中的护卫要出手的征召。

　　“莫非你认为就凭你们可以留下我？”

　　风浩并没有任何地胆怯，反而是轻笑着道，看着蒙面女子，摇了摇头，指着那名先前被自己击败的仙武者道：“加上他，也不过是数名神主境的强者，如果你是想这样就想留下我，未免是把我想的太简单了。”

　　听得风浩的话语，蒙面女子那一双蕴含无尽冷意的美眸悄然地浮现出一抹惊愕，没有想到，自己隐藏在暗中的护卫，居然是如此轻易地被风浩察觉。

　　“如果你是至尊级别的存在，那我这些力量自然是留不下你，不过显然你不是。”

　　蒙面女子轻笑了起来，当下正色地站起来，奇怪的是，她的身体明明是没有动用任何地能量，但确是能够自动地悬浮了起来，一头黑色的秀发无风自动，配合那面纱所呈现若隐若现的容貌，倒也是有着几分出尘的意味。

　　但更是因为如此，风浩眉头略微地紧皱，这个时候从眼前的这个女子所呈现出来的熟悉感觉，让自己越来越明显，可以肯定的是，眼前这女子绝对是自己所认识的！

　　“你到底是谁？为何我对你有种熟悉的感觉。”风浩寒声道，眼前的女子只是给一种自己很熟悉的感觉，但无论是声音还是容貌，都是经过改变的，自己根本就是难以分辨出她的身份。

　　而且最为重要的是，此女子的修为居然是如此地惊人，但他所认识的女子之中，能够拥有这种修为的人，却是寥寥无几。

　　“放肆，到了这个时候，居然还是调戏我们圣女，简直就是找死！”

　　顿时，周围的空间也是不断地弥漫出可怕的波动，霎那间，一道魁梧的身影顿时便是破空而现，伴随而来的是一股极为磅礴的气息！

　　一拳！

　　这个魁梧的男子在出现之后，直接地就是一拳，拳风扑面而来，风浩当下脸色微变，这个男子的修为居然是上位神主，这一拳下来，自己若是承受的话，恐怕是不好受了。

　　当下风浩的身形微微地开始闪烁，一缕一缕的九色神芒宛若是真龙一般地缭绕在他的身体表面，一个呼吸的瞬间，风浩的身体便是消失在原地。

　　“轰！”

　　那名魁梧的神主攻势如期而临，不过却是落了一个空，并没有击中了风浩。

　　“嘶嘶！”

　　淡淡地雷鸣声陡然地响起，风浩的身影再度是出现在众人的眼前，此时的风浩万恶宛若是化作了一道九色神芒，穿越了空间的阻碍，直接地破空而来！

　　随着风浩的出手，当下这个神主也是冷哼一声，他已经是通过气息辨认，知晓风浩的境界不过是大帝境，当下他也是冷笑道：“区区大帝而已，也敢在我面前撒野！？”

　　魁梧的男子并没有任何动作，哪怕是知晓风浩的攻势来临，他也是没有任何动作，当下看着风浩即将是来到了他的身前，他才是缓缓地伸出了自己的手掌。

　　看见对面如此轻敌，风浩顿时就是笑了，嘴角扬起一抹淡淡地笑意，自己的全力一击，别说是上位神主了，就算是大圆满境界的神主也是不敢轻视！

　　“轰！”

　　原本平凡的攻势，在即将是来到了这位神主的面前之际，却是陡然地一变，发出了惊人的刺耳声音，霎那间九色神芒宛若是火焰一般地爆发开来！


第2495章 围攻

　　面对风浩这突然而来的攻击，让得在场的不少人神色都是微微地一变，风浩的这一下攻击，所蕴含的能量，绝对是超出了大帝境这个范畴。

　　当下这个来自仙组织的神主脸色微变，不过他没有生出惧怕的意思，毕竟在他眼中，风浩哪怕是突然爆发出这种惊人的能量，也丝毫没有办法与着他相比！

　　“呔！”

　　这名神主怒吼一声，浑身都是绽放出强烈的璀璨神芒，霎那间宛若是一轮苍穹之中的烈日，哪怕是那名蒙面女子也是微微地闭上了双眸。

　　然而，在这璀璨的神芒当中，却是有着一抹极为显眼的九色神芒在不断地呈现。

　　处于九色神芒当中的是风浩那蕴含可怕能量的攻势，当下两者之间轰然地相碰撞在一起，导致传出了一阵阵轰鸣的声音，不过这四周应该是有着某种的禁制存在，让这两人攻击之间的能量波动并没有弥漫太远，若不然的话，别说是烟花楼，就算是这一片地方，也会是立刻被夷为平地。

　　此时风浩所展现出来的实力，足够让在场的不少人都是心中为之惊愕，尤其是先前的那一名仙组织武者，此时脸色变得极为惨败，他至今才是知晓，风浩原来是一直没有动用全力……

　　巨响声传出之后，空间不断地弥漫出涟漪，导致了这一片空间都是不断地扭曲，磅礴的空间之力不断地充斥着此地，让那些隐藏在暗处的另外神主境强者也是纷纷忍不住，直接地现出来。

　　“此子是谁？蓬莱世界什么时候多出了这么一尊强者？”

　　此时，一道须发洁白的老者身影缓缓地呈现出来，看他的气息无比地雄浑，赫然便是那一尊神主境大圆满的强者，连同他也是为风浩的强横所感受到诧异。

　　明明不过是大帝境的修为，却是能够爆发出与着神主并肩的力量，这实在是匪夷所思。

　　“可惜了，如果能够为我们所用，倒也是一桩妙事。”此时，蒙面女子淡淡地道，她扫视而过在场，也是摇了摇头，道：“此次过后，这个分处就不能用了。”

　　“圣女说的是，既然这个年轻人不能为我们所用，那就击杀他，以免生出什么后患。”

　　为首的那名神主境老者也是点了点头道，那一双浑浊的老眸之中，竟然是隐约地闪过了一抹冰冷的杀意，让这一片空间的人都是忍不住打了一个冷颤。

　　“让玄一试一试对方有什么底牌没有，暂时不用急，反正他也是逃不掉了。”蒙面女子自信满满地道，她可不认为，面对如今众多神主境的围困，甚至是有着一尊神境大圆满的强者在旁边伺机出手，风浩就算是有着莫大的能耐，也是没有办法逃脱。

　　众人也是点了点头，当下那一片璀璨的神芒在传出了爆炸声之后，也是逐渐地黯淡了下去，直至片刻之后，这一片空间所弥漫而出的可怕能量波动才是逐渐地平静了下来。

　　伴随着璀璨的神芒逐渐地黯淡下去，两道模糊的身影也是逐渐地呈现在空中，其中风浩所呈现出的神态略微有点狼狈，一头白色的长发也是披散地凌乱在头上，一双手臂垂直地放下来，竟然是隐约地在轻颤着，显然在刚才的对碰之中也是吃了个小亏。

　　但相反，此时看着那一个仙组织的神主，状态似乎是不比风浩好得到哪里去，一身洁白的衣袍，此时也是破烂了几分，隐约的脸色都是有点铁青。

　　“滴答！”

　　本来两个人之间的气氛都是略微凝重，不过伴随着一声细微的声响传出，顿时便是打破了这种寂静，而此时无论是蒙面女子还是那一个大圆满境的神主老者脸色也是微微地惊愕，似乎是看见了什么不可思议的事情。

　　因为……此时在那个仙组织的神主，也就是他们口中所说的玄一手臂之中，却是缓缓地滴落了数滴鲜血！

　　鲜血顺延着他的手臂滴落而下到地面，虽然很少，但是那种触目惊心的颜色，却是让得在场的所有人都是屏住了呼吸！

　　一个大帝境的人，居然是伤到了神主！？

　　这若是换做了以前，他们根本是不可信这种荒诞的事情，然而当这种事情真实地发生在他们的眼前之时，他们一个一个都是变得目瞪口呆。

　　什么时候大帝境的存在，也是能够拥有这么可怕的力量，居然是连高一个阶别的神主都是能够造成伤害，顿时所有人望向风浩的眼神都是变得不一样了。

　　“你输了。”

　　看见那一滴滴鲜血不断地滴落，风浩却是开心地笑了起来，刚才那一瞬间，自己动用了九极天谴的力量，而且极为隐晦，隐晦到对方根本是察觉不出自己使用的是何等力量！

　　玄一没有说话，他瞪大了双眼，看着自己的手臂滴落下来的鲜血，脸色充斥着不可信，堂堂仙组织的神主，居然是被一个来历不明的大帝给伤了！

　　这让他不禁心生怀疑，站在他眼前的可真的是一尊大帝么？但对方所透露出来的气息，却的确是大帝无误，除了刚才那一击最后发生的时候，陡然爆发出来的强大力量，让他都是为之心颤！

　　而且，玄一想破脑袋都是想不明白，刚才明明不强的力量，为何能够在最后关头爆发出如此可怕的力量，这到底是为什么？

　　而且，从风浩最后所爆发而出的那等力量，竟然是让他内心都是生出了一种恐惧感，等待他想要察觉到这股能量到底是什么的时候，却已经给自己带来了伤势后变得荡然无存。

　　“不可能……你……”直到这个时候，玄一都是无法置信这个事实，因为他根本不相信自己会败了。

　　“玄一，你的确略逊一筹，不过也没关系，他今天离开不了这个地方。”

　　而这个时候，那名大圆满境的老者终于是淡淡地发话了，伴随着他的声音落下之后，周围的那几个神主也是陡然地爆发出了强大的气息！


第2496章 挟持

　　看着这突然变化的一幕，当下风浩脸庞的笑容便是凝固了起来，他知道最糟糕的情况出现了，那就是这些神主境似乎是打算要联手也要把自己留下来。

　　“诸位不觉得以多欺少可不是好汉做的事么？”

　　风浩干笑道，看着那几名露出不怀好意神色的神主，心中也是略显无奈，其实能够做到他这一步的人也实在是罕见，堂堂一个大帝境的存在却是要仙组织的数名神主一起联手对付，传出去也足够震撼了。

　　“你本来可以加入仙组织的，成就一身荣华富贵，要什么有什么，甚至是能够长生不死都可以，可惜你选错了，只能是去死。”

　　神主老者也是淡淡地瞥了一眼风浩，摇头道：“老夫玄皇，这一辈子见过无数的天资妖孽之辈，却是没见过类似尔等这么怪异的存在，真是可惜了……要亲手扼杀这等存在。”

　　“也别休得怪我们人多欺负人少，在我们仙组织里面，只要是能够做到，就绝对是会不惜一切手段。”此时，蒙面女子也是淡笑着道，在她看来，现在风浩可是没有逃生的机会，对于这个刚才出言调戏自己的男子，她可是没有多少好感。

　　“是么？”

　　风浩嘿嘿一笑道，旋即也是摇了摇头，脸色也是没有丝毫的惊慌，这种情况也是在他的预料之中，相对于他刚才就是想出了一个办法。

　　那就是擒贼先擒王！

　　在场当中无论是这些神主，还是其他人，他们当中对于整个仙组织来说，最为重要的一个人，那就是那蒙面女子，而且风浩在意的是，蒙面女子的修为虽然是有点模糊，但风浩有着信心可以制服对方。

　　也就是说，只要自己一旦抢先出手，把对方这个所谓的圣女给降服了，这样以来的话，哪怕是对面来了一个至尊，自己也是可以有恃无恐地离开这里！

　　“嗯？莫不成你还想要告诉我们，你还有什么底牌么？”蒙面女子也是冷笑道，美眸看着风浩所露出的些许冰冷神色，宛若是看着一尊死人一般。

　　“动手吧，别浪费时间。”玄皇也是淡淡地道，声音落下之际，他所在的空间之处周围都是弥漫出淡淡地痕迹，旋即他整个人的身体便是消失在了原地！

　　而至于其他神主境的强者，包括是先前被风浩击败的仙武者，乃至是刚刚正面占到了一丝便宜的玄一，此时都是瞬间出手，向着风浩围攻而去！

　　看着这一幕，风浩的脸色呈现一抹苦笑，这种待遇可谓是前无古人后无来者了，数位神主一起出手对付他这个小小的大帝境存在。

　　“这可是你们逼我的，既然你们死不要脸围攻我一个，也别怪我辣手摧花。”

　　风浩脸色微微地变得凝重起来，在玄皇身体消失的那一瞬间，同样他的身体也是消失在了原地，空间之中响起了淡淡地雷鸣声，空间波动不断地弥漫而出，磅礴的空间之力交织而出，导致了这一片区域都是变得扭曲模糊起来。

　　然而下一刻，玄皇等人神主境的强者都是出现在风浩先前所站在的地方，不过却是发现，此时风浩直接地消失了！

　　是的，就是消失，玄皇脸色微变，庞大的神识力量当下就是弥漫而出，想要寻找到风浩的隐藏之处，不过结果却是让他微微变色，风浩就宛若是人间蒸发了一般，丝毫没有他的气息！

　　“怎么回事？就算他隐入空间之中，也会是留着些许痕迹，不会类似是现在，一丁点的波动都不存在！”玄一略微惊愕地道，他觉得风浩的身上似乎是隐藏得太多的手段了，各种层出不穷的怪异手段，让他们这些神主境的存在都是看不透。

　　玄皇脸色变得铁青，一张干枯的老脸几乎是皱着，看上去更为可怕，他扫视了一下四周，发现根本没有风浩的踪迹，当下心中也是很为郁闷。

　　然而下一刻，当他的视线扫视而过此时身边没有任何人守护的蒙面女子之时，瞳孔陡然地一缩，也是失声惊叫道：“圣女，小心！”

　　当下，随着玄皇的声音落下之际，蒙面女子顿时也是一惊，不过看了一下四周空无一物的空间，旋即也是摇头笑道：“玄皇，怎么可能他会对我出手呢？”

　　然而在蒙面女子的声音落下之际，一道轻笑声顿时便是在她的耳边响起。

　　“真是抱歉了，我为什么不敢对你出手呢？我的圣女大人。”

　　随着这一道声音的落下之后，玄皇等几人脸色也是彻底地凝固了下来，他们至今也是想不明白，风浩到底是怎么瞒过了他们的神识，从而是来到蒙面女子的身后！

　　要知道他们可是神主境的存在，风浩的手段居然是瞒过了他们！更为重要的是，此时风浩已经是挟持了他们的圣女！

　　蒙面女子心中一惊，下意识地想要有所动作，但是一双带着些许暖意的手掌，却是无情地放在了蒙面女子的脖颈之处，让蒙面女子娇躯一颤，当下就是停顿了下来。

　　她不会是有着丝毫地怀疑，这双手掌的主人可不会对她怜花惜玉，一旦自己有着什么过激的举动，可会是让自己的小命有着危险。

　　“你应该知道，挟持我的下场，或许会让你生不如死。”

　　蒙面女子虽然是略微慌张，不过很快就是适应过来，她看了一眼前方玄皇等人，也是沉声道：“你动了我，就等于是彻底地与着整个仙组织对立，这样你觉得划算么？”

　　“哈哈。”

　　风浩笑了起来，他环目扫视了一下四周，朗声道：“即便我不动你，你们仙组织恐怕也是不会放过我，既然如此的话，你说我还会是忌惮什么？”

　　对于风浩的话语，蒙面女子闻言心里也是恨得咬牙切齿，不过她可是不敢有着丝毫的妄动，当下风浩用着一种极为暧昧的姿势挟持着蒙面女子，鼻子轻微动了一下，这女子传来的体香，让自己太熟悉了！


第2497章 是你！

　　此时的风浩，双手掐着蒙面女子的脖子，只要她有着一丁点的反抗迹象，风浩都不会是有着丝毫的留情，他也是知道，对方是不会反抗的。

　　面对如此蛮横的风浩，蒙面女子心中也是苦笑不得，这家伙到底是怎么出现在自己的身后的。

　　“放开她！”

　　玄皇沉声道，看着风浩的举动，心里也是懊悔，刚才太过轻敌了，以为风浩不会再有任何手段，但却不知道对方直接地就是挟持了自家的圣女。

　　风浩摇了摇头，眉宇之间却是疑惑的神色，看着自己环抱之中的蒙面女子，他只是隐约地察觉得到，这蒙面女子绝对是自己所认识的。

　　只不过在这种情况下，对面又是隐瞒气息蒙着面，而自己又是改变了容貌等等，导致了双方彼此都是认不出自己，就不知道对方会不会有着这种感觉。

　　其实，在蒙面女子被风浩挟持，拉入环抱的那一瞬间，内心居然是没有产出任何的抗拒，反而是感觉到一种淡淡地安全感觉在缭绕，这才是蒙面女子疑惑的地方。

　　当下，蒙面女子轻微地抬起头，看着风浩此时那经过乔装的脸庞，脑海之中却是没有丝毫的印象，甚至是连那一头白色的长发，显得更为陌生。

　　但在蒙面女子抬起头的那一瞬间，她的视线刚好是与着风浩的视线相碰在一起，当下蒙面女子惊呼一下，先前并没有与着风浩太多接触，当下她这么近距离与着风浩有所视线接触的时候，内心之中陡然地生出了一种震撼，这种眼神太熟悉了！

　　那一直被隐藏在心中的情感，此时终于是不可压抑地宣泄，蒙面女子娇躯轻颤，美眸之中吐露出一种不可思议的神色，颤声道：“是你？”

　　这一句话用的是她的原声，并没有任何改变，当下风浩听到了这道声音之后，也是双眸陡然地睁大，因为此时风浩终于是听出了这一道声音的主人是谁。

　　春天！

　　这蒙面女子，仙组织的圣女，居然就是春风！

　　当下风浩整个人都是震住了！这居然是春天，实在是让风浩自己震惊万分，万万没有想到，眼前的这个人居然就是春天！

　　对于春天，风浩内心一直是复杂的感觉，但是此次再次相见，身份却已经是再次不相同，居然是仙组织的圣女？上一次认识，她的身份不过是春风楼的女子而已，这前后的差距也是太过悬殊了！

　　一下子气氛就是变得怪异了起来，风浩也是愣住了，蒙面女子也是愣住了，至于玄皇等众多神主强者一时之间也是你看我，我看你，不知道怎么回事。

　　因为蒙面女子还在风浩的手中，他们也是不敢轻举妄动，一个突然出现的神秘强者而已，自然是比不上他们的圣女重要。

　　风浩苦笑摇了摇头，最终还是叹了一口气，那把持在蒙面女子脖颈的手掌却是悄然地松开，低声低喃道：“没有想到啊……居然是你。”

　　蒙面女子……不此时应该是春天，她似乎也是苦笑不得，知道对方是风浩之后，心中也是没有了任何戒备，轻笑道：“我就说，原来是你这个冤家，居然都变得这么强了。”

　　“你也弱不到哪里去，居然还是成为了仙组织的圣女，这实在是有点超出我的意料。”风浩摇了摇头，当下也是松掉了手掌。

　　虽然玄皇等人不知道到底发生了什么事情，不过此时看见风浩和自家的圣女似乎是相曾认识，一下子他们也是不知道如何举动。

　　“你们退下吧，这个人是我以前旧识，放心他不会伤害我的。”

　　春天松了一口气，旋即也是注意到了此时的环境似乎是不适合叙旧，当下也是挥了挥手，让得玄皇众人退下。

　　“可……圣女……”玄皇一下子就是迟疑了，他看了一眼风浩，又是看了一眼春天，心中依旧是有所担忧。

　　春天看见这一幕，也是哭笑不得，如果连风浩都要伤害自己的话，那么这个世界上也没有人可以让她信任了，当下也是挥了挥手，示意玄皇等众多神主境强者不用担心她的安危。

　　在春天的执意之下，玄皇等人也是颇为无奈地退下，不过玄皇等人并没有退得太远，只是在这附近徘徊，一旦是春天有着任何危险，他们会再次雷霆出手，毕竟春天对于他们仙组织来说，颇为重要，绝对是不能够有着任何地闪失。

　　目送着玄皇等人的离开之后，旋即风浩整个人也是放松了下来，毕竟刚才可谓是极为惊险，他一个人面对着这么多神主联手，一个不慎的话，就还真的是有可能交待在这里。

　　“你的胆子依旧是那么大啊……单枪匹马地就闯过来，这个地方可是仙组织的一个极为重要的分处。”春天轻笑道，多年与着风浩未见，心中感概颇多。

　　“为了一些事，必须要与着仙组织打交道，不过你倒真的是出乎我意料啊，仙组织的圣女。”风浩哈哈一笑，看了一眼四周，他顿时心中也是明白过来了，当初的春风楼，恐怕也不过是仙组织的一个分处吧。

　　“这事说来也话长……”春天当下也是一脸苦笑，她看着风浩，玉手轻轻地放在了自己的脸庞上，直接地把那蒙住自己脸部的纱巾都是取了下来。

　　多年未见，佳人风范依旧，风浩看着这记忆之中的熟悉脸庞，也是摇了摇头，脸庞也是浮现一团模糊的神芒，不断地变幻着，片刻之后，才是恢复到了风浩的真正容貌。

　　两人相见，未免是一阵唏嘘，尤其是当下春天的身份竟然是最为神秘仙组织的圣女，这才是风浩最难为琢磨的事情，不过春天似乎是不愿意多说，他也是没有继续追问下去。

　　“说吧，这一次你到底是为何事情来寻找仙组织，看看我能不能帮得上你。”春天在感叹完之后，也是摇了摇头，询问着风浩。


第2498章 询问

　　面对春天的询问，风浩也是捎了捎后脑，因为先前与着春天的关系，让他觉得此时两人再次相对的时候，总是感觉有点怪怪的样子，但偏偏春天就宛若是没事人一样，让风浩很是纳闷。

　　不过当下既然春天是询问起了，风浩也是没有过多的遮掩，他直接地开门见山道：“我来找仙组织，是为了寻找一个人。”

　　“人？找人找到仙组织了？”春天俏脸浮现一抹惊疑，这算什么事，找个人居然是与着仙组织有关系？

　　“嗯，是一个来历神秘的强者，我也不知道怎么形容，你们仙组织这么多年里面，有没有出现过一个至尊级别的存在，或者是追杀过一个至尊级别的存在。”

　　风浩耸了耸肩膀，仙儿的情况，他也是不知道该怎么说，当下也只能是用另外一种方式去形容。

　　“疯了吧你，那可是一位至尊，仙组织哪怕底蕴再可怕，也不会是去追杀一个至尊的。”春天摇了摇头，似乎也是被风浩的话语给惊了一番。

　　“至于出现过至尊级别的强者，整个仙组织在创建了这么多年以来，只有出现过一位至尊。”春天旋即也是补充道。

　　“是谁？”当下风浩就是紧追问道。

　　“邪仙至尊！”

　　四个字从春天的嘴里传出来，却是让得这四周的空间都宛若是凝固了一般，这四个字就好想是拥有着莫名的魔力一般，连同风浩都是愣住了。

　　邪仙至尊！这个在蓬莱世界最具有传奇性的至尊！而且还甚至是堪称最为神秘的一位至尊！哪怕是到了至今，也是没有人知晓邪仙至尊是男还是女的。

　　在蓬莱世界当中，关于邪仙至尊的事迹流传着很多，曾经就是有着关于她一人独自抗衡蓬莱世界的两大巨头实力，甚至是冲上过玄道谷，差点颠覆了当初的玄道谷。

　　第二件就是，传闻邪仙至尊拥有长生的秘密，是当世第一人等等之类的，不过这些都是传言，具体如何风浩也是不清楚。

　　“难道仙儿是邪仙至尊？！”

　　当下风浩的心中便是闪过这么一个大胆的念头，连他自己都是被吓到了，这简直就是不可思议的事情。

　　“邪仙至尊，其实是仙组织的创始人。”春天眼神复杂，看着风浩缓缓地道，这些其实都算是仙组织的机密，但是面对风浩，她也是没有办法拒绝，当下能说什么都是直接地说出来。

　　风浩点了点头，这个其实算不了什么机密，对于一些绝顶的强者来说，都是知晓当年的一些事情，邪仙至尊抗衡两大巨头势力，更是创建了仙组织，不过在那之后，邪仙至尊便是消失了，哪怕是两大巨头势力的强者也是没有寻找到她的下落，就宛若是人间蒸发了一般。

　　“邪仙至尊她是一名奇女子，不过在很多年前，却是突然地消失，包括是我们自己仙组织，都是不曾知晓她的下落。”春天笑着道，声音之中不知不觉地有了一丝向往，邪仙至尊，在某个年代来说，对于整个蓬莱世界都是一个具有震慑性的名字！

　　“那这么多年过去了，你们还在寻找她的下落？”风浩皱了皱眉头，虽然这没有表面任何能够与着仙儿有关系的迹象，但是风浩却是直觉告诉他，这两个人似乎是有着一些联系。

　　“是的，因为邪仙至尊一直没有死，但也是没有出现，不止是我们，包括是仙组织的每一代传人，她们都是肩负着一个使命，那就是寻找邪仙至尊。”春天耸了耸肩膀道，看着风浩，露出了古怪的神色，道：“你不会是想要告诉我，你要寻找邪仙至尊吧？”

　　风浩摇了摇头，并没有说话，这个时候他还不能说出关于仙儿的存在，因为他不确定，仙儿究竟是否就是邪仙至尊，而且这事情存在着疑惑，如果仙儿是邪仙至尊的话，那么以着邪仙至尊的能耐，又怎么会是失去记忆，成为今日的仙儿呢？

　　这几乎是不可能的事情，要知道当初的邪仙至尊，可是冠绝了一个时代的强者，甚至是说比鸿蒙至尊等人都要来得更加强大，连当初两大巨头实力的掌权人都无法与之争锋。

　　因为蓬莱世界当初流传着，邪仙至尊不知为何，一怒之下，只身杀上了玄道谷，最后更是差点单凭一个人的修为，将整个玄道谷都是覆灭了，不过最后却是没有下手，自那之后，邪仙至尊便是逐渐地消失在了世人的视野当中。

　　“你们怎么判断那邪仙至尊没有死，还依旧活着？”风浩沉默了片刻，也是追问道。

　　关于风浩这么执意地追问着邪仙至尊的事情，春天虽然有疑惑，不过当下也是没有任何含糊，直接地回答道：“在我们仙组织的总部，有着一枚玉简，上面有着邪仙至尊的灵魂气息，这么多年来，玉简一直是没有任何破碎，所以我们都坚信着，邪仙至尊依旧是活着。”

　　春天耸了耸肩膀道，对于其他人，没有谁更比她们仙组织的每一代圣女更为了解这些事情，因为每一代圣女都会被告之，自己的任务，那就是寻找到邪仙至尊！

　　对于仙组织来说，邪仙至尊就是他们的信仰，对于这个曾经是一人之力抗衡两大巨头势力的存在，哪怕是消失了这么多年，依旧是让很多人都是为之忌惮。

　　风浩重重地松了一口气，现在他已经是知晓了他所需要知道的事情，唯一的就是不能确定，仙儿究竟就是那传说之中的邪仙至尊，对于这件事，风浩并没有直接地告诉春天。

　　因为现在连他自己都是没有确定，一旦贸然地告诉春天，势必会引起整个仙组织的动荡，恐怕会发生一些自己意料不到的局面。

　　尤其是邪仙至尊，还曾经是两大巨头势力的死对头，如果让通天和鸿古两人知晓，邪仙至尊还或者的话，也绝对不会是坐视不管的。


第2499章 仙之圣子

　　在春天把这些时期都是尽数地告诉风浩之后，风浩也是陷入了沉默，本来不知情或许会还好一点，现在一旦联想到仙儿很有可能就是昔日那个震慑整个蓬莱世界的邪仙至尊之际，他内心都是变得极为不平静。

　　如果一旦仙儿的身份被确定的话，那么很有可能就要面对来自玄道谷和凌霄峰的疯狂打压，即便风浩不是蓬莱世界之人，但这么长时间，他也是了解得到，昔日邪仙至尊的出现，对于这两个巨头势力的冲击是有多么地疯狂。

　　他们自然是不可能会再度坐视着邪仙至尊的出现，哪怕是失去了记忆的邪仙至尊，风浩也是从皇甫无双的口中得知，这么多年过去了，两大巨头势力一直没有放弃过对邪仙至尊的寻找。

　　如果仙儿的身份被泄露出去，哪怕仅仅是怀疑，鸿古和通天都不会坐视着邪仙至尊的再次出现，哪怕是有着鸿蒙至尊的阻拦也不行。

　　风浩深深地叹息一声，现在他已经是大概地了解到了仙儿的身世，欠缺的只需要一些证据来证明，不过风浩宁愿是让仙儿的身世没有人能够发现，这样才是能够确保仙儿的安全。

　　仙儿如今已经不再是昔日的那个邪仙至尊，同时也是因为上次帮助自己硬撑过天谴的时候，修为遭受到重创，短时间之内，都是无法恢复到全盛时期，根本抗衡不了两大巨头势力。

　　“怎么？难道你知道邪仙至尊的下落？”

　　春天是何等聪慧的女子，当下便是猜测出了风浩的心中所想，而且风浩从出现至今，所询问的也是一直跟邪仙至尊有关，这实在是不得不让人怀疑，风浩知道邪仙至尊的消息。

　　而对于仙组织的人来说，邪仙组织是他们寻找了无数年，都是没有半点消息，如果春天能够寻找会邪仙至尊，那么对于整个仙组织来说，无疑是有着一尊超级强者坐镇！

　　自从邪仙至尊消失之后，仙组织的行事便是开始变得低调了起来，因为没有了邪仙至尊，仙组织哪怕是底蕴再多，自然也是无法与着两大巨头势力抗衡，多年来他们一直是时不时出现，引发一些动荡，因为隐藏得极为隐蔽，两大巨头势力也无法直接地铲除整个仙组织。

　　面对春天的询问，风浩自然是不可能会承认，当下也是摇了摇头，道：“你认为我能够寻找得到邪仙至尊么，只不过是有个强者想要了解邪仙至尊的事，所以我才会是出现打探一下。”

　　“强者？”春天当下美眸中也是绽放出些许异样的神芒，对于这段时间两大巨头势力的动向也是有着了解，也是对着百族大陆所发生的事情有一些印象，当下听得风浩的提起，春天也是颇为好奇。

　　“那几个人也是来自两大巨头势力的，不过不知道发生了什么事情，却是在很多年前离开了蓬莱世界，我也是机缘巧合之际才是碰到他们，费尽了不少功夫，才是把他们拉拢到人族，暂时坐镇一下。”风浩摇了摇头轻笑道。

　　春天幽幽地看了一眼风浩，两人之间就这样突然地沉默了下来，虽然春天已经是有着接近百年的时间没有见过风浩，不过当初的事情却是一直让她记忆尤深。

　　春天这等女子，要么就是不动心，要么就是一辈子，即便是没有过多的交集，不过她的心思却是一直在风浩的身上。

　　但如今她已经是成为了仙组织的圣女，两人之间几乎是不会是再有任何地可能，春天哪怕是不情愿，也只能是将这份情愫默默地隐藏在心底的深处，若不然让别人知道的话，将会是给风浩带来无尽的麻烦！

　　风浩看着沉默的春天，心中也是感概颇多，不过他没有点破，当下只能是继续保持着这种气氛。

　　然而就在这个时候，却是有着不速之客打破了这种气氛，风浩陡然地抬起头，脸庞露出了一丝古怪的气息，因为他察觉到有着一股不弱的气息，正在是迅速地往着烟花楼这边靠拢而过来，看这股气息的来者，似乎是极为焦急。

　　春天同样也是感受到了，当下俏脸便是浮现一抹慌乱，开口道：“风浩，走吧，仙组织来人了。”

　　风浩微微错愕一下，看着春天露出了奇怪的神色，春天是仙组织的圣女，但是此时她却是露出这等神色，难道来人的来头很大？

　　然而，待不到风浩离开，那一股磅礴的气息也是陡然地降临在这烟花楼之中，虽然引起了不少惊动，但这股气息确实直奔此地而来。

　　看见至此，春天也是摇头苦笑，看来等下又将会是一个不小的麻烦……

　　“轰！”

　　一声轻响传来，陡然的一道模糊的身影便是从外面闯了进来，直接地打破了这里的气氛，来者在出现之后，也是陡然地怒吼一声。

　　“哪来的无知狂徒，竟然敢挟持仙之圣女？！”

　　风浩微微错愕一下，此时他才是看清楚来者到底是为何人，是一个头带羽冠身穿仙组织袍服的青年，乍眼看上去，倒也颇有几分英俊之意，尤其是风浩注意到了对方的气息居然也是不弱，下位神主！

　　“春玄，谁让你来了！？”

　　显然，对于这个男子的出现，春天也是皱了皱眉头，直接地冷声怒斥道，风浩在旁边也是露出了古怪的神色，看了一眼春天不说话。

　　“这不是玄皇前辈给总部发了传信，说有人挟持了你，这我不就是迅速赶来了。”这个名为春玄的男子也是耸了耸肩膀道，当下看见春天并无大碍之后，也是松了一口气。

　　这个时候，春玄注意到了风浩的存在，也是瞥看风浩就是站在春天的旁边，两人之间神态似乎颇为亲昵，紧皱眉头问道：“他是谁？”

　　“他是谁，还用不着你管。”春天没有给他好脸色看。

　　“我管不着？我可是圣子，你是圣女，我未婚妻，你说我管不着？”春玄的脸色也是变得略微铁青了起来。


第2500章 无脑挑衅

　　此时，风浩终于是明白了过来，原来这个突然出现的家伙，名为春玄，乃是仙组织的圣子，而且身份上还是春天的未婚妻！

　　不过，看春天的样子，似乎对这个春玄并不是很感冒，尤其是这几句话语当中，风浩就是能够感受出浓郁的排斥。

　　不过，当下的问题就是春玄，似乎也是对自己有着敌视了，是因为自己跟春天太近了么？

　　想到这里，风浩不禁是哑言失笑，这春玄也太那啥了。

　　“未婚妻？哼，我可不承认，再说了，你也休想我会嫁给你！”

　　春天似乎很是反感这件事，当下春玄提起之后，情绪也是变得颇为激动，怒视着春玄。

　　“承认与否，是你师傅说了算。”春玄也是轻轻一笑，耸了耸肩膀道，这一婚事可是春天的师傅，与着自己的父亲所订下的，根本不可能会被更改。

　　“不过，这个人的身份，你可还没有跟我说。”

　　当下春玄的脸色也是彻底地阴沉了下来，双眸紧紧地盯着风浩，神色极为不善。

　　“他是谁，你管不着！”春天也是冷哼一声，当下就是拉着风浩的手，道：“走吧。”

　　风浩苦笑地摇了摇头，这下算什么情况，这春玄恐怕是把自己视为情敌了吧，看他神色就知道，估计自己想走，也不会是容易的事情。

　　“要走？得问过我！”

　　殊不知，当下春玄就是暴怒不已，因为他看到了春天主动拉着风浩的手，心中的怒气再也压抑不住，试问哪一个男人看见自己的未婚妻拉着别的男人时候，还能够忍得住？

　　当下，春玄的体内便是爆发出了强烈的气息，居然是直接地伸出了手掌，想要直接地留下风浩！

　　不得不说，春玄能够成为仙组织的圣子，也自然是有着他的能耐，下位神主的出手，当下空间都是轻微地颤动着，他的手掌在空中留下了道道残影，直接地伸向了风浩的肩膀。

　　“春玄，你太放肆了！”看见春玄的突然出手，春天当下就是动怒，想要阻拦，不过她却不是春玄的对手，想要阻止，也是来不及。

　　不过，春天阻止不了，不代表着风浩就要白白地被人如此攻击。

　　春玄一出手，脸庞就是忍不住露出了一种冷笑，如今他在出现之际，也是探寻到了风浩的气息，不过是大帝境而已，而自己却是下位神主，对付一个大帝，绰绰有余了。

　　然而，他却是没有想得到，风浩岂会是一般的大帝境强者，要知道刚才玄皇那等众多神主一起联手，也是没能够让风浩吃亏。

　　当下，风浩也是迅速地反应过来，在春玄的手掌来临之际，他的手掌也是紧握成拳，如闪电一般地伸出，甚至在拳头表面隐约地浮现了一抹淡淡的九色神芒。

　　伴随着九色神芒的出现，还有着是那细微的咝咝声音，不过却是极为隐秘，连春天都是没有察觉得到，这一次风浩暗自动用了九极天谴的部分力量，毕竟再怎么说，春玄也是神主境的存在，容不得轻视。

　　“砰！”

　　当下，拳掌相碰在一起，空间都是爆发出低沉的闷响，一丝丝空间涟漪在两个人的接触之处不断地弥漫而出，虽然没有爆发出太大的动静，不过旁边的春天却是脸色变得极为凝重。

　　显然，这一次交锋所造成的动静并不小，连在外面的玄皇等人也是感知得到，当下以为发生了什么事情，迅速地出现了。

　　风浩的身体微微地轻颤了一下，他感觉到自己的拳头宛若是承受了一股极为磅礴力量冲击，让得他体内的气血都是沸腾不已，不过一个呼吸的功夫，他就已经是动用了体内灵珠的力量，强行地抗衡下了这一道冲击。

　　反观春玄，却是宛若触电了一般，迅速地伸回了自己的手掌，露出了一抹惊恐的神色看着风浩，因为在刚才的对碰之中，他不知为何，身体的寒毛陡然地炸起，他的手掌瞬间失去了知觉一般。

　　哪怕是现在，春玄的手掌，乃至半条手臂，也是在轻微地颤抖着，刚才他身体所传出的反应，让他内心生出了一种惊疑，那是因为危险身体才会出现的情况，这就说明了，眼前的风浩拥有的能量，让他都是为之忌惮！

　　玄皇等人在赶来之后，看见居然是自家圣子与着风浩交手，当下也是相视一眼苦笑不已，连他们都是没有能够在风浩的手中讨得什么便宜，春玄虽然资质妖孽，不过想要对拼过风浩，恐怕还是有点玄。

　　不过，因为春玄的突然出现，玄皇等人也是没有机会告诉春玄，风浩的可怕之处，当下也只能是尽量地组织，避免春玄在风浩的手中吃亏。

　　“看来，我倒是轻视你了。”

　　片刻之后，春玄才是轻微地挥动了一下自己的手臂，脸色的怒气倒也是逐渐地消失，取而代之的是一种凝重的神色，看着风浩露出了一种宛若狮子看到猎物一般的神色。

　　“然后呢？”风浩耸了耸肩膀，虽然春玄是下位神主，但想要跟自己拼，无疑还是自己占据优势，当然前提是玄皇那些人不插手的情况下。

　　“春玄，这里没你的事！给我滚开！”春天看见风浩并没有吃亏，当下也是松了一口气，也是寒着脸色怒斥道。

　　“闯入了我仙组织的地方，就别想着能够这么轻易离开。”

　　相反，春玄没有理会春天，反而是一直盯着风浩，看他的神色，似乎还是想要继续动手。

　　风浩的脸色也是逐渐地阴沉了下来，多番地阻拦自己，也是让他心中生出了一些怒火，当下他就是冷声道：“就凭你，还拦不住我！”

　　春玄闻言，不由得是冷笑道：“区区一个大帝境的存在，还能够强得到哪里去，我就不信邪了！”

　　声音落下之后，春玄再次动手，这一次玄皇等人相视，想要出手，不过却是被春玄阻拦，他要独自一人迎战风浩！


第2501章 与春玄的对拼

　　面对春玄的这种无脑挑衅，风浩哭笑不得，不过他的性子可不是这么好欺负，既然春玄都是这么说了，如果他再退让，那可就不是他风浩的性格了。

　　当下，春玄不进反退，似乎是与着风浩拉开了些许距离之后，他也是凝视着风浩道：“刚才不过是我一半的实力，希望你不要让我失望。”

　　当下，玄皇等人脸色便是微变，其中玄皇更是皱着眉头道：“圣子……莫非你要……解开封印？”

　　“如果他有这个能力的话，我不介意用全力。”

　　春玄也是淡淡地道，他的视线一直是落在风浩的身上，并没有移开，虽然他口中这般说，但他内心已经是对风浩有着足够的忌惮了。

　　尤其刚才风浩所表现出来的那种力量，足够让他这个下位神主也是为之忌惮。

　　风浩听着他们的对话，心中也是暗暗称奇，封印？莫非这个所谓的仙组织的圣子，体内还真的有着什么古怪不成？

　　“风浩，不要应拼，找机会离开这里，我来帮你拦着。”

　　此时，春天也是悄然地传音道，听着她的语气，似乎这春玄还真的有着什么可怕的能力一般，让春天对风浩的信心并不大。

　　风浩不着痕迹地点了点头，其实他内心之中此时也是生出了一些兴趣，想要看看这所谓的春玄，到底是有着什么能耐。

　　此时，春玄的一头长发，也是开始无风自动了起来，不过风浩却是发现此时春玄的额头，却是出现了一个淡淡地符文。

　　自从这个符文出现之后，春玄陡然地睁开了双眸，眸子的颜色居然是金黄色，而伴随的也是，春玄整个人的气息都是陡然地暴涨了不少。

　　“奇怪，这难道是什么秘法不成？”

　　风浩也是露出了颇为感兴趣的神色，这的短短的片刻之内，春玄的气息已经是得到了不少的提升，当下风浩也是没有轻敌之心，春玄有着提升实力的秘法，他风浩又是何曾没有。

　　“莽荒奥义！”

　　当下，风浩双手也是连连地结出数个手印，一道轻喝声从他的嘴里道出，当下他整个人的气息也是紧随着暴涨起来。

　　一道道玄奥的符文开始占据着风浩的身体表面，与着先前有着很大不一样，现在风浩所施展的莽荒奥义，整个身体表面所呈现出来的颜色都是淡淡地九色。

　　因为风浩体内的力量，大部分来源都是九极天谴之力，类似这等施展秘术的时候，哪怕是风浩想要压制自己不动天谴之力，也是无法避免的。

　　看着风浩的变化，玄皇等人的脸色也是凝重了许多，先前他们一直是看不懂风浩体内所拥有的是什么力量，但却是让他们这个等阶的存在，都是内心生出了忌惮，更别说是春玄了。

　　然而而直到这个时候，玄皇等人也是无法捕捉得到，风浩体内的力量，到底是什么。

　　天谴之力，如果不完全施展出来的话，以着风浩当今的实力，哪怕是神主境的强者一时之间也是无法分辨出来，所以很多时候，一些神主境的存在以为可以死死地压制着风浩，却是不知道，风浩同样拥有着可以与着他们一战的力量。

　　面对风浩的变化，春玄所露出的神色变得更为凝重，不过他的气势已经是凝聚到了巅峰，当下也是无法再继续等待。

　　怒吼一声，春玄整个人都是立马消失在了原地，宛若是一道闪电一般冲向了风浩，气势极为凶猛，那扽磅礴的气势，让得旁边的玄皇等几人都是暗自点头。

　　春玄能够成为仙组织的圣子，并非不是没有道理的。

　　在春玄身体动的那一瞬间，风浩也是轻喝一声，自他的身体背后直接地幻化出了一双九色翅膀，看上去更为怪异。

　　风浩心中念头一动，整个人同样地也是消失在了原地，这一次宛若是上一次一般，风浩的气息当下就是消失得无影无踪，哪怕是连玄皇等人想要彻底地捕捉到风浩的存在也是无法做到。

　　几乎是一眨眼的功夫，化作一道金色闪电的春玄陡然地破空而现，出现在了风浩先前所站在的位置，不过他在出现之后，微微皱眉，似乎是因为寻找不到风浩的气息而烦恼。

　　下一刻，春玄的脸色微微一变，随后一道淡淡的九色残影便是自他的背后浮现而出，一双手掌猛地直接地穿透过他的身体。

　　赫然便是风浩！

　　在动用了空间法则之后的风浩，对于空间之力的操纵几乎是到达了一个完美的地步，可以在移动的时候，将自身完美地融入虚空当中。

　　然而，风浩出现之后，对春玄的身体发动了攻击，不过却是没有任何效果出现，片刻之后，停留在原地的春玄身体也是缓缓地消失！

　　残影，这是春玄的残影！

　　看到这一幕，风浩嘴角也是轻微地上扬，这春玄果然是还有着几分门道，居然在自己出手的那一瞬间反应过来，并且是进行移动，留下来的不过是一道残影而已。

　　手掌轻微地一颤，将春玄所留下来的残影彻底地震散，风浩的身体也是再度缓缓地融入了虚空之中，而此时在这个地方，风浩和春玄两个人的居然都是悄然无息地消失了。

　　“难不成他与着圣子一般，都是修着空间之力？”当下，玄一也是脸庞露出了惊愕的神色，能够做到这一点的，若不是对着空间之力有着极深的了解，是不可能与着春玄拼成这般旗鼓相当。

　　要知道，春玄除却了他本身的强悍修为之外，他所修的空间之力，也是他最为依仗的手段之一，在以往春玄的战斗当中，往往是利用了这空间之力，击杀了不知道多少对手。

　　“极有可能，若不然他不会有着这般能耐。”玄皇也是深深地呼吸了一口气，当下也就是唯有这个解释可以证明风浩之所以行踪诡异，完全是因为他主修的空间之力！


第2502章 天骄之间的对决！

　　仙组织的圣子，春玄本来最为擅长其中一种力量就是空间之力，然而当碰见风浩之际，两个同为最擅长空间之力的强者，到底谁强孰弱，这还真的说不准。

　　哪怕是在场最强的玄皇，也是看不透，因为风浩的来历实在是让他看不透，当下他把眼神落在了春天的身上，露出了一副沉思的神色。

　　此时，在场中，时不时有着两道残影不断地呈现，相护攻击着，但是却都没有给对方造成真正的伤害，这一点让得春玄很是纳闷。

　　因为按照寻常道理来说，身为下位神主的他，哪怕是面对同样主修空间之力的风浩，也不会出现这种情况，如今他每一次出手攻击风浩，都有着一丝的停顿。

　　这所谓的停顿，只是他的一种错觉，每次自己都有着把握能够是击中风浩，但却在最后关头的时候，依旧被风浩躲避而过。

　　而且，每当这种时候，春玄就会是发现，自己的动作不由自主地停顿了那么千分之一秒，对于他们这种级别的强者来说，这么丁点的时间已经是足够做很多事情了。

　　春玄自然是不知道，这一切都是风浩体内的另外一种力量在起到了这种作用，那就是时间法则！

　　风浩一直是很少动用这种力量，因为哪怕是如今的他，对于这种深奥无比的时间法则也无法完全掌握，今次面对春玄，因为自己体内的天谴之力不能动用太多，当下也只能是依靠着时间法则。

　　这也是风浩最为苦恼的地方，因为如今哪怕是身在蓬莱世界，也不敢太过明目张胆地动用九极天谴之力，生怕引来天道的注意。

　　要知道，天道可以说是无处不在，身为这个天地之间的主宰，风浩可不敢说自己在天道面前有着还手之力。

　　这种情况持续了片刻，随后春玄的身影陡然也是停顿了下来，并没有再继续对着风浩进行攻击，因为他很清楚，这样继续下去的话，自己根本就是占不到什么便宜，连风浩的身体都摸不着，还说什么击败，无疑是痴人说梦。

　　看见春玄停顿了下来，在他不远处的空间也是缓缓地扭曲着，一道模糊的白发身影呈现而出，赫然就是风浩，不过相对于春玄的紧皱眉头，风浩显得平淡许多。

　　刚才春玄无法对他有着任何伤害，而他也是无法对春玄造成什么实际性的伤害，除非他是不顾一切，直接地动用天谴之力，风浩或许还是有着机会。

　　春玄轻微地喘着粗气，眉宇之间的那一枚金色符文变得更加地璀璨，一道道明亮的金色神芒不断地缭绕着他的身体，周围的空间都是不断地弥漫出可怕的波动。

　　“热身到此为止了，接下来也是时候该让你看看什么才是真正的力量！”

　　春玄深深地呼吸了一口气，陡然之下他也是怒吼一声，震得整个烟花楼都是为之一颤，旋即场中便是出现了一股无形的威压！

　　而这股威压赫然便是自春玄的体内所弥漫而出！

　　此时的春玄，眉宇之间的那一枚金色符文印记，居然是变得更加地璀璨，但璀璨过后，竟然是完全地消失了，而下一刻，风浩发现春玄整个人的身躯都是陡然地暴涨了不少！

　　“中位神主！！？”

　　风浩脸色陡然地一变，因为他发现此时春玄的力量波动居然是再一次地开始了提升，而且这一次的提升幅度，甚至是可以说有点吓人了。

　　“不，上位神主！他的力量居然是如此疯狂提升？”

　　片刻之后，风浩的脸色完全变得铁青无比，因为他所面对的春玄已经是为之改变，从一个下位神主，摇身一变，成为了拥有上位神主力量的存在！

　　对于这种这般大幅度力量提升的秘法，风浩可是从来未有听闻过，上位神主，如果自己不动用九极天谴之力的话，根本就不是对方的对手！

　　“最终还是被逼完全解开了封印么？”

　　玄皇看着这一幕，不由得是感叹了一声，仙组织的每一代圣子圣女，都会是接受仙的传承，从而让得他们的体内拥有着强大的力量，然而这种力量平常只会是被封印在他们各自的体内，只有不断地炼化才是会真正地拥有这种仙的传承，还有另外一种用途，那就是在危机的时刻，自身可以解开这种封印，获得更为强大的力量！

　　显然，此时春玄的状况就是这种，将那封印在自身的力量完全地释放而出，这种情况虽然会对着他的身体造成一定的负担，不过并无大碍。

　　看见春玄居然是完全地解开了自身的封印，春天脸色也是变得苍白如纸，娇躯都是微微地一颤，这种力量封印，同样地在她体内也是拥有，所以她很清楚这种力量到底是有着多么强大。

　　哪怕是风浩再为妖孽，但能够面对一个完全释放力量的春玄么？

　　春天下意识地摇了摇头，同时深深地呼吸了一口气，宛若是下定了什么决心一般，整个人的气息陡然地也是一凝，身体上的袍裙开始无风自动。

　　一个银色的璀璨印记在她的眉宇之间逐渐地呈现而出……

　　春天的这种变化，自然是引得了玄皇的注意，当下他也是紧皱眉头，心里琢磨着这风浩到底是与着春天有着什么关系，居然让得春天做出这等事情。

　　“没有的，春天你来不及完全释放自身的封印，我完全可以在你释放封印之前将他击杀！”

　　春玄也是哈哈一笑，神色变得极为冷酷，一脸肃杀之意盯着风浩，嘴角也是微微地咧开，那等神色宛若是在看着一个即将死亡的人。

　　风浩紧皱眉头，虽然他不明白春玄这种所谓的封印是什么回事，不过他也是知道自己此时所要面对的情况要比刚才更为严峻许多。

　　一个上位神主，而且还是仙组织的圣子，与着自己一般，拥有着诸多的底牌，绝对不会再发生刚才自己面对众多神主那等轻松的情况。


第2503章 压制

　　风浩此时神色变得极为谨慎，因为他不知道接下来春玄的修为将会爆发出一个怎么样的高度，按道理来说，如果自己面对一个上位神主，如果不动用九极天谴之力的话，他根本就不是对手！

　　但他能够随便动用九极天谴之力么？显然是不能的，如果一旦全力爆发出九极天气之力，那绝对是会被天道所察觉，哪怕是到了现在风浩也是不清楚那所谓的天道，到底是何方神圣。

　　不过，风浩宁愿是拼着遭受重伤，也绝对不会冒险动用全部的九极天谴之力！

　　春玄看见了春天的举动，似乎同样亦是想要释放封印，来对抗自己，看到春天这种行为，春玄心中更是冷笑不已，既然春天不想风浩死，那他就偏偏要风浩死！

　　当下春玄的眼眸之中所绽放出来的金色神芒开始逐渐地凝聚，丝丝杀意在空中所弥漫，下一刻春玄就有所动作了！

　　一道金色的闪电旋即便是划破了苍穹，几乎是一眨眼的功夫就已经是出现在了风浩的面前，甚至是连风浩都没有反应过来。

　　惊愕地看着陡然出现在自己面前的金色身影，风浩脸庞的惊愕神色还没有来得及变化，一道磅礴的能量旋即便是从春玄的身体之中爆发而出！

　　整个空间都是为之颤动，不过这其中的能量波动却死死地被压制在这一个范围之内，显然也是烟花楼当中有着极为了的神秘禁制产生了作用。

　　“砰！”

　　一声巨响传出，当下一道身影便是狼狈地自半空之中狠狠地跌落在了地上，连同那坚固的地面都是瞬间形成了一个巨坑，其中密密麻麻的裂缝以着这个巨坑为中心点，遍布了这四周。

　　仅仅是一击！

　　一击之下，就是让得风浩都是来不及有所反应，春玄的这一击，连同玄皇的脸色都是微微地变得凝重了许多，哪怕他是大圆满境的神主，面对此时的春玄，也颇有压力！

　　“哈哈……你就这点能耐么？！”

　　天空之中所爆发出来的金色神芒开始逐渐地黯淡了下去，露出了春玄的身影，旋即伴随而来的是春玄的那等肆意的狂笑声。

　　春玄高高站在上面，仰视着地面那一个出现巨坑的地面，其中风浩的身体刚才就是被他狠狠地一击重创，让他也是颇为得意。

　　先前在没有完全释放自身力量之际，风浩这么一个大帝境的存在，居然是能够与着他拼一个旗鼓相当，这让得心高气傲的春玄如何能够忍受得了。

　　当下，释放了封印之中的力量，春玄的修为得到了恐怖的增幅，这一下子就是让得风浩变得几乎是毫无还手之力！

　　春玄冷冷地看着下面，脸庞的狂笑逐渐地收敛起来，冷喝道：“我知道你不会这么容易死的，你的体内拥有一种力量，为什么不释放出来？”

　　春玄虽然是冲动，但他不是傻子，自然是很清楚，在风浩的体内，恐怕是存在着一种极为可怕的力量，这种力量，让得他都是内心产生出一种忌惮，甚至是可以说恐惧。

　　春玄自当是不知道风浩体内拥有的是天谴之力，毕竟哪怕是蓬莱世界当中，也没有什么人可以拥有这种极致的破坏之力。

　　“咳咳咳……”

　　下方的废墟当中，风浩的身影摇摇晃晃地站了起来，满身的尘土，甚至是脸庞都是出现了些许血痕，显然刚才春玄给他造成的一击，也是给他带来了不少麻烦。

　　风浩摇摇晃晃地站起来，不过他的双眸却是极为地清净，依旧是那般冷静地看着春玄，内心之中在挣扎，面对如今的春玄，凭借着他的空间法则以及是半吊子的时间法则，也是绝对拼不过，唯一的可能就是动用所有的九极天谴之力，否则他迟早会死在春玄的手上。

　　对于春玄的杀意，风浩可是感受相当深，从一开始交手，春玄所露出来的杀意就从来没有掩饰过，甚至是赤裸裸地露出他内心之中的杀意。

　　对于这种想要杀自己的人，换做了平时，风浩肯定不会就此罢手，但是如今情况不一样，他无法动用所有的力量。

　　看见风浩沉默不说话，春玄也是继续冷笑，手掌缓缓地伸出来，遥遥地对着下方的风浩，笑道：“既然你是不愿意动用那等力量，那我就取你的性命！”

　　此时，春玄也是微微地瞥了一眼不远处的春天，看着那同样绽放出银色神芒的春天，他内心也是恼怒不已，居然是为了一个外人，不惜解开自身的封印，这实在是春玄更加是火上加油。

　　现在，春天的封印还没有完全地解开，不知道是春天对于这种力量掌握不熟练还是什么原因，导致她想要解开体内的封印，看上去比春玄还要麻烦一些。

　　当下，春玄那遥遥伸出的手掌，陡然也是开始凝聚出一团极为璀璨的金色神芒……这团金色的神芒并没有什么变化，而是不断地在春玄手中凝聚，似乎是在压缩。

　　当下，风浩便是陡然地抬起头，双眉紧皱，他看着春玄手掌中的金色能量，心中也是颇为惊愕，那显然不是这般轻易能够对付的能量。

　　“去死吧，蝼蚁终究是蝼蚁！”

　　春玄疯狂地笑了起来，嘴角微微地上扬，露出一抹狰狞的角度，下一刻，这一片空间之中的能量波动都是霎那间变得极为猛烈起来。

　　风浩心中生出了警惕的感觉，身体没有任何地迟疑，直接地闪烁进入虚空当中，然而在风浩身体消失的那一瞬间，从春玄手掌当中的那一团金色神芒便是骤然分化出一道细微的光束，直接地射向了风浩！

　　“咻咻咻！”

　　一道道破空声不断地响起，顿时并不止是一道光束所出现，而是密密麻麻地无数道金色光束，宛若是雨点一般不停地降落而下！

　　这些金色光束并非是普通的能量，甚至是可以穿透空间，连风浩心中也是极为震撼，这到底是什么手段？


第2504章 春天的阻拦

　　伴随着春玄的攻势变得极为恐怖，甚至是让得风浩几乎是没有藏身之地，甚至是动用了空间法则，也是没有办法进行躲避，当下只能是靠着自身的感应，来通过迅速地移动，才是能够勉强地避过这些致命的光束！

　　“哈哈，你不是很强的么？怎么如今像一个丧家之犬一样到处逃命？！”

　　然而，操纵着这一切的能量的源头，春玄此时看见到下方的风浩只能是狼狈地奔跑于逃命，心中顿时是生出了一种无形的快感。

　　这种感觉的产生，让得春玄的攻击变得更加地猛烈，然而风浩此时只能是苦笑不已地进行躲避，对于春玄的这种近乎侮辱一般的行为，他虽然不爽，但也没办法。

　　除非他不顾一切地动用所有的九极天谴之力，而且哪怕是动用了，他也只能是有着自保之力，无法与着春玄进行真正的对抗！

　　“他娘的，要是让我到了神主境，非得揍死你个孙子！”

　　风浩心中恨恨地道，他很清楚自己虽然妖孽，但是与着上位神主还是有着很大差距，但只要他一旦是进行突破，到了神主境，到时候别说是春玄这种级别的存在，哪怕是玄皇这等大圆满境的神主强者，自己也是有着一战之力！

　　九极天谴之力，时间法则，空间法则，还有他体内灵珠的力量，无论是在何等情况之下，都足够是成为风浩越阶战斗的资本。

　　同阶近乎无敌，这就是风浩此时的情况，若不然他也不会是凭借着大帝境的修为，就敢与着神主境的存在对拼。

　　“跑啊……再跑快点！你体内的那种力量还不动用？！”

　　当下，春玄看见风浩露出这等狼狈的情况，脸庞得意之色越来越浓郁，不得不说，他的这一种手段攻击，让得风浩的确是难以招架。

　　甚至已经是好几次，风浩的身体都已经是被这种金色的光束给击中，顿时连他那等强悍的肉身都是瞬间被洞穿，若不是因为他体内拥有着灵珠的力量，恐怕风浩过不了多久就成了一个千苍百孔的刺猬。

　　“这样下去可不行，恐怕要想办法离开这里，拖下去说不定还得交待在这里了！”

　　风浩脸色依旧是保持平静，但是内心却是闪过诸多念头，他不断地寻找着机会，看能不能透过春玄露出的一些破绽，从而离开此地。

　　但是显然，春玄也是注意到风浩的意图，当下攻击的光束变得更加地密集，让得风浩只能是狼狈地忙着应付，根本没有其他功夫去忙于寻找机会突破。

　　“该死的，这种提升自身修为的秘法，所谓的封印，就不会是有着什么限度的么？”风浩一边进行躲闪，心理面也是不断地咒骂着。

　　这种强度的攻击，按道理来说应该会耗费春玄体内极为磅礴的能量，然而到现在为止，风浩也是没有察觉到春玄体内的能量会不会弱到哪里去。

　　这才是风浩最为头疼的事，而且旁边还有玄皇等众多神主境强者，天知道会不会也随时准备参与进来，若是那样的话，风浩必死无疑！

　　然而，就在这个时候，一股同样磅礴的能量却是陡然地呈现，霎那间，宛若整个世界都是凝固了一般，风浩的身体硬生生地停顿住了，这并非是他自愿停顿而住，而是某种强大的力量出现，让得他的身体无法动弹！

　　“糟糕！”

　　风浩不知道发生了什么事情，但是他知道，在这种情况之下，自己的身体被禁锢的话……接下来不用一秒的时间，自己的身体就是会被这些金色的光束全部地洞穿！

　　到时候，就算是鸿蒙至尊来了，也救不了自己！

　　不过，风浩所预料的一幕却是没有出现，因为风浩也是发现，那充斥着这一片空间不断落下的金色光束，居然也是同样地凝固而住！

　　就在风浩的身前，就是有着数道金色的光束被硬生生地凝固在半空之中，无法继续按照原先的轨迹落下！

　　“这……这是何等的力量？怎么回事？”风浩心中惊愕万分，看见这一幕，心中除了惊恐之外，竟然也是有着一种熟悉的感觉，这一幕与着他所掌控的时间法则很相似！

　　当然，以着风浩如今的修为，自然是还做不到这一步，不过鸿蒙至尊却是可以！

　　“灭！”

　　就在此时，一道轻喝声陡然地打破了这种僵硬局面，瞬间风浩也是感觉到身体似乎是可以再次继续行动，然而接下来的一幕，却是让他脸庞充斥的惊愕神色更加地浓郁！

　　先前那即将漫天落下的金色光束，此时宛若是被一种无形的力量所操纵，居然是同一时间硬生生地被崩碎！

　　是的，就是被崩碎！漫天的金色光束被崩碎，化作了无数的金色点点光芒遍布这个空间，不过这些金色光芒却已经是失去了相应的能力！

　　直到此时，风浩才是发现，在他的面前，却是悄然地多出了一道倩影，身上被一种极为璀璨的银芒所笼罩着，一种说不出的威压，同样也是自她的身上所弥漫而出，与着春玄的气势形成了一种对抗！

　　“春天？！居然是她？”

　　风浩目瞪口呆，却是没有想到，春天居然是拥有着这般可怕的能量，这简直就是不可思议的事情！

　　“对了，她的体内如果是同样拥有跟春玄一般的封印，倒也是说得过去，这仙组织到底是什么来头，居然还有着这等怪异之事。”

　　风浩内心也是感叹不已，这若不是自己亲眼所看见，几乎是无法置信，尤其是刚才那一幕，整个时间静止，然而再粉碎春玄的攻击，极为地震撼！

　　“你居然是为了这么一个外人，不惜解开自己的封印来向我出手？！”春玄看着这一幕，发出了近乎咆哮地声音，质问着眼前的春天！

　　“我说他不能死，就不能死！”此时，春天的声音异常地冷漠，甚至是冷漠到一种让风浩都是感觉到陌生的地步。


第2505章 游龙仙令

　　面对春天此时的变化，风浩也是紧皱眉头，他直觉感觉到此时的春天，体内有着一种极为可怕的力量所占据着，这种力量应该是与着春玄一般。

　　“果真仙组织这种能够与着两大巨头实力抗衡，并非是虚言啊。”

　　看着眼前的这一幕，风浩也是感叹道，这些势力的底蕴，往往是寻常人无法所想象得到，试问又有谁能够想象得到，这个世间居然拥有如此逆天的秘术，将一个下位神主境的强者硬生生地提升到上位神主。

　　“此事若是传回到总部，我看你的下场也不会是好到哪里去，为了一个外人，至于要于我翻脸么？”面对春天的强势表现，春玄的脸色也是凝重了许多。

　　因为他非常地清楚，他所接受的仙之传承是空间法则，但春天所接受的却是最为神秘的时间法则！若是风浩知道，春天体内拥有时间法则这种逆天的力量话，恐怕也会是更加地震惊。

　　“哪怕我是被师傅处罚，也轮不到你来管，今天他必须要走！”春天的声音极为漠然，一双眼眸之中充斥着银色的光芒，看上去更加地冷艳。

　　春玄的双眼缓缓地微眯了起来，说实话，他之所以没有动手，是因为忌惮春天体内的力量，仙组织里面的每一代圣子和圣女，都会接受这种传承，而春天自从接受传承之后，一直是没有动手过，因此春玄对于春天也颇为忌惮。

　　“玄皇，出手斩杀掉那小子，春天我来阻拦！”

　　当下春玄心中念头一转，便是想到了一个法子，他转身对着玄皇等人怒吼道，在他看来，今天无论如何，风浩必须是要死！

　　且不管风浩的身份如何，但是凭借着春天与着他关系不错这一点，在春玄眼里，风浩就是必须要死，因为春天是他春玄的未婚妻。

　　“玄皇，这是我的事，你敢插手？！”

　　看见春玄的发话，当下春天也是冷冷地注视着玄皇等众多神主境强者道：“你是我的护卫，不是春玄的护卫，你要明白这一点！”

　　此时，玄皇等人就是陷入了一种为难的情况当中，听春玄的话也不是，听春天的话也不是，这两个圣子圣女之间的斗争，可是把他们这些人也是牵扯进去。

　　而在他们两个人为这些事头疼的时候，风浩却是目光悄然地四处扫视，想要寻找着离开的机会，因为春玄是掌握了空间法则，自己想要轻易地离开，恐怕是痴人说梦。

　　除非是春天牵制住春玄，两个人动手起来，让春玄无法顾忌自己，只有这样风浩才是能够顺利离开。

　　但显然此时春玄想要利用其他的神主境强者来击杀风浩，这样一来的话，风浩再次是陷入了一个更加困难的局面，上一次能够面前应付这些神主联手，但这一次恐怕就不是这么轻易了。

　　春天的脸色遍布寒霜，她的手掌缓缓地抬起，闪烁着一种银色的神芒，这种神芒虽然柔和，看上去几乎是没有什么伤害，但是实际上，却是世间最为神秘的一种力量。

　　时间法则！

　　当下春天的纤纤玉手向前一划，一道半月形的银白色神芒便是悄然地划过虚空，但诡异的是，划过虚空之后，这一道银色神芒便是消失得无形无踪，并没有半点能量波动弥漫而出。

　　但是随着春天这一手露出来之后，不禁是春玄，哪怕是玄皇这等强者都是微微变色，风浩紧皱眉头，神识探视而过去，却是陡然地发现，那一片空间宛若是有着一种无形的力量，连他的神识都是要被吞噬！

　　“怎么回事？”

　　风浩心惊不已，当下他便是迅速地收回了自己的神识，再晚一点，恐怕他就得遭受一点创伤了，风浩惊魂未定地看着那一片空间。

　　依旧是平静无比，甚至是察觉不到半点能量波动，但却拥有着一种看不见的力量存在。

　　“时间法则……”

　　此时，风浩也是辨认出了春天体内所拥有的力量，恰恰就是他颇为熟悉的时间法则之一，当下心中也是惊愕不已，尤其是春天的这种手段，前所未闻。

　　“玄皇，此时你们莫管。”

　　春天只有这么淡淡地一句话，随后便是冷视着春玄，道：“自从接受传承之后，我一直展露过自己的力量到底有多强，看来今天你是想要试试了。”

　　面对春天的这般近乎挑衅一般的姿态，春玄脸色铁青，紧握拳头，这句话若是别人说出来，说不定春玄早就动手了，但是站在他面前的可是春天，与他的一样，甚至可以说，春天更为神秘，没有人知道此时的春天到底是强到什么地步。

　　“是你逼我！”春玄咬牙切齿地道，看着春天，心中的怒火更是不断，他直接地从怀里掏出了一枚玉简一般的东西，当下便是对着玄皇等人道：“还记得这东西么？见它如见宗主！”

　　玄皇等人先是一愣，但是随后便是看见了春玄手中的那一块玉简上面，有着一个赤红色的仙字，当下这些神主强者脸色都是陡然地一变，直接地跪下来，神态极为恭敬。

　　哪怕是春天看见了春玄手中所掌握的东西，那一直遍布冰霜之色的俏脸，也是动容，失声道：“游龙仙令？这样东西不是在我师傅的身上么？！”

　　游龙仙令，是每一代仙组织的主宰者掌握的一枚令牌，拥有这枚令牌，几乎是可以命令所有仙组织的武者，拥有了它，甚至是可以说，在仙组织之内，地位简直就是一人之下，万人之上！

　　春天当下就是转身对着风浩传音道：“风浩，立刻走！不要回头，我来替你阻挡！”

　　春天知道，此时自己再也无法阻拦玄皇等人要动手，毕竟春玄的手上可是拥有游龙仙令，他说的话远远比自己这个圣女所说的更有份量！

　　如果风浩此时不走的话，恐怕就再也没有其他机会离开了，最后甚至是有葬送在此地！


第2506章 时间法则的恐怖之处

　　风浩听闻了春天的传言，当下心中也是知晓了现在的事情发展，恐怕已经是超出了春天的掌握，若不然她不会是露出这等神色。

　　没有任何迟疑，风浩的身影陡然地消失在了原地，直接地隐入了虚空，然后准备破空离去！

　　“你们还等什么？动手斩杀了他！”

　　看见了风浩的动作，当下春玄脸色便是浮现了一抹狰狞之色，直接地对着玄皇等众多神主境的强者咆哮道。

　　“遵命！”

　　面对掌握了游龙仙令的春玄所说的话，玄皇等人自然是无法拒绝，当下玄皇为首的等众多强者也是直接地站起来，尤其是玄皇，对着春玄微微地鞠躬。

　　“杀了他！”

　　玄皇挥了挥手，没有任何迟疑，当下就是指挥着其他人准备是动手，然而此时春天却是一步踏出，拦住了玄皇等人。

　　“你们想要追他，可以，那就先杀了我吧。”

　　春天的语气极为地冰冷，直视着玄皇等众多强者，她知道自己再强，自然也是无法与着玄皇等人抗衡，先不说其他人，单是玄皇一个人，就让她颇为难以对付。

　　“圣女，老夫也是不得而已，请不要让我等为难。”

　　看见春天这般神态，玄皇也是很为难，不过面对游龙仙令，他不得不去面对，如果春天继续要阻拦，哪怕是要对付春天，他也是要必须出手。

　　春天沉默不语，没有说任何语句，她直视着众人，神色很是坚定，哪怕是玄皇等人要对她动手，也是必须要阻拦，哪怕是付出一些代价也是不惜！

　　“圣女，让开吧，此事过后，回到总部，你也是不好交待。”玄皇低叹了一口气。

　　“你们还不去追？废话什么，春天让我来对付！”春玄看见这些人居然是被春天拦下，当下也是怒吼道，旋即他便是直接地向着春天动手。

　　春玄肆无忌惮地动手，因为他知道，有着玄皇等人，要对付一个风浩，那简直就是大材小用，只要玄皇将风浩斩杀，那么春天自然也是没有抵抗的理由。

　　只要斩杀掉风浩，这一切就是会结束！因此春玄要做的就是，拖延住春天！虽然春天不敌玄皇等人，但却能够给他们制造一点麻烦，让得风浩有机会离开这里。

　　当下随着春玄动手，春天脸色也是微变，一阵阵磅礴的银色神芒不断地自她的身体所弥漫而出，此时此刻，她就宛若是一尊银色女神，散发着无上威压！

　　在她身体所弥漫而出的威压之下，哪怕是掌握了空间法则的春玄，内心也是浮现了一抹惊愕，这春天此时所展露出来的修为，竟然是比他还要强！

　　时间法则！这就是传说之中最为神秘的时间法则！

　　“或许你不知道的是，只要我解开封印，甚至是可以并肩大圆满境界的神主！这就是为什么时间法则高于空间法则的缘故！”

　　春天淡淡地看着向自己动手的春玄，嘴角也是微微地上扬，从成为圣女接受了传承之后，她就是一直未曾动手，因此她的实力，对于仙组织很多人来说，都是一个谜底。

　　然而，今天从未出手的春天，也是要露出自己的锋芒，空间法则？在时间法则面前，根本无法抗衡！

　　时间最为无情，说起破坏，恐怕是没有什么比时间的力量更为可怕，时间可以让一个绝代风华的强者变得迟暮，让得千山万水皆是化作尘埃。

　　当下，随着春天体内的磅礴力量尽数地爆发而出，这一片空间都是瞬间变得波动不已，一种无形的力量，不断地弥漫而出，遍布四周。

　　此时，玄皇等人发现了不对劲的地方，他们每个人的动作都是开始变得迟缓了起来，这并非是他们身体遭受到了禁锢，而是因为这四周有着一种力量在影响着他们！

　　所有人，没有一个例外！哪怕是隐入了虚空当中风浩，此时也是被迫显出身体来，惊愕地看着眼前这一幕，心中也是明白了过来。

　　时间法则！这才是真正的时间法则，能够操纵着一切时间流速，因为春天施展了时间法则的缘故，这四周的流速都是遭受到了影响，玄皇等人的动作无限地被减缓。

　　“走吧，这里我能应付。”

　　春天看了一眼风浩之后，也是玉手一挥，当下也是对着风浩道，示意他离开，因为她要维持这种时间法则的体现，不能持续太长的时间。

　　“你休想逃跑！”

　　春玄怒吼一声，当下身体之中也是浮现了璀璨的金色神芒，竟然是欲要冲破时间法则的流速，硬生生地要对风浩动手。

　　“春玄，你还不知道自己与我的差距么？就算你掌控了空间法则之力，也根本不是我的对手！”春天淡淡地道，冷眼瞥了一眼春玄。

　　“本来我不愿意动手，既然你要逼我，那就让你看看你我之间的差距，想要娶我？你还没有那个资格！”

　　在释放了自身封印之后的春天，性格也是大变，宛若是变了一个人一般，她遥遥地伸出了自己的手掌，一阵璀璨的银色神芒不断地缭绕着。

　　至于旁边的玄皇等强者，此时根本是无法阻止春天的动作，因为他们自身都是难保，面对这种时间法则的影响，他们感到了一种无法与之抗衡的感觉。

　　“你想要做什么？我手里有游龙仙令！”春玄当下脸色就是剧变，看着春天玉手之中所缭绕的银色神芒，他内心陡然地惊慌了起来。

　　“让你试试什么才是真正的力量！”春天漠然地道，嘴角微微地上扬，随后她的玉手便是再度是紧握了起来，下一刻春玄的身体便是发生了一些惊人的变化！

　　“啊！！！我的身体……”

　　陡然之下，传来了春玄的惊呼声，此刻风浩也是瞪大了自己的双眼，用着一种不可思议的眼神看着眼前所发生的一幕，在春天的时间法则操纵之下，此时春玄的身体却是逐渐地出现了老化的状态！


第2507章 离开

　　这一幕出现的时候，深深地将在场的所有人都是震住了，此时春玄身体所呈现出来的迹象，简直就是让人觉得不可思议。

　　唯独风浩知晓，这种力量便是时间法则的其中一种体现，让时间流速瞬间加速很多倍，导致了在其中的人或者事物，都是遭受到了时间法则无情的摧残。

　　这种手段，如果风浩所修习的时间法则到达了一定的境界之后，同样也是可以施展而出，只是眼前的春天，所展现出来的力量，实在是太过恐怖了。

　　“走吧，这里我能拦住他们。”此时，春天缓缓地转过身来，看着风浩道。

　　风浩默默地看着此时的春天，美眸之中充斥着璀璨的银色，不知为何，风浩总是在这种状态之下的春天感觉到一种陌生。

　　“今日之事，麻烦了。”

　　风浩也是重重地送了一口气，他知道自己今日闯入烟花楼的举动，的确是有点鲁莽了，如果此时不是有着春天不顾一切地帮助他，那么他的下场恐怕还真的好不到哪里去。

　　春天点了点头，并也没有说什么，神色之间表现得极为漠然，风浩看见这样，也是点了点头，准备要转身离去。

　　然而，就在这个时候，异变再度发生，那处于春天所掌控的时间法则的春玄，却是陡然地怒吼一声，他此时逐渐变得苍老的身躯，却是再度爆发出极为刺眼的金色神芒，宛若是一轮烈日！

　　“春天，你敢对我下手，绝对不可饶恕！！！”

　　整个空间，都是传来春玄那愤怒的咆哮声，时间法则的力量在他的身体之中呈现而出来，不过春天并没有真正要杀他的决定，只不过是凭借着这种手段，暂时地拖延住他而已。

　　“哼，等你成为仙组织的下一代主宰者再说这话吧！”春天淡淡地道，完全是凭借着一个人的力量，就是压制住了玄皇等在内的神主境强者。

　　而玄皇等人看见春天的体内此时居然是展现出如此强大的时间法则，他们一时之间也是无可奈何，或许眼前这一幕更加地适合他们，一来可以避免与着春天动手，二来也是能够应付春玄。

　　若是事后春玄想要追究玄皇等人为何不动手的缘故，玄皇等人也是可以皆是，完全是因为春天的时间法则。

　　风浩深深地呼吸了一口气，原本要转过身离去却是陡然地停顿而下，面对着春玄，冷笑道：“春玄是吧，今日之事，来日必然是百倍奉还！”

　　现在风浩拿春玄是没有什么办法，毕竟可是差距了一个大境界，一个上位神主境，一个不过是大帝境而已，根本就是天差地别的距离。

　　不过，风浩却是有着信心，下一次与着春玄碰面，哪怕是不顾一切，也必须要将他给斩杀掉！

　　上位神主了不起？风浩相信自己，只要同样他的能够突破到神主境，那么面对春玄，便是再也没有什么担忧了。

　　春玄此时听闻了风浩的话语，整个人的情绪变得更加地暴怒，他是何等存在，居然是被风浩这么一个讽刺，尤其是在自己还无法反抗的状态下。

　　“啊……！别让我知道你是谁，否则必然要你死无葬身之地！”

　　春玄那愤怒的咆哮声不断地在响起，然而风浩却是摇了摇头，下一次相见，鹿死谁手还真的不好说，当下他也是直接地转身离去。

　　离开了烟花楼，这个仙组织的分部，风浩一路上没有任何地停顿，因为他知道春天能够阻挡一时，但不能为他阻挡太久。

　　烟花楼的动静，弄得不小，此时应该是引起了某些强者的关注，甚至是有可能，把仙组织里面的另外一些老怪物也是给引出来，那样的话，就算春天怎么做，也保不住自己。

　　风浩一路急速前行，他现在首先要做的是就是摆脱了身后的烟花楼，然后等待着乐心与着自己联系，只要把这件事给解决了，那么他自然也是可以再次地返回百族大陆。

　　然而，此时在烟花楼之内，春天的俏脸充斥着冷漠，静静地看着眼前的春玄，还有玄皇等人众多神主，待得片刻之后，哪怕是春天自己都是察觉不到风浩所留下的气息之后，春天才是轻微地松了一口气。

　　“现在哪怕是他们，也追不上了吧。”

　　春天在心中自言自语地道，随后春天的纤纤玉手再度是呈现出一种璀璨的银色光芒，片刻之后那笼罩在这一片空间的时间法则也是陡然地消失。

　　没有了春天所操纵的时间法则，这里原本被影响的一切，也是尽数地归原。

　　就好想春玄的身体，此时却是再度恢复到先前的模样，这就是时间法则的可怕之处，甚至是可以让人死在无形之中。

　　“春天！你好大的胆子，居然是敢对我出手！”春玄在春天撤除了空间法则之外，也是怒吼着道，他手里紧握着游龙仙令牌。

　　在仙组织之中，掌握了游龙仙令的人等同主宰者，哪怕是圣子圣女也是不得不低下头，但是这一次，春天却是违逆了这种行为，居然是主动向着春玄出手，若是传回组织之内，哪怕是春天的师傅，也保不住她！

　　这种事情，在等级森严的仙组织里面，几乎是必死之罪！

　　也是因为如此，春玄才是不懂，所出现的男子到底是谁，居然是值得春天这般为他冒险，很大一部分原因，就是春玄妒忌风浩，因为春天是他的未婚妻，然而一个男人的为未婚妻，却是为了另外一个男人甚至是不顾一切的时候，可以想象得到春玄的内心是何等地恼怒。

　　不过，春天却是脸色丝毫没有任何变化，那笼罩在她身体之上的璀璨银色神芒也是逐渐地消散，此时春天逐渐地恢复到原先的模样，只不过看上去起色差了许多。

　　显然，这种所谓的解开封印，也并非不是十全十美，起码是如今春天的状态就不是很好。


第2508章 降临！

　　“那就是我的事，轮不到你来管。”春天淡淡地瞥了一眼春玄，也是摇了摇头，道：“如果你真的天真到可以娶我的话，我只想对你说，别想得太美，就凭你？”

　　春天的话语里面很明显的讽刺神色，一来她的确是讨厌这个春玄，二来对于这所谓的婚事，她根本就不是赞成，若不是她的师傅替她答应下来，又怎么会是出现这种事呢。

　　“好……好……好……！”

　　春玄怒极反笑，指着春天笑道：“好一个轮不到我管！那我就按照仙的门规来办事，我手里掌握着游龙仙令，你还敢对我动手，这就是忤逆的行为，回到宗门之内，哪怕是你的师傅也保不住你！”

　　春玄此时可谓宛若疯狂一般，他原本是以为春天会向他低头，然而他却是看见春天此时依旧是一副不咸不淡的神色，似乎是根本不把他放在眼内，当下心中更是恼怒不已。

　　然而就在此时，烟花楼的外面，却是陡然地传来了一道更为磅礴的气息！

　　这道气息极为可怕，瞬间便是笼罩住了整个烟花楼，当下春玄和春天两人的神色都是猛地一变，因为他们很清楚，这一道气息的来源到底是谁。

　　连同玄皇等人都是脸色发生了变化，皆是露出了一种尊敬的神色，宛若是即将要出现的人，有着极大的来头一般。

　　片刻之后，磅礴的气息在瞬间消失，但春玄和春天两人却是清楚地感觉到，这道气息的主人，已经是来到了他们的身边。

　　“拜见师傅。”

　　“拜见主宰者。”

　　春天和春玄此时两个人的神色都是微微一变，当下两个人也是变得恭敬了起来。

　　“拜见主宰者！”

　　玄皇等人皆是单腿跪在地上，这若是传出去，恐怕是让得不少人都是目瞪口呆，堂堂一群神主境的存在，此时却是对着别人下跪，这到底来者要有多大的身份才是能够做到。

　　片刻之后，空间一阵细微地涟漪传播开来，一道模糊的倩影便是出现在了春玄和春天两人的旁边，这道倩影并非是实体，而不过是一道模糊的神念，因此让人看不透她的真实容貌。

　　“你们两个到底怎么回事？”

　　一道极为严肃的声音陡然在这一道模糊的神念当中传出，显然她出现的时候，也是察觉到了春玄和春天两人身上刚是解开过了封印，然而让得他们两个人都是解开封印的事情，恐怕不会简单到哪里去。

　　春天不说话，不过旁边的春玄却是按耐不住了，冷笑道：“这可不是春天做的好事么，竟然是直接对我动手，甚至是在我拿出了游龙仙令之后，更是不顾一切连我都要对付！”

　　春天沉默地瞥了一眼春玄，心里却是极为不屑，这种人怎么能够成为仙组织的圣子，简直就是可笑之极。

　　“春天，怎么回事？”

　　闻言，当下这个神秘的女子身影似乎也是有着数分不悦，游龙仙令是她交予给春玄的，至于游龙仙令的意义，相信每一个仙组织的人都很清楚，如今春天做出这种举动，无疑就是在破坏这个规矩。

　　“没什么可说的。”春天摇了摇头，并不打算做出过多的解释，因为她不屑，同时也是不想，因为这样会把风浩给牵扯到里面。

　　“嗯？”

　　听得春天这么解释，神秘女子的声音显然也是更为地不悦，因为她清楚地知道春天，是自己的徒弟，以她的性子应该不会做出这种事情来。

　　唯一的可能，那就是这件事并非是春玄说得这么简单，其中肯定是有着一些隐情。

　　“春玄，你来说，发生了什么事，我记得你不是收到了玄皇的传信，说有人挟持了春天么？”

　　现在，她也是打算要问个清楚，因为对于她来说，春天是她的徒弟，内心不想因为这种事处罚春天，但如果不有所作为的话，恐怕难以立威。

　　“事情是这样的，的确在我赶来的时候，看见一个神秘的男子，我看似春天似乎并非是玄皇所说的那般，然而我看见那男子可疑，想要留下他盘问一下，但谁知道那男子想要走，当下我就准备出手，结果春天却是为了他，而直接地对我出手，即便是看见我拿出了游龙仙令之后。”

　　春玄这么说，看似很简单，但实际上却是暗藏玄机，若是风浩这里，听得春玄这么说，恐怕也是得摇头苦笑，这是要留下他？那简直就是想要直接斩杀风浩，只不过春玄没有这个能力而已。

　　“春玄，你的脸皮可真够厚的，这种谎话你睁着眼也敢说出来？”

　　春天在旁边冷笑连连，注视着春玄，眼神尽是讽刺，她现在可是越来越看不起春玄了，这还算是个男人么？

　　“你……！难道我有说错了么？”春玄脸色更是恼怒，尤其是面对春天的那等眼神，他内心不知道为何，露出一种胆怯的心思。

　　“难道你又说对了么？”春天丝毫是不退让。

　　“够了，春天，你直接告诉我那个男子是谁？”

　　此时，神秘的女子身影看见这两人的争吵，也是紧皱了眉头，当下便是挥了挥手，阻止了两人的争吵，两个人都是仙组织的圣子圣女，此时却是这般表现，传出去简直就是丢脸。

　　但是，春天却是摇了摇头，沉默不语，似乎依旧是不肯把风浩的名字说出来，哪怕是面对自己的师傅追问。

　　当下，那名神秘女子看见春天这般神态，也是微微思索了一下，便是淡淡地道：“如果我没有猜错的话，那个男子应该就是风浩吧。”

　　闻言，春天娇躯陡然地一颤，她没有想到自己的师傅确是如此轻易地知道了是风浩，当下她的俏脸也是浮现了一抹慌乱。

　　事情的发展远远地超出了她的所料，现在几乎是没有办法隐瞒了！

　　“看来我猜测的不错，的确就是风浩，没有想到他居然是再次出现了。”神秘女子看见春天这般反应，当下也是淡淡地道。


第2509章 无法隐瞒

　　面对自己师傅的这般神态，春天沉默不语，因为她知道这几乎是没有可能再隐瞒了，她以前的事恐怕也是难以隐瞒下来。

　　“跟你有过关系的男人可是不多，除了是那个风浩之外，我还真的想不出还有其他人来。”神秘女子淡淡地道，当下她看到了春天的脸色，心中已经是确定了，刚才所出现的男子，就是风浩！

　　“没错，是他。”春天此时也是没有再继续做隐瞒，当下春天俏脸微微一紧，道：“那又如何？”

　　“风浩？哪来的毛头小子，你现在还问如何？单是这一条都让你不好过了！”

　　旁边的春玄此时已经是恼羞成怒，根本是不管还有着神秘女子的存在，他用着一种幸灾乐祸的神色看着春天，这一次就算是神秘女子想要偏袒春天也是绝无可能。

　　仙组织之所以一直存在，靠的就是深严的等级制度，哪怕你是主宰者，也无法改变这些规定。

　　神秘女子淡淡地看了一眼春玄，眼神之中显然是有着一点不悦，不过再怎么说，春玄的手中有着她给的游龙仙令，而现在春天的确是对着春玄出手了，这样子的事情换做了其他人，几乎是必死无疑的下场。

　　但是春天是她的徒弟，肯定是不希望遭受到什么处罚。

　　“春天，你放他走，恐怕是有什么原因的，说吧，否则的话，不仅仅你要遭受到处罚，而且连同风浩也会是遭受到仙组织的追杀！”

　　神秘女子此时看着春天，希望她能够把这事情都是给说出来，毕竟如何春天不配合的话，到时候她不得不亲自对春天下手。

　　春天微微紧皱眉头，她丝毫不怀疑眼前这神秘女子所说的话，她一旦是下定了决定，那就是无人能够更改，而显然如果让风浩因此而遭受到整个仙组织追杀的话，她也是非常之内疚。

　　但是眼前的这种情况，无法让春天继续保持沉默。

　　“他很有可能知道邪仙至尊的下落。”

　　沉默了片刻，春天终于是开口道，这已经是轮不到她继续隐瞒了，无论是为她自己，还是为了风浩的自身安危，她也只好是把自己所猜测到事情说出来。

　　然而，春天却是不知道，当她说出来的时候，将会是给风浩带来更多的麻烦。

　　“你说什么！？”

　　当下，伴随着春天的这句话说出来之后，所有人的脸色都是陡然地凝固住了，邪仙至尊！这简简单单的四个字，但对于仙组织里面的每一个人来说，都几乎是无法撼动的信仰！

　　哪怕是神秘女子此时也是情绪微微地异常，无法继续保持着那种平静的神色，她陡然地盯着春天，凝重道：“春天，你所说的可当真！？”

　　“春天，你疯了么！居然拿邪仙至尊的事情开玩笑！？”春玄在旁边又惊又怒，显然他以为这只不过是春天开脱的借口而已，风浩是谁，一个默默无名小子而已，怎么可能知道邪仙至尊的下落！

　　整个仙组织，自从是邪仙至尊消失之后，一直都是在寻找着她的下落，然而无数年的时间，诸多强者的辛苦寻找，都没有做到的事情，今日却是被告之，可能被风浩知道？这完全是不可能的事情！

　　“圣女，三思啊，这个事可不能乱说。”旁边的玄皇也是心神一颤，当下也焦急地道，若是牵扯到邪仙至尊的那一个层面，恐怕事情就是会变得更加地不简单。

　　“我只是说他可能知道而已，并非确定。”

　　春天却是脸色平静地看着众人，最后视线落在了自己的师傅面前，淡淡地道：“虽然我不知道他究竟为何要刺探我们仙组织，但是后来他认出了我，所以这所谓的威胁之事才是等于没有发生。”

　　“那你凭什么如此猜测？”

　　神秘女子的声音也是变得极为凝重，本来由神念所凝聚而成的身体此时也是不断地弥漫出波动，代表着她此时的心情极为地不平静。

　　都不知道经历了仙组织的多少代人的努力，一直是在为寻找邪仙至尊的下落而付出诸多努力，连他们自己都是忘记了，邪仙至尊消失有多少年，然而今天却是终于有了邪仙至尊的下落。

　　“他从一出现开始，就不断地追问着关于邪仙至尊的事情，而且我旁敲侧问的时候，他却是隐瞒了一些事情，所以我才值得怀疑。”春天摇了摇头，知道也是无法再继续隐瞒索性就是把所有事情都是说出来。

　　“胡言乱语，这怎么可能？！”春玄在旁边却是气急败坏地道，狠狠地瞪了一眼春天，道：“你以为把邪仙至尊的事情拿出来就可以蒙混过关么？这件事没这么简单！”

　　“你给我闭嘴！要不是看在你爷爷的份上，我现在就可以废掉你！”

　　然而，神秘女子却是直接地冷视着春玄，冰冷的话语从她的红唇之中传出，霎那间，整个空间都宛若是静止了一般，哪怕是玄皇等人也是陡然地一颤，他们感受得到，从这女子的身上传来一种让他们心神颤抖的力量！

　　那等气势，就宛若是即将要爆发的火山一般，哪怕是春玄，此时脸色也是陡然地变得苍白，显然是感受到了来自神秘女子身上的威压。

　　当下春玄哪怕是再气急败坏，此时也是不得不低头，但却是把这一切都是记在心中，他怨恨春天，怨恨风浩！

　　“继续说！”

　　在让得春玄闭嘴之后，神秘女子也是再次让春天接着说，毕竟这一件事可不是开玩笑的，牵扯到邪仙至尊。

　　“没有了，然后就是春玄的到来，却是执意要留下风浩，甚至是想要对风浩动手，就有了后来的事。”春天在旁边却是摇了摇头。

　　春玄在听见春天这么说之后，当下整个人都是快要被气死了，春天这一招才是狠，一下子就是把所有事情都是推回到了他的身上，而且甚至是可以说，因为春玄的出现，才是破坏了这件事！


第2510章 惊动

　　春天此时冷冷地瞥了一眼春玄，心里却是冷笑不已，还想血口喷人？现在倒是让你来尝试这种滋味，看你还有什么可说的。

　　现在这件事顿时又是纠结了起来，回到了原点，等同是什么都没说，不过众人却是知道了风浩有可能知晓邪仙至尊的下落！

　　神秘女子沉默了片刻之后，也是深深地呼吸了一口气，扫视而过众人，道：“你们两个现在立刻返回总部，直接跟议会的诸多元老解释吧，是非对错，让他们来决定。”

　　议会，是仙组织的一个颇为独特的存在，类似是两大巨头实力的长老阁，不过与着两大巨头势力不一样的是，在仙组织的议会，可是刚刚相反，他们拥有决定关于仙组织事情的一定权利，哪怕春天的师傅是主宰者，但也不能是完全一个人说了算，一些大事还要是和议会里面的众多元老商量。

　　而显然今日这件事，已经是大大地超出了神秘女子的预料，而且还牵扯到邪仙至尊，这种事情必须是要经过元老议会的商量。

　　是非对错，相对于邪仙至尊的下落来说，那就显得不怎么重要了，在仙组织的每个人心里，没有什么比邪仙至尊的下落更为重要。

　　春玄脸色铁青，他拳头一直紧握着，自刚才之后他就是一直没有说什么了，不过他内心却已经是滋生出疯狂的怒火。

　　他觉得这一切都是因为那个风浩而引起，而他也是在内心之中记下了这个名字，不管如何，这个风浩必须死！

　　疯狂的念头，旋即是在春玄的内心之中滋生而出，不过他极为克制自己的情绪，并没有表达出来，反而是内心之中有着自己的盘算。

　　风浩必须死！

　　当下神秘女子的身影也是缓缓地消失，因为这并非是她的本尊降临，而是一道神念凝聚而出的身体，此时让春玄和春天都是返回总部，与着议会的诸多元老解释。

　　此时，玄皇在旁边脸色也是变得异常凝重了许多，因为他也是这所谓的议会其中之一，今日这件事恐怕还真的难以说清楚。

　　如果春天所说的是真的，那么无疑对于整个仙组织来说，都是一件极为撼动的事情，甚至可以预料得到，一旦确定了，恐怕是整个议会的元老都无法再淡定，甚至是不惜一切代价要寻找到邪仙至尊。

　　但相反，如果一旦证实，今日春天所说的这一切，都不过是为了帮助风浩开脱的话，到时候无论是春天，还是风浩，都会因此遭受到处罚，甚至春天还是会被剥夺圣女的资格，至于风浩，恐怕就要遭受到仙组织的无情追杀。

　　总之，就是不管如何，恐怕那个名为风浩的人，接下来这段日子，都不会是太过轻松。

　　春玄和春天两人默默地看着神秘女子的消失，随后春天也是面无表情地瞥了一眼春玄，冷哼一声，便是挥了挥手，与着玄皇等人离开。

　　“哼，臭婊子，我会让你后悔的！”

　　春玄看着春天离去的背影，心理面充斥着无尽的怒火，不管是风浩，还是春玄，都必须不能有好下场！

　　此时，在不断地急速飞行的风浩，自然是不知晓，他接下来却是会遇见何等的麻烦，整个仙组织都是因为他的出现，而产生了震动。

　　此时他已经是远离了烟花楼，因为他很清楚，一旦在身后有着烟花楼的其他强者赶过来，那么他就会是变得十分危险。

　　“那个该死的什么圣子，下次看见你，看你还如何嚣张！”

　　风浩在一边急速前进，内心之中也是颇为恼怒，如果不是因为担忧天道的存在，刚才他甚至是会不惜一切，直接地动用全部的九极天谴之力来迎战，那样的话，就算是自己无法击败春玄，但是那春玄也无法击败自己，毕竟动用了全部力量，风浩哪怕是面对春玄，也是有着自保之力。

　　“变强！大帝还不够强，神主！一定要想办法尽快地晋升到神主境！”

　　风浩内心之中闪过诸多念头，自从晋升到大帝之后，这个天地之间的禁锢就已经是完全被打破，昔日沉寂的那些强者，都是已经尽数地复苏，本来半步大帝都是已经足够纵横蓬莱世界了，不过如今看来，大帝，也不过是刚刚起点而已！

　　神主！如今无论是蓬莱世界，还是百族大陆，若是没有神主境的力量，根本算不上什么强者，若不是风浩拥有天谴之力，恐怕也就是与着一般的大帝寻常无异。

　　甚至，在风浩的心里，神主也只不过是其中一个目标，他见识过至尊的力量，因此相对于神主来说，他内心更加渴望能够成为至尊。

　　虽然，百族大陆从来是没有出现过至尊这个级别的强者，而且他也是听闻过，百族大陆是无法出现至尊的，也就是说，无论是天资多么妖孽的存在，也是无法突破这个诅咒，至尊只是限于蓬莱世界才能够诞生！

　　虽然如此，但是风浩不信邪，很久之前，在他还没有成就半步大帝的时候，就曾经是听人说过，这天道已经是被禁锢了，无人能够打破。

　　但是结果，风浩却是依靠着自身的努力，做到了千万年来无人能够做到的事情，在如今这个时代，打破了天道的禁锢，成就了大帝！

　　而也因此，风浩心中坚信，只要有毅力坚持下去，他同样也是可以成为百族大陆第一位至尊！要知道哪怕是以往的虚无神主等人都是无法成就至尊，如果他可以打破这个诅咒，那么百族大陆就不会是再比蓬莱世界低人一等！

　　蓬莱世界之所以高高在上，是因为有着至尊的存在，然而等待到风浩成就至尊的那一天，势必会是震撼整个世界，所有人都会是知道，百族大陆并非是无法出现至尊！

　　“把这一次的事情解决掉，就寻找办法提升境界，不能再耽误下去了。”风浩也是深深地呼吸了一口气。


第2511章 凌霄峰

　　现在风浩已经是彻底地离开了烟花楼的范围，现在他的方向，就是前往凌霄峰。

　　因为当初给予昊天的那一道玉简里面，有着自己的神识烙印，那一个烙印唯独是乐心才能够是打开，其他人打开的话，会立刻自爆掉，而且风浩也是有所感应。

　　而如今过去了这么多天，风浩猜测着，那一道玉简应该也是到了乐心的手中，那么只要自己按照事先约定的地方离去的话，就能够是顺利地看见了乐心。

　　而风浩在玉简里面约好的地方，就是在于凌霄峰附近的一处山脉，名为幽魂山脉。

　　幽魂山脉，只是一处充斥着妖兽的山脉，在蓬莱世界当中，这种山脉没有一万也有好几千，当下风浩便是加快了自己的速度，尽快地赶过去。

　　因为当初约好的时间是七天，现在因为仙组织的事情已经是耽误了好几天了，烟花楼所在的地方距离凌霄峰颇远，哪怕是风浩全程赶路，也是要耗费一点时间。

　　不过，风浩也是没有多大的耽误，一路上也是没有任何的追踪，显然是并没有什么追兵赶过来，因此风浩也是松了一口气。

　　凌霄峰，一处高高地阁楼之上，一道妙曼的女子身影依靠在护栏边上，遥遥地看着远处的风景，她便是乐心。

　　“乐心，你在发呆？”

　　然而就在这个时候，一道声音缓缓地自从她身后传来，打破了这里的寂静。

　　乐心陡然地回过神了，看了一下身后，一道身穿锦袍的中年男子呈现在了她的眼前，看见来者，乐心的神色也是微微一笑，道：“父亲，你怎么来了？”

　　来者便是乐心的父亲，也就是凌霄峰的峰主，类似是玄道谷的谷主一般，都是明面上的掌权者，但实际上凌霄峰还不是他说了算。

　　“没什么，自从是昊天见了你一次之后，感觉你整个人都是变了很多。”中年男子看着乐天，神色浮现出了一抹慈祥，对于自己的这个女儿，他可是百般疼爱。

　　“没什么不正常的啊，不都是一样么。”乐天嘴角扬起一抹弧度，却是没有解释什么，毕竟她可不想让其他人知道，风浩已经出现在蓬莱大陆的事情。

　　“呵呵，女儿长大了，总的是有着自己的小秘密，算了我也不问你，就是路过顺便看一下你而已。”中年男子笑着道。

　　“最近不是二哥他不是要和玄道谷的皇甫无双联姻么？怎么你还这么有空。”乐心也是捂着嘴笑问道。

　　“你二哥那什么性格，又不是不知道，何况这一次联姻，不过是两个势力之间的利益互换而已，以你二哥的那种性子，还能够有着什么事。”中年男子听得乐心说起了这件事，也是摇了摇头。

　　提起了自己的二哥，乐心也是苦笑连连，自己的这个二哥，在凌霄峰可是名气不小啊，不过却是臭名昭彰，自身修为不弱，但是却喜欢女色，经常流连在一些烟花之地。

　　一般来说，类似这种人，在武道修为上面，也不会是有着什么进展，但是偏偏她二哥就是一个古怪的存在，哪怕是整日贪图女色，他的修为也是不弱，在整个凌霄峰的年轻一代里面，也是排的上名号的。

　　这一次联姻，他也是不会反对，毕竟皇甫无双的容貌之惊艳，在蓬莱世界里面也是众所皆知，对于他那种人来说，平白无故地多了一个娇妻，高兴还来不及呢。

　　“父亲，如果有那么一天，牵扯到宗门的利益，我也会是被这样么？”

　　突然，乐心沉默了一下，便是抬起头问道，语气之中也是有着些许无奈，她遥遥地看着远处的苍穹，时不时有着飞禽经过，她突然觉得自己很羡慕这些能够在天空自由飞来飞去，而不像她，就整天都如同生活在一个笼子里面的小鸟，外面的天空只能是观看。

　　看见自己女儿这么问，中年男子显然那也是一愣，不过随后他也是陷入了沉默，两人之间的气氛陡然地变得沉重了起来。

　　“唉……”

　　中年男子长叹一口气，摇了摇头，看着乐心道：“对于我们这种人来说，想要得到什么，就必须要付出一些东西，有些事不是我们想怎么样就怎么样。”

　　乐心听着自己的父亲这么说，也是苦笑连连，的确就拿她来说，凌霄峰的圣女，这个名头足够响亮，拥有很多人一辈子都达不到的尊贵地位，拥有无穷无尽地资源，甚至是根本不需要忧愁什么，但是作为代价之一，那就是她没有自由。

　　起码是在婚姻上，哪怕她是圣女，最后的遭遇，都是一旦宗门的利益需要，没有人可以避免，除非你叛逃宗门，舍弃一切。

　　但是这一点，乐天做不到，凌霄峰也不会允许她这么做。

　　“好了，别想那么多了，这些事情不是你可以做主意的，甚至夸张的说，连我都无法决定你以后的道路。”中年男子摇头苦笑道，没有什么比这更为悲哀的事情，自己女儿的命运，却不是他能够掌握的。

　　“没事，我就有所感叹而已，这我都明白。”乐心笑了笑，虽然笑容很牵强，她对着中年男子道：“父亲你去忙吧，我再呆一下。”

　　“嗯，那我就先走了，半个月之后，就是你二哥迎娶皇甫无双的日子了，到时候你得打扮得漂亮一点，人家都说皇甫无双娇艳冠绝整个蓬莱世界，我倒还不真相信了，只有我家女儿才是能够担当这个称号。”

　　中年男子也是哈哈一笑，在看见了乐心没有什么异样神态之后，也是转身离去，毕竟他一天还有太多事情要忙。

　　看着自己父亲离去的背影，乐心俏脸的笑容逐渐地凝固，到最后甚至是逐渐地变得面无表情，她转身看向了远处，那一个方向，赫然就是幽魂山脉所在的地方。

　　“风浩，你到了么？”

　　一种几乎是不可闻的细语声从她的红唇之中传出。


第2512章 凌霄城

　　此时，风浩已经是逐渐地靠近了凌霄峰的方圆地方，不得不说，现在还没有正式进入凌霄峰范围，风浩就是已经能够看见很多凌霄峰的弟子来回出现。

　　凌霄峰，作为蓬莱世界的一个古老传承，拥有着极为恐怖的底蕴，而且作为两大巨头势力之一，宗门所在的位置，并没有类似其他宗门一般，隐藏在一些极为隐秘的地方。

　　相反，凌霄峰之所以叫凌霄峰，是因为所在的地方，就是一片连绵不绝的山脉当中，名为凌霄山脉，而在这山脉里面，一共是有着一百零八座山峰，每一座山峰都是大帝境以上的强者所拥有。

　　在凌霄峰里面，有一个很有趣的现象，那就是你突破了大帝境之后，就可以是发出挑战，在这一百零八座山峰随意挑选其中一个，然后向这座山峰坐镇的强者发出挑战，只要你赢了，你就是这一座山峰的峰主。

　　而只有成为了峰主，才能够算是凌霄峰的中流砥柱，毕竟好歹也是大帝境以上的存在，才是有着这个资格进行挑战峰主。

　　遥遥地看着远方的凌霄山脉，那一座座大气磅礴的山峰高耸入云，鬼斧神工，让人为之惊叹，而在凌霄山脉四周，却是建立了一座古城，名为凌霄城。

　　这凌霄城的范围极为广阔，除却了大部分的普通凌霄峰子弟住在这里之外，还有着蓬莱世界其他的一些强者。

　　而此时，风浩就站在了凌霄城的不远处，现在距离约定时间还有两天，也就是说，风浩得在这凌霄城里面呆上两天，然后再前去幽魂山脉，与着乐心会面。

　　耸了耸肩膀，风浩便是随意地直接地进入了凌霄城之中，因为有所担心，风浩的容貌再次改变，这次看上去的容貌颇为年轻，只不过是那一头显然的白色头发依旧是无法改变，这一点倒是让风浩有点苦恼，不过他也不清楚这到底是怎么回事，也只好是作罢。

　　经过易容之后的风浩，也无需担心这里是否会有仙组织的眼线，会发现自己的存在。

　　这个地方是凌霄峰的宗门所在之地，不管怎么说，仙组织都必然会是有着一些眼线所存在，尤其是那等烟花之地，现在份额更好总算是知道仙组织的方式，一般都是隐藏在一些三教九流之地，这样一来，倒也可以收集到很多情报，而且又是不容易被人察觉得到。

　　因此，风浩在进入了凌霄城之后，也是可以地留意了一下，果然是不出他所料，在凌霄城之中，的确是有着不少的烟花之地，而且其中有好几个地方，还颇为可以，应该就是仙组织的分部。

　　摇了摇头，风浩现在可是丝毫没有什么打算准备去找仙组织的麻烦，毕竟刚刚招惹到了春玄这等敌人，天知道仙组织会不会再冒出一些什么奇怪的人出来，那样到时候他的处境可就是危险了许多。

　　站在凌霄城当中，风浩看着这么熙攘的人流，也是苦笑不已，随后他视线瞥到了前方，似乎是有一间看上去样子颇为不错的建筑，看样子应该是类似客栈的地方。

　　“算了，先找个地方落脚吧。”风浩摇了摇头，在这两天，他也只能是留在凌霄城当中。

　　当下，他便是走向了那一间建筑，才是看见这一间建筑的名字，踏仙楼，看着这个客栈的名字，风浩的神色不有的是露出了古怪的神色。

　　踏仙楼，这名字的确是很霸气，不过这似乎是不是有点针对仙组织的意思？

　　而且让风浩觉得奇怪的是，这踏仙楼所在的位置明明是很热闹的地段，但这踏仙楼偏偏是没有多少人出入，这一点才是让风浩感觉到颇为奇怪的地方。

　　“兄弟，我想问一下，这踏仙楼是什么地方？”这个时候，风浩也只能是拉住了一个路人问道。

　　“你新来的吧？连踏仙楼都不知道？”路人看见风浩的提问，当下也是露出了一种古怪的神色，一眼就是看穿了风浩是刚刚来到这凌霄城的。

　　“兄弟眼力好，我从其他地方来的，路过这里才进来看一看，这踏仙楼名字不错，我就想知道这个地方是个什么地方而已。”风浩微微一笑，继续打听道。

　　“这也不怪你了，新来的人总是不知道踏仙楼，不要怪我不提醒你啊，不要进入那踏仙楼的范围，不然的话，谁来也救不了你！”

　　这名路人显然也是极为地清楚这踏仙楼，当下也是刻意地压低了声音对着风浩说道。

　　“嗯？还有这等事？”风浩闻言，露出古怪的神色，这踏仙楼这么奇怪？连靠近都不给？到底有什么来头。

　　“踏仙楼，据说是凌霄峰背后支持的，能够住进去的，除了大帝以上的强者，其他人根本就是没有资格，甚至是可以说，连靠近都是不允许的。”路人悄悄地道，生怕自己说的话被别人听见了。

　　闻言，风浩双眸陡然地紧缩，原来如此，这踏仙楼名字之所以这般，果然是来头不小，居然还是凌霄峰在背后支持，不过这也没有让风浩觉得惊愕，如果没有凌霄峰，单凭这个名字的话，早早就是惹来了仙组织的无情毁灭了。

　　踏仙楼，踏仙，这不是明摆着要把仙组织踩在脚底下的意思么？

　　“这踏仙楼也真够霸气，居然要大帝才是能够进入住。”风浩也是连连称奇道，奇怪的事情他见过不少，可还真的没有见过这种规矩，非大帝境的强者不能进入，这得是让那些半步大帝郁闷得要吐血吧。

　　“这踏仙楼据闻可不简单，非大帝境的强者不能进入，只要你是大帝境的存在，就能够是免费进入，据说里面可是人间天堂啊。”这名路人看向踏仙楼的神色充斥着畏惧，但还有着一些羡慕。

　　“行，兄弟谢谢了，我知道了。”风浩对于这个告诉他的路人也是颇为客气地抱拳了一下。


第2513章 阎君

　　然而，此时那个路人却是看着风浩对他抱拳道谢之后，便是直接地走向了那所谓的踏仙楼，当下也是愣在了当场。

　　这家伙没有听到自己说的话么？踏仙楼是什么地方？他居然是想要进去？当下他下意识地伸出了手掌，直接地搭在了风浩的肩膀上。

　　“你没听到我说话么？那是踏仙楼！不是什么人都可以进去的，你这是不要命了么？”那名路人也是惊恐地细声道，指着风浩前面那不远处的一道红线，那是在地面刻画而出，似乎是标记着什么范围。

　　“别越过那条红线，否则的话，踏仙楼的护卫就是会对你出手，到时候谁来也救不了你！”

　　风浩被他拦下，原本有点郁闷，不过听着他这么说，当下就是露出了一副哭笑不得的神色，原来这家伙怕自己胡乱走进那个地方。

　　“我知道了，不过这踏仙楼我可以进去。”风浩轻轻地拍掉了他的手掌，露出了一种轻松的笑容，随后便是直接地踏进了那一条红线。

　　“我的天哪……他是疯子么？”路人顿时是面露不忍的神色，这个人莫非是大帝境的强者？心中闪过这么一道念头，随后他也是摇了摇头，开什么玩笑呢，大帝境的强者，怎么会是随处可见，而且还是不知道踏仙楼的规矩。

　　而此时，因为风浩的举动，自然也是引起了数量不少的旁人来关注，踏仙楼，在凌霄城可是一个禁地，但这个禁地却又是偏偏处于闹市当中，很多年来，他们看见过无数自命不凡的人想要进去，不过最后却是被里面的护卫轻松地赶出来。

　　后来，才是流传出来，想要进入踏仙楼，若不是大帝境，那纯属是自找死路！

　　“看，他是谁啊？新面孔，莫非他是想要进入踏仙楼？”

　　“多少年了，终于又有这种傻子想要直接地进入踏仙楼。”

　　“嘿嘿，说不定人家还是大帝境的存在呢。”也有人幸灾乐祸地道。

　　“开什么玩笑呢，就他的气息？压根连圣阶都不到吧？”因为此时风浩的气息尽数地内敛起来，旁人几乎是无法察觉得到，除非是至尊降临。

　　“这下有好戏看了，新面孔的傻子想要进入踏仙楼，等下就是里面的护卫将他赶出来，估计连小命都保不住。”

　　一时之间，在踏仙楼面前也是引来了不少人的关注，他们都当作这是一场好戏来看，坐等着风浩悲剧的那一幕。

　　风浩自然也是将众多议论声尽数地收入耳中，不过他却是摇了摇头，这些人不过是寻常人而已，又怎么是能够看透他呢？

　　踏仙楼？他还真的就要去看看这所谓的地方到底有什么玄妙之处。

　　然而，待得风浩走入了红线没多远，在即将进入踏仙楼那气势恢宏的大门之际，他却是陡然地停顿而住了脚步。

　　“下马威？”

　　风浩自言自语地道，当下他也是感受到了一种磅礴的威压，旋即便是自踏仙楼里面传出来，瞬间方圆百里的不少人都是感觉到心中一慌，甚至有种呼吸都困难的感觉。

　　“来者何人？居然敢擅自闯踏仙楼！”

　　一道雄浑的声音便是自踏仙楼里面传出来，这道声音宛若是具有莫名的威力，甚至是旁边那些人听到了之后，身体也是微微地一晃，脸色变得极为苍白，双耳发鸣。

　　“震天吼，阎君！”

　　当下也是有人惊呼失声叫了出来，在踏仙楼当中，有着为数不少的强者，其中有着一部分的强者，在这凌霄城当中也是有着很不错的名头，例如这个震天吼阎君！

　　“天哪，居然是阎君，这下他可倒霉了。”

　　“是啊，能不能保留一个全尸都是一个问题了。”

　　“弄不好还得遭受无尽的痛苦之后连死都不能。”

　　一些议论声便是悄然地响起，原因无他，因为这个阎君生性残暴，在整个凌霄城当中也是有着很多人畏惧他，几乎他的对手没有一个有好下场的，全部是被他活生生地折磨而死！

　　风浩微微地一笑，摇了摇头，并没有理会其他人的议论，更加是无视着来自踏仙楼之内的威压，他脚步没有丝毫的变化，依旧是不断地向前走去。

　　“嗒嗒嗒！”

　　每一步的落下，旁边的不少人都是清楚地听见风浩的脚步声，当下他们的心跳也宛若是被这种脚步声同步了一般，不知不觉地跟着一样的频率跳动。

　　“威压……威压……消失了！”

　　当下也是有人察觉到不寻常之处，在风浩的每一步落下之后，他们这些靠的比较近人，顿时也是再也感觉不到来自阎君的那等可怕的威压。

　　“咦？”

　　当下，在这种变化之下，踏仙楼之内也是传出了一道轻咦声，似乎是感觉到一丝不寻常。

　　风浩依旧是没有任何神色变化，他虽然不知道在踏仙楼里面的那个所谓的阎君是何方神圣，但是他却是能够通过对方的气势来察觉到，对方不过是上位大帝的境界，并不算强到哪里去。

　　在风浩预料当中，还以为是会出现神主境的存在，不过似乎是自己多虑了，虽然如今神主境的强者很多，不过也还没有沦落到那种大白菜一般，随处可见。

　　“区区上位大帝，还想拦下我？开什么玩笑呢。”风浩的心中如是想道，根本没有任何考虑，如果对方以为可以拦下自己，那么就未免太可笑了。

　　“踏仙楼，非大帝境不能进入！”

　　然而这个时候，声音再度是传出，与着上一次不同，这一次的声音似乎是更加地具有穿透力，而且还是针对着风浩一个人。

　　这一次，连同空间都是微微地弥漫出些许波痕，显然是在这声音当中携带了那阎君的部分力量，想要借此给风浩来一个下马威！

　　“我有没有资格进入这踏仙楼，你出来看就不知道了么？莫非你连出来的胆子都没有？”

　　当下，风浩也是停顿住了步伐，微微一笑道。


第2514章 你还没那个资格

　　当下，伴随着风浩的这句话说出去之后，整个踏仙楼的范围议论声都是一下子都是一下子消失了。

　　所有人都是用着一种不可思议的眼神看着风浩，这等同是在挑衅阎君么？！

　　居然是有人敢挑衅阎君？这在他们的眼里，几乎是没有出现过的事，或许可以这么说，以着阎君的性子，就算你是真正的大帝，也未必是能够顺利进入踏仙楼！

　　因为进入踏仙楼，大帝境仅仅是其中一个条件而已，还有着另外一个条件，那就是通过踏仙楼里面强者的认同，才能够进入！

　　如今，踏仙楼出面的可是阎君，也就是说，风浩哪怕是真正的大帝境，也是需要通过阎君的认可，才是有着这个资格，否则的话，根本没有可能进入踏仙楼！

　　如今，风浩这般言语上的讽刺，几乎是让得阎君暴怒不已，可以想象得到，等下阎君出手之际，必然是没有任何留情！

　　伴随着周围的议论声消失，气氛也是顿时变得凝重了许多，就连踏仙楼里面的阎君传出来的威压也是逐渐地减少。

　　越是这种安静的感觉，就是让得周围的不少人都是心里感觉到畏惧，这可是阎君暴怒的前兆啊！

　　不少人对风浩投去同情的眼神，先不说你是不是真正的大帝境，就算是，恐怕也是很难在阎君手里活下来，要知道阎君的修为可是丝毫不弱啊，过去也是有着一些大帝境的存在，不知道天高地厚直接地来闯踏仙楼，最后却是倒霉地碰到了阎君，最后落得一个惨死的下场！

　　“哈哈！好一个不敢，我阎君在踏仙楼这么多年了，还有谁是敢对我这么说话，你是第一个！”

　　一道蕴含着怒意的声音传出，宛若是咆哮一般，整个踏仙楼附近的不少人都是感觉到耳膜生疼，这阎君此时真的暴怒了。

　　因为风浩的言语刺激，让得阎君心中怒意顿生，当下伴随着这一道声音落下之后，也是有着一道身影直接地从着踏仙楼里面暴射而出！

　　速度极快，几乎是一眨眼的功夫，就已经是来至了风浩的眼前，而且携带着一种近乎恐怖的气势！

　　一碰面就动手，而且阎君内心还是生出了杀意！当下风浩眼眸微眯，在感受到了那浓烈的杀意之后，也是皱了皱眉头，趁着这个功夫他看清了这所谓的阎君到底长什么模样。

　　浓眉大眼，脸庞有着一道可怕的伤疤，赤裸着上半身，有着诸多的伤痕，魁梧的神赐啊，站在眼前就给人一种震撼性的压制。

　　阎君一出手，就是直接地一拳冲过来，他想要给这个莫名其妙的家伙来一个好好的教训，居然是敢讽刺他，实在是活腻了！

　　面对阎君的攻势，风浩也是微微地抬起头，他的身体没有任何动作，只不过是一个上位大帝而已，想要让他退步？那几乎是不可能的事情。

　　当下，在众人的惊愕注视之下，风浩手动了，他缓缓地伸出了自己的手掌，就这么在自己的面前推出去，而方向赫然就是那阎君的拳头！

　　“疯了么他，居然敢硬接下阎君的拳头？”

　　“天哪，他一定会为自己这种愚蠢的举动感到后悔，阎君修炼的一身金身不败，肉身极为强横，还有谁能够与他硬碰？”

　　在看着这一幕，他们也是有点不忍心地闭上了双眼，他们很清楚，结果很显然，没有人可以用肉身与着阎君对抗，除非修为上压制。

　　不过，过了片刻之后，依旧是没有听到风浩传来的惨叫声，不少人也是缓缓地睁开了双眼，疑惑地看过去，当下他们便是惊呆了。

　　接住了！风浩居然是直接地接下了这一拳！

　　这一幕，宛若是奇迹一般地发生在他们眼前，不少人甚至是看到口瞪目呆，居然是有人做到了超出了他们意料之外的事，这简直就是不可思议。

　　此时，风浩那一手掌，直接地握着阎君的拳头，而很诡异的是，风浩的身体并没有出现任何退步，甚至双脚如同生长在底下一样，哪怕是阎君的力量再大，也丝毫无法动摇他的身躯。

　　别说了其他人了，但是阎君他自己，此时也是十分地惊愕，居然是有人能够硬接下了他的一拳，虽然这一圈不是动用全力，但一般的大帝境也是绝对承受不住！

　　他所修的功法，是不断地强化肉身，本来就已经足够强了，后来在加入了踏仙楼之后，得到了高人指点，他的不败金身变得更加地可怕，甚至是一些下位神主看见了阎君，也是颇为头疼。

　　不过，今日这一幕却是被风浩打破了，对方只是用了一个拳头，就是接下来，而且看上去还十分地轻松，这让得阎君几乎是不可信。

　　风浩微微地抬起头，看着站在自己面前的阎君，摇了摇头，轻声道：“挺不错的肉身，不过……你还是没有资格拦下我。”

　　当下，伴随着后半句的出现，一股磅礴的力量顿时便是自风浩体内传递而出，别忘记了，如果对比肉身的话，恐怕没有谁比风浩更加地可怕！

　　阎君闻言，看见风浩的嘴角微微地扬起一抹弧度的时候，心中便是暗叫不妙，然而来不得他做出任何反应，风浩却是动手了。

　　依旧是没有动一步，风浩的双脚没有任何移动，大那是他的那一个握住了阎君拳头的手掌却是狠狠地一挥！

　　因为是握着阎君的拳头，所以在风浩的这么一挥之下，阎君顿时便是感觉到了一种无法抗拒的庞大力量牵扯着自己的身体，向着前方狠狠地飞了过去！

　　“轰！”

　　在风浩的旁边不远处空地之上，阎君的身体重重地落在地上，甚至是出现了一个巨坑，当下顿时引得众人都是震惊无比！

　　阎君居然是败了！？而且还是如此轻描淡写地被人一下子击飞，这怎么可能？！

　　全才都是浮现出一种寂静的气氛，甚至寂静到呼吸声都是清晰可闻。


第2515章 不可阻挡

　　阎君居然就是这样败了，而且还是败得如此利落，简直就是让人无法置信！

　　风浩淡淡地转过身来，步步地走向了那阎君，嘴角轻微地扬起一抹弧度，轻声道：“本来不想让你难堪，不过你却是对我动了杀意。”

　　阎君挣扎着站起来，刚才那一击，风浩并没有太过重创他，只是用着一种借力技巧，把他自身释放出来庞大的力道，都是给转移到自己的身上去。

　　“哼，果然是有两下门道，不过就以为这样能够进入踏仙楼，恐怕还早着呢！”

　　阎君是何等人，怎么会是轻易地认输，当下他也是抖了抖身上的尘土，反而是用着一种冷酷的眼神看着风浩，一股无形的威压开始自阎君的身体当中弥漫而出。

　　而风浩很快便是发现了，在阎君的身体表面，却是开始浮现出一抹淡淡地金色光芒，而随着这些金色光芒的出现之后，他整个人都宛若是笼罩在一种金色之中，宛若雕塑。

　　“不败金身？这下阎君可是动用了真正实力？”

　　“没有错，这就是阎君的成名绝技，不败金身，据闻一旦施展，肉身的强度将会是达到了一个极限，同阶存在的力量根本无法撼动。”

　　当下也是有着不少人便是知晓，现在的阎君恐怕是要动用真正的全部实力了，也有很多人自觉地退后，给他们腾出了足够的空间。

　　在凌霄城，踏仙楼很久没有发生过这种事了，当下这件事迅速地在凌霄城之内传播开来，吸引了更多的人。

　　看着眼前全身宛若一座金色雕塑的阎君，风浩微微地皱了皱眉头，虽然阎君修为是与着自己无比想必，但是看上去，这所谓的不败金身似乎是很难缠。

　　“既然你要自取其辱，那我就不会再手下留情。”风浩深深地呼吸一口气，既然别人都是欺负到了头上来，他在容忍可就不是他风浩了。

　　“踏仙楼规矩之一，哪怕是你杀了我，也不会是遭受任何后果，不过前提是你有着这个能力。”阎君冷峻地道，施展了不败金身，他内心没有丝毫的畏惧。

　　“这样甚好。”

　　听着阎君这么说，风浩索性也是放开手，既然哪怕是杀了他，也不会有着任何后果承担，那他还有什么顾忌。

　　他只是想要进入踏仙楼而已，这阎君无故出来阻拦，甚至是对着自己动了杀心，实在是不可留！

　　“轰！”

　　当下，风浩率先出手，他体内依旧是没有半点能量波动，直接地一脚踏着地面，顿时好像大地都是在此刻颤抖了一下。

　　石屑飞舞而起，在一瞬间的功夫，风浩的身体表示宛若是一颗炮弹一般地暴射而出，所过之处，空间都是传来了破空声。

　　既然这阎君以着肉体力量强横出名，而风浩在此时，偏偏又是无法动用天谴之力，那么他也是打算以着其人之道还治其人之身。

　　你肉身强横？我比你更强！

　　当下在身体移动的那一瞬间，风浩体表便是浮现出一阵阵微弱的九色神芒，转眼之间，风浩的身体便是被着一种神秘的九色符文给遍布全身。

　　莽荒奥义！

　　瞬间施展开来，一双巨大的翅膀陡然地从风浩的背部施展开来，在这种状态之下，风浩的速度得到了更大的提升，整个人几乎是化作了一道残影，就已经是来到了阎君的身前。

　　面对于风浩的突然出手，阎君也是微微吃惊一下，因为他发现风浩的速度似乎是变得更快了！

　　“哼，速度再快也没用！”

　　阎君当下便是低声怒吼了一下之后，整个人便是原地冲出，化作了一道璀璨的金色神芒，直接地硬上了风浩！

　　虽然在他眼中看来，风浩此时似乎也是施展了某种秘法，将速度得到了极大的提升，不过他却是认为，速度再快也没用，在施展了不败金身的自己，风浩除非是压倒性的力量，否则根本是不可能是赢得自己。

　　“轰轰轰！”

　　当下，两个人的身影都是宛若消失一般，哪怕是在场也是有着一些强者，不过以着他们的眼里，却是根本看不透风浩的速度。

　　他们只是看到了一道九色残影时隐时现，伴随的还有风雷响声一般的肉体对碰声，连同阎君的速度也是提升到了极致，两个人可谓是打得难分难解。

　　而在他们两人交手的同时，不仅仅是惊动整个凌霄城，连同踏仙楼里面的一些强者也是被这等能量波动所给惊动了。

　　“外面怎么回事？难道还有人敢在凌霄城撒野？”

　　在踏仙楼的一处楼阁里面，一名玉面白衫男子正在环抱着两名如花似玉的女子，却是突然地紧皱着眉头，对着旁边空位无一物的空间问道。

　　片刻之后，那一处地方的空间却是缓缓地呈现了一丝涟漪，一道全身笼罩在黑色衣袍中的男子也是单腿跪下道：“回少主，是有陌生的强者想要进入踏仙楼，不过阎君跟他打起来了。”

　　“哦？陌生的强者？并非是凌霄城的人？”

　　当下听得他这么说，这个被称呼为少主的人，也是面露诧异之色，当下也是来了兴趣，问道：“那人什么实力？阎君那个莽夫怎么和他动手了？”

　　“属下看不透。”

　　黑袍男子迟疑了一下，也是摇了摇头道，别说是阎君，就连他也是根本无法看透风浩的修为。

　　“怪事年年有，今年特别多，居然连你都看不透？这下可好玩。”那名玉面公子当下也是面露出一种兴奋的神色，抱着怀里里面的两个貌美女子亲昵了一番之后，也是笑着道：“走，我们出去看看，这个陌生强者，到底是有着何等过人之处，想要进入这踏仙楼，可不是这么简单之事。”

　　在这番声音落下之后，玉面公子的身影却是陡然地直接消失，甚至是没有半点能量波动，实在是诡异得很，紧随的是连同那名单腿跪在地上的黑袍男子也是缓缓地消失。


第2516章 一击

　　此时，在踏仙楼外面，风浩与着阎君之间的战斗依旧是在持续着，不过也是快要分出胜负了，因为此时阎君的动作似乎是缓慢了下来，宛若是体内能量消耗过多了。

　　“呼呼。”

　　阎君在一击之后，也是陡然地在不远处停留而下，不停地喘着粗气，看着那同样也是露出身形的风浩，眼神之中闪过一抹忌惮的神色。

　　在刚才的对碰当中，他已经是很清楚地知道，恐怕自己还真的不是这个人的对手。

　　这一点，可以根据他如今的情况轻而易举地判断而出，这么一番时间交手之后，他体内的能量已经是消耗得差不多了，但反观风浩，却是依旧一副气定神闲的模样，宛若是根本没有什么影响一样。

　　“如何？可还要继续？”

　　风浩看着不停喘着粗气的阎君，也是摇了摇头，阎君的肉身的确是很可怕，甚至是以着他自己的肉身力量，顶多也就是略微占据上风而已。

　　不得不说，这阎君还真的是有那么一点门道，不过他碰见的是风浩，最强的肉身没有占据到便宜，那么阎君就对于风浩而言，丝毫没有半点威胁。

　　更何况，如果相比消耗得话，还有谁可以比得过风浩，在风浩体内，可是有着三颗灵珠源源不断地围着风浩提供着足够的力量继续战斗下去。

　　可以丝毫不夸张的说，这次阎君如果还是想要继续顽固动手，风浩就是有着百分百的把握，能够是在接下来的十招之内，将阎君给彻底地击败！

　　“哼！”

　　阎君冷哼一声，并没有说什么，风浩的强横的确是超出了他的所料，不过他阎君可丢不起这个面子，尤其是当着这么多凌霄城的人面前主动承认不如他的话，那么以后阎君这个名字也在凌霄城之内不值一提了。

　　“还没到最后，有什么好得瑟的！”阎君怒吼一声，当下也是体形陡然地一动，他就算是被风浩击败，甚至是击杀，也不会是主动承认技不如人！

　　“唉，不就是一句话认输的事么，何必呢。”风浩摇了摇头，也是自言自语道：“既然如此，你自寻死路，可怪不得我无情了。”

　　风浩的身体瞬间消失在了原地，既然这阎君不知死活，那么他也没有必要留情！

　　风浩约莫地察觉到，此时阎君体内的力量已经是不多了，那所谓的不败金身，恐怕就是撑不了多久，因此他才是有着十招之内击败阎君的信心。

　　当下，他们两个人的身影再次是不断地碰撞在一起，爆发出强烈的能量波动，让得踏仙楼面前的这一片空地都是宛若废墟。

　　“第九招！”

　　风浩陡然地轻喝一声，从刚才到现在，第九招，已经是可以明确地感觉到了阎君体内的气势开始逐渐地下降，他决定雷霆出手，一击致命！

　　“嗡！”

　　空间开始不停地清鸣着，传出一种极为可怕的能量波动，风浩的身体霎那间便是消失在了原地，这一次，却是真正地消失了。

　　“嗯？”

　　阎君陡然地停顿了下来，不断地喘着粗气扫视而过四周，因为他发现风浩的气息已经是消失了，甚至是连他都是察觉不到。

　　同样地，这四周的不少人也是目瞪口呆，这是什么秘法？居然是凭空消失？

　　“不会是跑了吧？”

　　“怎么可能，破空离去，也好得是有着一点空间波动，然而刚才却是没有任何的能量波动，整个人就宛若是这样直接地消失！”

　　顿时，阵阵议论声开始在人群当中响起，几乎是没有知道风浩到底是怎么消失的。

　　阎君可不是这么认为，风浩没有跑，而是将自己的气息完美地隐匿了起来，从而让自己无法察觉，等到风浩再次出现之际，恐怕就是要准备对他动手了！

　　因此阎君没有任何松懈，当下他也是双眼不断地扫视而过四周，想要通过空间波动来寻找出风浩的踪影，然而他这一切都是徒劳无功的。

　　风浩若是这般轻易地给他发现，那么这样又何必是将自身隐入虚空当中。

　　片刻之下，陡然地阎君猛地抬起头，眼神看向了自己左边的方向，手中的动作没有任何地迟疑，反而是直接地一拳轰出！

　　然而这一拳轰了出去之后，却压根没有半点反应。

　　“怎么会没有？刚才明明是感觉得到……”陡然之下，阎君也是觉得不可思议，他刚才明明是感觉到那个地方有着些许能量波动弥漫而出才会是出手，结果却是扑了个空。

　　“你脑袋果然还是不够灵光啊。”

　　然而，这个时候风浩的轻笑声，却是直接地在阎君的背后响起，顿时阎君整个人的身体如同木头一般僵硬在原地，脸庞的神色几乎是不可思议。

　　因为，现在的风浩，却是出现在了他的身后，而且他感觉到，风浩的手掌贴在他的后背，有着一股隐而不发的磅礴能量存在。

　　可以说，只要风浩一个念头愿意的话，那么阎君当下就会是立刻被击杀！

　　“你……”

　　阎君此时也是不知道该说什么了，风浩这种手段实在是太过神秘了，居然是连对方怎么出现的都不清楚，当下他也是明白了过来，刚才那等能量波动不过是风浩用来迷惑他而已。

　　而阎君却是如风浩所料那一般，直接地上当了，在趁着阎君攻击的那一瞬间，内心的警惕降低了，所以他才是选择出手，而如今也是成功了。

　　“放心，我不会杀你，只不过刚才你对我有杀意，这一点可不是这么容易放过你。”风浩嘴角微微地上扬。

　　“糟糕！不好！”阎君的心里当下便是暗叫不妙，想要直接地躲开，然而风浩却是根本不给予他这个机会，他的手掌早就是直接地推出！

　　“轰！”

　　顿时之下，阎君根本就是连反应都是来不及，整个人的身体便是直接地被轰了出去，这一次比上一次风浩动手更为可怕许多！


第2517章 踏仙楼少主

　　陡然之下，阎君的身体便是直接地在半空之中跌落而下，重重地落在地面上，与着先前那一次不一般，这一次，阎君可是再也没有机会站起来了。

　　地面因为阎君身体的降落，也是陡然地直接地爆发出一声巨响，这一次整个凌霄城不少的武者都是感觉到这种可怕的能量波动，虽然仅仅是一瞬间。

　　地面直接地形成了一个巨坑，尘土飞扬，阎君的身体重重地落在地面上，身上的衣袍破烂，甚至是有着些许血迹呈现。

　　这一幕的发生，将所有人都是惊呆了，他们没有想到，在凌霄城颇有名气的阎君，此时却是被风浩如此轻易地击倒，而且还是一招！

　　“这家伙还是人么……连阎君那等铁打的身体都是遭受不了一下。”

　　人群当中也是传出了一道惊讶声。

　　“看阎君这模样，莫非是死了？这家伙居然是真的敢下杀手？杀了阎君，踏仙楼里面的那些人可就不会是这般轻易地放过他了。”

　　“阎君先前不是说，此事不管如何，踏仙楼都是不会追究责任的么？”

　　“你第一天出来混啊，明面上不动手，暗地里弄死你还不可以？”当下旁边也是有人讥笑道，说出这种话的人，莫非真的当踏仙楼好欺负么？

　　听着众人的话语，风浩摇了摇头，没有说什么，他知道自己下手的力度，绝对不会是让阎君死于非命，不过就是让得他有一个深刻的记忆而已。

　　“现在，我可曾有资格？”

　　风浩高高地屹立在半空之中，遥遥地看着那倒地想不断要挣扎站起来的阎君，不过最终也是因为身体上的伤势太过眼中，根本无法支撑着他能够再次站起来，所以阎君自然是无法回答风浩的问题。

　　“啪啪啪！”

　　然而，就在这个时候，安静的踏仙楼却是陡然地传出了一阵拍手掌的声音，顿时打破了这种寂静，让的不少人都是为之惊讶。

　　居然还有人敢拍手叫好？天哪……这事是什么胆子啊？

　　“我来帮他回答，你有这个资格。”

　　一道笑声却是在风浩的背后响起，风浩微微一愣，旋即也是缓缓地转过身来，此时在踏仙楼之内，却是有着一道身穿白袍的年轻男子走了出来。

　　羽冠玉面，一身白袍，倒也称得上潇洒英俊，风浩微微地皱了一下眉头，他内心之中却是陡然地产生出一种警惕感觉，这是他对于危险的本能，眼前所出现的这个人可以让他感受到威胁！

　　然而，凭借着如今风浩的修为，能够让着他有着这种感觉的人并不多，除非是至尊级别或者是大圆满境的神主，才是能够，哪怕是一些中位神主，也是无法让风浩有着如此的神色。

　　而且，风浩眼神微眯，他紧紧地盯着这突然出现的羽冠玉面白袍男子，不知道为何，在他的身上，还感受到另外外一股若有若无物的气息，这道气息一直是在这男子的身边，但却连风浩都是看不透。

　　此人，绝对不是简单之辈！

　　随着这名白袍男子的出现，顿时踏仙楼周边的人群也是传来了不少冷吸一口气的声音，显然这男子的身份不弱，甚至是可以说大有来头！

　　踏仙楼少主！乐皇。

　　而且最为重要的是，他还有着另外一个身份，就是当今凌霄峰宗主的第二个儿子，乐皇！也是因为这一点，所有才是有着传言，踏仙楼的背后是凌霄峰。

　　“你是谁？”

　　风浩不知道眼前的这个人身份，当下也是微微地皱着眉头问道，不知道为何，眼前的这个人虽然脸庞一直是保持着一种笑容，不过在他身体四周的那一道神秘朦胧气息，却是让得风浩很为不安，因为风浩看不透。

　　这种情况很少发生，对于看不透的东西，风浩一直是有多远避多远。

　　“我是谁？”

　　对于风浩的提问，羽冠玉面白袍青年倒是也愣了一下，以他的名气，居然是有人不知道他是谁？不过当下心中一想，也是释然了，估计是第一次来凌霄城的强者而已。

　　“我叫乐皇，这个踏仙楼，是我开的。”

　　乐皇！

　　风浩听到这个名字的时候，身体不禁是微微地一颤，旋即也是用着一种古怪的眼神看着眼前的乐皇，姓乐，莫非跟乐心有着什么关系不成？

　　而且最重要的一点，这件所谓的踏仙楼，居然是他开的？先前听到传闻，这间踏仙楼的背后，是有着凌霄峰，也就是说，这乐皇恐怕在凌霄峰之中的地位不弱。

　　“原来这踏仙楼是你的，这倒是我眼拙了！”

　　风浩也是深深地呼吸了一口气，起码目前来说，眼前的这个乐皇对自己并没有露出什么恶意，这一下他也是倒不至于露出一种冰冷的神色，所谓伸手不打笑脸人。

　　“不知道兄台可是哪里人，这里是凌霄峰，如果你有意思想要进踏仙楼一看，我无任欢迎。”乐皇笑了笑，言语之间也是开始试探着眼前的这个人。

　　突然冒出来的强者，不得不让得乐皇警惕一下。

　　“我自幼跟随师傅学艺，来自蛮荒山脉。”风浩想了想，索性也是随意地编造了一个身份，在蓬莱世界当中，蛮荒山脉的确是存在，不过颇为凶险，一般人根本不敢靠近。

　　听着风浩这么说，乐皇脸色也是微微一凝，他自然是不会愚蠢到就这么相信风浩所说的话，不过当下两个人都是极为有默契地互相不点破。

　　在乐皇看来，风浩应该是从来没有来过凌霄城，只不过是今日第一次来，听闻这踏仙楼的事，所以才是要进来探视一番，结果却是被阎君拦下来，最后两人才是大打出手，不过阎君却是不敌眼前的这个人。

　　乐皇深深知道阎君的厉害之处，虽然在踏仙楼的众多强者当中并非很顶尖，但那一身不败金身，也是很难让人轻视他，而眼前的风浩却是能够轻易的地击败阎君，这一点恐怕自己都要用一点手段才是能够做到。


第2518章 交谈

　　所以，乐皇已经是把风浩当作是同辈了，哪怕是风浩此时所表现出来的气息，不过是大帝境而已，这一点不得不说乐皇也是颇为了的，居然是一眼就看出了风浩的真实修为。

　　哪怕是如此，乐皇也是没有任何地轻视，能够凭借着大帝境的修为，撼动了神主境的阎君，这种人要么就是修为极为惊人，要么就是背景深不可测。

　　要知道，在蓬莱世界当中，除却了两大巨头势力之外，坐拥诸多强者，但每个时代，都总会是出现一些天资惊人之辈，他们即便是没有这两大巨头实力的底蕴培养，也是能够一步一步地走到巅峰，甚至是笑傲天下。

　　例如……令两个巨头势力曾经谈之色变的邪仙至尊！对于这种人，两大巨头势力一般都不会是主动去得罪，甚至是说，有时候还会与之较好，毕竟这可是代表着一尊绝世强者，这等交易，谁都会去做。

　　显然，乐皇也是被风浩的话给弄迷糊了，一下子风浩在乐皇的心中，就是成了绝世高人的弟子，不容轻视。

　　不过，若是让他知晓，风浩的真实身份，并非是蓬莱世界之人，而是百族大陆人族之主的时候，不知道心里可谓是何等想法。

　　“还没请教你高姓大名。”乐皇当下心中闪过诸多念头，决定还是与之交好，能不得罪就不得罪，如果能够建立一些友情的话，对于自己来说，乃至是对于整个凌霄峰来说，也未必不是一件好事。

　　“浩枫。”

　　风浩微微地一笑，当下也是随便地捏造了一个化名出来，毕竟他总是不能告诉乐皇，自己的名字就是风浩，这样以来的话，哪怕是乐皇不知道自己的名字，也总会是有人认出这个名字。

　　毕竟前端时间，玄道谷在百族大陆暗中吃了一个大亏的事情，对于很多人来说可能是不知道，不过对于这两大巨头势力来说，已经是流传开来了。

　　此时暴露自己的身份，未免会是给自己带来一些不必要的麻烦，尤其是来自玄道谷的，虽然先前因为通天的话语，让得玄道谷不会再针对人族，乃至是风浩，但这个世界可远远没有想象得这么简单。

　　为了安全起见，风浩是不会主动地暴露自己的身份。

　　“原来是浩兄，既然你也是来到了，那不如就让我带你进入这踏仙楼看一下，如何？”乐皇当下也是乐呵呵地道，他觉得眼前这个浩枫性子还是蛮不错的，尤其是两人之间的年轻差距不大，这顿时是让乐皇生出了一种想要深交的冲动。

　　“这样……”风浩心中一动，微微地露出为难的神色，并没有之间地答应。

　　“哦？浩兄还在担心什么？有我在，谁还敢阻拦浩兄进入踏仙楼？”乐皇看见风浩这种神色，当下心中也是微微地一愣。

　　“这个倒不是。”风浩微微一笑，指着那不远处的阎君道：“那位已经重伤成这样了，如果不及时治疗的话，恐怕……会留下一点后遗症吧。”

　　这一点风浩说的很模糊，其实阎君体内的伤势只不过是表面上的严重，实际上他没有下狠手，他这么说主要是想试探一下，乐皇是否真的不会追究。

　　如果不会追究的话，风浩倒是觉得可以与着这乐皇相交一番，但如果因此露出微微不悦的神色，恐怕风浩当下就是立刻转身离开，反正除了至尊亲临，神主境当中想要拦住他的，恐怕还是颇为困难。

　　听着风浩这么说，乐皇也是哈哈一笑，摇了摇头笑道：“阎君技不如人，浩兄心中善念犹在，放心吧，在踏仙楼还没有救不活的人。”

　　随后，乐皇便是挥了挥手，旋即风浩便是看见在乐皇的背后空间，确实突然地弥漫出了一道涟漪，一道全身笼罩在黑袍之下的身影便是呈现而出。

　　这道黑影在出现之后，深深地看了一眼风浩之后，也是直奔阎君而去，看了一下伤势，随后也是向着乐皇点了点头，示意没有问题。

　　“带他给玄医看看吧，好歹不能出什么问题。”乐皇挥了挥手，神色极为淡然。

　　既然乐皇都是这么说了，当下黑袍身影便是直接地带走了那重伤不起的阎君直接地进入了踏仙楼当中，从他出现到他消失的这个过程之中，风浩的全身肌肉都是绷紧的，他现在终于是清楚地知道，自己那一种淡淡地威胁感觉是从哪里来的，是这个黑袍男子。

　　“乐兄，这位是？”风浩假装露出一种不明所以的神色，试探地询问了一番。

　　“咦，你不知道？”乐皇拍了一下脑袋，旋即也是想起了风浩并非是凌霄城之人，对于这些事也是不知晓，当下也是笑着皆解释道：“他是影子，专属于我的影子。”

　　对于乐皇的这个回答，当下也是让得风浩迷糊不已，影子？是怎么回事？刚才这个所谓的影子居然是能够给自己带来威胁的感觉，虽然对方隐匿得十分隐秘，但是风浩却是依旧察觉得到了。

　　能够有着这种修为的人，岂会是甘心做别人的影子？想到这一点，风浩对于乐皇的看法也不由得是再度改变，连个影子都是如此地强横，而他自己，则是又会是强到何等的地步？

　　“凌霄峰果真是藏龙卧虎之地，实在是令我大开眼界。”风浩不由得摇了摇头一笑，这句话倒是不假。

　　“哈哈，浩兄，今日你我有缘，那就让我带你看看，什么才是真正地大开眼界。”听着风浩这么说，乐皇显然也是十分地高兴。

　　风浩笑而不语地点了点头，当下这两个人便是有说有笑地在着旁人那惊呆的眼神之中走进了踏仙楼当中。

　　他们可是完全没有想象得到，风浩居然还真的是进入了踏仙楼，尤其是在乐皇的带领之下，风浩不清楚乐皇的身份，但是不代表着他们不知道！

　　乐皇！凌霄峰宗主的二公子！


第2519章 踏仙楼的奥妙

　　当然，风浩此时自然是不知道乐皇就是要即将与着皇甫无双联姻的人，也更加是不知道乐皇就是乐心的二哥，所以当下两个人都是不知道彼此的身份。

　　在乐皇的带领之下，风浩也是紧随着他进入了在凌霄城当中最为神秘的踏仙楼，对于这个所谓的踏仙楼，凌霄城当中一直是众多说法，不过都没有一个正确的版本，毕竟这个地方可是唯独大帝境的强者，才是能够进入。

　　“浩兄，今日你来的刚是时候，在踏仙楼内部今天就有着每个月一度的拍卖会，我就带你去看一下吧。”乐皇走在前方也是笑着道。

　　“拍卖会？”风浩微微地露出了疑惑的神色，这踏仙楼怎么还有拍卖会？

　　“哦，是这样的，因为在踏仙楼里面，所有的强者都是大帝境之上的存在，而每个月的今天，就会举行拍卖会，让得众多强者进行交流，或者是说想要寻找什么的，应该都可以在踏仙楼能够寻找得到。”乐皇不缓不慢地解释道。

　　听着这个回答，风浩心中也是颇为诧异，这踏仙楼果然不是表面上这般简单，听乐皇的语气，似乎在这踏仙楼里面还真的是拥有不少的强者，而究竟上数量多少，却是无人得知。

　　然而，整个踏仙楼都是有着凌霄峰在背后作为支撑，可以想象得到，这一些强者等同于是凌霄峰的力量！

　　巨头势力果然是底蕴恐怖，若不是此次前来凌霄城，恐怕风浩还是不知道在这里面还有着这么一股庞大的力量，虽然这些强者并非是直属凌霄峰，但关键上是可以作为震慑之用。

　　到现在，风浩隐约地开始明白了这踏仙楼的存在意义，当下他内心也是不得不佩服，想出这个所谓踏仙楼的存在那个人，恐怕也不是寻常之辈。

　　“你可以把踏仙楼看作是一个组织，但这个组织里面没有任何规矩，也不隶属任何势力，只要有着足够的实力，或者是付出相应的代价，在踏仙楼里面，你可以获得一切。”乐皇也是在前面轻笑着道，语气之中颇为有着数分自豪的神色。

　　“莫非，这踏仙楼是阁下创建的？”风浩眼前一亮，顿时也是将视线落在了旁边的乐皇身上，如果是他想出来的话，恐怕还真得要高看几分这个乐皇了。

　　“哈哈，在下不才，不过是家妹给我的一个注意，然后让我有了这个想法，没有想到居然是成功了。”

　　乐皇点了点头，神色之中充满了自傲，这踏仙楼可谓是他的最为得意的事情之一，能够将这么多强者聚拢在一起，这本身也是一种手段。

　　“原来如此。”风浩恍然大悟，内心之中却是更为地谨慎了许多，眼前的这个乐皇，恐怕不是一般人，能够把一个踏仙楼创建出来，除了有着凌霄峰这尊庞然大物在身后支撑着，这更多需要的还是他自身的实力和手段，相对比仙组织的那个春玄，恐怕就不是一个等级的。

　　“这踏仙楼名字起的不错。”风浩笑了笑，言语之中颇为有着几分其他意味，乐皇当然也是听出来了，他只是笑了笑，并没有过多的解释。

　　风浩自从是进入了踏仙楼之后，呈现在他眼前的是一条长长地楼梯，在这楼梯上面风浩察觉到了不弱的空间波动，当下也是微微地诧异了一下。

　　旋即，在风浩的不远处，空间浮现了一抹涟漪，陡然之下一道身影便是破空而现，直接地出现在了这楼梯之上，紧接着之后，也是有着陆续其他的强者破空而现。

　　不过，风浩注意到一点的时候，每一个强者所出现的楼梯位置都是不一样，有的高一点，有的在下方，这一种情况也是让得风浩感觉到怪异。

　　“怎么？莫不成你看出了什么端倪？”旁边的乐皇正带着风浩一步一步地在这楼梯走上去，每当有着强者破空而显得时候，看见乐皇皆是恭敬地点了点头。

　　“这个楼梯恐怖不是寻常之物，极为稳定的空间波动，而且……这些人出现的位置，恐怕也是有着一点玄机吧？”风浩试探性地道，他也是看不透这楼梯到底是有着什么玄奥，只是下意识地感觉到，在这楼梯之上，拥有着诸多空间阵法。

　　“哈哈，浩兄果然是聪明人，这么多年来，能够一眼看出这里不平凡的，就只有你一个人了！”当下听着风浩的回答，乐皇也是哈哈一笑，宛若是找到了知己一般。

　　“来来，你仔细看看，其实这每一层的楼梯上面都是有着一个空间阵法，还有一个奇怪的编号。”乐皇似乎是对于自己所作所为很是自豪，当下也是详细地跟着风浩解释。

　　随后，在乐皇的提醒之下，风浩低下头一看，便是看到了，过不其然，每一层楼梯上面，都是有着一个极为微妙的空间阵法，而且在阵法的旁边，还是有着一个一个奇怪的玄奥符文，连续地看了好几十层，风浩发现，这些奇怪的玄奥符文，居然是没有一个重复的。

　　“还望乐兄解答一二。”

　　索性之下，风浩也是来了兴趣，他看出这些楼梯的不寻常之处，但却是没有办法更为深处的东西，毕竟他又没有什么通天的手段。

　　“哈哈，加入踏仙楼之后的强者，都会是获得一个徽章，那一个徽章上面，与着这每一层楼梯上面的空间阵法都是有着绑定关系，只要身处凌霄城之内，就可以无时无刻回到这里来，而那一个符文，简单点来说就是等于每一个人的代号，当然越高层的楼梯，所代表的就是那个人拥有更加可怕的实力。”乐皇笑吟吟地解答道。

　　听着他的解答，风浩顿时便是明白了过来，这不就是一个等级制度么，当下风浩抬起头，此时他已经是走到了楼梯的中间，前方约莫还是有着五十多层，岂不是说这约莫接近有着一百多名大帝境的存在？


第2520章 让人震惊的底蕴

　　心中想到这一点，风浩内心就是充斥着震惊，一百多名大帝境之上的强者？这踏仙楼竟然是恐怖如斯？哪怕是有着凌霄峰在背后支撑着，这一股力量也未免是太过强大了！

　　而在此之前，如果不是他进入了这踏仙楼之内，根本就是不知道，还会是有着如此可怕的底蕴。

　　乐皇在旁边一直是注意着风浩的神色变化，当下看着风浩露出这种的神色，也是轻笑道：“你想得可能有点多了，这一个楼梯，一共是有着一百二十层，但并非每一层都是有着相对应的强者，而且在这一部分强者里面，有一些还是来自凌霄峰或者是玄道谷的强者。”

　　听着乐皇这么说，顿时风浩便是明白了过来，当下也是松了一口气，原来如此，一百二十层楼梯，并没有全满，不过风浩猜测着应该也不下于一百名左右，虽然这其中一百名里面，有着一部分是来自凌霄峰和玄道谷之中的强者，不过这也是让人不容小视了。

　　“难道守护一族的强者没有？”风浩也是随口问道，守护一族，昔日禁区动乱的时候，偶尔是从鸿蒙至尊等人的交谈听起，他也是知晓守护一族，是一个隐藏在蓬莱世界的势力，与着两大巨头实力并存的存在，只不过世人很少知道。

　　“嗯？你知道守护一族？”

　　当下乐皇也是微微地诧异道，能够知道守护一族的，也不会是简单到哪里去。

　　风浩回过神来，心中却是暗暗道，自己说漏嘴了，他心中念头一转，也是露出一副随意的神色道：“我师傅跟我提起过，这蓬莱世界还有着一个叫守护一族的存在，据闻可是丝毫不弱于玄道谷和凌霄峰的存在。”

　　这个回答可谓是天衣无缝，哪怕是乐皇心中有着猜疑，也是没有办法说出来，当下乐皇心中却是认定了，风浩来头绝对是不简答，或者是说，他背后的那个师傅，名字绝对是非常响亮，只不过风浩故意隐瞒不说而已。

　　乐皇也是没有继续在风浩身份这个问题上继续追究下去，大家都是聪明人，如果风浩不说，那么乐皇也是不会继续追问，还不如顺着这样来，起码能够是与着风浩相交一番。

　　“守护一族的强者一般是不出世，除非是有着重大事情，所以一般来说，世人都只是知道玄道谷和凌霄峰，对于守护一族也是丝毫不知情。”乐皇哈哈一笑道。

　　“挺着乐兄的语气，我想乐兄在凌霄峰之中的地位也是不差吧？”风浩无意之中却是这般问道，他是在试探出这乐皇的身份。

　　其实风浩如果不问，只要待得数天之后看见乐心了，到时候再问一下，一样也是能够知晓这乐皇的身份。

　　“哈哈，说来惭愧，家父正是凌霄峰的宗主。”乐皇微微一笑，与着风浩不一样，他却是没有继续隐藏着自己的身份，毕竟这一点也是没有办法隐藏，只要出去随便问一下乐皇是谁，相信有着一大堆人会告诉你。

　　听着乐皇的回答，风浩的身体却是陡然地僵硬了一下，不过很快就恢复了正常，脸色虽然看上去没有任何变化，但内心却是泛起了惊涛骇浪。

　　不会这么巧吧？乐皇居然是凌霄峰宗主的儿子？那岂不是说他是乐心的哥哥？

　　想到这一点，风浩内心也是哭笑不得，弄了大半天，乐皇居然还是乐心的哥，早知道如此，就不用这般麻烦了，不过风浩突然地想到了一点。

　　先前皇甫无双可是告诉自己，玄道谷决定是把她和凌霄峰的一个年轻一辈联姻，这……这不会就是这乐皇吧？

　　越想越有可能，风浩此时内心可真的就是纠结无比了，不过他也是不好开口询问，因为皇甫无双所说的联姻事情，现在只有两大巨头实力的人知晓，如果从他的口里问出来，这绝对是会让乐皇心中起了疑心。

　　想要知道这个问题的答案的唯一途径，那就是去询问乐心。

　　苦笑着摇了摇头，风浩也只能是感叹，这个世界真小，居然碰见的乐皇，不仅仅是与着乐心有着兄妹关系，更有可能是与着皇甫无双联姻的那一个人。

　　“怎么了？”

　　当下，旁边的乐皇也是不解地问道，他看着风浩的神色变化复杂，也是心中有着不解。

　　“没……没什么，原来乐兄还是凌霄峰宗主的儿子，难怪会是有着如此本领，果然是猛虎无犬子，实在是让人佩服。”当下风浩也是迅速地回过神来，将自己心中猜想的想法彻底地隐藏好。

　　“哈哈，这不算什么……”乐皇摇了摇头，当下也是哈哈一笑，而此时他们两个人已经是逐渐地走到了这一层楼梯的最高之处。

　　站在这里，遥遥地看着下方，这一条楼梯一百二十层，可谓是很高，当下风浩站在这里，内心之中也是生出了一种莫名的感概。

　　“走吧，我带你去看一下真正的踏仙楼。”乐皇哈哈一笑，拍了拍风浩的肩膀，随后在乐皇的手中缓缓地呈现出了一道五颜六色的神芒。

　　随着这道神芒逐渐地笼罩着乐皇的双手，紧接着乐皇的手掌便是在面前虚无的空间直接地化开，片刻之后，那裂开的空间便是形成了一道漩涡。

　　显然这个漩涡是通向另外一个地方的空间传送点，风浩在旁边也是微微地露出诧异的神色，这么一个踏仙楼居然还是有着如此底蕴，但是这一些手段，一般人根本无法完成，哪怕是普通的至尊，可以清楚地想象得到，这踏仙楼的建造，恐怕也是花费了很多功夫。

　　但是这一百二层楼道的空间阵法，以及是风浩眼前的这个空间传送，这就超出了一般人的见识，可以说如果让风浩来做的话，恐怕也根本难以做到。

　　面对乐皇的邀请，风浩也是微微一笑，点了点头，旋即两个人便是直接地踏入了那空间漩涡之中。


第2521章 玄医

　　此时此刻，风浩踏进了那空间漩涡当中，也是瞬间感觉到一阵摇晃的感觉，不过这种感觉很快就是消失，片刻之后，风浩发现自己的双脚再次踏在地面之上。

　　微微地睁开了双眸，映入眼帘当中的是一个巨大的广场，如同世俗的格斗场，周围都是不计其数的座位，而在下方最为中央的地方，却是有着一个闪烁着七色神芒的平台。

　　风浩所落在的位置，赫然就是在最顶端，他遥遥地站在最上方，看着下方这个偌大的地方，心生感叹，这踏仙楼里面玄奥果然多，居然还是能够隐藏着这么一个地方。

　　“哈哈，别看呆了，走吧，我带你找个地方坐下来，马上就是拍卖会开始了，说不定你还可以看见一下世俗看不到的东西。”乐皇也是神秘地一笑道。

　　闻言，风浩不禁是哑口失笑，旋即也是摇了摇头，跟着乐皇随意地找了一个地方坐下来，此时在这个地方出现的广场，也是越来越多。

　　“每一次拍卖会的举行，一般的踏仙楼的强者都会是出现，例如是自己获得了什么东西，需要交换，又或者是自己需要什么东西，看其他的强者能不能拥有，与之进行交易。”乐皇也是缓缓地解释道。

　　“这个倒是不错。”风浩点了点头，这一点他是真心觉得不错，世间的强者如此之多，有时候欠缺一样东西炼制丹药，或者是遇到了瓶颈，需要一些其他的东西，都可以这样在这里进行互换。

　　要知道，对于他们这种存在来说，一般相交的都是很少，但有着踏仙楼就不一样了，让着众多陌生从不相识的强者产生了联系，这一点不得不说乐皇的聪明，居然这样都是可以想象得到。

　　“哈哈，这也多亏了我家那个妹妹，若不是有着她在旁边给我想这些，我也弄不出来。”乐皇哈哈一笑，说起他妹妹的时候，神色之中也是颇为有着几分自豪。

　　“我想，你妹妹一定是个灵慧的女孩。”风浩同样也是微微一笑，乐心果然是一个聪慧的女孩子，连这种方法都是能够想象得出。

　　“那是必须的，哈哈，要不要等下我带你去见下我妹妹？”乐皇也是随意地道，但是这一句话却是让风浩心中一颤。

　　这……简直都不知道说什么好，这运气要不要这么好？

　　自己本来还想着数天之后，就是在幽魂山脉约见，如果可以提前与着乐心相见，而且还是光明正大的身份去，这简直就是求都求不来的事情。

　　“可以啊，我倒是想要见一下这样的奇女子到底是有着什么三头六臂，居然能够想出这种东西。”当下风浩也是直接地答应。

　　“行，没问题，等这拍卖会结束之后，我就带你去见我的妹妹。”乐皇点了点头，其实他内心还是有着一点自己的小心思，如果能够通过自己的妹妹拉近与着风浩的关系，这倒也未免是一件好事。

　　“妹妹啊，相信你不会乖哥的，又不是让你牺牲色相什么的，就是普通地认识一下。”乐皇在心里面嘀咕道。

　　旁边的风浩也是笑而不语，内心却是陡然地开朗起来，这简直就是两全其美的事情，相信很快就是能够看见到了乐心。

　　当下，这两个人也是各自内心都是这想着，若是他们知道彼此的想法，估计两个人都会是傻眼，乐皇万万没有想到，风浩来就是打他妹妹的注意。

　　而此时，随着出现的强者越来越多，风浩和乐皇两个人也是停止了交谈，周围也是逐渐地变得安静了下来，就在这个时候，风浩扫眼全场，发现也有不少熟悉的面孔。

　　例如玄道谷的归一等人，此时居然也是会出现在这里，更让风浩诧异的是，此时他看见了阎君的出现，心中涌现出一种见鬼的神色。

　　刚才自己对阎君出手，绝对是可以让他躺上几天，怎么现在一会功夫不到的时间，居然就是好转了？而且看上去，只是脸色苍白了许多，步伐轻浮而已，没有多大的伤势。

　　而随着风浩的注意，阎君显然也是察觉到了风浩，当下他抬起头看了一眼风浩的地方，却没有说什么，似乎极为尴尬，连忙找个地方坐了下来。

　　“怎么了？”看见风浩的神色，乐皇在旁边也是疑惑地问道。

　　“阎君……不是应该重伤的么？为何他……”风浩转过头，有点纳闷地道，自己出手时候所掌握的力道是最为清楚，此时却是出现这么诡异的一幕。

　　“噢，你是说阎君的伤势？”当下，乐皇就是明白了过来，对于风浩的疑惑也是哈哈一笑，道：“那是因为玄医的缘故。”

　　“玄医？”风浩微微一愣，脸庞充斥着的是更为不解的神色。

　　“看，那就是玄医，回头也介绍给你认识一下，虽然那家伙脾气颇为古怪，有时候连我都不能多招惹他。”乐皇眼前一亮，顿时也是指着某一个方向道。

　　当下，风浩也是顺着乐皇的手指方向看过去，他看到了一个身穿白袍的老者，正在一步一步地走了过来，年纪看上去也有不少岁数了，不过他所过之处，那些坐下的强者，皆是站起来，想要过去扶着他。

　　然而，这个老者却是丝毫没有理会任何人，直接地挥了挥手，自己就这样找了一个位置做下来。

　　“看到没，那是一个古怪的老头，不过他的医术可不是开玩笑的，只要不死，还剩下一口气，到他的手里也是能够让你活蹦乱跳。”乐皇耸了耸肩膀道。

　　风浩微微地眯上了双眸，他没有回答乐皇的话，因为他从这个名为玄医的老头子身上察觉到了一种极为微弱的能量波动，然而这种能量波动却是让他熟悉不已。

　　“灵珠……难道这个家伙身上拥有灵珠？”风浩眉头皱紧，心里却是闪过诸多念头，同时他也是极为压制着自己体内三颗灵珠的气息，如果那个家伙身上真的灵珠，只要自己一个不慎，就能够是轻易地发现。


第2522章 拍卖会

　　这玄医的突然出现，让得风浩心中谨慎了许多，现在很有可能玄医的身上拥有一颗灵珠，这也是他所一直要寻找的东西。

　　而同样，他能够察觉到对方体内的微弱灵珠能量波动，对方也很有可能察觉得到。

　　不过，当下的情况却是看来，玄医并没有察觉到风浩体内的灵珠，这也是让得风浩松了一口气。

　　“等下，估计得打探一下这个老家伙的虚实，灵珠啊……”风浩心中暗道，对于他现在来说，如果能够获得更多的灵珠，他的修为或许会是提升得更快！

　　普通的大帝境存在，想要在短暂时间迅速地提升到神主境，这几乎是不可能的事情，没有数十年的时间去修行，根本是无法做到。

　　但是风浩不一样，他直觉认为，如果能够获得更多的灵珠，他的修为就会是跟随着提升，甚至他不知道当他收集到所有的灵珠之后，又会是一番什么样的情景。

　　“好了，想什么呢，拍卖会开始了。”这个时候，乐皇也是在旁边拍了拍风浩的肩膀，让得风浩回过神来。

　　风浩愣了一下，也是回过神了，当下也是一笑，将视线落在了中央的那一个平台之上。

　　此时，在平台之上也是出现了一道身穿粉红色纱裙的女子，身材曲线玲珑而且天生媚骨，光是站在那里，就是让人有着一种热血沸腾的感觉。

　　“踏仙楼果然大气，单是这个女子，恐怕来历就不寻常吧。”风浩微微地凝神一看，当下也是一笑道。

　　“哈哈，浩兄好眼力，她可是我为数不多的红颜之一，修为是在神主境，而且还是妖狐一族的女子，天生媚骨，嘿嘿。”乐皇猥琐地一笑，露出了一种你懂的神色。

　　闻言，风浩愣了一下，他却是没有想到，乐皇居然还有着这种爱好，看来他的红颜知己可是不少啊……

　　当然，这两个家伙算起来，都算是同道中人，也难怪是一见面就是这么聊得来，彼此的红颜知己都不少，风浩就别说，一个手掌还数不过来，外面也是有着几个关系模糊不清的女子。

　　“好了，诸位，今天是什么日子，我也就不多说了，现在直接地来看第一件拍卖的东西。”

　　这个时候，那一名粉红色纱裙的女子也是淡淡地开口道，风浩听闻她的声音，也是点了点头，这女子果然是不简单，单是这声音之中，就蕴含着一种魅惑之意，这并非是对方在施展手段，恐怕是她的体质特殊，哪怕是不刻意而为，也是能够拥有这种效果。

　　此时，这名女子也是拍了拍手掌，在她旁边的空间却是缓缓地呈现出一道细微的涟漪，旋即也是有着一样被红布所包裹的东西出现。

　　“玄气红晶，蕴含着烈火之意的晶石，如果在座有哪位是修行了火系功法的话，说不定是有着奇效。”

　　随着这样东西的出现，她也是缓缓地解释道，这一样东西出现之后，顿时便是引起了不少强者的注视，连同风浩也是颇为诧异。

　　玄气红晶，这种东西连他都只是听闻过，而从来没有见识过，传闻这种东西一般都是在极为深处的岩浆世界凝聚而成的一种晶石，蕴含着极为精髓的火系法则，若是一名修炼火系功法的强者得到，恐怕是能够借此突破。

　　“我要！”

　　“我也要！”

　　“白眉老怪，你丫不是修炼冰系的么，来凑什么热闹。”

　　“你管我，我给我徒弟用不行啊？”

　　当下，随着粉红色纱裙女子公开了这件物品的信息之后，顿时下方也是开始了竞价，一时之间也是争吵得不可交加。

　　“咦，这里拍卖所流通的货币是什么？”风浩当下也是疑惑地问道，这些人光是表态要，但是却没有说价格，这样倒也是罕见。

　　“哈哈，他们都是以物换物，不需要任何流通货币。”乐皇也是哈哈一笑，旋即解释道：“就好像这个拥有玄气红晶的强者，他用这样东西交给踏仙楼，然后获得他所需要的东西，而踏仙楼则是拿来拍卖，如果有其他的强者需要，那么就拿出另外价值相等的东西来与踏仙楼交换，当然谁拿出来的东西价值更高，这样东西就归谁了。”

　　听着乐皇这般解释，风浩也是恍然大悟，原来是如此，当下也是对于乐心的想法更为佩服，能够想出这样的办法，恐怕也就是只有乐心能够做到了。

　　“虽然很少见，但是对于我们这种级别的强者来说，无疑是一个最好的办法。”风浩摇头一笑，也是感叹道，修为在他们这个境界的存在，对于金钱财富已经是没有任何追求，他们更加追求的是强大的实力，而想要拥有强大的实力，那就是通过一些天才地宝来提升！

　　“的确，踏仙楼之所以能够吸引这些强者，也是跟着这个有着很大的关系。”乐皇自豪地一笑，若不然踏仙楼凭什么让得这么多的强者凝聚在一起，靠的就是这种缘故。

　　最后，这个玄气红晶让得一名大帝境的强者拍卖所去，估计是他所拿出来的东西最为珍贵，最终让得踏仙楼把玄气红晶给他。

　　“好了，现在是第二件东西，传闻是天外之地流传出来的石碑。”

　　当下，粉红色女子也是继续地介绍了第二见东西，当下听着她这么说，顿时连风浩都是来了兴趣，天外之地？

　　很快，在粉红色女子的旁边空间再次蔓延出一种波动，片刻之后，一块约莫是半人高的石碑便是出现在了众人的视线当中。

　　不过，让得风浩意外的是，这样东西却是没能够让得在场的强者露出什么兴趣，当下风浩也是微微皱眉，凝神一看，很轻易地就是看到了那石碑上的符文。

　　当下，风浩浑身一颤，宛若是雷劈了一般，整个人目瞪口呆。

　　这块石碑！上面的符文很是熟悉，自己似乎是在哪里见过！也就是说这石碑绝对不是什么天外之地的东西！


第2523章 这一样东西，我要了

　　这种感觉，让得风浩内心泛起了些许波澜，看着那一块石碑，他深深地呼吸一口气，眼神扫视而过在场的众人，也是发现，似乎还真的是没有多少人对于这一块石碑感兴趣，甚至是连出价的人都是没有。

　　“乐兄，这一样东西是什么来头？”风浩此时压下了心中的激动神色，也是缓缓地转过身看着乐皇。

　　“嗯？风兄对于这件东西有兴趣？”乐皇当下就是诧异地看了一眼风浩，这一块石碑已经是在踏仙楼十几年了，却一直没有人研究出这究竟是什么，到最后沦落到无人问津的地步，而每一次拍卖会，都不过是拿它出来象征性询问一下而已。

　　“是有那么一点兴趣，不过看得在场的这些人，似乎是对于这石碑不怎么感冒啊？”风浩沉吟了一下，并没有露出太过迫切想要这东西的念头。

　　“是这样的，这一块石碑是我踏仙楼的其中一位强者在深山里面寻找而到的石碑，因为上面的符文全部都是让人看不懂，甚至是让得凌霄峰的一些老古董研究也是研究不出什么花样来，后来有人推测到这一块石碑是来自天外天，根本就不是蓬莱世界存在的。”乐皇摇头晃脑地道。

　　“原来如此，不知道这样东西如果想要得到的话，需要什么？”风浩沉吟了一下，也是询问道，毕竟这种事情他也是感到颇为兴趣，实在不行，让得鸿蒙至尊等人研究一下，说不定是能够看出什么。

　　“你居然对这种玩意有兴趣？这可是丝毫没有任何作用的啊。”乐皇用着一种奇怪的眼神看着风浩，这块石碑放在踏仙楼已经是无人问津十几年了，而风浩却一到来就看中它，莫非风浩知道这玩意的来历？

　　看到乐皇的眼神，当下风浩心中便是暗道不妙，这乐皇太过敏锐了，虽然表面上不说什么，但是似乎隐约地察觉到了一些事情，所以才起了疑心。

　　风浩心中冷静了下来，笑了笑道：“家师就喜欢研究这种东西，如果我能够把它带回去的话，说不定落入他的手中，还能够看出一点门堂，如果实在是看不透，那就让他老人家图一个乐子而已。”

　　“原来如此。”乐皇这才释然，对于一些老一辈的强者，他们的确是有着一部分人是有着这些奇怪的爱好，这样说法倒也不奇怪。

　　“这块石碑不算什么，如果浩兄不嫌弃的话，我就直接给你可以了。”当下为了能够与风浩拉拢好关系的乐皇，也是很大方地道。

　　风浩笑了笑，摇头道：“无功不受禄，这样不是很好，这样吧，稍等我拿出一样东西，看能不能与踏仙楼进行交易。”

　　“你这样子岂是不把我乐某人当作朋友么，一块破石头而已，还跟我谈什么。”当下乐皇就不乐意了，心中暗道，这风浩也是精明得很。

　　不过风浩却是依旧坚持着他的原则，起码现在他还没有搞清楚乐皇究竟是不是与着皇甫无双有着联姻的那个家伙，如果不是的话，风浩倒也是很乐意与着对方建立一些关系，不过如果是的话，那显然就十分地棘手了。

　　当下，看见风浩如此坚持，乐皇也只能是罢休，不过心中却是有着另外的想法浮现而出，当下嘴角也是轻微地扬起。

　　乐皇挥了挥手，做了一个手势，顿时那名站在平台上的粉红色纱裙女子便是心领神会，乐皇这个手势便是代表着有人已经要了这块石碑。

　　“好了，这块石碑已经是有人要了，那么我们即将进行下一件东西。”

　　粉红色纱裙的女子的声音淡淡地传遍全场，当下便是引起了不少的轰动，其中的不少的强者纷纷是站起来，想要看一下到底是谁这么愚蠢要了这个东西。

　　“哪个二百五要的，小爷我倒是要看看。”

　　“这块石碑都十几年没人要了，居然今天有人要，这倒也是大开眼界啊。”

　　“哈哈，估计那小子买了之后，回去发现研究不通，也会是后悔吧。”

　　当下，各种议论声便是传出，当然这些声音也是只字不漏地传到了风浩的耳中，面对这些人的反应，风浩摇头露出一种无奈的神色。

　　“绯红小姐，告诉我们，是谁要去了？”

　　随后也是有着抱着看热闹的心态，高声地询问道那名粉红色纱裙女子，对于这种傻子一般的行为，他们很想知道这到底是谁。

　　那名被称为绯红的女子，也是掩着嘴轻笑道：“这个我还真不知道，不过你们有胆子的话，也可以去问一下少主哦。”

　　少主！？

　　当下便是有着数十道眼神投向了风浩所在的方向，不过显然更多的视线是落在了乐皇的身上。

　　“咦，他旁边的那个人是谁啊？很面生。”

　　“他不是踏仙楼的，不过却是进来了，莫非是少主邀请的？”

　　当下，很快便是有人察觉到了风浩的存在，显然对于风浩极为陌生的人出现在这里，也顿时是感觉到十分诧异，要知道踏仙楼来来去去也就是这么一百多个人，这么多年过去了，彼此都是熟悉了许多。

　　然而，今日却是有着新面孔出现了。

　　不过他们可是没有这么愚蠢直接地过去问乐皇，反而是不断地将视线落在了风浩的身上，尤其是那名玄医的老者，还有归一等人，也是颇为频繁地将视线落在这边。

　　这种景象，远远是风浩没有预料得到，当下他也是苦笑不已，只能是尽量地不断压抑自己体内的气息，因为在场若是让得玄医那个老家伙察觉到自己的体内的气息不寻常，那可就不好玩了。

　　“哈哈，浩兄，不要在意他们那些人的说话。”当下，乐皇也是哈哈一笑道，让风浩不用介怀。

　　风浩摇了摇头，心中却是腹诽道：“你们这群看不懂宝贝的人现在就说风凉话吧，等我研究出来，有你们哭的。”


第2524章 灵胎

　　然而，这种骚动也仅仅是持续了片刻之后，也是逐渐地安静了下来，毕竟虽然很多人想要知道究竟是谁换走了那块石碑，不过看到与着有少主有关系，他们也是很识趣的没有继续深究。

　　“现在是第三件东西，这样东西可是一件颇为罕见的东西，如果在做哪位有兴趣的，倒是也能够换下来。”绯红小姐淡淡地笑道。

　　随后，绯红拍了拍手掌，在她身体附近的空间再度是呈现一抹涟漪，随后旋即便是有着一块被白色丝绸所笼罩物品出现，不过让人觉得怪异的是，这白色丝绸上面有着诸多密密麻麻的符文封印！

　　伴随着这样东西出现，诸多人也是屏住了呼吸，甚至是连风浩的脸色也是微微地凝重了许多，他虽然是不知道这里面究竟是什么东西，但是那表面上的封印却是极为地不简单。

　　一个封印都是如此玄奥，那它到底封印着是什么东西？

　　“没错，这就是灵胎。”

　　绯红小姐的声音也是逐渐地高昂起来，眼神扫视而过在场的诸多强者，淡淡地声音传遍开来。

　　“相信在做的诸位，对于灵胎这东西已经是不陌生了，这一次还是老规矩，谁拿出来换取的东西价值高，那就归谁！”

　　当下，随着绯红小姐的声音落下之后，却是陡然地出现了一种难得的寂静，所有人的眼神都是锁定着那白色丝绸封印着的东西。

　　片刻之后，便是有人率先打破了这种僵局，直接地表示道要了！

　　然而，随着有人开头了，其他的强者也是回过神来，纷纷是着急了，各自表态都是要这一个所谓的灵台，这一下局势倒也是变得热闹了起来。

　　然而，风浩却是一头雾水地看着这些人，看向那白色丝绸所封印的东西也是迷惑不已，这到底是什么东西，要知道居然连这些大帝境的强者都是要为此疯狂地争夺，甚至是连一些神主境的存在也是参与进来。

　　“浩兄不知道灵胎？”旁边的乐皇看见了风浩露出了这种神色，当下就是明白了过来，恐怕这风浩还没有见识过这所谓的灵胎。

　　“这我还真不清楚，这灵胎，怎么这些人都在疯狂地争抢？”风浩微微地偏过头，疑惑地看着乐皇，这玩意自己先前可是完全没有听说过。

　　“呵呵，浩兄果然是不出世之人，这灵胎的来由颇为复杂，简单地来说，它几乎是可以让大帝境的存在拥有多一条性命而已，你说那些人会是不疯狂地争夺么？”

　　闻言，风浩神色顿时便是大变，让得大帝境的强者多出一条性命？这灵胎未免太逆天了吧，居然还是有着这等能力？简直就是前所未闻之事。

　　当下，风浩便也是来了兴趣，对着乐皇拱手道：“愿闻其详。”

　　看着风浩感兴趣的样子，乐皇也是微微一笑，耐心地解释道：“灵胎，这种东西只出现过三次，然而它是如何炼制的，却是没有人能够知道，哪怕是我们踏仙楼得到这灵胎，但也不能透露任何关于那个人的消息。”

　　“灵胎，传闻之中是大神通者塑造出来的一种不可思议东西，只要大帝境的强者与之融合在一起，几乎就是等于把灵胎植入自己的体内，这个灵胎会是在十几年之内迅速地成长，然后是幻化成为与着宿主一模一样的存在。”

　　“一模一样的存在？这不算什么吧。”风浩听着这么说，当下也是疑惑不已地道，这种手段似乎并不是很乐得，难道这其中还有着什么奥妙之处？

　　“我还没说完呢。”乐皇哈哈一笑道：“这灵胎奥妙之处就是，如果宿主在与人对敌的时候，所承受的伤害全部是灵胎来承受，而宿主自己本身则是可以毫发无损，你说这样的话，岂不是让得大帝境上的存在多了一条性命。”

　　闻言，风浩便是明白了过来，虽然他不知道为何这什么灵胎会是有着这样的能力，不过如果真的按照乐皇所说这般，那的确是很逆天了。

　　大帝境上的强者，能够让得他们多出了一条性命，这等逆天的东西，自然是会引起疯狂的争夺，这也难怪了他们都是露出这等疯狂的神色。

　　“怎么样？浩兄如果对其有意思的话，我倒是也可以从中给你说一下，赠送给你自然是不可能的事，不过所需要换取物品的代价可以减少许多。”乐皇在旁边看见风浩这般神色，当下也是笑着道。

　　毕竟这灵胎颇为稀有，根据他所知道，这灵胎也是一共在蓬莱大陆之上出现过三次，因为它的神奇能力，每一次出现，都是引得无数地强者为之争夺。

　　这一次出现了灵胎，说实话踏仙楼也是颇为震惊，不过这一次拍卖它，也是凌霄峰的意思，就算乐皇再有能耐，也无法将这种东西送出去，何况就算他想送，风浩也未必会接受。

　　“看看再说，如果我要的话，那就劳烦乐兄了。”风浩微微地皱眉，沉默了片刻之后也是摇了摇头，他想要等到最后再下决定。

　　“哈哈，那甚好。”乐皇笑了起来，心中也是暗道，如果能够通过风浩所出手的东西，便是能够依稀分辨出风浩背后身后的那一名强者大概什么水平。

　　而且，他也是知道，虽然在场的很多人都是在争夺，不过大部分人都只不过是故意叫而已，他们并没有那个能力去换取灵胎，真正有能力的不过就是那几个人而已，包括玄医。

　　而到时候，只要自己从中游说一番，风浩想要得到这样东西，也并不是很费劲。

　　“好了，大家别闹，这灵胎价值如何，大家也是心里明白，如果没有相应的价值东西，那就没有必要争夺了。”此时，绯红小姐看着这么多人起哄，显然也是皱了皱眉头。

　　果不其然，在她这么一句话说下去之后，便是消失了不少声音，毕竟真正有能力想要获得这件东西的，并非很多。


第2525章 争夺

　　毕竟灵胎这东西，对于大帝境存在的强者来说，诱惑还是足够之多的，而且最后让得风浩感觉到意外的是，这灵胎，似乎是对至尊境的存在没有这种效果，唯独是大帝，神主境两个境界的存在才是能够拥有。

　　知晓了这种情况之后，风浩也是松了一口气，毕竟如果这个玩意，至尊级别的存在参与进来的话，那他可就真的还没有多少希望。

　　不过，灵胎这东西，蓬莱世界出现也只不过是三次，这一次的出现，也是让得踏仙楼的众多强者心中惊讶，虽然说有着一部分人，的确是拿不出同等价值的东西来与之交换，但还有一小部分人，他们可是要换取灵胎的话，所要付出的代价，也是能够在他们的承受范围之内。

　　当然，这一部分的强者还是比较少，一般都是凌霄峰或者是玄道谷之内的一些太上长老这般身份存在，所以风浩想要获得灵胎，恐怕还得要耗费一点功夫。

　　“这个东西，我也要了。”

　　然而，这个时候，静寂了片刻的会场，也终于是有人率先打破了僵局，而这个人，显然风浩也是颇为熟悉，那就是玄道谷的太上长老，归一！

　　看见归一发言了，风浩在远处心中也是冷笑不已，这个老家伙，找个机会，一定要让他难堪一下。

　　随着归一发言，随后其余的强者也是陆陆续续地站出来，表达自己的态度，毕竟灵胎这东西，哪怕是对于神主境的存在，也是有着不弱的效果。

　　“浩兄，如果你有意思要的话，可以在这个时候表态竞争了。”

　　在旁边，乐皇也是看了一眼场中的情况，便是对着风浩道，内心之中他也是想要看下，风浩到底有没有这个能力参与到这里面来。

　　这同样也是衡量风浩实力的一个办法，如果他真的能够拿出与灵胎价值同等的东西，那必然是会让乐皇对于风浩的评价更加地高了许多。

　　“既然这灵胎有如此玄妙之作用，我参与进去也无妨。”风浩抿嘴一笑，他身上可是有着不少宝贝东西，有一些是在真武大陆寻找得到，有一些是当初炼制命魂丹顺手寻找到的，这些东西可都是几乎在当世无法再寻见的，可以说随便拿出一样来，都会引得无数人为之争夺。

　　这也就是风浩的底气，若不然的话，他恐怕还没有多大的底气，与着这么一群强大的存在争夺灵胎。

　　而且，灵胎有着如此神奇的妙用，对于他来说，如果能够获得灵胎的话，无疑也是一件非常有利的事，这对于他来说，就等于是多了一条性命！

　　“好，浩兄，虽然这个玩意我不能说赠送与你，不过只要是在场没有人能够拿出比你更加具有价值的东西，我就可以做主，直接地与你进行交换，你无需担心其他人会对你有想法。”

　　乐皇也是拍了拍胸脯道，这也是为了打消风浩心中的顾虑，毕竟在座的这么多强者，谁也是不知道各自会拿出什么东西来交易，这一点唯独是踏仙楼才会是知道，而且在场参与竞争的无疑都是两大巨头势力的太上长老，哪怕是风浩最后竞争到手，一个不慎，事后还得惹来一堆麻烦，因为风浩还不是踏仙楼的人。

　　而有着乐皇的这个保证，风浩自然也是可以安心地参与到这场交易当中，事后不用担心任何麻烦，哪怕是他不怕。

　　“好，既然乐兄如此说了，那我也就试试。”风浩哈哈一笑，他没有把话说得太圆满，毕竟他心里把握也就只有一半。

　　面对拥有可怕底蕴的两大巨头势力太上长老，风浩也是谨慎了许多。

　　听着风浩这么说，乐皇也是点了点头，随后他抬起头，挥舞了一下，绯红小姐当下也是回意过来，点了点头。

　　“好了，现在请确定要参与竞拍灵胎的诸位强者，到前面来，你们将会是拿出各自的东西来交给我们踏仙楼鉴定，如果是在场价值最高的，将会是获得这一个灵胎！”

　　绯红小姐当下也是对着众人道，看着场中颇为混乱的竞价，她也是颇为无奈，当下也只能是想出了这么一个办法。

　　在绯红小姐的声音落下之后，以归一为首的一些强者，皆是缓缓地站起来，逐渐地走到了前面，而让得风浩诧异的是，那个玄医似乎也是有意思参与进来，在犹豫了一下之后，也是摇摇晃晃地站起来，然后姗姗地走到了前面。

　　“那我就先去了，失陪一下。”风浩见此，也是对着乐皇抱拳道，他站起来，也是直接地走到了前面，而随着风浩的走动，也是引得了不少人的注意。

　　毕竟在先前，已经是有的不少人注意到了风浩的存在，当下看到他居然也是参与到竞争里面来，更是引得了不少的议论声。

　　然而，面对这些议论声，风浩深色不变地保持原态，在他如今这种隐匿的状态下，除非是至尊境的存在降临，才能够是发现他的易容，哪怕是面对归一这等神主境大圆满的存在，只要自己不露出破绽，对方也是根本不会察觉。

　　风浩此时注意到了，参与竞争灵胎的包含他在内，一共是有着接近二十人，对于这个数字他也是颇为惊讶，也就是说，这二十个人几乎全部都是出自两大巨头势力的存在。

　　而绯红小姐看到人都是到齐了之后，淡淡一笑，道：“诸位，等下你们只需要把你们的东西交予给我们，稍等片刻，就会是有人来鉴定价值，到时候谁的东西价值最高，自然就是能够把灵胎带走。”

　　这个规矩是踏仙楼的规矩，也是延续了好久，平时无论是何等交易，都是按照这个规矩来进行，但是今日却是偏偏有人不乐意了。

　　“这样的话，谁拿出什么东西来，也是不知道啊，到时候结果出来了恐怕会是让人感觉到不服啊。”说这话的居然是归一这个老家伙。


第2526章 宝仙

　　而有着归一的话语之后，那议论声也是逐渐地消失，这归一说的这话是在怀疑踏仙楼么？

　　此时，在其他方向的乐皇听闻了这句话之后，眉头也是微微地皱了起来，自言自语地道：“这个老家伙又来捣乱么？”

　　挺着乐皇的语气，显然这并非第一次与着归一打交道了。

　　“归一老先生，你说笑了，我们踏仙楼的做事风格，你又不会不知道。”绯红小姐脸色也是微微僵硬了许多，这句话若是换做了其他强者口中所说出去，恐怕就会立刻被赶出去，不过碍于归一的身份，连乐皇也是颇为无奈。

　　“呵呵，老夫可没有质疑踏仙楼的做事风格。”归一这个老不死的淡淡一笑道，旋即眼神扫视而过参与竞争的这二十来个人身上，道：“只不过这一次竞争灵胎嘛，还不如让各自拿出来的东西，公开让得其他人也是开开眼界什么的，这样一来也是能够做到真正的公平公正。”

　　这一句话说出来，其他人倒也是点了点头，但也有一部分是沉默不语，这一下子气氛就是变得尴尬了起来，连绯红小姐也是不知道该如何圆场了，只能是将求助的眼神投向了乐皇。

　　毕竟乐皇才是踏仙楼的少主，这些事情只有他才是能够决定。

　　“这个该死的老家伙，故意让我难堪么？”

　　乐皇也是沉住气，当下既然事态发展到绯红控制不了，那也就只有轮到他出面了，虽然心中不断地腹诽着归一这个老不死的，不过面上还得露出笑呵呵的神色，毕竟对方的身份摆放在那里。

　　“归一长老，踏仙楼的规矩从一开始便是如此，如果随便能够破坏的，那就不是叫规矩了。”乐皇此时缓缓地走过来，边走边道。

　　“规矩无非是人说了算，规矩是死的，人是活的，这一次参与竞争灵胎，如果能够做到更加公开透明一点，岂不是更加地更够让大家信服么？”归一看见乐皇现身，也是淡淡地道。

　　对于归一这等无赖的说法，乐皇有点头疼，因为他此时发现，自从归一说这话之后，在场的不少强者居然是露出了默许的神色，这可不是一件好事。

　　但如果他强硬态度否认的话，那岂不是就让得踏仙楼蒙上一种不公平的名声？这以后还怎么将这一群强者凝聚在自己的身边？

　　今日这件事如果处理不好的话，那影响可是不小。

　　乐皇心中沉吟了一下，最终也是妥协了，不得不说他还是挺有魄力的，起码在这些事上面，知道该断就断，决不能够含糊。

　　“既然归一长老如此说的话，我若是不答应，那就未免显得小气了。”乐皇也是神色平静地道，眼神扫视过在场的诸多强者，声音有些凝重，道：“不过规矩是规矩，无规矩不成方圆，下不为例！”

　　随着乐皇点头了，那事情自然就是好办了许多，而且这样一来，的确是也是让得不少强者更加地佩服踏仙楼的魄力。

　　“那就让宝仙他老家人亲自动身一次吧。”乐皇也是挥了挥手，示意绯红道。

　　绯红小姐点了点头，然而风浩却是有点疑惑，这宝仙又是谁？这踏仙楼果真是踏仙楼啊，能人辈出，有个玄医，还有个宝仙？

　　“乐兄，这宝仙又是哪方大能？”

　　风浩趁着空余时间，也是偏过头问着刚刚走到自己身边的乐皇道。

　　“宝仙，他可以说是踏仙楼的老古董了，修为平平，不过他极为擅长鉴定宝物，是一个不可多得的人才，见识广，这一次的灵胎，也是通过他的关系弄来的。”

　　乐皇也是悄声地回答道。

　　闻言，风浩也是点了点头，心中更加佩服这两大巨头实力的底蕴，恐怕也就只有类似他们这等拥有恐怖底蕴的存在，才能够是经营这踏仙楼，换做了其他势力，即便是他风浩自己，显然也是不行。

　　然而很快，便是有着一道身穿黑袍的老者，年龄看上去似乎变玄医更加要苍老许多的老人在两名侍女的扶持之下缓缓地走出来。

　　“见过宝仙，今日劳烦你走一趟了。”

　　看见他的出现，乐皇也是收敛了些许玩世不恭的神色，很是恭敬地对着他道。

　　“没事，我这把老骨头都这样了，既然还有人找事，我也得奉陪一下。”

　　这个宝仙说话很直，虽然没有直接点名归一，但是这话已经是隐约地说归一不识好歹，对于他这种脾气，在场的不少人显然也是习以为常了。

　　“我说老家伙，回头伤了骨头，找我去，管你没事蹦跳着。”玄医看见宝仙这幅模样，显然也是心情顿时大好。

　　“玄医，你个老不死的。”宝仙也是骂了一口，看样子他们这两人的关系似乎还是挺不错的。

　　“好了，事情不多，请诸位将自己手中的东西拿出来，然后让宝仙老人家鉴定一番，如果到最后价值是最高的，自然就是能够与着我们踏仙楼进行交易，获得这一次的灵胎。”绯红小姐淡淡地笑道。

　　而随着绯红小姐这句话落下之后，场中的气氛顿时也是再度爆发了起来，毕竟这一次牵扯到灵胎这等万年难得一见的东西，能够与之交换的东西肯定也不会是差到哪里去，这一次恐怕就真的是大开眼界了。

　　“你们，赶紧的，别妨碍老夫睡觉时间，要不拿出点好东西来，还真别怪老夫翻脸不认人了。”宝仙脾气也是很火爆，当下直接地道，尤其是最后一句话，眼神无意之中看向了归一。

　　归一对此却是脸色极为平静，显然也是在他的意料当中，不过他此时却是保持了沉默，并没有什么表态，实在是不知道让人猜测到他心里是在想什么。

　　“浩兄，能不能狠狠让那老不死的摔一跤，就看你的表现了。”而这个时候，乐皇也是悄悄地拍了一下风浩的肩膀。

　　对于乐皇的话语，风浩显然也是微微错愕一下，不过他也是点了点头。


第2527章 丢人的玄道谷强者

　　就算是乐皇不说，风浩也是绝对不会是归一这个老不死的如此轻松就是能够把灵胎竞价到手，现在归一这幅神态，显然是在告诉其他人，这件东西他势在必得。

　　而趁着这个时候，风浩也是了解到，在踏仙楼参与物品互换还有一个规则，那就是每次参与互换竞价的东西，只能是一件，而不能是多件，这样一来，倒也是让风浩松了一口气。

　　在场的二十个强者，大部分都是底蕴不浅，既然是有着这个勇气站出来，那么想必拿出手的东西，也不会是差到哪里去。

　　风浩微微迟疑了片刻之后，他也是有所决定，这是他在真武大陆所寻找到的一番罕有的物品之一，而且还是最为珍稀之一，虽然风浩不敢说有百分百的把握，但是还是有着很大的机会。

　　枪打出头鸟，这个道理风浩很清楚，但下他也是双手环抱于胸，并没有类似其他强者那一样，直接地拿出自己最为得意的东西，来交给宝仙鉴定，他想要等到最后。

　　不鸣则已一鸣惊人。

　　带着风浩这个想法的人可还是不在少数，类似归一还有玄医这些存在，似乎都不着急，反而是静静地等待着。

　　现在，终于是有着第一个人拿出来，这个人风浩也是有着印象，同样也是来自玄道谷，归字辈的存在，上次同样也是和归一一起降临在百族大陆的。

　　他拿出来的是一件血色水晶一般的东西，上面有着极为浓郁的灵气在缭绕，显然不是凡品。

　　“血灵玉！”

　　“这个家伙，运气真好，居然是有血灵玉！”

　　看见他拿出来的东西，当下其他强者也是有着不少有眼力的，一眼就是辨认而出，他所拿出来的东西，究竟是什么。

　　血灵玉，传闻是远古强者精血所凝聚在一起的一种玉石，有着诸多莫名的功效，在蓬莱世界，也实在是难得一见，这让人不得不感叹，巨头势力出来的家伙就是不一样。

　　血灵玉这等平时难得一见的东西，居然是如此轻易地就是能够拿出来。

　　听得了旁人的惊叹声，这个玄道谷的归字辈强者脸庞显然也是露出了一种得意的神色，这块血灵玉可是耗费了他不少功夫才是弄到手，一直是没有拿出来，如今若不是为了灵胎，恐怕他还不舍得拿出来曝光。

　　按道理来说，血灵玉和灵胎两样东西之间的价值实在是难以衡量，只能是说各有千秋。

　　这一下，第一件就是出现了这么重量级的东西，也有不少人微微变色，这下可不怎么妙了。

　　不过，结果如何，在场的只有一个人有着权利去下定论，那就是宝仙！

　　看见血灵玉的出现，宝仙神色没有多大变化，开玩笑呢，他这一辈子见过多少奇珍，哪怕是血灵玉，他也是见过不少，又岂会是那种见识少之辈。

　　宝仙神色平静地走到了这名强者的面前，仔细地拿起了这枚约莫拳头大小的血灵玉来观察，这个时候风浩察觉到了，在宝仙接触血灵玉的时候，手掌有着一种淡白色的气流所呈现，实在是怪异的很。

　　片刻之后，宝仙才是缓缓地放下了血灵玉，面无表情地道：“玉是好玉，只不过这玩意可不是好东西，不行！”

　　简简单单的一句话，就直接地否定了他所拥有的血灵玉，当下这个归字辈的强者宛若是愣住了一般，怎么可能，血灵玉的价值，几乎是与着灵胎不相上下，怎么在宝仙口里就不行了？

　　“为什么！”他有点不服气，血灵玉是有多么地罕见，这一点不用他多说，在场也是有着不少人明白，但他却不懂宝仙为何直接地否定了他。

　　“对啊，宝仙大人，莫不成这其中有着什么门道？”

　　一时之间，也有着一些议论声响起，不过与着其他人不一样的是，参与竞争的二十多个强者，脸色不变，但是心里却是偷着乐，宝仙说你不行，你就是不行，还问为什么。

　　原本他们看见血灵玉的出现，心中也是觉得玄乎了，不过当下随着宝仙的否定，他们心中也是松了一口气，现在可还真的有着机会。

　　“为什么？！”宝仙瞪了一眼那个玄道谷的归字辈强者，语气很是生硬，就差没有指着鼻子骂他了，道：“这血灵玉的确是血灵玉，只不过所凝聚而成的远古强者血液，并非是普通的血液，而是充斥着狂暴杀戮的妖兽血液，这种血液所凝聚而成的血灵玉，谁敢用？你说你不是拿出来坑大家的么？”

　　宝仙的这句话一处，顿时全场不少人便是哗然，望向了那名强者的眼神皆是变了，甚至是变得有点鄙夷，很简单，血灵玉有着两种，一种是寻常强者的精血所凝聚而成，这种血灵玉才算得上是真正的血灵玉，但是还有着另外一种，那就是通过妖兽的精血所凝聚而成，但是这种血灵玉根本就是等于凶玉！

　　甚至是可以说，一旦有哪个强者，不知道死活地用了这种血灵玉的话，甚至那些蕴含在血液当中的狂暴等等负面意念，就会是逐渐地融入，这对于谁来说，无疑都是一场灾难。

　　“这……这怎么可能！”

　　听着宝仙这么说，当下这名玄道谷的归字辈强者便是脸色陡然地变得苍白了许多，这一点连他自己都是不知道，如果真的是这样的话，那他可就算倒霉了，而且还丢人丢大了！

　　“哼，像这种东西，骗骗别人还行，送给踏仙楼都不要！”宝仙白了他一眼，很没客气地道，显然从他的语气当中，也是对于玄道谷的人没有多大的好感。

　　发现，这一点风浩也是颇为感觉到有意思，这踏仙楼虽然是容纳了诸多强者，但这其中两大巨头势力之中的强者占据多数，甚至是说宝仙他也是属于凌霄峰的强者。

　　而如今看来，似乎这两个势力之间也并非是真正地融洽。


第2528章 层出不穷

　　面对宝仙所下的结论，这个玄道谷的强者自然是不会再好意思继续留在场中，只能是灰溜溜地带着他那块血灵玉下去了。

　　而这样一来，场上带风浩在内，还有着是十九个人，随着这么一个小插曲过去了，宝仙也是继续地开始一个一个地鉴定了这些人所拥有的东西。

　　不得不说，这些人其中几个身上，还真的是拿出了一些能够与着灵胎并肩价值的东西，这其中就有着玲珑仙果，还有着天地圣水，甚至还有着一个人拿出了一把至尊神兵！

　　不过是残缺的至尊神兵，但这也是足够了！

　　众所周知，至尊神兵乃是至尊所用的兵器，威力无法想象，有着诸多奥妙，虽然这件只是残缺的至尊神兵，但其中所弥漫而出的威能也是能够让得很多人望而生畏。

　　“这玩意不行！”

　　“这什么东西，别拿出来丢人！”

　　“嗯，勉强可以。”

　　“这个不错，算你过关。”

　　当下，场中也是只有宝仙的声音不断地响起，随着他的一句话不断地落下，便是否定了一个人有没有机会继续参与竞拍下去。

　　这样一来，十九个人倒也是很快就被宝仙鉴定了，现在可就还只有剩下风浩和归一两人还没有拿出来之外，其他人也是各自被宝仙鉴定了。

　　这十九个人所拿出来的东西，无一不是稀世奇珍，甚至是说，连风浩都是大开眼界了，有好几样东西，平时自己只是在古籍当中所见过，原本不可能会在当世还有，但却是没有想到，这些家伙的底蕴可真够吓人的，居然还真有！

　　像什么千手血莲，至尊神晶，等等这些，简直就是让这一次的踏仙楼变成一个珍稀品展览会。

　　在这十几个人里面，能够被宝仙所点头承认的只有区区三人，其中一个就是拥有残缺的至尊神兵，还有一个是拥有玲珑仙果，和一个至尊神晶。

　　残缺的至尊神兵，自然是有着这个价值，至于那个玲珑仙果，风浩也是从古籍了解得到，这种东西，几乎是在远古的时候，就已经很稀罕，后来因为天道的变化，这种仙果就已经是几乎不可闻踪迹。

　　玲珑仙果，最大的功效就是，一旦服用了这种仙果，就是能够然人的灵魂得到了更高层次的升华，何为七巧玲珑心，与着这玲珑仙果有着很大关系。

　　这对于在场的不少强者来说，也是一种诱惑，玲珑仙果，只要他们一旦有机会服用这种仙果的话，恐怕就是能够在突破境界关头的时候服用，会是有着意料不到的效果。

　　而这玲珑仙果的主人，赫然便是玄医！

　　至于那至尊神晶，这玩意的出现，也是大大地传出了风浩的意料，因为至尊神晶，代表着是一个至尊的全部！

　　一旦是能够参悟到这神晶里面的蕴含的东西，那可将会是一场大造化！

　　不过，按道理来说，至尊神晶比灵胎还要罕见，这东西的主人居然也是舍得把这种东西拿出来交换，这也是让得在场的不少人惊疑不已，经历过先前血灵玉的那一件事之后，在座的不少人也是心有疑虑，丫的不会是这至尊神晶有着什么问题，这家伙才是拿出来交换的吧？

　　而这个问题，同样也是宝仙很爽快地给回答了，不是这至尊神晶有问题，而是拥有至尊神晶的这个家伙没有办法领悟这枚神晶，哪怕是得到在手中，也是无用之物。

　　这下，有了宝仙的发话，在场的诸多强者也是释然了，他们心里在羡慕妒忌恨的时候，也不由得对那名拥有至尊神晶的强者投去一种幸灾乐祸的神色。

　　还有什么比这更加悲剧的事情，手里拥有能够变得更强的东西，但却因为自身悟性等等条件而没有办法去领悟，这不得不说是一个大笑话。

　　然而，此时在场的所有人视线也是落在了归一和风浩的身上，参与竞拍灵胎的二十人当中，最后也就唯独只有他们两个了。

　　归一自然是不用说，身份来历皆是不浅，在场的不少人也是坚定，如果这些人当中有着谁是可以能够拿出真正让踏仙楼与之交换的人，那个人自然就是归一！

　　不过，也是有着不少人对风浩感到十分好奇，他们认出来了风浩根本就不属于踏仙楼的强者，至于他来自哪里，恐怕也就只有他们的少主，乐皇才会是知道。

　　“少主，这就是你说的那个人么？”

　　此时，在不远处，乐皇双手环抱于胸，站在他旁边的就是绯红小姐，此时绯红小姐也是一脸惊疑之色看着风浩，她实在是很难想象得明白，为何这么寻常的一个人，却是让得自家的少主对他如此刮目相看。

　　“没错，虽然我也不知道为什么，但我还是觉得，能够压过归一那个老不死的，也就只有他了。”乐皇嘴角微微地上扬道。

　　“希望如此，归一那个老不死的，仗着自己的身份，多次不把少主放在眼里，如果是能够有人挫一下他的威风，未尝也是一件好事。”绯红小姐也是点了点头，虽然她心中依旧是不怎么觉得风浩有着这个能力。

　　对于自己旁边女人心里的想法，乐皇自然是猜测得到，不过他既然是把希望放在风浩的身份，那就证明着，风浩还真的是有着一些过人之处，而这一次看能不能挖出风浩背后一些秘密什么的。

　　“实在不行，还得靠自家妹妹。”乐皇心里很没节操地碎碎念道，他现在觉得风浩太神秘了，如果能够把风浩这等存在，拉入踏仙楼当中，那绝对是一件划算的事，甚至他不知不觉把自己的妹妹也给算计上了。

　　若是他这个念头，让得风浩和乐天知道，不知道又会是何等哭笑不得的神色。

　　“好了，现在就剩下你们两个了，有什么东西赶紧拿出来让老夫过过眼，事先说明了，拿出来的东西，若是不够资格的话，那可就成了笑话啊。”

　　此时，宝仙他老人家也是悠悠地来到了风浩和归一两个人的面前。


第2529章 至尊骨指！

　　显然，宝仙的这句话就是对着归一道，谁让这个家伙先前没事找事，还故意让得踏仙楼难堪，若不给点颜色这个家伙看看，恐怕归一还是不知道，这踏仙楼是谁说了算。

　　“那就让我先来吧，也是免得浪费大家时间了，相信我拿出这件东西之后，这件事情自然也是有所结论了。”归一此时却是站出来淡淡地道。

　　这句话说得可真够猖狂，不仅仅是把前面的那十几个人也是给得罪了，说他们是在浪费诸位的时间，而且还是把风浩给彻底地晾在一边了。

　　他的这句话意思显然是，只要他一拿出来，那么风浩也是不用再继续浪费功夫了，看来这归一对于这所谓的灵胎，是势在必得之意！

　　“哈哈，好大的口气！归一，你的修为不咋的，吹牛的功夫可是一日千里啊。”宝仙也是冷笑道，这归一的确是太过猖狂了，他还真的是想要看看，他能够拿出什么东西来。

　　“宝仙，吹不吹牛，等下不就知道了么。”归一嘴角微微一笑，神色之间有着绝对的自信，这幅神色却是让得宝仙和乐皇心中都是嘎登地一下，这家伙莫非还真的有着什么了不得的东西？

　　宝仙微微皱着眉头，以着他和归一多年的认识来看，这家伙恐怕还真的是有着很大的把握，不然的话是不会表现出这种神色。

　　“既然这位老前辈这么说了，那晚辈就让你来献丑了。”

　　此时，旁边的风浩也是按耐不住了，这归一，算个啥玩意，居然敢无视他，不给他找点事，看来是不涨记性了。

　　随着风浩这句话一出，在场的不少人也是忍着嘴角的笑意，这风浩太损了，一句话里面还损两次归一，到底哪里来的活宝。

　　“哈哈，这浩兄，果然是明白人，不管怎么样，他这个朋友我交定了！”

　　在不远处的乐皇也是闻言，当下便是一乐，因为他已经是看见了归一的脸色逐渐地变得铁青，那憋屈的心情顿时是变得大好。

　　“你个毛头小子，又是哪里冒出来的，这里可有你说话的资格？”归一铁青着脸色，眼神之中带着不怀好意的神色望向了风浩，甚至隐约之中还蕴含了些许杀意。

　　面对归一这等威压，风浩神色不变，依旧是淡淡地道：“晚辈不过是山村出来的无名小子而已，自然是比不上前辈这种人相比，不过晚辈虽然见识少，但是村里人却是经常告诉我，说大话很容易闪了舌头的。”

　　风浩这一番话，简直就是丝毫是不给面子归一，等于是隐约地比喻，归一连一个村里人都不如，就这点还敢自称什么前辈，实在是可笑至极。

　　“归一，这位小友是我家少主请来的贵宾，虽说你是玄道谷的太上长老，不过你可别忘记了，这可是踏仙楼！”

　　此时，玄医也是看不过去了，因为先前归一的那一番话，连他也是给算在里面了，心里面早就不爽了，如今也是冷冷地看了一眼归一道。

　　“我说，归一，废话都说那么多了，有什么东西就赶紧拿出来吧，我这把老骨头可不像你这样不知好歹地折腾。”

　　此时，宝仙也是不咸不淡地道，玄医和宝仙两个人说起话来，简直就是让得归一的脸色越来越铁青，心中甚至是有着无名怒火衍生出来，这三个人绝对是合伙起来的吧！

　　“哼，你们三个倒是好样的，老夫就让你们看看什么才是叫做绝世宝贝！”

　　似乎知道再争执下去也是对自己没有任何好处的归一，此时也是怒极反笑道，狠狠地瞪了一眼风浩之后，便是开始准备把自己的东西给拿出来。

　　“我等着。”宝仙也是哼哼地道。

　　而此时，风浩也是脸色微微地变得凝重，归一这个老家伙，到底是能够拿出什么东西来，他实在也是十分好奇。

　　此时，全场的所有人都是屏住了呼吸，皆是把视线落在了归一的身上，归一这么高调，对于这灵胎是一副势在必得的神色，那么想必是拿出来的东西极为地罕见，甚至是说能够把在场的三件东西都是能够压下去！

　　似乎是注意到了在场的那眼神注视，归一的脸色也是逐渐地呈现了些许得意之色，眼角余光瞥向了那灵胎，眼神当中也是浮现了一抹炙热，这灵胎他一定要弄到手！

　　而片刻之后，归一缓缓地深处了手掌，此时他手掌之中的空间缓缓地呈现出了些许涟漪，一抹流传着九色荧光的东西便是呈现在众人的眼前！

　　而随着这样东西的出现之后，当下在场的不少人便是陡然地感觉到一股磅礴的威压瞬间充斥着这方天地，这股威压之强大，让得不少强者都是脸色剧变！

　　“至尊神威！”

　　“天哪，居然是至尊神威！那到底是什么东西！”

　　当下，便是有人失声惊叫了起来，在场的人，都不是弱者，自然是能够清楚地感受到这股威压，究竟是属于什么等级的存在。

　　居然是至尊神威！

　　宛若是为了炫耀自己手中的东西一般，归一也是可以地催动了一下这东西的威压之后，便是缓缓地收敛起来，随后那枯老的脸庞也是浮现一抹得意的神色，显然对于在场诸位的反应很是满意。

　　“如何，这样东西，够不够换一个灵胎！”

　　归一冷冷地看着眼前一脸凝重的宝仙，心中莫名地生出了一种快感，然后眼角瞥到了那一脸惊愕神色的风浩，心里不由得笑道，这哪来的无名小子，居然也敢与自己抢东西，那简直就是不知死活！

　　“至尊指骨！居然是至尊的骨头！”

　　宝仙也是颤抖着道，他认出了归一手中的东西，那是属于一位至尊的手指，虽然仅是一截骨头，但也蕴含着莫大的威压！

　　听着宝仙的声音，全场顿时便是产生了一种寂静，这归一居然是拿出了至尊的指骨，要知道哪一位至尊都是主宰一般的存在，哪怕是死后，也是绝对不会有着任何留下。


第2530章 不一般的至尊指骨

　　随着归一拿出了至尊指骨来，在场的整个都是弥漫着一股磅礴的威压，这股威压是源自指骨之上，这一幕，让得风浩很是惊愕，因为这仅仅是一截指骨而已，怎么会是拥有如此强大的威压？

　　“不对，这不是一般的指骨，上面有着至尊生前所留下的烙印！”

　　仔细端详了片刻之后，宝仙脸色都是陡然地发生了变化，因为他已经是隐约地看出了这一截指骨的不寻常之处！

　　“哼，算你还有点眼光，这是光明至尊的指骨，上面蕴含着他留下的烙印，甚至是有可能是蕴含着他的传承，是何等地稀有，这点就不需要我多说了吧。”

　　归一意料至总的效果出现了，当下也是一副冷笑连连的神色。

　　顿时，全场人的视线也是被吸引过来，对于他们来说，在做的很多都是大帝境的存在，只有少数一部分才是神主境，而至尊，则是踏仙楼没有存在过。

　　至尊，仅仅是这两个字，就足够是让得在场很多人都是为之惊叹，而且从归一口中得知，这一截指骨，还是光明至尊！

　　光明至尊，曾经是在蓬莱世界闯下赫赫威名的强大存在，而且他并不属于两大巨头实力的强者，据说后面是成为了仙组织的护法，当然这一点也是据传而已，而仙组织也是从来没有承认过。

　　而且，光明至尊的修为已经是到达了一种深不可测的境界，有人说他是为了冲击更高的境界，而被天道抹杀，也有人是说，他修炼心法，从而走火入魔，变得半人半魔，为了不祸害苍生，已经自行了断。

　　从此之后，便是再也没有光明至尊这个人出现，但是他的传说却是一直都存在。

　　而归一手中的这截指骨，上面还是有着他的烙印，夸张点来说，甚至是有可能有着他的传承，而且最为致命的是，对于踏仙楼，还是对于在场的诸位来说，这无疑都是致命地一个诱惑！

　　因为一旦拥有了这一截指骨，那么就很有可能获得至尊的传承，甚至是说……能够通过这一截指骨，从而出现一位至尊！

　　虽然这有点夸张，但也并非不是不可能之事。

　　当下，这一截指骨的出现，便是让得乐皇等人心中忐忑不安了，因为纵观全场，再也没有谁拿出来的东西，可以与着归一拿出来的这一截至尊手骨并肩。

　　也就是说，到最后将会是归一能够获得与踏仙楼交易灵胎的资格！

　　虽然站在踏仙楼的立场来说，无疑是希望能够得到至尊指骨，但是乐皇等人却是极为地讨厌归一，如果可以的话，他们并不想与着归一进行交易。

　　但是，当下还有希望么？

　　这个时候，乐皇将视线落在了风浩的身上，眉宇之间也是愁苦之色，虽然先前他对风浩有着很大的信心，但是此时在归一拿出了至尊指骨之后，他这种信心便是轰然崩塌。

　　“少主，恐怕那个……浩枫，并不能是扭转乾坤啊……”此时绯红小姐也是在旁边低声道，虽然这话难听，但却是事实。

　　乐皇握紧了拳头，深深地呼吸了一口气，随后也是摇了摇头道：“实在不行，就把灵胎交给他吧，虽然不想和这老不死的做交易，但这是踏仙楼的规矩，不能破。”

　　这句话当中充斥着深深地无奈，显然归一能够拿出这种东西，也是超出了他们的想象。

　　现在连乐皇在内的等人，都是差不多认定结果已经是出现了，至于风浩能够拿出什么东西，这就已经不是他们所关心的，他们可不认为风浩能够逆天到拿出可以与着至尊指骨并肩的存在。

　　宝仙在仔细端详了片刻之后，也是点了点头，确定这一截指骨并没有存在什么问题，当下他也是颇为无奈地耸了耸肩膀，现在结果显然可见，哪怕是玄医拿出来的东西也是想必不上。

　　唯一能够相提并论的就是那一把残缺的至尊神兵，不过那把至尊神兵残缺程度太过眼中，价值也是远远地无法相比。

　　“哈哈，连你都点头了，那么这岂不是可以代表着我就是拥有交易灵胎的资格？”

　　看见宝仙的点头，归一也是哈哈一笑，他很喜欢看见踏仙楼的人尤其是属于凌霄峰那一边的存在吃亏，就好想现在，活生生地吃了一个哑巴亏。

　　他拿出来的东西，的确是至尊指骨，而且也是属于光明至尊的，但是却是有着一些门道，哪怕是眼光毒辣如宝仙也是看不出。

　　这一点，唯独他自己知道，若不然这一截指骨真的有这么神奇的话，他归一再傻也是会留着给自己用，又在怎么会是拿出来与着踏仙楼交易。

　　这是归一的计谋，不但是要恶心乐皇等人，而且还是阴一次他们，等到日后乐皇察觉这一块指骨有问题的时候，都不知道是什么时候了。

　　想到这一点的时候，归一的嘴角就已经是微微地上扬，他很乐意看到这些凌霄峰的家伙露出这等神色，心中觉得莫名地畅快。

　　同时，归一看向那灵胎所在的地方，眼神之中也是隐约地露出一种炙热，这样东西，终于是落入自己的手中了，只要有了他，自己就等于是有着保命的手段，而且甚至是有可能冲击至尊境！

　　到那个时候，他归一还有什么可惧怕的？

　　宝仙向着乐皇投去眼神，询问怎么办，后者也是叹了口气，不过也是无奈地点了点头，宝仙看见这一幕，也是老脸浮现一抹无奈，他挥了挥手道：“既然如此，那么我就宣布，这一次灵胎的交易资格将是……”

　　“慢着，我还没有拿出来呢，怎么这快就宣布了，貌似有点不符合规矩吧。”

　　就在这个时候，一直保持沉默的风浩却是淡淡地道，直接地打断了宝仙的话语，然而也是他这一番话，却是引得了全场人的轰动。

　　他还想要继续参与？开什么玩笑，想要继续丢人么？


第2531章 点破

　　当下，随着风浩这句话落下的时候，也是有着不少人对风浩投去了一种看傻瓜一般的眼神，人家归一都是拿出了这种东西，你不过是一个无名小子，莫非还想拿出什么比至尊指骨还有珍稀的存在么？

　　那简直就是不可能！

　　寻常人来说，面对归一拿出了至尊指骨这等东西之后，其他人若是风浩，都会是很自觉地沉默，因为再拿出什么东西，也是相比不上，那简直就是自取其辱而已。

　　“少主……你看这……”

　　在风浩说话之后，绯红小姐也是迟疑了一下，看了风浩一眼，便是将眼神落在了乐皇的身上，这事居然向这种方向发生了，一下子连宝仙都不知道该如何做了。

　　乐皇此时沉默不语，手托着下巴，片刻之后，他才是道：“这浩枫给我的感觉，一直都是很神秘，但也不是一个鲁莽之人，他这么做，应该是有着他的道理。”

　　“你是说他能够拿出与着归一的至尊指骨相比的东西？”

　　绯红小姐也是惊讶地捂住了自己红唇，这有点让人无法置信了，若是换了一个人，出自两大巨头势力的强者，说出来或许还可信，但是面对风浩这么一个不知道哪闹出来的无名小子，显然是有点痴人说梦话了。

　　“算了，既然他如此坚持，那就让他继续，我倒也是想看看，这浩枫还能够折腾出什么来的。”

　　想了一下，乐皇也是轻笑道，随后他也是对着宝仙点了点头，示意让风浩继续，同时他内心之中也是隐约地浮现了一抹期待。

　　虽然，这种期待看上去并不怎么现实。

　　“好，既然你还要继续，那你就把东西拿出来吧，老夫也不赶时间，不在乎看多一样东西，小伙子可不要让老夫失望了啊。”

　　宝仙也是笑眯眯地看着风浩道，眼神之中也是极其复杂的神色，他内心是十分希望风浩能够逆转这种局势，但是现实却是告诉他，有点过头了。

　　风浩点了点头，不过他并不着急，反而是将视线放在归一手中的那一截指骨，仔细地观察了许久。

　　归一皱了皱眉头，随后也是冷笑道：“怎么样？无名小子，有什么东西就拿出来，只要你不怕丢人现眼的话！”

　　对于风浩，归一自然是没有认出来，不过他却是下意识地讨厌这个家伙，因为看上去，这个家伙似乎是很乐皇在一起的，而这么说的话，自然也算是凌霄峰的人，虽然他很陌生。

　　而这块指骨的一些问题，归一可是自信到，单凭风浩这么一个无名小子，绝对是不能够看得出来的，只要没人能够看出来，那么在场的几乎没有一个人能够阻拦他。

　　“在这之前，我倒是有个疑惑，想请你给我解释一下。”

　　风浩笑了笑，他并不着急拿出自己的东西，反而是对着归一问道，神色之间也是有着一种一切尽在把握中感觉，这一下子事情就是变得好玩起来了。

　　面对风浩这种质问，在场不少人顿时都是微微地皱了皱眉头，这风浩是在质疑么？难道连宝仙的眼光都是不信任么？

　　要知道，在踏仙楼里面，宝仙别的能力可不敢说，但鉴定东西的能力可是一流的，当下也是让得不少人颇为不喜。

　　宝仙心中也是不悦，不过他却是没有表露出来，因为他还得给三分面子乐皇，他现在倒是想要看一下这个风浩到底还想捣弄什么名堂出来。

　　看见风浩这般神色，归一心中嘎登一下，暗道难道是风浩看出了一丝不寻常的踪迹？按道理来说绝对是不可能啊，连宝仙都是看不出，更别说其他人了。

　　“哼，那你问吧，让你死心得彻底一点！”

　　心中想到这一点，当下归一也是冷笑连连，脸庞充斥着自信，他可不相信以着风浩能够看出这些不寻常。

　　“这块指骨，既然是属于光明至尊的，上面有着他的烙印，那么为何你自己不去参悟呢？”风浩微微一笑，也是假装无意的问道。

　　听着风浩这般提问，在场的踏仙楼不少人都是陡然地笑了起来，这么白痴的问题，也亏的风浩能够问得出来，这不很简单么，自身的力量熟悉不和，肯定就是无法参悟，这是蓬莱世界一个三岁小孩都是知道的事情，风浩却是提问。

　　简直就是成为了在场的笑话，不过风浩却是对于这些笑声当没存在，一脸平静地神色看着归一，等待着他给出的解释。

　　归一深深地呼吸了一口气，他原本风浩是看出了什么名堂，但却没有想到会是问了这么一个无脑的问题，也是直接地道：“这还不简单么？玄道谷的心法并不属于光明属性的力量，我哪怕是得到了这至尊指骨，也是无法参详其中的奥妙，虽然珍稀，但对于我来说，却是没有多大的用处。”

　　归一的这个回答，可以说是很正常，甚至是连宝仙都是点了点头，因为事实的确就是如同归一所说，他并非是光明属性力量，肯定是没有办法参详这指骨。

　　“你说谎！”

　　当下，风浩便是直接地反驳道，这短短地三个字，却是让得旁边的宝仙都是吓了一条，这闹哪样？

　　“小子，你知道你是在跟谁说话么？”

　　当下，归一的脸色就是变得铁青了起来，这几乎是等于被风浩指着鼻子来骂了，对于他来说，堂堂玄道谷的太上长老，何曾是遭受过这等事情？

　　风浩是谁？不过一个无名小子而已，也敢指着他骂？

　　“我有没有说谎，你自己心里清楚，这块指骨有什么问题，相信你也是很清楚，莫非你是要我全部说出来？”当下风浩也是嘴角扬起了一抹笑容。

　　顿时，风浩这句话再次将全场震惊了起来，这是什么意思？莫非这块指骨上面有着什么不可告人的秘密？但是宝仙却是过了，这指骨完全没有问题啊。

　　乐皇在不远处也是微微地紧皱了眉头，事态似乎是超出了他的预料。


第2532章 你敢让我看么？

　　随着风浩的这番话说出来的，全场都已经是被震惊了，这是不仅仅是在质疑着归一，而且还是在质疑着宝仙的眼光！

　　归一，是谁？玄道谷的太上长老，地位也不是一般人能够相比的。

　　宝仙，更加不用说了，踏仙楼里面，哪一个人不对他恭敬有加，可以说，是和玄医平起平坐的存在，即便是乐皇，也得给三分面子。

　　但这一下，风浩这短短的一句话却是把这两个人都给得罪，并且是当着这么多人的眼前。

　　“好大的胆子，你以为这里是什么地方，哪里容得下你撒野！”归一恼怒无比，狠狠地等着风浩，当着这么多人面前质疑，如果是真的没有什么问题的话，或许还好一点。

　　但是真实情况，这一截指骨，又的确是存在着一些不可告人的秘密，要不然以归一的性子，早就是大发雷霆，不顾一切地对风浩动手了。

　　而宝仙在是在旁边阴沉着脸色，让人不知道他心里在想什么，不过可以猜测得到的是，他此时心情肯定是十分不好，若不是看在少主的面子上，他又岂会是让风浩这么一个后辈在他的头上指手画脚。

　　而这个时候，风浩敏锐地察觉到了归一的神色变化，心中也是有了几分定夺，按照归一那等嚣张的性格，都被自己这样说了，居然还选择隐忍，那么就可以说明，这一截指骨真的有问题！

　　此时，乐皇也是坐不住了，毕竟事情已经是发生到了这种地步，他若是还袖手旁观，那可就有点说不过去了。

　　不过哪怕是乐皇出面，事情也是颇为棘手，因为这简直就是太左右为难了，此时乐皇心中甚至已经后悔了先前让风浩给归一一点难堪了，这到了最后，还让自己难堪。

　　“乐皇，你总算是出来了，此人是你带来的吧，这事你说如何解决。”当看到乐皇出现的时候，归一也是阴阳怪气地道。

　　我打算你妹夫啊，你问我我问谁去。当下乐皇心中也是无奈，瞥了一眼归一之后，便是将视线落到了风浩的身上，轻声问道：“你可有把握？”

　　风浩点了点头，道：“给我来验证，八成。”

　　这句话一出，归一的脸色也是微变了起来，这风浩莫不成真的是看透了这一截指骨的秘密？这几乎是不可能的事，连宝仙都看不透！

　　但是看到风浩那种自信满满的神色，归一心情也是十分地复杂，他此时想要收回这一截指骨也是几乎不可能了，因为他一旦收回，那就代表着，他主动承认这截指骨有问题，这种事情，怎么是能够让他所忍受。

　　“好，既然你都这么说了，那我也是相信你一次！”乐皇沉吟了一下，也是咬着牙道，他知道这种举动十分鲁莽，甚至是因此得罪了宝仙还有归一。

　　风浩看见乐皇居然是点头同意，心中也是颇为惊讶，对于这乐皇的分数又是提高了许多，单是这一份气度，就不是一般人可以拥有的。

　　“宝仙前辈，这是我的一位朋友，他既然这么说了，那就请让他试试。”乐皇也是硬着头皮对着宝仙道，毕竟这样的话说出口，对于宝仙也是一种不尊敬。

　　宝仙沉默了一下，随后也是深深地呼吸了一口气，挥了挥手道：“罢了，既然他想要试一下，那让他来吧，正好也让我这把老骨头看看，如今的后辈是不是都如此妖孽。”

　　这句话已经是让人听出宝仙颇为不悦，乐皇也是尴尬地捎了捎后脑，心中寻思着事后再向宝仙他老人家赔罪吧。

　　“归一前辈，既然我这位朋友对你所拥有的至尊指骨有着一些疑问，你就让他看看，这样倒也显得公平，若是他判断错误，我必然是代他向你请罪。”

　　乐皇在对着宝仙说完之后，也是转身对着归一道，语气却是变了许多，虽然听上去是客客气气，但实际上却是不容许归一说个不字。

　　而且乐皇这一句话也是把归一的后路给堵死了，甚至是动用了先前归一让得踏仙楼难堪的那一句话，公平？既然你要公平，那你也得听我的。

　　这一下，归一顿时就是变得蛋疼了，所有人的眼光都是落在了他的身上，摇头否决？那肯定是不可能，但是若是这样随便答应的话，万一还真的让这个小子看出了点什么，那可同样得完蛋。

　　至少，日后他归一可就没有多大的脸面出现在这踏仙楼了。

　　“好，那我就让你这个无知后辈放肆一回，等下若是看不出个什么来，可就别怪老夫不客气了！”

　　心中寻思了一番，归一最终还是妥协了，不过他却是狠狠地瞪了一眼风浩，甚至是放出了威胁的话，现在他只能是祈祷，风浩这个大帝境的无名小子，是看不出这至尊指骨的秘密了。

　　“若是看不出来，那自然是晚辈多有得罪了，到时候任凭处置。”风浩在旁边看的火候差不多了，此时站出来淡淡地道。

　　“好，可是你说的！”归一咬牙切齿地道，等下就让你知道什么才叫生不如死！

　　居然是被这么一个无名小子这般戏耍，归一的心中也是颇为恼怒，甚至已经是在寻思等下如何折磨风浩了，不过他却是没有意料到，风浩都这么有把握地说了，那就代表着，他心中已经是有着七八分的肯定了。

　　风浩微微一笑，对于归一的威胁并没有放在眼里，这里是踏仙楼，哪怕这归一是至尊境的存在，也无法兴起什么风浪，至于离开了踏仙楼之后，风浩更加是不会担心这家伙会对自己有着什么不轨的心思。

　　当下，在场的这么多强者顿时心中也是涌现了一抹极为感兴趣的念头，他们倒是想要看看，风浩到底凭什么如此大胆，居然是敢质疑这两个人，要知道若是没有什么把握的话，这两个人的怒火，可不是一般人能够承受的，哪怕是有着乐皇护着他。


第2533章 伪至尊指骨

　　风浩此时缓缓地走上前来，对着宝仙他老人家也是恭敬地点了点头，毕竟这样子也是让他有点难堪了，不过他可是有着绝对的把握。

　　看见风浩这般举动，宝仙那铁青的脸色也是缓和了许多。

　　“归一前辈，麻烦把指骨交给我就可以了。”风浩随后抬起头来，对着归一露出了一种灿烂的笑容，眼眸之中尽是冷静的光芒。

　　“哼，让你看，你也看不出个门道！何必在自取其辱！”归一当下也是冷哼一声，直接地将指骨抛飞过去，这其过程当中，归一稍微地附加了一些自己的力量，试图是让风浩难堪一下。

　　但出乎意料的是，风浩却是能够稳稳地借助了这归一抛过来的指骨，看到这一幕，乐皇的眼眸也是亮了一下，他刚才还打算准备出手的，但是现在看来，似乎不用了。

　　“这家伙隐藏得果然够深的！”乐皇心中暗道，甚至是心中萌生出了一种，说不定这家伙还真的能够折腾出什么来。

　　相反，归一的脸色就是变得莫名地铁青，拳头都是微微地握紧，心中颇为惊愕，眼前的这个小子似乎不是那么简单啊。

　　“前辈，年纪大了，有时候就无需动手动脚，万一伤到身体了怎么办？”

　　风浩在接住了指骨之后，也是缓缓地抬起头，对着归一笑道，而此时却是没有人能够发现，他所站在的地面上，此时已经是出现了数道裂痕，甚至是风浩的小腿也是轻微地颤抖了一下。

　　刚才，归一在趁着把指骨抛过来的这一瞬间，在上面施加了自己的力量，差点就是让风浩接都接不住，不过所幸的是，风浩也是硬生生地接住了。

　　“哼，你还是担心着你自己吧”归一也是恼怒地道。

　　风浩笑而不语，随后便是认证地端详着手中的这一截指骨，缓缓地闭上眼眸，心中却是开始感受着这一块指骨，磅礴的至尊神威，的确是多年不散，不愧是至尊级别的存在，哪怕是一截指骨，也能够蕴含这么可怕的威压，多年不散。

　　然而，在片刻之后，风浩却是缓缓地睁开了双眸，他已经知道了这一截指骨的不寻常之处，他轻轻一笑，看向了归一道：“前辈，下次可不要把什么都当宝贝了，以免会尴尬啊。”

　　什么！风浩难道真的看出了这一截指骨的不寻常？

　　当下，风浩的这一番话，就是让得在场的不少人都是惊呼失声，尤其是归一，脸色霎那就变了，眼中甚至还是充斥着些许不可思议。

　　宝仙瞪大了双眼，心中很是疑惑，自己已经是判断过了，这一截指骨上面有着莫大的至尊威压，这是绝对不会错的，这风浩到底是看出了什么？

　　看着风浩这种神色，乐皇在旁边却是长长地松了一口气，心中吊起来的那一块大石也终于是落下，要知道他先前可是生怕风浩看不出什么，反而却是让自己白白的得罪了来那个个人，虽然归一他不在乎，但得罪了宝仙，他就有点说不过去了。

　　“毛头小子，你说什么？！”归一又惊又怒，当下便是对着风浩怒吼道，心中很是忐忑，这家伙还真的是看出了什么！

　　风浩微微地退后了半步，举起了手中的指骨，轻笑道：“前辈，我可是为你好啊，拿了一块假的至尊指骨来当宝贝，你这是被人骗了，还是说，你想来骗人呢？”

　　在风浩的这一句话定论落下之后，全场终于是轰动了起来，风浩到底是看出了什么？这一截指骨难道真的是假的么？

　　“哪来的毛头小子，难道我们所感受到的至尊威压都是假的么？！”

　　“就是，我看你就是来捣乱的，什么都不懂！”

　　当下也是有着其他人恼怒地出声反抗道，这风浩说这句话，显然是说在场的所有人都看不出这一截指骨的秘密，这不等于是让他们都丢脸么。

　　风浩微微地扫过一眼，发现这些说话的人，大部分都是来自玄道谷，心中也是有了几分衡量，随后他将手中举起的这一截指骨握在手心里面。

　　看着风浩这种举动，所有人都是内心不解，不明白接下来风浩要做什么。

　　“浩兄……你？”乐皇也是不解地问道，但是下一刻风浩的动作却是出乎所有人的预料，因为他居然是直接地捏碎了手中的指骨！

　　看着他的举动，不少人都是觉得可笑至极，这至尊指骨蕴含至尊神威，又岂会是容易捏碎，这简直就是痴人说梦话！

　　不少人都等着风浩出丑的这一幕，因为至尊指骨几乎是无法摧毁的，蕴含着至尊的威压，除非是同等的至尊出手，才是能够将之破坏。

　　“咔嚓！”

　　但是下一刻，一道细微的声音却是传出来，让得在场的所有人的脸庞表情都是凝固了，逐渐地变得惊讶，眼神之中也是充斥着不可思议，甚至是无法置信！

　　不过在场之中，唯独有着一个人脸色开始变得苍白，那就是归一！他没有想到，风浩还真的有着这个能力看出了这指骨的不寻常之处，如今他接下来可就不好弄了。

　　风浩脸庞依旧是充斥着那等自信的神色，缓缓地松开手，却是有着一阵骨末随风飘散，而那一截所谓的至尊指骨，却是再也没有了，因为已经随风而去了……

　　“我擦，这到底怎么回事？”乐皇此时已经是惊呆了，他甚至是不知道该说什么好，说好的至尊指骨，就这样没了？

　　这到底是怎么回事？此时哪怕是连宝仙他都是看不懂，这到底闹哪样？难道那一截指骨，并非不是真正的至尊？要知道至尊这等可怕的存在，哪怕是身死之后，一缕毛发，一截骨头，也是极为恐怖的存在，唯独经过漫长的时间才能够消磨掉，但却所需要的是却是一个极为漫长的岁月。

　　“现在，你可懂了？”风浩拍了拍手掌的骨末，也是笑眯眯地看着归一。


第2534章 难堪

　　归一当下神色变得苍白，他感觉整个人的力气都一下子被人抽空了一样，他到现在还是没有办法想明白，这风浩到底是怎么样看出来这至尊指骨的不对劲，要知道他当初得到手之后，也是弄了好长一段时间才是发现不对劲的地方。

　　连他这种境界的强者都是如此了，居然风浩一个区区大帝境的存在可以一眼就看出？这简直就是一件不可思议的事情。

　　全场人都是陷入了一种沉默当中，他们目瞪口呆地看着风浩手中的粉末随风飘扬，这……这可是至尊境强者的指骨啊，居然被他这么轻轻一捏，就破碎了，这还是至尊指骨么？

　　乐皇最先反应过来，当下他也是知道事情大条了，这下子可是更加难以收拾了，不过他心中却是偷着乐，现在看样子，归一今天恐怕就是不这么轻易地下台了。

　　“浩兄，这是怎么回事？”乐皇假装皱了皱眉头，也是问道，不过语气之中却是有着一种幸灾乐祸的意味。

　　他这般询问，是想要通过风浩的嘴巴，来告诉其他强者，这归一应该是隐瞒了点什么，而这些事情一旦暴露出来，那今天归一可就是难堪了。

　　“小伙子，你可是把老夫吓了一跳啊，还是别卖关子了。”此时，宝仙也是在旁边摸了摸下巴道，如今看来他可还真的是看走眼了，居然没有看出这指骨的端倪。

　　风浩环视一下在场的不少人，将眼神落在归一的身上，笑道：“归一前辈，你是想自己说呢，还是让我来说呢？”

　　归一脸色苍白，闻言也是身体摇晃了一下，不过随后也反应了过来，咬着牙道：“我不明白你在说什么！”

　　“还嘴硬。”风浩叹息一声，摇了摇头道：“你应该很清楚，这块指骨的一些事情，不过你却是隐瞒了，并没有说出来，我说的对么？”

　　“胡说，这指骨分明就是至尊的指骨，我怎么知道它会成为这样，肯定是你，暗中动了什么手脚！”归一心中念头一动，倒也是开始血口喷人了起来。

　　“哈哈，归一前辈，尊你一下才叫你前辈，人不要脸则无敌，刚才我的动作大家都不是看在眼内么，我有什么能力去做手脚？”风浩看见归一这幅气急败坏的模样，心中也是冷笑连连，今天就让你彻底下不了台。

　　“哼，这可是你自己心里清楚，要知道刚才可是连宝仙他都确定了这指骨没有问题。”这下子，归一可算是彻底地倒咬一口风浩了。

　　“人不是万能，谁也会出错，说不定我也是看走眼了。”

　　这个时候，宝仙却是在旁边翻了翻白眼道，好一个归一，都到了这种时候还是想要把他给拉下水，这一招用得好，不过却是用错了对象。

　　“那是因为宝仙老人家没有发现而已，只要再给他一点时间，恐怕也是能够看出来。”风浩微微一笑，这件事倒也不能怪宝仙他的眼里出了问题，如果不是他能够察觉到一丝不寻常的波动，恐怕也是辨认不出来。

　　“你胡说！”归一脸色变得极为难看，他现在内心依旧是存在一丝挣扎。

　　“好了，浩兄，你也别继续卖关子了，到底怎么回事，你给大家说下吧。”此时，乐皇在旁边也是赶紧打圆场道，虽然他要恶心一下归一，让他下不了台，但也要个限度，万一过火了可就不好玩了。

　　风浩点了点头，看着归一道：“这一块指骨，虽然蕴含着很强力的至尊神威，但那却不是真正的至尊所留下来，而不过是昔日光明至尊所斩杀敌人的一截指骨！因为上面蕴含了强烈的至尊神威，所以残留到如今！会让人以为觉得这就是光明至尊所留下来的。”

　　听着风浩这般解释，当下所有人都是再次石化，他们没有想到居然会是这么一个结果，这简直就是等同于胡扯一样。

　　看着这周围的眼神，风浩也是知道不继续说下去的话，他们也是不相信，当下也是轻声道：“要知道，以归一至尊的说法，这是光明至尊的指骨，也就是说，光明至尊主修的是光明法则。”

　　“而众所周知，虽然不同法则是不能够获得，但光明法则却是例外了一点，这种法则的特点是包容，也就是说，光明法则可以融入其他的法则当中，这就是我为什么起疑之一，因为刚才归一前辈说了，非同等属性的法则，是不能吸收，这一点很正确，但对光明法则来说，却是不存在。”

　　“第二，而且我也是感受到了这上面的至尊神威，似乎有点不寻常的样子，就好想是被人硬生生地附加上去，而并非是内部蕴含，试问这正常么？”

　　“第三，也就是等到我把这指骨拿到手里的时候，就更加地确定这一截指骨的不寻常，因为我想通过吸收这指骨上面的神威，但却发现无法成功。”

　　“第四，这指骨太脆弱了，连我轻微地用力捏一下，就变成了一片粉末，试问这样正常么？”

　　一连直接地四点疑问，从风浩口中不断地说出来在，这顿时也是让得在场的强者陷入了沉思当中，现在这么仔细一想，也的确是如同风浩所说这般。

　　处处都是充斥着疑点，当下便是所有人的眼神都是落在了归一的身上，显然这指骨早就存在了问题，而归一则是故意隐瞒了起来，让得所有人都是以为，这是一截真正的至尊指骨！

　　“这……你简直就是一派胡言，这若不是至尊指骨，那又是什么？”归一被气得浑身发抖，他指着风浩恶狠狠地道：“你没有确切地证据，简直就是在诬蔑！”

　　“哼，别以为隐瞒了就没有人知道！”风浩看见归一依旧是要抵赖，当下也是冷笑道：“如果我没推断错的话，这不过是当初与着光明至尊交手的一位存在的指骨，而并非是光明至尊！”

　　“这上面之所以蕴含着这么强烈的光芒法则，是因为当初光明至尊动用自身神力所残留而下！”风浩直接地就是点破了这一切，彻底地让得归一难堪。


第2535章 无颜

　　听着风浩的解释，其实在场的不少人心中都觉得不可信，因为听上去太过玄乎了，这原来并非是光明至尊的指骨，而是光明至尊斩杀敌人的指骨！

　　听着风浩的推断，归一脸色终于是面若死灰之色，因为风浩所推断的全部都是真的，这一点是他在得到了至尊指骨之后，久久才是研究透彻，但却没有想象得到，这世间还有如此妖孽的存在，居然是一眼便是看出。

　　“你以为你是谁，这不过是你的推断而已！”

　　“就是，归一是我们玄道谷的太上长老，会做这种事么？”

　　“简直就是一派胡言！”

　　这个时候，倒也是有着不少的玄道谷强者看不过眼了，当下就是站出来为归一洗脱这个嫌疑，并且是一口咬定风浩在捏造事实。

　　然而，却是有着一部分人沉默了下来，因为他们很清楚，虽然风浩说的没有什么证据，但这也能够解释，为何那一截指骨会如此轻易地就是被捏碎。

　　“归一前辈，这事到底是怎么回事，你说说。”此时，乐皇也是沉吟了片刻，便是将视线落在了归一的身上，现在看一下归一到底还有什么招数儿。

　　此时的归一，心中可是后悔不已，早知道风浩能够一眼看出，就不直接把指骨交给他，如今可好了，自己想解释都没有办法。

　　甚至是说，一个不慎，他的名字，从此之后可就沦为了笑柄啊，堂堂玄道谷的太上长老，确是为了争夺灵胎，而用了这种手段，别说是踏仙楼，哪怕是日后在蓬莱世界他也是难以抬起头来了。

　　突然之间，归一的心中转念，或许他可以假装不知道，对，一定可以这样，毕竟是连宝仙他都是无法看出，那么他没有看出也是很正常的，这样以来倒也是能够避免难堪的局面。

　　现在的归一，可是不敢再有什么心思去让踏仙楼难堪，而是尽量避免自己落于一个难堪的局面。

　　“我也不知道，莫不成你怀疑我是故意的么？”

　　当下，归一也是装模作样地道，他冷冷地扫视了一眼其他人，道：“现在指骨也是不存在了，再怎么说也是无用，就算这指骨是假的，但那又怎么样。”

　　他这么一说，的确是让乐皇等人拿他是没有什么办法，毕竟乐皇也好歹考虑一下归一的身份，而且继续追究下去的话，恐怕就是会牵连到风浩。

　　虽然目前风浩在踏仙楼还是安全的，但一旦离开了踏仙楼，而归一又是记仇的话，恐怕在一旦在碰面被归一逮到，那下场可就是没有人可以救得了他了。

　　听着归一这种回答，玄道谷的一些强者也是纷纷沉默了，显然他们也是从归一的话语之中听出了一丝不寻常，甚至其他的一些强者已经是开始内心地怀疑归一了。

　　这指骨是你的，你居然还说自己不知情？这今天若是没有风浩的出现，俺岂不是还让你随便拿了一个指骨胡混过关，把灵胎这等稀罕的存在都是弄到手了？

　　不过，碍于归一的身份，一时之间也是没有谁敢站出来，在场的各自都知道各自的底子，他们倒也犯不着因此和归一结下仇怨。

　　然而，这个时候也只有宝仙站出来打圆场了，他清咳了几声，道：“现在事情已经如此了，虽然这位小兄弟所说的并没有什么证据，但也证明了那一截指骨的确并非真正的指骨。”

　　有了宝仙开口，气氛顿时便是缓和了许多，而风浩此时也是很识趣地没有继续追究下去，因为他觉得没必要了。

　　“这一点，说起来老夫也有点失误，毕竟以我的眼力也是没有能够看出来，这不得不说现在的年轻人果然是长江后浪推前浪，老夫自愧不如啊。”

　　宝仙也是面露愧疚的神色，望向风浩的眼神也是变得莫名起来，在他看来，风浩不过是一个大帝境的存在，但似乎在辨认宝物这方面，有着颇为特殊的方法。

　　此时，乐皇也是紧接着道：“嗯，没错，连宝仙前辈都是能够看走眼，这就说明了这一截指骨不简单，归一前辈虽然贵为至尊，能够看走眼也是在意料之外。”

　　经过乐皇和宝仙这两个人这一圆场，场中的不少强者顿时便是心里清楚了，这压根就是想要将这事化解掉，不再继续追究，毕竟现在双方都是没有损失。

　　对于这么一个结果，归一哪怕是心中不爽，但也必须得接受，而且还得是咬着牙接受，都到了如今这种地步，他再多的辩解也是没有任何用处。

　　唯独风浩的笑容一直是淡淡地挂在脸庞上，看着归一，心中闪过一种莫名的笑意，他知道无论是归一，还是乐皇，甚至是在场的其他人，都是十分地清楚这一件事到底是怎么样，只不过大家都是没有戳破而已。

　　因为，没有人想要得罪一尊玄道谷的太上长老，风浩也是耸了耸肩膀，假装叹气道：“归一前辈，下次收藏东西的时候，可使点眼力了。”

　　面对风浩的别有深意的话语，归一也只能是勉强地一笑，心中恼怒不已，现在一来，他不仅仅是失去了争夺灵胎的资格，而且还是差点在这么多强者面前下不了台，这才是最让他恼火的地方。

　　不过他心中再恼火也是发泄不出来，当下他也是只能勉强地挤出一番笑容，对着乐皇等人抱拳一下，便是连忙地走了下去，毕竟他现在可是真的没有脸面继续留下来。

　　看着归一那狼狈离去的身影，乐皇心中也乐开花了，终于是让得归一也是吃了一个大亏，这个家伙够歹毒，居然还是想阴算到踏仙楼的头上来了，今天若是没有风浩的存在，恐怕连宝仙都是看不出来那一截指骨的秘密，那么到头来倒霉的可就是踏仙楼了。

　　不过所幸的是有着风浩，这一切也就是不成问题，因此乐皇心中很是开心，悄悄地对着风浩露出了一个大拇指。


第2536章 作为交换的是……

　　经过这么一场的闹剧，在场的不少强者也是摇头不语，这过程可真的是让人看得连呼过瘾，这个结果是谁也没有能够猜测到的。

　　因为这件事，在场的不少强者反而是对于风浩的评价更高了许多，并非是把他当作一尊寻常的大帝来看待，毕竟他可是做到了连宝仙都是做不到的事情。

　　至于，宝仙则是心中暗暗称叹，风浩这个少年虽然来历不明，不过这一手本领，却是让他也是起了爱才之心，心中甚至是已经生出了将风浩收为徒弟的念头。

　　“果然是后生可畏，现在这么一来的话，能够参与到最后的可就没有多少个人了。”这个时候，玄医也是在旁边淡淡地笑道。

　　的确，现在除开了归一之后，就还有三个人，一个是拥有残缺的至尊神兵，一个就是拥有玲珑仙果，和至尊神晶，这三个人是最强而有力的竞争者，现在还有一个风浩。

　　当然，前提也是风浩是能够拿出相同价值的东西来，若不然也是没有办法把灵胎弄到手。

　　“小子，看你挺顺眼，如果你拿出来的东西，也是不差到哪里去的话，老夫就自愿退出这一次的竞争。”此时，玄医也是在旁边淡淡地笑道。

　　毕竟刚才风浩的所作所为，可是让踏仙楼避免了一个重大的损失，若是让得踏仙楼把那一截所谓的光明至尊指骨弄到手的话，那可就真的是吃了个大亏。

　　“没错，小子，玄医都这么说了，那我也是如此这般说，只要你的东西不是太差，那么我也是退出算了，卖你一个人情。”

　　此时另外一个中年人也是哈哈一笑道，风浩认出来了，他就是拥有至尊神晶的家伙，看他的服饰，应该也是属于凌霄峰的人，并且地为不低。

　　“那小的就暂且是先谢谢过两位前辈了。”风浩微微一笑道，随后也是面露自信的神色道：“不管怎么样，今日这灵胎我可是一定要弄到手的。”

　　“哈哈，果然年轻人都是够猖狂，那我就等着你能够拿出什么东西让大家开开眼界。”玄医和宝仙都是相视一笑，连风浩都这么说了，他们倒是开始有点期待风浩究竟是能够拿出什么东西来。

　　而且，看这架势，似乎是其他人也是十分地感兴趣，他们现在可不再认为风浩是一个来历不明的无名小子了，能够拥有这份眼力的，岂会是一般人？

　　就连那狼狈下台的归一，也是满脸阴沉地盯着风浩，想要看看这家伙到底是能够拿出什么东西来。

　　面对这么多人的眼光注视，风浩轻轻一笑，他却是对着乐皇道：“有件事，是否能够商量一下。”

　　面对风浩的这般表现，顿时乐皇也是摸不着头脑，当下也是点了点头，道：“尽管说。”

　　“我要交易的东西，有点颇为特殊，我并不想让太多人知道。”风浩沉吟了一下，也是缓缓地道，因为他打算把一样东西拿出来做为交易，而这样东西一旦让世人知道的话，恐怕会全部都因此疯狂。

　　“嗯？”乐皇皱了皱眉头，这若是换做了以前，估计是没有多大的问题，但是经过归一的捣乱之后，现在再这么以来，倒显得有点不行，当下他也是左右为难。

　　“是什么东西？能够大概说一下么？”乐皇心中也是寻思开来，他很快就是想到了，如果风浩不说谎的话，那么他要拿出来的东西，将是惊世骇俗的！

　　“一门力量的修炼法门，相信我，这种力量仅仅是传说之中出现过的。”风浩嘴角轻微地上扬，本来他并不想这样交易，不过对方是乐皇，而且还是乐心的二哥，最主要的是，经过这大半天的认知，风浩还是觉得乐皇是一个靠谱的人，既然这样的话，将自己所掌握的一种力量法门作为交换，也不算是吃亏。

　　“力量？”乐皇更是皱了皱眉头，他似乎是在迟疑，因为这样的举动，未免是会引得其他的强者不满，但他经过风浩这么说，心中顿时也是对风浩所说的那一种力量十分地感到兴趣。

　　“容许我跟其他人商量一下。”乐皇咬着牙道，没有立刻答应，也没有立刻拒绝，反而是给出了一个十分中肯的回答。

　　“没事，我可以等。”风浩也是轻笑道，如果乐皇实在是要坚持的话，那么他也只能是作罢，毕竟对于他来说，时间法则的修炼法门，可是比那所谓的灵胎更重要许多，若不是看在乐心的面子上，他才不会考虑到用这东西作为交换。

　　没错，风浩想用来作为交换的，就是时间法则的修炼法门！

　　昔日，在那冰洋之下，发现的那半截青铜石碑之上，记载的时间法则修炼法门，他已经是完全记住，虽然至今风浩也是没有能够真正地掌握这种力量，不过显然一份修炼法门还是有的。

　　随后，乐皇脸色凝重地便是和宝仙还有玄医两个人低声细语地商量了一下，随后也是离开了片刻，不知道去哪里了，风浩心里猜测的应该是乐皇去请示他的父亲。

　　风浩并不着急，反正就算到最后交易没成，吃亏的也不会是他，而是乐皇，现在就看乐皇有没有那个机缘得到时间法则修炼的法门了。

　　而这一幕，显然也是让得其他一些强者议论声纷纷，不知道这乐皇到底干嘛去了，怎么就突然停下来了，他们可是还等着想要看看风浩能够拿出什么东西来。

　　约莫是半个时辰左右，乐皇出现了，跟随在他身后的是宝仙还有玄医，这两个人脸庞都是挂着淡淡地笑意，看向风浩的眼神也是充斥着一些异样。

　　“浩兄，我父亲点头了，你可以这样交易，但是必须要有宝仙和玄医两位老人家共同在场。”乐皇出现之后，第一句就是这样。

　　听着乐皇的话语，风浩便是笑了，轻声道：“你将会是感觉到，这是你这辈子做的最为正确的一个决定。”


第2537章 震惊

　　“希望如此。”乐皇看见风浩的神色如此自信，内心之中也不禁是充斥着一种期待，他现在几乎已经是断定风浩的来历不简单，背后很有可能坐镇着一位大神通者，而有这等背景的人，拿出来的东西还会是简单到哪里去么。

　　这一次的举动，虽然是引得有一些人不满，但是乐皇也是管不了那么多，毕竟这一次可是得到他父亲的首肯，他自然也是不用担心什么。

　　而且没有了归一这个老家伙捣乱，其他人自然也不会太过明目张胆地说踏仙楼的不是。

　　当下，风浩便是跟随着乐皇，进入了一个绝对隐秘的楼阁，而玄医和宝仙也是紧随而来，毕竟他们两个在踏仙楼也是有着老资格，哪怕是在凌霄峰之内，也是有着不弱的辈分。

　　当下，风浩看了一下四周，也是点了点头，同时转身对着乐皇道：“我要交予给你这种法则修行法门，我不一定你时不时能够修炼成功，因为哪怕是我，修炼了多年，也只不过是参悟了些许皮毛而已。”

　　“哈哈，浩兄，你这话可就说笑了，像我等人，还有什么力量没有见识过，听你这么一说，我倒是心里挺好奇的。”乐皇也是哈哈一笑，对于风浩的话语不怎么赞同。

　　宝仙和玄医相视一眼，各自看出了眼中的疑惑，这风浩弄得这么神秘，莫非还真的是有着什么来头的法则？但要知道，目前最为玄奥的不过就是空间法则，但这等法则是否能够修行得看体质。

　　哪怕是如此，凌霄峰也是不会缺乏关于空间法则的修炼法门。

　　“时间法则。”

　　风浩笑了笑，缓缓地从口中道出了这四个字，霎那间，他便是看到了乐皇脸庞的神色都是凝固住了，宝仙和玄医两个人当下就是陷入沉默，这三个人脸庞的表情可谓是要多滑稽就有多滑稽。

　　片刻之后，乐皇才是反应过来，不可置信的语气，问道：“你……你说什么？！”

　　风浩摇了摇头，轻笑道：“时间法则！你们应该听说过这种力量吧，时间法则，凌驾于空间法则之上的一种力量，只不过是几乎没有出现过多少次而已。”

　　“我去，时间法则？！你不会是跟我开玩笑吧？！”乐皇当下就是惊呼了起来，这简直就是不可思议的事情，这个世间居然是真的有人可以掌握时间法则！

　　哪怕是连宝仙和玄医两个人也是满脸的震惊，不知道该说什么，他们和乐皇，一个是凌霄峰宗主之子，两个人凌霄峰的长老，见识都是不会少到哪里去，自然是听闻过这种法则！

　　时间法则，他们只是在古籍之上所看过，但却一直没有出现过拥有这种法则的存在，而他们自然也是判断，这只不过是传说，然而今日风浩却是告诉他们，这种法则确是真实的存在！

　　“看我样子像是跟你开玩笑么？”风浩摇了摇头，随后他的手掌也是缓缓地伸出来，没有任何的刺眼光芒闪耀而出，但是手掌四周的空间却是开始扭曲了起来，这种波动不像是空间法则，但却又是拥有一种特别的能量波动。

　　“这……这就是时间法则？”乐皇目瞪口呆地看着风浩的手掌，他觉得这是他这辈子见过最不可思议的事情，那就是时间法则亲自出现在他的眼前。

　　“这……的确不像是空间法则。”宝仙吞了一下口水，他内心自然也是十分地震惊，然而他颤抖着双手，缓缓地靠近风浩手掌附近区域的时候，却是宛若遭受到点击一般，立刻便是收了回来。

　　“这……真的是时间法则！我感受到了时间的流动不寻常。”宝仙此时一脸地怪异之色，这风浩的身上居然是拥有时间法则！

　　在得到了宝仙的首肯之后，乐皇与着玄医自然是没有任何怀疑，而且他们也是清楚地知道，能够造成这种波动的，不像是空间法则，那么就只有一个解释，这得确确就是时间法则！

　　“擦……活见鬼了，这辈子居然是有幸看见时间法则，简直就是说出去也是没人相信。”乐皇喃喃地道，时间法则，这等原本以为只是传说中的力量，真实地呈现在自己眼前。

　　“时间法则，并非不是没有人会，起码我知道的就有两个人会。”风浩微微一笑道，对于他来说，时间法则这门力量实在是太过难以修炼，连他这等资质的人，参悟了这么多年，也不过是皮毛而已，根本不算什么。

　　“居然还有其他人掌握时间法则？他们到底是谁，为什么我们两大巨头势力从来没有人知道。”乐皇再次被震惊了。

　　“不对，有一个人曾经是拥有过这种法则，不过我也是听闻而已，鸿蒙至尊，凌霄峰和玄道谷走出去的叛逆之人，身上就是拥有着这种法则。”

　　这个时候，宝仙沉默了一下，好像是想起了什么。

　　“鸿蒙至尊？他居然是拥有这种法则？也难怪了……”乐皇点了点头，对于这个名字，他自然也是耳熟，在凌霄峰之中，这个名字几乎就是禁制谈起的。

　　“还有一个，而且相信你们也是知道他们的存在。”风浩神秘地一笑。

　　“谁？还有谁这么逆天啊，我了个去，这可是时间法则啊……”乐皇听着风浩这么一说，也是满脸地惊容。

　　“仙，圣女，她拥有的就是时间法则，而且还是比我更加可怕，相信我，一旦遇到她，你还是有多远走多远。”风浩耸了耸肩膀道，他并没有说太多只不过是提醒一下乐皇，毕竟作为凌霄峰宗主之子，迟早也会是和着春天碰上。

　　“仙的圣女？我知道她这个人，不过关于她的情报可是一直收集不到，原来她居然是拥有时间法则，这可不是一件小事。”乐皇皱了皱眉头，一旦牵扯到仙组织，再小的事也不能是掉以轻心。

　　“也跟你说说而已，怎么样，若是这门法则的修炼法门，换你的灵胎，是否觉得可以？”风浩轻笑道，并没有继续提起春天。


第2538章 交心

　　听得风浩这么问，乐皇还有宝仙和玄医，三个人当下不用想，也是知道，这交易绝对是值了！

　　灵胎虽然是罕见，但相对于时间法则来说，显然是后者更加值得他们去拥有！

　　时间法则，这种仅仅是在传说之中的力量，可比灵胎更为稀罕多了！

　　乐皇沉默了片刻，神色变得很是凝重，看着风浩道：“浩兄，我不知道你心里想什么，但我还是要说一句，这时间法则修炼的法门，单是从价值上来说，远远地超越了这灵胎，这对于你来说是极为不公平的。”

　　旁边的宝仙和玄医也是点了点头，这若是换做了其他人，必然是立马点头答应，但是乐皇似乎倒也不乐意风浩吃亏，反而是不怎么想交易了。

　　“哈哈，乐兄，我这人说了就要做到，而且你我之间投缘，这时间法则的修炼法门虽然是珍稀无比，但是说实话，也不是每个人都可以修炼的。”风浩脸庞微微地露出了些许笑意，他到现在才是觉得，自己一直是低估了乐皇，单凭刚才那一句话，就值得他风浩去结交。

　　而且，这乐皇说起来也不算是外人，起码他是乐心的二哥，这点倒也不算吃亏。

　　看得风浩依旧是坚持用时间法则的修炼法门来作为交易，乐皇神色变得激动无比，他哈哈一笑道：“好，我乐某人说了，从此之后，你我便是兄弟！”

　　宝仙和玄医两人相视一眼，也是点头一笑，对于风浩，他们也是觉得此子不简单，若是能够结交一番，对于乐皇倒也不是什么坏处。

　　风浩笑而不语，不过他要是知道，乐皇是与着皇甫无双即将联姻的那一个人的时候，恐怕表情将会是十分地精彩，换做乐皇也是如此。

　　不过，当下他们两个人都是不知道彼此的身份，当下也是交心起来了，虽然很大的程度上是建立在时间法则的修炼法门之上，但风浩却是不介意。

　　在风浩决定交易之后，当下便是立刻把这时间法则修炼法门交给了乐皇，这一直都是在他脑海之中有记忆，当下直接口述出来也没有多大的问题。

　　而且，风浩也是很不负责任地道：“修炼法门在这里，但是怎么去修炼，如何去感悟，这得是看个人，旁人无法传授经验的，哪怕是他也不能做到。”

　　对于此，乐皇倒也没有多大的介意，对于他来说，把时间法则的修炼法门弄到手，就足够了。

　　因为，哪怕是他不能修炼，但是偌大的一个凌霄峰，总会有着一个人适合修炼，只要一旦出现一个，这对于凌霄峰就绝对是好事。

　　多年前，出现了一个鸿蒙至尊，如今很有可能会是再度出现第二个鸿蒙至尊这般的强者，所以这笔买卖很大程度上，乐皇占据了便宜。

　　换做了其他人，风浩自然是不会乐意吃亏，不过对方是乐心的二哥，这也就不计较了，而且这时间法则也不是说想修炼就能够修炼，除却了合适的体质，还得靠机缘，要知道连他苦苦参悟了这么多年，也都还没有悟透，只领略到了些许皮毛而已。

　　很快，一行四个人便是再度重新出现在了外面众人的视线当中，在看的了他们的出现之后，所有人包括是归一，都是紧紧地盯着他们，想要知道结果如何。

　　“经过议论，最终这灵胎是由我身边的这位朋友获得交易权。”乐皇扫视了一眼在场，也是淡淡地道。

　　这句话落下，当下便是引得了不少人的议论声，他们都是很想要清楚地知道，风浩到底是拿出了什么东西，让得踏仙楼直接地拍板交易。

　　“少主，我们就想知道这人到底是拿出了什么东西，能否告之我们一下。”

　　这个时候，终于是有着出头鸟站出来了，乐皇微微凝神一看，这个人属于玄道谷那边的强者，恐怕这背后也是归一的意思吧。

　　“这老不死的，还嫌没丢人够么？”乐皇在心里嘀咕地怒骂了一句，但脸庞却是保持着淡淡地笑容道：“根据和他的约定，这样东西不能够是透露，而且有着宝仙和玄医两位见证了，他所拿出来的东西，绝对是值得交易灵胎，而且还是比着在场的这几位强者手中的东西更加珍稀。”

　　“没错，这点我可以作证，有我在的话，你们总不会是以为我们踏仙楼有着什么黑幕交易吧。”此时玄医也是淡淡地道。

　　碍于玄医的身份，他这么一说，倒也是真的没有多少人再质疑了，连同刚才那个追问的玄道谷强者，也不敢再多说什么，毕竟他可不敢当中质疑玄医。弄不好连玄道谷都保不了他。

　　“既然如此，那我等也只有心服口服，这灵胎注定与我等无缘，也只能是属于少侠你了。”此时，那个拥有残缺至尊神兵的强者也是轻松一笑。

　　虽然灵胎难得，但是他们拿出来的东西，的确是相比不上，这也无法强求。

　　“承让了。”风浩微微一笑，也是对着这几人抱拳客气道。

　　乐皇挥了挥手，随后绯红小姐便是手持着那一个盛放着灵胎的玉盘走了过来，乐皇指着它道：“浩兄，这样东西可就归你了。”

　　风浩眼睛之中闪过一抹亮芒，这灵胎，终于到手了！

　　他心中也是莫名地激动了一下，不过他当下也是点了点头，道：“先放在你那里吧，如果我没有猜错的话，这上面还有封印，恐怕不是这么简单吧。”

　　“哈哈，果然聪明，我还原本想要交待你一番，不过你既然是看出来了，那正好，待得拍卖结束之后，你我兄弟二人把酒言欢的时候再告诉你！”乐皇也是爽快地一笑。

　　“好”风浩也是点了点头。

　　当下，这个拍卖会便是继续进行着，不过随后出现的东西，虽然都颇为罕见，但是对于风浩来说，却是没有多大的用处，也引不起他的兴趣，也只是当一个旁观者来看着。


第2539章 拍卖会结束

　　哪怕是对着拍卖的东西没有丝毫的兴趣，但是风浩也的确是大开了眼界，对于这踏仙楼的底蕴重新是有着更加为深刻的认知。

　　到了最后，让风浩哭笑不得的是，居然是出现了一个特殊体质的女子当作货品来拍卖，而看着其他人的神色也是没有多大的变化，似乎也是习以为常。

　　虽然风浩皱了皱眉头，很不喜欢这种感觉，但是他也没有多说什么，毕竟这是人家踏仙楼的事，他一个人不喜欢，无法改变什么。

　　这次拍卖会整整是持续了大半天，除了先前所出现过的灵胎，后面也是有着不少珍稀的东西，对于这些风浩也仅仅是看看而已。

　　毕竟适合自己的东西，才是最好的。

　　最后在绯红小姐的宣布之下，这一次的拍卖会也终于是结束了，乐皇乐呵呵地走过来，对着风浩道：“现在拍卖会已经结束了，走，咱们今晚不醉不归！”

　　风浩笑着点了点头，他现在觉得乐皇这个人还是可以的，至少没有一些心眼什么，要知道在一些巨头势力当中，有这种性格已经是很难得了。

　　“少主，乐心那丫头也是传信过来，她正在赶来。”

　　这个时候玄医也是颤颤地走了过来，那干枯的老脸也是露出了一种罕见的神色，在说起乐心的时候，显然是颇为得意。

　　“哈哈，来了更好，浩兄，我等下就是介绍一下我妹妹给你认识，相信她对你也是颇为好奇，毕竟身怀时间法则这种力量，可不是一般人能够做到的。”乐皇笑着道。

　　风浩心中一动，也是颇为激动，马上就是能够看到乐心了，不过他却是将自己心中的这一抹激动给隐藏了起来，不让其他人察觉得到。

　　“我倒也是很想与着你妹妹这种奇女子相视。”风浩坦然一笑，看不出有着什么不对劲。

　　“走，我们去喝酒再说，今天实在是太高兴了，能够认识到浩兄这种知己。”乐皇显然也是十分开心，一改常态地豪爽。

　　风浩点了点头，随后一行两人便是直接地在踏仙楼之内的一座楼宇开怀畅饮，不得不说踏仙楼的服务还是颇为周到，美酒佳肴，甚至还有着诸多艳丽的女子。

　　“乐兄，看来你的红颜知己可不少啊？”

　　两人在酒桌之上，风浩看了一眼乐皇身旁的数个女子，也是微微一笑道。

　　“男人嘛，你懂的。”乐皇嘴角微微上扬道：“我这辈子对于权利什么的没有多大的追求，但是对于红颜知己，这个倒是我的追求。”

　　“真性情。”风浩微微地抿嘴，虽然乐皇看上去很风流的模样，但是往往是这种人能够结交，因为他们不会背后算计你，更加是不会为了利益而就与你翻脸等等。

　　“若是浩兄乐意的话，我踏仙楼当中，也有不少绝色女子，不如……”乐皇此时把脸凑过来，一脸你懂得的神色。

　　风浩脸庞微微地露出一抹尴尬，他哪里敢点头答应，开玩笑呢，等下乐心就是到来，若是让她知道，弄不好又发生什么事情。

　　“额……这个就算了，嘿嘿。”风浩尴尬地一笑，直接地拒绝道，心里确是腹诽着：“你也不怕你妹妹等下来，把我给折磨了。”

　　看着风浩这种尴尬的神色，乐皇也是开怀一笑，随后两人又是细谈了一番之后，才是逐渐地进入了正题之中。

　　“浩兄，我建议你在这踏仙楼停留多几天。”正在喝着酒，乐皇却是突然地冒出了这么一句话。

　　“你的意思是，怕某些人会在外面对我下手？”风浩微微地皱着眉头，他不是愚蠢之辈，自然就是一下子就把乐皇话语里面的意思所给听出来。

　　“虽然我不敢保证那些人会不会卖我一个面子，不过归一那个人的话，我恐怕无法猜测，弄不好还真的会是对你下手。”乐皇轻叹一口气，若是寻常的强者还好说一点，但是面对的是归一这个老不死的，要辈分有辈分，要修为有修为，乐皇可是丝毫没有办法。

　　“归一……话说他已经是至尊境了，为何会出现在踏仙楼？”风浩也是微微地抬起头，眼神之中也是透露出些许不解。

　　“这事说起来就长，当年踏仙楼刚刚成立的时候，归一那老不死的就是直接进来了，那时候我们都没有认出他就是归一，也是后来才知道，这货把自己乔装成一个普通的神主进来，谁也弄不清楚他的目的。”乐皇耸了耸肩膀，神色之中充斥着些许无奈。

　　风浩闻言，脸庞也是浮现一抹惊愕，还有着这种事情，实在是怪异了，一个至尊境的存在，乔装成一个普通的神主混进来一个踏仙楼做什么。

　　“算了，这些事都是过去的就不提了，不过作为兄弟我还是在这里说一句，小心归一。”乐皇脸庞也是布满了忧愁之色。

　　以他的认知，归一不是这么大肚量的人，在刚才的拍卖会上，风浩让他出了这么一个大丑，归一是绝对不会就此罢休。

　　在踏仙楼之内，或许风浩的安全能够得到绝对地保障，但是一旦离开了踏仙楼，就难说了。

　　“再说吧，那老家伙想杀我，也不是那么容易。”风浩抿了抿嘴，眼眸之中也是露出了些许森冷之意。

　　旁边的乐皇，在听到风浩这句话，脸色没有多大的变化，内心却是一颤，这风浩到底是什么来历，居然是有着底气说出这一句话。

　　归一身为一个至尊，真要对付他的话，不过是一个念头的事，但风浩此时却是丝毫不怎么担心，反而是有着把握能够面对他一般，这实在是罕见。

　　要知道风浩所表现出来的修为可不怎么高，虽然神秘了一点，但乐皇也是隐约地猜测到些许。

　　“莫不成，他还有着隐藏的底牌？”乐皇心中寻思道，这到底是哪一个老怪物调教出来的小妖孽，竟然是如此变态。

　　“算了，不说这些，这几天你就安心留在踏仙楼吧。”乐皇也是悠悠地道。


第2540章 灵胎上的封印

　　风浩沉默不语，对于乐皇的建议，也是没有反对，也没有点头答应，如果可能的话，在见过乐心之后，他就想尽快地离开蓬莱世界，返回百族大陆。

　　毕竟现在蓬莱世界当中，自己不仅仅是得罪了玄道谷的归一，弄不好还有仙组织，而且他现在也是不清楚，春天怎么样了。

　　“对了，乐兄，能不能打探到一点仙组织的消息？”风浩抬起头问道。

　　“仙？我们凌霄峰，包括是玄道谷也一直是在注意着仙这个组织的存在，这个仙真实的底蕴，远远是超出你的想象，莫非你还与着仙有着过节？”乐皇微微地皱了皱眉头，他记得先前风浩曾经是提起过，当世拥有时间法则的，有一个则是仙组织的圣女。

　　“嗯，有那么一点瓜葛，如果乐兄可以的话，帮我打探一下仙组织最近的动向。”风浩迟疑了一下，也是希望乐皇能够帮他打探一下。

　　“行，这事我会给注意了，最晚明天早上给你消息。”乐皇沉吟了一下，也是点头道。

　　风浩点了点头，一口气地将手中的酒杯的美酒一口干了，随后也是拿出了今天拍卖所得的灵胎出来，将这样东西摆放在桌面上。

　　“乐兄，对于这灵胎，还有什么要注意的地方么？”风浩看着这个被红色丝绸所包裹着的东西，上面有着无数密密麻麻的符文，显然是有着固定的封印。

　　“这灵胎，上面是有着我们凌霄峰施加的封印，为了防止这灵性流失，这封印的解开办法，我现在便是传授给予你，里面有着关于如何炼化灵胎的一些注意，你到时候细心看一下即可。”乐皇点了点头，随后也是从怀中掏出了一枚玉简，直接地丢给风浩。

　　“不知道我现在解开这封印，可否？”风浩心中顿时也是来了兴趣，对于这灵胎，他可是从来没有见识过，但却听闻过有着种种神秘的能力，心中也是颇为好奇。

　　“万万不可。”乐皇闻言，顿时便是面露着急之色道：“浩兄，这灵胎想要炼化，得必须是在合适的时间，这玉简上面有着记载，到时候你仔细看完再决定。”

　　对于乐皇的劝告，风浩也是颇为诧异，不过当下他也是点了点头，直接地将灵台收起来，这东西已经是到他的手中，反正也是不急在一时。

　　然而，就在这个时候，那先前风浩感觉到乐皇身边有着一名特别的影子，现在他再次出现，而且是直接地就在乐皇耳边细语了几句。

　　风浩抿着嘴喝酒，瞥了一眼乐皇，似乎是发生了什么事情，乐皇的神色开始变得铁青。

　　“她没事吧？”

　　乐皇当下声音都是变得些许凝重，甚至是说充斥着些许杀意，这一变化，让得旁边的风浩惊愕，这到底是发生了什么事情。

　　那影子摇了摇头，轻声道：“玄医已经是为她治疗，情况乐观，应该无大碍，所幸这一次路上是有着长老相随，否则的话，后果不堪设想。”

　　乐皇微微地握紧了拳头，脸色铁青地道：“我知道了，你先过去吧，我随后就到。”

　　听着乐皇这么说，那影子也是点了点头，随后也是直接地消失了。

　　“乐兄，发生了什么事情？”风浩当下也是露出了认真的神色，因为他心中隐约地察觉到一抹不安。

　　“我妹妹在来的途中，被仙袭击了。”乐皇声音都是透露出些许杀意，此时自然是再也没有喝酒的气氛了，居然是发生了这种事。

　　风浩心中一颤，乐心居然是被袭击了，不过风浩那神色变幻得非常及时，让乐皇根本是无法察觉。

　　“该死的，这仙果真还是阴魂不散！”乐皇咬着牙道，恨不得是现在就杀到仙组织的老巢去。

　　“那你妹妹现在怎么样了？”风浩深深地呼吸了一口气，也是将自己心中的那一抹的担忧隐藏起来。

　　“并没有什么大碍，因为这一次出行，暗中有着长老跟行，若不然的话，还真的让仙的那群人给得手了！”乐皇也是恼怒地道。

　　“看来你们两大巨头势力之间，与着仙似乎也是非常对立。”风浩沉吟了一下道，这一点是他先前完全没有发现的，他知道这仙组织与着两大巨头势力之间不和，但却没有料到居然是这种地步，各种刺杀无处不在，实在是让人难以寻思。

　　“仙，其实对于我们凌霄峰来说，并没有多大的恩怨，相反玄道谷和仙之间那可才是真正不可化解的恩怨。”乐皇也是摇了摇头道：“仙之所以对付凌霄峰，是因为当初仙对付玄道谷的时候，我们插手帮忙了，所以也是一并带上。”

　　“话说，仙组织当初到底是与着玄道谷有着什么过节？居然是一直延续到如今？”风浩装作不懂地问道。

　　“邪仙至尊，仙的创始人，据说当初邪仙至尊仅仅是一个普通女子，后来她一家都是死在了玄道谷的某位太上长老手中，她得已逃脱，后来得到了天大的奇缘，修成了无上的至尊境界，直接地杀上了玄道谷，差点就是把玄道谷都是给覆灭了。”乐皇苦笑道，仙之所以这般强横，也是不容小视的一个势力。

　　风浩点了点头，脑海也是不仅想起，这邪仙至尊到底是不是仙儿？毕竟现在综合起来的话，仙儿是邪仙至尊的这个可能性很大。

　　“对了，我记得我凌霄峰当初还有一个长老因为迷恋邪仙至尊，从而是凭借着一面之缘，画下了一副画像，虽然仅仅是半容貌，但也能够足够证明，当初的邪仙至尊可绝对是一名奇女子。”乐皇突然地道。

　　风浩闻言，心中一动，如果自己能够看到那一副画像，岂不是就能够分辨出，那到底是不是仙儿了么？

　　“乐兄，不如我们现在去看一下你的妹妹，然后再说其他吧。”风浩沉吟了一下，也是这般道，因为他也颇为担心乐心如今的情况。


第2541章 昏迷中的乐心

　　当风浩跟随着乐皇来到了踏仙楼另外一处楼阁的时候，看到了那脸色苍白躺在床上的乐心，内心也是微微地抽搐了一下。

　　多年未相见，乐心的容貌依旧是没有多大的变化，只是看上去比以往更成熟了许多。

　　“玄医前辈，我妹妹他怎么了？”乐皇看见自己妹妹陷入了昏迷，当下也是颇为心急地追问着一旁的玄医道。

　　“伤势稍微严重了一点，不过幸好没有伤到内脏，若不然我也救不了她。”玄医皱了皱眉头，也是叹口气道：“现在她情况已经好上许多了，估计得三四天才是能够苏醒。”

　　乐皇当下就是脸色骤变，他非常清楚玄医的医术手段之高明，连他都是这么说，可想而知，乐心遭受到的袭击是很严重的那种。

　　“仙，又是仙，让我知道是谁动的手，非得把他剥皮不可！”乐皇咬牙切齿地道。

　　“二少主，这一次仙组织的出手，我想是有预谋的，很有可能，在凌霄峰内部出现了内鬼，若不然不会是有着这等事情发生。”

　　在玄医的旁边，还有着一个华服老者，此时他也是淡淡地道。

　　“见过天一长老。”

　　乐皇看见了他，脸色也是恭敬了许多，天一，这一次若不然他在背后尾随而来，恐怕自己的妹妹还真得被仙组织的刺杀成功，到时候后果不堪设想。

　　“你是说，有人把我妹妹的行踪泄露出去了？”乐皇皱了皱眉头，凌霄峰出现了内奸，这等事情可是比自己妹妹遭受到刺杀，更为严重。

　　“极为可能，若不然对方的时间不会把握的这么准切。”天一点了点头道。

　　“查！一定要查到底，这个消息知道的人并不多，只要查，就一定能够查出来！”乐皇也是寒着脸色道，这显然是让他无法接受的一件事。

　　“这位是……？”

　　此时天一长老也是看见了旁边的风浩，觉得他极为陌生，也是颇为惊愕地问道。

　　“这个是浩枫，我新结交的一个兄弟。”乐皇点了点头，也是介绍着风浩，同时跟风浩道：“这位是我凌霄峰的太上长老之一，天一长老，他算是看着我和我妹妹长大的。”

　　“见过天一前辈。”风浩也是微微一笑，这个天一的境界深不可测，估计约莫是神主大圆满境界，与着那无上的至尊，仅有一步之遥。

　　“后生可畏啊……如此年纪，便是有着这等修为，实在是让人惊叹。”归一笑着点了点头，他大约地扫了一眼，便是猜测到风浩的修为境界。

　　“他刚刚与着踏仙楼交易，时间法则就是出自他的手中。”乐皇也是解释道，毕竟天一的身份不低，这件事也是没有必要瞒着。

　　“时间法则？！”天一长老所表现出来的神态，显然是更为震惊，他没有料想得到，风浩居然身怀时间法则，并且是与着踏仙楼进行交易。

　　对于时间法则，天一作为老一辈的人物，自然是对这种力量更为熟悉，当初鸿蒙至尊之所以能够在蓬莱世界之中闯出一番名气，与着这时间法则有着很大的关系。

　　“莫非这少年是鸿蒙至尊的亲传弟子？”顿时天一也是内心寻思开来了，毕竟前段时间他也是听说了，鸿蒙至尊与着善恶至尊，这两个昔日从巨头势力离开的人，已经是再度出现了。

　　此时，身怀时间法则的风浩却是突然地出现，这实在是让人不得不怀疑，这其中的关系。

　　“天一长老，而且我听说了，仙组织的圣女，她也是掌控着时间法则这种力量。”乐皇沉吟了一下，也是将这个消息告诉了天一。

　　“仙组织出现时间法则并不奇怪。”天一长老点了点头，道：“据我所知，在仙组织里面，就有着两种传承，一种是时间法则，一种是空间法则，没有人知道这两种传承是怎么回事，但这确是仙每一代相传下来的力量。”

　　“而且有一点值得注意的是，他们这种力量是直接传承的，也就是说，不需要过多的修炼，就能够掌握到很强大的程度。”

　　天一长老不愧是老前辈，对于这种事也是非常地熟悉，毕竟两大巨头势力，可是一直在与着仙组织打交道，对于这种事自然也是颇为清楚。

　　风浩点了点头，心中暗道难怪如此，当初看见不管是春玄还是春天，他们所掌握的力量，都远超出他的境界，就好像春天一样，按道理来说，她这等年纪，是绝对无法掌控这么强大的时间法则，这一点连风浩都是做不到，然而她却是做到了。

　　有着天一长老的解释，风浩如今也是明白了，不过这种传承也是有着它的弊端，就是一旦下一任圣女出现了，春天就是必须把这种力量传承给她，然而这就代表着春天失去了时间法则。

　　这是一种幸运，也是一种不幸。

　　风浩摇了摇头，心中念头一动，也是对着乐皇道：“我能看一下你妹妹的伤势么？”

　　“你还会医术？”乐皇颇为诧异地看了一眼风浩，对于他这个要求也是颇为好奇，这风浩若是连医术都会，简直就是太妖孽了吧？

　　“不会，我只是想分辨一下，她身上残留下来的力量，看一下是仙组织的哪一个人出手。”风浩摇了摇头，他的确是有着这个能力让乐心尽快地苏醒，但那就是要动用自己体内的灵珠力量，此时玄医还在旁边，如果动用灵珠的话，势必是会被对方察觉，这样以来自己的身份就自然无法再保留。

　　乐皇和天一相视一眼，也是点了点头，并未阻拦风浩的举动，因为他们也是很想知道，这到底是谁向乐心动手。

　　风浩缓缓地走过去，看着那陷入昏迷的熟悉俏脸，嘴角也是不知不觉地浮现了一抹微笑，岁月无情，佳人依旧啊……

　　风浩缓缓地将手掌放在乐心的眉宇之间，神识瞬间扩散而出，然而片刻之后，风浩的脸色就是骤变了。


第2542章 暴怒

　　风浩的脸庞浮现了一抹怒意，心中甚至是隐约地生出了一丝怒火，因为他在乐心的体内，发现了空间法则的残余！

　　整个仙组织里面，能够动用空间法则的，仅有一个人，那就是春玄！

　　他万万是没有想到对乐心动手的居然会是春玄！

　　风浩的脸色变得异常难看，他此时背对着乐皇等人，没有让他们发现自己的神色变化，若不然也颇为难以解释了。

　　看着风浩沉默着，乐皇等人也是疑惑不已，片刻之后乐皇也是忍不住追问道：“浩兄？”

　　风浩听到了喊声，陡然地回过神来，脸色也是瞬间恢复正常，将心中的怒气压抑住，缓缓地转过身来，看着道：“我想我知道是谁动手了。”

　　“是谁！？我非得把他找出来！”乐皇闻言，当下也是恼怒地道。

　　“仙的圣子，春玄。”

　　风浩缓缓地一字一句道，除了春玄之外，仙组织绝对是没有其他人是可以动用空间法则！

　　“春玄？仙的圣子？”乐皇闻言，也是颇为惊讶，对方来头不小啊，不过既然是敢对着他妹妹动手，这一点绝对是不可饶恕。

　　“没错，就是他，我曾经是与着他交过手，这种程度的空间法则，也就唯有他能够做到。”风浩耸了耸肩膀道。

　　“现在这么说的话，我击退的那个人背影颇为年轻，虽然蒙着脸，但却不是老一辈的存在，应该就是这春玄无疑了。”天一长老也是点了点头。

　　“这个春玄的资料，有么？”乐皇握紧了拳头，语气之间涌现一抹森然，敢动自己的妹妹，管你是什么圣子不圣子的。

　　“春玄，相对于他们的神秘的圣女，这个家伙高调很多，神主境的修为，据闻一旦爆发出全力，几乎是可以与着大圆满境的神主一战。”风浩此时在旁边缓缓地道。

　　“你跟他交过手？”乐皇在一旁狐疑地道，这风浩似乎对春玄非常熟悉的样子，显然让他很奇怪。

　　“在来凌霄城之前，我与着他们的圣子圣女碰过面，也是和这春玄动过手，若不然我又岂会是知道，春玄掌握了空间法则，春天掌握了时间法则。”风浩面不改色地回答道。

　　“我发现我越来越看不透你了。”乐皇此时在旁边也是嘀咕着道，现在风浩的修为看上去不过是大帝境而已，但他却是说与着春玄交手。

　　这显然是不附和常理，一个大帝境界的存在，与着一个几乎神主大圆满境界交手而不死，这本身就是一个奇迹。

　　“现在我，打不过他。”风浩摇了摇头，这一点他倒是没有隐瞒什么，很直接地承认，毕竟春玄体内的封印一旦全部解开，爆发出来的力量，的确不是现阶的他可以抗衡。

　　可以说，如果不是有着春天出手，他估计也是跑不掉了。

　　“不管怎么说，你能够在这等存在的手中不死，这也算是很了得了，在大帝境之中，恐怕也就是只有你一人如此妖孽。”乐皇感叹道，他自己绝对是无法做到这一点。

　　风浩笑而不语，他可是不会天真地以为，乐皇是在谦虚，如果真的要力拼的话，恐怕乐皇与着春玄的境界相差无多。

　　“影子，有没有办法去找到那个春玄的下落。”突然之间，乐皇便是淡淡地道，这语气显然是想要对春玄出手，毕竟这对乐心出手，差点就是让乐心身陨，这样子都不反击的话，那丢人的不仅仅是他，还是整个凌霄峰！

　　“给点时间，我现在就去。”

　　乐皇背后虚无的空间呈现出一抹淡淡地涟漪，随后也是传来这影子的声音，之后便是再次消失得无影无踪。

　　“你要准备对他出手？”风浩脸色古怪地看了乐皇一眼，猜测到了他的意图。

　　“必须的，想要对付我妹妹，可是要付出点代价的。”乐皇脸庞也是浮现一抹冷笑，这一次可不能就这样算了。

　　“到时候叫上我吧，如果我还没有离开踏仙楼的话。”风浩沉默了一下，也是抬起头道，无论是因为先前的事，还是这一次乐心的事情，他都觉得这春玄是必死无疑！

　　“哈哈，好！”乐皇当下也是喜出望外，有着风浩的出手帮忙，估计把握会更大一点，他可是没有那个厚脸皮，让天一长老帮忙出手。

　　这是年轻一辈的时间，彼此之间都是有着默契，不会轻易地让着背后的老一辈强者出面，那样子就会是破坏了一些规矩。

　　风浩转过身来，眼角瞥了一眼依旧是昏迷当中的乐心，心中也是低叹一口气，若不是玄医在场，他还真的就会是利用了灵珠的力量，从而直接地让乐心苏醒过来。

　　片刻之后，乐皇身后的空间缓缓地呈现出一抹涟漪，影子再次出现，这一次他直接地对着乐皇道：“查到了那春玄所在的地点。”

　　“在哪！？”乐皇闻言，当下也是身体一震，磅礴的气势旋即便是在他的体内爆发而出！

　　“万象山脉，也就是乐心小姐遇袭的不远处。”影子回答道，旁边的风浩不得不感叹，这巨头实力的底蕴显然是不简单，打探仙组织圣子的下落，居然是花费了这么一点功夫就已经是成功了。

　　“万象山脉么？他在哪里做什么？”乐皇微微地皱了一下眉头，显然也是对这万象山脉有着一些印象。

　　“不过……除此之外，我还打探了一点其他的事情。”影子此时迟疑了一下，却是将眼神落在了风浩的身上。

　　“什么事？尽管说。”乐皇皱着眉头，显然是对影子的话有点疑惑。

　　“现在整个仙组织都是在寻找一个白头发的武者，而且据说还是来自百族大陆的人族之主，风浩！”影子很是之直接地说出来。

　　风浩在旁边闻言，身体微微地一颤，心中暗道不妙，这仙组织尼玛可把自己的事情都搞砸了，现在可好了，居然还把自己的身份都给泄露出去了，白色头发，这显然不就是在说自己么！


第2543章 身份暴露

　　这影子打探到的事情对于风浩来说，可不是一个好消息，这一下等于是把他自己的身份都是给暴露出去了，在乐皇等人面前，自然也是无法再隐瞒。

　　“他们说的不会该就是你吧？”乐皇狐疑地看了一眼风浩，虽然外表上看着不像，但是这一头显然的白色头发，实在是很明显的特征。

　　尤其是乐皇想到了，浩枫，反过来不就是风浩么？

　　风浩脸庞微微地露出了尴尬的神色，现在他知道自己就算是再隐瞒也是没有多大的用处，乐皇等人也不是愚蠢之人。

　　不过风浩心中唯一担心的就是，春天的处境，因为现在仙组织已经知道了自己的真实身份，这一点无疑就是只有春天才知道，而如今仙组织知道了，也就是说春天很有可能迫于某种原因，而说出来。

　　风浩深深地呼吸了一口气，道：“没错，仙组织寻找的就是我，而我也就是人族之主，风浩。”

　　虽然乐皇等人心中早有准备，但是当得叶青亲口说出来的时候，未免也不是一阵惊讶，对于风浩这个名字，他们并不算陌生。

　　尤其是经过了前段时间玄道谷的那几个长老私自降临百族大陆，还有后面的禁区动乱，风浩这个人的名字自然也是出现在了两大巨头势力的视线之内。

　　“哈哈，我就说嘛，你绝对不是寻常之辈，居然还是人族之主，你隐藏得也够深了！”乐皇摇了摇头，也是一脸苦笑的神色。

　　“抱歉了，毕竟我的身份不能太过明显的公开，因此也只能是用化名。”风浩捎了捎后脑，乐皇这人并不坏，因此他也是把乐皇当作是朋友来看。

　　唯独天一长老紧皱眉头，似乎是想着什么，一直保持沉默不说话。

　　“没事，不管你是什么身份，咱们都是兄弟，不是么？”乐皇也是个性情众人，当下也是拍了拍风浩的肩膀道。

　　“不过你的身份的确是吓了我一跳，啧啧，人族之主，我可是记得前段时间归一那老不死的，好像就是在你手中吃了一个大亏吧。”乐皇想起了什么，嘿嘿一笑。

　　“的确，若不然刚才我也是不会这么直接地让归一在这么多人丢尽颜面。”风浩摇了摇头笑道。

　　“人族，我没记错的话，鸿蒙至尊是跟你们在一起吧？”突然地，天一长老便是缓缓地开口道，毕竟作为一个太上长老，很多事情也是一猜便透。

　　风浩愣了一下，也是点了点头道：“鸿蒙至尊和善恶至尊的确就是在人族。”

　　听着风浩这么说，天一长老神色也是变得复杂，当下也是点了点头，便是不说话。

　　“哈哈，那是你们老一辈的事情，可牵扯不到我们。”乐皇笑了起来，随后神色微微地变得严肃起来，沉吟了一下，道：“如今那春玄就是处于万象山脉，我打算过去一趟。”

　　“少主，恐怕不妥，万象山脉如今鱼龙混杂，尤其是不知道仙组织还有多少强者在那个地方，擅自过去的话，恐怕后果不堪设想。”

　　这个时候，影子却是突然地道，似乎是想要阻拦乐皇。

　　闻言，风浩不由得露出奇怪的神色，万象山脉，是一个什么样的地方，居然让得影子如此忌惮？

　　“万象山脉最近的确是很混乱，如果我没有记错的话，应该就是千年一度的龙域出现的日子。”旁边的天一再次说话。

　　“龙域？”乐皇和风浩都是相视一眼，他们可是从来没有听说过这个事情，当下内心也是不由得浮现出一抹好奇的神色。

　　“龙域，相传在远古的时候，是诞生真龙之地，蕴含着无上龙气，千年开启一次，可助神主境的强者进行突破。”

　　旁边的玄医也是淡淡地道，似乎对于这个龙域也是颇为熟悉。

　　“居然还有这种地方？”风浩闻言，心中也是为之感觉到震惊，到了神主境这种境界，居然还是可以依靠着外物来进行突破。

　　“原来如此，这么一说的话，我还非得去一趟不可。”乐皇闻言不但是退怯，反而是露出一种极为感兴趣的神色。

　　“如今快到了千年之期了，难怪万象山脉会聚集着这么多人，恐怕这一趟前去，会出现不少家伙吧。”天一也是点了点头道。

　　“风兄，你意下如何？”乐皇微微地抬起头，将眼神落在了风浩的身上，虽然风浩表现出来的气息不过是大帝境，但是能够在春玄手中逃生的，他可不会天真的认为，对方仅仅有着大帝的实力。

　　“正有此意。”风浩微微一笑，这种地方怎么是能够少得了他，而且他还得去找一下春玄的麻烦，顺便是了解一下春天如今的情况。

　　“少主……”影子在旁边却是着急了，这怎么越说越没用，这万象山脉如今聚集了这么多强者，贸然过去的话，一旦发生什么情况，那可就是糟糕了。

　　“影子，对于你来说，乐心也是你的妹妹，如今她被人袭击这般重伤，你心里忍得下去这口气么？”乐皇对于影子的劝阻也是摇了摇头。

　　影子一下子不知道该怎么说了，他与着乐皇一起长大，对于他来说，乐心也是等于他的妹妹，如今成了这幅模样，他心中自然也是忍不下这口气。

　　但是万象山脉太过危险，他也不能坐视着乐皇前去，他宁愿是自己有着危险，也不可能是让乐皇出现什么状况。

　　“没事，影子，这一次你们就一起去吧，我也是跟着一起去，如果万象山脉还有着其他仙组织的老家伙，我也不会袖手旁观。”

　　此时，旁边的天一长老也是淡淡地道，这一次仙组织的动作太过火了，连乐心都是敢袭击，若不是他跟随在背后，恐怕还真的就是让对方得逞了。

　　这一口气，无论如何，都是要找回来！

　　哪怕是仙组织的圣子，亦是一样！敢对凌霄峰的人动手，就一定无法逃脱掉他们的制裁！


第2544章 万象山脉

　　现在连天一长老都是这般说了，影子说得再多也无用，而且有着天一长老的尾随，这一行倒也无需太过担心什么。

　　只要是老一辈的强者不插手，那么在这蓬莱世界当中的年轻一代，能够让乐皇无法力敌的，恐怕还真的没有多少个人，何况还有着他的存在。

　　影子也是默默地点了点头，也不多说什么，再次将自己的身影隐入了虚空当中，就宛若是从来没有出现过一般。

　　“对于这个万象山脉，有没有什么情报的。”风浩抬起头问道，毕竟看样子，似乎乐皇也是未曾去过万象山脉，对于这么一个陌生的地方，若是不了解一番，就太过鲁莽了，那不是风浩的性格。

　　“万象山脉，是一个颇为独特的地方，我曾经是去过一趟，因此获得了一番机缘，不得不说机缘足够的话，甚至是在那个地方一跃成为至尊也并非是不可能的事情。”此时玄医却是在旁边淡淡地笑道。

　　“莫非玄医前辈去过？”风浩闻言，也是露出些许惊愕，听玄医的语气，似乎对于万象山脉颇为了解，如果有着他带路的话，他和乐皇倒也是能够省下一番功夫。

　　玄医似乎是猜测到了风浩心中的想法，笑着摇了摇头道：“万象山脉其中一个独特的地方就是，同一个人，不能再进入第二次，至尊境的强者无法进入。”

　　“所以，我这把老骨头，这辈子是不可能再踏入万象山脉的。”

　　听着玄医的话语，风浩和乐皇相视一眼，看出了各自眼中的惊讶之色，这也是太奇怪了一点，一个人，一辈子居然就只有一次机会。

　　“那岂不是等同衍神山一般的地方么？”乐皇摇了摇头，显然也是感觉的很新鲜。

　　“按道理来说，万象山脉与着衍神山的确是有着些许关系，不过却一切没有人能够证明而已。”玄医笑了笑，随后他缓缓地伸出了自己的手掌，些许幽蓝色的能量缭绕着他的手掌。

　　看到这一幕，风浩心中一动，强行地压制住自己体内的灵珠能量所弥漫出来的波动，这玄医此时所展现的分明就是灵珠的力量。

　　“这老家伙体内果然是有灵珠。”风浩心中暗道，自己先前心中所猜测的并没有错误，这玄医身上拥有灵珠。

　　“千年前，我曾经是进入过一次万象山脉，而就在那一次，我得到了这辈子最大的机缘。”玄医摇了摇头，苍老的脸庞露出了一抹回忆的神色。

　　“灵珠，我在万象山脉之内，得到了灵珠，虽然是后面经历了一番追杀，最后才是进入凌霄峰，得以安身。”

　　风浩沉默不语，灵珠，在蓬莱世界当中，也是稀有之物，每一次的灵珠出现，都会是引得一番血雨腥风，包括是他体内的灵珠，所引起的争夺同样也是不小，所以他很是能够了解玄医当时的遭遇。

　　下一刻，风浩也是缓缓地伸出了自己的手掌，居然同样地也是升腾起幽蓝的神芒，这一刻，乐皇和天一等人算是彻底地惊呆了！

　　连玄医也是愣在了原地，这……这风浩的身上怎么也会是有着灵珠？

　　“本来想要瞒住的，不过你们知道我是风浩，人族之主，想必这事也是瞒不住，没错我的体内同样也是拥有灵珠。”风浩淡淡地笑着道，如果在自己的身份还没有暴露的时候，这灵珠的确是不能隐瞒，但是如今他的身份已经是无法隐瞒，那么他拥有灵珠的事自然也是瞒不住。

　　风浩在微微地展现了一下之后，便是立刻收敛了起来，毕竟他心里多多少少还是忌惮着天道。

　　“哦，我记得了，我记得上一次灵珠出现的时候，就是一个称作风浩的家伙夺走了，而且还是击败了玄道谷的那个皇甫无双。”

　　乐皇陡然地想起了一则很远的消息，那时候风浩不过是圣阶强者而已，远远没有如今这般出名。

　　风浩点了点头，算是承认，他看了一眼玄医，轻声问道：“这灵珠居然会是出现在万象山脉？”

　　“万象山脉不是一个寻常的地方，你去到便是知道了。”玄医笑着道：“那是一个危险与机缘伴随的地方，如果运气好，一步成龙，运气不好，就身陨留在那个地方。”

　　“我说玄医，说了那么久，你也没有告诉我关于万象山脉的事啊。”旁边的乐皇捎了捎后脑道，显然是心中颇为着急，恨不得是马上杀到万象山脉当中。

　　“别着急。”玄医轻笑道：“万象山脉，你们一旦进入了，就要立刻去到山脉的最中央，那里有着一个地方，名为化龙潭，一旦时间到了，就会是有着真龙之气弥漫而出，而那个时候要做的就是尽快地吸收真龙之气。”

　　“就这么简单？”乐皇有点不信。

　　“这还简单？”玄医哭笑不得地看着乐皇道：“你知道我那一次进入万象山脉，有多少人么？足足数千个，但是最后能够活着出来的，不过是数百个而已！”

　　听着玄医这番话，风浩和乐皇也是愣在了原地，这么恐怖的死亡率？

　　“听着，万象山脉的化龙潭，它的位置不是固定的，每一次出现的位置都是不一样，但是却都在中央那一块区域，所以你们寻找要耗费一番功夫，而且在吸收真龙之气的时候，还要注意其他强者的袭击！”

　　“这真龙之气的数量是有限的，所以到时候必然是会出现一番厮杀。”

　　“在吸收完真龙之气之后，化龙潭之内会出现一个神秘的空间漩涡，会出现三样东西，这三样东西没一样都是不可多得的宝贝，当初我的灵珠就是这那三样东西之一！”

　　“所以你们这一次前去，可以说是很危险，从进入万象山脉的那一刻开始，你们就是不能过有着丝毫的掉以轻心，因为每时每刻，都会有着人想要对你们出手！”

　　玄医淡淡地道，说的话虽然不多，但是却给风浩和乐皇两人很大的震撼。


第2545章 炼化灵胎

　　“我想距离万象山脉的龙域开启，恐怕还差上那么几天，如果可以的话，我想把灵胎炼化了再去。”此时，风浩深深地呼吸了一口气。

　　毕竟这一次前去万象山脉，其过程必然是十分凶险，风浩个人感觉，至于那什么宝贝，真龙之气，他虽然内心也是希望得到，但凭借他的实力，在这么多人面前，依旧是有点不现实的样子。

　　他的目的很简单，那就是前去找春玄！

　　这般一来的话，甚至是要面对上仙组织的其他强者，为了安全期间，如果炼化了灵胎的话，那么风浩的自身安全自然是得到了更大的保障。

　　“行，炼化灵胎所耗费的时间也是不长，这样吧，明天一早我们就出发动身前往万象山脉，今晚你则是把灵胎给炼化了。”乐皇沉吟了一下，也是觉得不需要太过着急。

　　风浩点了点头，最后看了一眼昏迷中的乐心，他忍住想要过去利用灵珠的力量把其唤醒的冲动，因为他刚才也是检查了一次，如今乐心所遭受的创伤颇为眼中，如果他要动手的话，必然要动用全部的灵珠力量，这样一来的话，所造成的动静太大了，极为容易引得天道的注意。

　　随后在乐皇的安排之下，风浩也是在踏仙楼的一处安静的楼阁之中住下，用于炼化灵胎。

　　双腿盘坐在床上，风浩的神识微微地扩散而出，周围的一切动静都是在于他的掌握之中，毕竟这里是踏仙楼，风浩不想出任何意外。

　　在察觉到自己方圆的确是没有任何潜在危险之后，风浩也是满意地点了点头，这乐皇还听够意思，甚至还是在暗中安插了一些护卫，距离自己的楼宇都不是太远，但又不会妨碍到自己。

　　“这个家伙倒也是不错，就是不知道他是不是与着皇甫无双联姻的那一个人。”风浩心中嘀咕着道，随后他也是再次将灵胎给拿出来，端放在眼前。

　　风浩沉吟了一下，将乐皇所交予给自己的玉简拿出来，神识沉浸进去，片刻之后也是睁开眼眸，显然也是掌握了如何解开封印，和炼化灵胎的办法。

　　“设置这封印的人，必然不是一般人。”风浩自言自语地道，看着灵珠上面的繁琐封印，也是苦笑不已，这么繁琐的封印，哪怕是他知晓着解开的方法，也是需要耗费一些时间。

　　风浩不由得是对着这灵胎的原先主人感觉到好奇了，这灵胎按道理来说，应该是一件极为稀有的东西，然而他却不是自己炼化，与着踏仙楼交易。

　　这就证明，这个人应该是与着踏仙楼有关系，甚至是可能已经是至尊境的存在，否则的话，不会将这灵胎拿出来。

　　因为灵胎对着至尊境的强者没有用处，风浩刚才就想要打探一下这灵胎主人的消息，不过乐皇却是摇头不语，毕竟踏仙楼的规矩在这里，总不能是因为他破坏这个规矩，这样的话，日后还有谁敢与踏仙楼交易。

　　摇了摇头，将脑海的这些杂念抛掉，风浩也是准备开始了解开封印的，他缓缓的将手掌覆盖在灵胎上面的那一层红色丝绸，当下红色丝绸便是浮现一层红色神芒。

　　风浩并没有惊讶，他知道这是封印上面的力量在进行反击，他缓缓地运转着自身体内的力量，逐一地按照着玉简上面所说的方法进行解开。

　　这一步所需要的时间颇久，哪怕是风浩，也是足足耗费了两个时辰的功夫，才是完全地将这个封印解开。

　　“这灵胎到底长什么样子的，居然一个封印就是如此繁琐，换做了其他人，还不累死？”风浩也是擦拭了一下自己脸庞的细汗，显然这一番解开封印的功夫也是耗费了他不少心神。

　　然而，在下一刻，那原本覆盖在上面的红色丝绸却是陡然地自动弹开，一股磅礴到极点浓郁灵气便是弥漫而出，充斥着整个房间。

　　这一刻，甚至是整个踏仙楼都是因此遭受到了惊动，不少停留在踏仙楼的强者顿时便是将视线落在风浩所在的楼宇方向。

　　“咻！”

　　微微地破空声音浮现，乐皇与着天一等人的身影当下便是出现在了楼宇不远处的空间，看着这等灵气的波动，脸庞也是充斥着些许惊愕。

　　“不愧是灵胎，居然是引得这般大的动静，实在是让人难以想象。”乐皇微微诧异地道，其实他内心之中也是颇为羡慕风浩，能够炼化灵胎这等稀罕的东西，要知道灵胎一共才出现过三次，从来没有人知晓灵胎是如何凝聚而成。

　　“那个家伙，身上可是有着不少秘密，连我都是未能够完全看透他。”天一长老淡淡地道。

　　“的确，而且是与着鸿蒙有着关系，少主这般与着他深交的话，不知道主宰者那边好不好交待。”玄医也是略微地浮现出一抹担忧。

　　鸿蒙，与着凌霄峰的主宰者，鸿古，这两个人之间的恩怨，对于他们老一辈强者来说，都是曾经知道的，因此玄医有点担心如今乐皇与着风浩走得太近的话，未免有点不妥。

　　“那是好几代前的事了，我才管不了那么多呢。”乐皇撇了撇嘴道，随后他眼神扫视一过周围的空间，也是摇头笑道：“看来这里的动静也是让得不少人蠢蠢欲动啊。”

　　“归一那老不死的，似乎还没有离开踏仙楼。”玄医若有所指地回答道。

　　“那我就留在这里吧，虽然这里是踏仙楼，那老不死的不敢明着做什么，但炼制灵胎过程肯定是不能够出现什么差错，为了安全起见，有我在，那老不死的想要做什么，恐怕还得三思。”乐皇耸了耸肩膀道。

　　“的确，那小子让归一在众人面前如此丢脸，势必是不会就此罢休，我们在这也算是一个警告吧，让他清楚，这里终究是踏仙楼，而并非是他玄道谷的地方，免得有点主次不分。”玄医笑了笑。


第2546章 灵胎！

　　不得不说，乐皇的担心的确是没有多余，归一并没有直接地离开踏仙楼，而似乎是在等待着风浩离开一般，他被风浩在众人面前如此羞辱，自然是不可能就此罢休。

　　在这等磅礴灵气浮现的那一瞬间，在踏仙楼当中的归一也是脸色骤变，紧握了拳头，自言自语道：“这小子，居然是在踏仙楼就直接炼化了灵胎！”

　　他原本的打算就是在踏仙楼等着风浩离开，然后再寻找着机会下黑手，但却没有料想到，风浩居然是直接地在踏仙楼里面就炼化了灵胎。

　　到时候的话，就算他是在外面逮着了风浩，也是没有丝毫的用处，即便是杀了他。

　　“长老，少爷他们已经是赶往了万象山脉，你看你是否要动身了？”

　　这个时候，在归一身旁的空间缓缓地扭动，另外一位强者的身影也是呈现出来。

　　“他们已经去了么？那就这次就算那小子好运，别让我再次看见他！”归一咬着牙怒道，当下也是猛地挥袖离开了踏仙楼。

　　此时，风浩在楼宇当中，自然是不知晓方才自己可是被多少个人盯上，他看着眼前的红色丝绸不断地扭动着，宛若是下方有着什么东西要冲出来一般。

　　感受着那磅礴的灵气，风浩也是知道在这种情况之下，自己是绝对不能再浪费，因为灵气是灵胎的根本，如果泄露的太多的话，这有损灵胎。

　　当下他也是深深地呼吸了一口气，直接地将这一层红色丝绸给揭开，陡然地一阵柔和的神芒便是呈现在了风浩的面前。

　　一团约莫是拳头大小的柔和神芒，这是一块类似玉石一般的东西，但却是透彻无比。

　　“这就是灵胎？”

　　风浩心神也是一颤轻颤，出现在他眼前的这样东西，赫然便是灵胎，居然是这幅模样。

　　回过神来，风浩也是直接地将自己的手掌划破一道口子，些许殷红色的血液便是渗透而出，风浩直接地将这只手掌覆盖在了在这所谓的灵胎至上。

　　情况在这一刻陡然地发生了变化，在风浩的手掌覆盖在灵胎上的时候，这种到处弥漫而出的灵气便是陡然地消失，宛若是从来没有存在过一般。

　　而风浩此时却是发现，自己手掌的那一道口子，此时宛若是有着什么东西钻进去了一般，下一刻他整个人的身体宛若是被磅礴的灵气洗刷过一遍。

　　这种极为舒服的感觉，让得风浩情不自禁的发出了一声呻吟，浑身毛孔散开，他整个人的身体都是在这种磅礴的灵气不断地冲刷。

　　这灵胎所蕴含的灵气，尽数地涌入了风浩的身体当中，也是引发了一些不可思议的神色，风浩隐约地觉得，自己的体内似乎是多出了一些什么。

　　来不及去感受这种感觉到底来自哪里，风浩便是察觉到自己的丹田之内隐约地传出了一些波动，当下他心神也是一喜，这是突破的征兆！

　　自从是从真武大陆突破大帝归来之后，都已经是很长的地一段时间，他一直是在寻找突破的办法，但是却发现一直都是无法进行突破，而却未曾料想得到，居然会是这种关头有着突破的征兆。

　　“莫非是跟这灵胎有关系？”风浩心中来不及多想，当下也是稳住心神，来尝试着进行突破。

　　这一幕虽然是没有呈现在乐皇等人的面前，不过风浩的气息波动起伏不定，也是引得了这几人的惊愕。

　　“这家伙……可真算是妖孽，连炼化个灵胎都是能够进行突破。”乐皇啧啧称叹道，这连他都是不该说什么好，这运气也是太逆天了。

　　“能够被鸿蒙至尊和善恶至尊看重的小家伙，可不是弱到哪里去。”天一长老笑眯眯地道，毕竟当初鸿蒙至尊的修为便是不弱，能够被他如此看重的人，又是会弱到哪里去。

　　“哈哈，这家伙，若不是明天要去万象山脉，我还真得再跟他醉一场！”乐皇哈哈一笑道。

　　在知道了风浩进行突破之后，乐皇等人干脆也是没有离开，反而是直接地在风浩楼宇附近的区域坐镇着，避免有着什么不识时务的人冒出来，万一破坏了风浩的突破，那可就不妙。

　　乐皇非常清楚，修为到达了大帝境之后，想要进一步地突破，那可是非常地艰辛，虽然这蓬莱世界上有着不少的神主，更是有着一些至尊级别的存在，但是更多的是，一辈子都止步在大帝境，从而无法再前进一步的强者。

　　这种情况持续了一个时辰之后，风浩体内的气息终于是开始稳定了下来，而在房间之内，风浩也是陡然地睁开了双眼，眼眸之中浮现了一抹惊喜之色。

　　中位大帝！

　　自己居然是趁着炼化灵胎的机缘，从而触发了晋升！

　　“甚好，修为增强了数分，这样一来的话，这一次万象山脉之行，把握又是大上了许多！”风浩嘴角微微地上扬，虽然下位大帝与着中位大帝的差距不是很大，但是对于风浩来说，这一个小境界的跨越，却是可以给他增加不少的战斗力！

　　现在的他，可以做的是真正的大帝境之中无敌手，哪怕是面对一些即将要突破的大帝，他也是不虚！

　　“如果……这一次万象山脉可以吸收到真龙之气的话，说不定同样也是可以进行突破！”风浩心中未免是有点激动了，虽然玄医等人说过，真龙之气可以适合神主境的存在进行突破。

　　但是风浩自身的身体比一般的神主境存在都要是强上不少，他自信着，有机会的话，他同样也是能够吸收这些真龙之气！

　　如果能够吸收成功的话，那么他甚至是有可能会直接地冲击着神主境！

　　神主境！只要自己一旦是突破到这个境界的话，那么他自然也是不会再畏惧春玄这些神主境的敌人了！哪怕是面对归一，他也是能够有着自保之力。

　　“这次万象山脉之行，可别让我失望了……”一阵低喃声从风浩的嘴中传出。


第2547章 这就是灵胎？

　　然而在确切知道自己完成了突破之后，风浩的心情也是变得异常地轻松了起来，片刻之后，他才是回过神来，自己不是在炼化灵胎的么？

　　“嗯？灵胎呢？”风浩看向了自己眼前，却是空无一物，仅仅是有着一块红色的丝绸，先前所看见的那一块充斥着磅礴灵气玉石，也就是所谓的灵胎，此时却是消失不见了。

　　“不会是进来了我的身体吧？”风浩自言自语地道，随后他便是再度闭上了双眸，内视着自己的身体，然而他却是惊讶地发现，自己的体内没有丝毫的变化。

　　风浩睁开双眼，眸中尽是迷惑的神色，这完全弄不懂，那灵胎到底去哪了？

　　“嘻嘻，你是在找我么？”

　　突然地，风浩的耳边便是陡然地响起了一道清脆的女童声，这种情况陡然也是让得风浩一惊，当下便是惊讶地站起来，扫视一圈四周，却是发现空无一物。

　　“是谁？出来！”风浩心中惊讶无比，居然是有人可以悄然无息地靠近自己，而不让自己察觉到，这实在是太过惊讶了！

　　“你要找的不就是我么？”这道女童声依旧是笑个不停，很快片刻之后，在风浩的面前，一团几乎透明的灵气便是凝聚而成一个娇小可爱的女童，这容貌居然是与着风浩有着几分神似。

　　看见这女童的出现，风浩也是愣住了，这尼玛闹哪样？这小女孩是在哪里冒出来了！？

　　“怎么了？你不是在找我么？”这个女童微微地偏过头，看着风浩娇笑个不停。

　　“你……你就是灵胎？”

　　风浩目瞪口呆，这都行？灵胎什么的，居然是变成了一个小女孩？这让他有点难以接受。

　　“可以这么说吧，我就是灵胎，灵胎就是我。”小女孩似乎懂得不少，也是点了点头道，随后她的身体猛地一条，直接地坐在了风浩的肩膀上笑个不停。

　　风浩心中纳闷，这小女孩几乎就是灵气凝聚而成，根本无法察觉到她的存在，这灵胎也是太怪异了。

　　“你……到底是怎么回事？”风浩喃喃地问道，心中颇为惊愕，久久不能平静下来，他发现自己到现在都是没有弄明白，这灵胎到底算是什么。

　　“你真笨，我就是灵胎，灵胎就是我。”小女孩撅着嘴道：“灵胎是灵气所凝聚而成，可以变幻成任何的形态，而且因为在炼化的时候，吸收了你的精血，我拥有你所知道的一切记忆。”

　　风浩闻言，都差点昏倒过去了，这不就是等于另外一个自己么？

　　“那你为何要变成这么一个小女孩的模样？”风浩哭笑不得，变什么不好，还非得变成一副小女孩，而且风浩发现，她的容貌与着自己有着几分神似。

　　“这是我在你记忆里面捕捉到啊，是不是发觉我跟你女儿很相似？”这个小女孩也是咯知咯只地笑个不停，似乎很是顽皮。

　　风浩一阵无语，难怪是有着这种熟悉的感觉，原来还是参考了青梦小时候的模样所变成。

　　“好吧，那你也告诉我，你有什么能力。”风浩一阵无语，不过他也只能是接受这个事实了，毕竟现在灵胎几乎已经是与着他融为一体了。

　　“不知道。”灵胎的回答让风浩差点吐血，这还尼玛的灵胎，连有着什么能力都不清楚，还算什么稀罕的东西？

　　风浩微微地白了一眼这个家伙，也是郁闷地道：“你就只能是以着这种形态存在么？”

　　“是的，而且因为我是灵气所凝聚而成的关系，只有你能够看见我，其他人哪怕是至尊级别的存在，也是不能发现我。”小女孩点了点头。

　　“这样倒也算是一个能力。”风浩嘀咕地道，起码能够以着这种方式存在的话，倒有一些时候也是能够派上用场。

　　“算了，你以后就叫小梦吧。”风浩随后想了想，也是给这个家伙起了一个名字。

　　“小梦？”小女孩嘟着嘴，似乎有点不愿意，不过风浩却是懒得理会她，虽然这灵胎有点处于他的意料，不过自己也是因此进行突破了，这倒也不算什么。

　　“行了，你就这样跟着我吧，反正其他人察觉不到你的存在。”风浩耸了耸肩膀，随后便是直接地站起来，活动了一下身体。

　　刚刚晋升到中位大帝，浑身都是充满了力量的感觉，风浩很是满意，随后看了一眼天色，发现已经是接近了天明，也是苦笑连连，这不知不觉就是一夜过去了。

　　而他也是发现，在他不远处，乐皇等人的气息却是一直地存在，心中略微猜测便是知道乐皇等几人的心思，心中也是为之感动。

　　风浩直接地走出了这一片楼宇，乐皇等几人一夜未眠，在看见风浩出现之后，也是一笑，乐皇直接地拍了一下风浩的肩膀道：“恭喜风兄了，修为又是进了一步。”

　　“走运而已，还得劳烦你们了。”风浩略微歉意地道，以他的身份，虽然是人族之主，但却是让得凌霄峰的二少主还有玄医，甚至是凌霄峰的太上长老为他护法一夜，这未免是有点盛情难却了。

　　“哈哈，小事而已，避免一些宵小之辈趁机作乱。”乐皇微微一笑，直接地不谈这事，随后他也是上下地盯着风浩道：“风兄，成功把灵胎炼化了？”

　　听着这么问，风浩嘴角也是露出一抹苦笑，这算是灵胎么？连他自己都说不准小梦到底算是什么。

　　“算是吧。”风浩苦笑不已。

　　“嗯？还出了什么问题不成？”乐皇对于风浩的回答也是颇为惊讶，莫非这炼制灵胎过程之中还出了点什么问题？

　　“这倒没有，只不过我炼制之后，等于没有炼制没有什么区别。”风浩捎了捎后脑，他总不能说出小梦的存在，而且就算他说出来了，别人无法看见无法察觉到小梦的存在，也觉得风浩像个疯子。

　　“额……这个估计你以后就能够发现了吧。”乐皇也是颇为心虚地道，毕竟灵胎所出现的次数仅有三次，关于它的记载也是少得可怜。


第2548章 前往万象山脉

　　相对于灵胎，风浩现在也是颇为无奈，毕竟小梦的存在，别人无法察觉得到，而连乐皇等人都是不知道，这灵胎实际上是怎么一回事，只是隐约地从一些古籍上了解而来。

　　“算了，这些不多想，我们准备动身前往去万象山脉吧。”风浩耸了耸肩膀道，现在他内心更加渴望地是变得更加强大！

　　然而，此次的万象山脉则是他的一次很好的机会，如果可以的话，他甚至是能够直接冲击神主境，这等机缘，千百年都是未曾有一回，他自然是不会这般轻易地放弃。

　　“行，我们也是可以直接动身。”乐皇点了点头，随后一行人便是直接地从踏仙楼离开，这一路上风浩与着乐皇结伴二行，至于那天一长老，则是隐藏在身后。

　　“对了，你不需要改变容貌什么的？”乐皇颇为疑惑地一边赶路一边问着风浩道。

　　“我这么一头明显的白色头发，恐怕在蓬莱世界也是难以寻找出其他人了，哪怕是改变容貌和体形，若是有心人仔细察觉，就自然是会联想到我。”风浩也是摇头苦笑，他对于这种情况也是颇为苦恼，但是却没有任何办法。

　　自从上一次经历的天谴之后，他的头发就已经是成为成为了这幅模样，无论他怎么去想尽办法都无法改变，随后风浩也是自然习惯了。

　　“我有办法！”

　　然而就在两人交谈的时候，在风浩的脑海里面，却是陡然地浮现出了小梦那清脆的声音，闻言风浩也是陡然地停顿而下，让得乐皇一惊一乍。

　　“你有办法可以解决？”风浩当下心中喜出望外，如果小梦有办法的话，自然就是最好不过了，毕竟他这么一白头发就这样出现在万象山脉，绝对是被仙组织的人一眼认出来。

　　单独是被仙组织的人认出来，他并不惧怕，但就是麻烦在于若是让得其他的一些人，例如是归一这等，传到了他的耳朵里，恐怕自己接下来的日子就不怎么好过了。

　　“看我的。”小梦也是娇笑连连，随后风浩便是陡然地察觉到，自己的体内开始弥漫出一股难以用言语表达的感觉，那是一股近乎透明看不见的磅礴灵气。

　　随后，这一股灵气便是直接地包裹着风浩的头发，惊人的变化却是下一刻发生，风浩那原本雪白的头发，此时却是逐渐地开始变得乌黑起来，仅仅是片刻的功夫，便是已经染成了一头漆黑的长发！

　　“我去，风兄，你这是闹哪样？”旁边的乐皇被风浩的这种变化吓了一跳，前一刻才是说没有办法解决，下一刻就立马解决了。

　　“嘿嘿，不好意思，刚刚是想起了一个小手段，抱着试试的心态，确是没有料想到真的会成功了。”风浩摸了摸鼻子，看自己的头发再度变成漆黑颜色，心中也是一乐。

　　“原来如此。”乐皇不疑其他，当下也是点了点头道：“那你还是改变一下容貌，这样一来的话，恐怕春玄他们就是无法辨认出来了。”

　　风浩点了点头，这点小手段自然是费不了多少功夫，片刻之后，风浩的脸庞呈现一种模糊的扭曲感觉，变成了另外一个人的模样，丝毫是认不出与着先前有着半点关系。

　　“这一手易容术，也真是难得。”乐皇啧啧称奇，他见过不少的乔装手段，但是却是像风浩这种，几乎是连自身气息都是能够改变的，实在是没多少个人可以做到。

　　“你需要的话，我也可以传授给你，反正只是一个小手段而已。”风浩哈哈一笑，这个小把戏还是鸿蒙至尊当初传授给自己的。

　　“甚好，如果能够这样的话，那简直就太完美了。”乐皇眼前一亮，当下心中也好想是想到了什么，嘴角不由得是微微上翘。

　　“你不会是想改变模样，然后大摇大摆地去找仙的麻烦吧？”风浩是和等人，他与着乐皇之间的性格可以说是很相似，当下看着乐皇露出这种笑容，心中猜测一番便是得知了结果。

　　“哈哈，知我者也，乃风兄啊。”乐皇嘿嘿一笑，旋即也是附在风浩耳边道：“你说我们要是变成玄道谷强者的模样，然后去找仙组织的麻烦，你说这会怎么样？”

　　风浩一阵无语，这乐皇的心思简直就是跟自己一样腹黑，居然还是想出了这种主意，这等于是祸水东引，就算是到时候惹到了仙组织的人，恐怕也是追查不到他的身上。

　　“不过这小把戏有个弊端，那就是如果动用了自身力量的话，很容易被认出来。”风浩耸了耸肩膀，他自然是无所谓，但乐皇不一样，作为凌霄峰的二少主，恐怕这蓬莱世界当中也是有着不少人对他非常熟悉。

　　这一次万象山脉之行，必然是有着一些老怪物出现，虽然他们也无法参与进去，但是作为一种震慑的力量，必然是让得一些心怀不轨的人彻底地消停下来。

　　“没事，认出来再说。”乐皇嘿嘿一笑，随后也是在风浩的手中讨得了这个小把戏的修炼方法，用不了多久，仅是片刻的功夫，站在风浩的面前的乐皇，摇身一变成为了一个魁梧的壮汉，与着先前的英俊差距有点大了。

　　“走吧，前方就是万象山脉了，想必这一次必然是群雄聚集，倒是有点期待了。”乐皇在连续地尝试了一下，也是满意地点了点头，随后他便是把视线落在了前方的方向。

　　顺着乐皇的视线，风浩也是抬起头，却是发现他们不知不觉已经是进入了到了一个连绵不绝的山脉当中，到处都是浓厚的雾气所笼罩，连他这等强者，居然也只能是目测到方圆千里的情况，至于更远的就根本无法看透。

　　“这就是万象山脉么？”风浩心中低喃了一声，旋即眼神之中也是充斥着一种炙热，这一次如果能够成功，那他将会是成为真正地神主！


第2549章 群雄聚集

　　在乐皇与着风浩再度是前进了一段距离之后，隐约地终于是听到了不少喧哗的声音，这一幕让得风浩感觉到颇为惊愕，按道理来说，山脉一般都是人烟稀少的地方，居然是能够有着这种现象实在是让人费解。

　　“前方好多不弱的气息，恐怕都是为了此次万象山脉而来。”乐皇微微地感应了一番之后，也是明白过来，这些人分明都是来参加万象山脉之行。

　　“咦，果然是有着一些老不死的出来了。”风浩也是微微错愕一下，随后他便是敏锐地察觉到了，在万象山脉当中，有着数道极为隐晦的气息一直隐藏着。

　　而这些气息强大的程度，甚至是让风浩都是为之忌惮，这显然是一些至尊级别或者是神主境大圆满的存在。

　　“唔……看来我们还有熟人呢。”乐皇突然地嘴角微微地上扬，此时他们已经是从半空之中降落，也是发现出现在他们面前的是一个空阔的地方，宛若一个峡谷一般，隐约地有着数百人出现在这里。

　　这些人，皆是来自蓬莱世界的神主，其中还有一部分是来自百族大陆的神主，因此出现了数百名强者，也是不出奇，毕竟这里面还有一部分修为是大帝境的，想过来碰下运气之类的。

　　然而，随着乐皇的声音落下，风浩眼神微微抬起，旋即也是看见了，在不远处有着一道熟悉的身影，而这道身影赫然便是才见没多久的归一！

　　“那个老不死的怎么也出现了？”风浩微微地皱着眉头，看着归一，在归一的身旁，还有着数名年轻人，气息皆是不弱，气度不凡。

　　乐皇微微凝神一看，摇了摇头道：“看见了那几个年轻人没有，其中有着是一个是归一那老不死的亲儿子，估计这一次也是为了助阵他而来。”

　　“他的儿子？”风浩闻言，神色也是浮现了一抹诧异，旋即当下也是认真地看了一番，将那几个年轻人的模样都是记在心理面。

　　我惹不起你，找你儿子的麻烦总算可以了吧。

　　风浩心中是这般想着，这归一老不死的，据闻在自己炼化灵胎的时候，还想要对自己等出手，这等事情他岂是能够容忍？

　　虽然现在风浩没有能力对付归一，但是对付他的儿子，却是绰绰有余。

　　“你不会是有着什么想法吧？”乐皇看了一眼风浩，心中也是一乐，这家伙的性子怎么就和自己这么像呢。

　　“等下进去了万象山脉，找个机会阴他们一把。”风浩嘴角微微地翘起，反正他们两个现在的容貌是经过乔装的，连归一都是未能够直接辨认出来，更加别说他儿子了。

　　“行，反正等下只要万象山脉的龙域一旦开启，嘿嘿，那老家伙可是没有办法跟随进去。”乐皇也是嘿嘿一笑，看向归一的眼神突然地充满了一种可怜。

　　而突然之间，归一也是心中一跳，生出了一种不妙的感觉，这种感觉让他很是诧异，心中隐约地有着一种不安的情绪地弥漫。

　　“麟儿，此行你一定要注意安全，我收到消息，据说仙组织的圣子也是会进入，到时候若是被他们针对上，那就麻烦了。”归一也是揉了揉眉宇，对于身旁的其中一个华服青年道。

　　“爹，放心吧，管他什么仙组织呢，找我麻烦，绝对是不可能轻易放过他。”那名被称为麟儿的青年也是不可置否地一笑。

　　随后，他好像是想起了什么，问道：“爹，乐皇那个家伙此次有没有参与这万象山脉？”

　　玄道谷和凌霄峰，并称两大巨头势力，其下的年轻一辈，自然也是各自知晓一些较为杰出的年轻一辈，例如玄道谷的皇甫无双，凌霄峰的乐皇，乐心等等。

　　“怎么问起他了？那个家伙似乎过不久之后，就要和无双联姻了。”归一似乎是想起了什么，也是自言自语般地道。

　　“没什么，据说那个家伙比他的哥哥还要妖孽，我倒是想要试试，他是否真的人如其名，如果没有那份实力，想要迎娶无双，恐怕还得掂量掂量一下。”

　　麟儿也是笑了笑，神色没有什么变化，但是眼眸之中却是有着一些异芒闪烁而过，显然是心中有着什么想法。

　　“他应该没有来，我在来之前刚好就是在踏仙楼，据说是出了一点什么事，并没有出现。”归一点了点头，道：“总之你就是要注意一下仙组织的人，他们与着玄道谷势不两立，什么事都是能够做得出的。”

　　若是让得风浩等人看到归一这般叨唠的一幕，恐怕也是目瞪口呆，这哪里还有一副至尊境存在的气度。

　　麟儿在想着能不能碰到乐皇，而乐皇也是在算计着，能不能阴一把他，这不知不觉，两个人之间就是有着一种默契，都是想要找对方的麻烦，可谓是天生的冤家。

　　乐皇与着风浩两人因为是用了乔装手段，也是一直没有人能够察觉到他们，主要是这里聚集的强者太多了，而且他们两个所处在的位置又是刻意地偏远了一点。

　　“嗯？春玄出现了。”突然之间，风浩也是陡然地抬起头，眼神落在了某一个方向，他隐约地察觉到了一种熟悉的空间波动，那绝对是春玄所掌控的空间法则！

　　乐皇脸色也是陡然地一变，甚至是浮现了些许森然的杀意，春玄！对乐心刺杀的人，听闻到风浩说他的出现，甚至是乐皇差点忍不住心中的杀意。

　　“冷静点，现在还不是时候，等到进去龙域之后，我们再寻找机会。”风浩拍了拍乐皇的肩膀，示意他冷静下来，毕竟他这般浮现杀意，对于其他强者来说，很容易便是被察觉，到时候恐怕是会发生一些不妙的事情，这样不利于他们进入龙域之后的事情。

　　“好，就等了进入了龙域，再让那小子知道什么叫生不如死的滋味！”乐皇也是森然地一笑，将心中的杀意压抑下去。


第2550章 龙域开启！

　　随着时间的推移，出现在万象山脉这边的强者也是越多越多，足足大半天之后，竟然再次增加了约莫五十多个强者，这些人都是来自蓬莱世界或者是百族大陆，甚至是风浩在其中看见了不少熟悉的面孔。

　　“啧啧，这可真的是一个群雄聚集，平时都不出现的一些人，这一次也是禁不住诱惑，直接地全部出现了。”乐皇微微一笑，扫视过在场的一些人，神色之间地隐约地露出一些忌惮之色。

　　“怎么？还有什么人是让你都忌惮的么？”风浩看见乐皇这种神色，也是不禁打趣道，以乐皇的性子，这种表情实在是很少看见。

　　“来这种地方，自然是不能掉以轻心，甚至很有可能你随意看见的一个人，都与我们这般，隐藏了身份，甚至是在背后有着一尊不出世的老怪物，那等人能少惹就少惹。”乐皇耸了耸肩膀道。

　　虽然两大巨头势力在蓬莱世界的确是冠绝世间，但是这个世界总是人外有人，天外有天，谁也不清楚，会不会突然地蹦出那么一两个老怪物，修为堪比通天。

　　“我们这一次的目的是进入龙域，寻找到化龙潭，其他人不惹我们自然是平安无事，但是有一些不长眼的自动碰上来，那也是没有办法。”风浩微微一笑道。

　　乐皇笑着点了点头，这一点性格他们两个倒是颇为相似。

　　然而就在他们两个交谈的时候，整个万象山脉的浓郁雾气都是开始变化了起来，这种现象很是明显，顿时在场的诸多强者也是一下子寂静了下来。

　　“龙域要出现了。”乐沉着地道，神色之间也是浮现了一抹期待。

　　下一刻，在他们身在的这一片区域空间都是缓缓地扭曲着，一种强横的威压旋即便是弥漫而出，伴随着的是阵阵龙吟声！

　　这些龙吟声震破苍穹，甚至是让得风浩以为真的是有着真龙降临！

　　“嗡！”

　　空间轻颤，随后在风浩前方不远处便是有着一抹璀璨的神芒凭空出现，强大的空间波动呈现而出，直接地出现了一个巨大的裂口。

　　一阵沧桑的气息顿时便是从那一个裂口涌现而出，让得在场的强者都是为之一震。

　　“龙域入口！”

　　“出现了！”

　　这一下子便是让得这里沸腾了起来，所有人的眼神望向了那龙域入口的时候，都是充斥着一种炙热的神色，在龙域里面，可以让得他们进行突破的契机！

　　虽然是只有一部分人能够成功拥有这种契机，但这也足够吸引他们为之疯狂了。

　　“我们等一下再进入，先不急，龙域哪怕是出现了入口，但是要寻找到化龙潭的存在，恐怕是要花费一番功夫，我们不急。”乐皇悄声地道，这一点也是在来之前玄医交待过的。

　　化龙潭，虽然是在最中央的区域，但是龙域的形成来历都是没有人知道，里面十分地广阔，甚至是可以说是另外一方世界也不为过。

　　风浩点了点头，现在这个龙域入口所呈现出来的空间波动依旧是不稳定，就算是想进入，恐怕还得多等片刻。

　　在众人注视之下，那一道巨大的空间裂口最终也是稳定了下来，然而当下就是有着数道身影按捺不住心中的激动，直接地腾空而起，暴射向那一个龙域入口。

　　“白痴。”

　　看着那些人的举动，乐皇嘴角不由得是冷笑连连，因为在龙域里面，可不是这般安逸，虽然里面是拥有着莫大的机缘，但同时也是一个凶险之地。

　　龙域，之所以被称为龙域，是因为传说诞生真龙之地，这等地方岂会是这般简单？

　　果不其然，在有着一些人最先冲进去之后，片刻之后便是陡然地传出了一声声惨叫声，让得其他一些头脑发热的强者也是顿时停下了他们的脚步。

　　很快，不出片刻的功夫，数道狼狈的身影便是再次从那裂口之中冲出来，他们身上尽数是血迹，而且看上去伤势还不轻。

　　看见这一幕，留下来这些强者顿时便是冷吸一口气，要知道在场能够出现的莫不过都是大帝境之上的存在，甚至是大多数都是神主，然而这等级别的存在，在进入了龙域之后便是身受重伤。

　　龙域里面到底是有什么？！

　　随后一阵阵龙吟声不断地传出，再次让得这些心中蠢蠢欲动的家伙顿时便是胆怯了，有着先前那几个倒霉的家伙，他们自然也是不敢再次冲动，生怕会遭遇到什么危险。

　　虽然机遇很重要，但是也得要有命去享受！

　　“龙域里面有危险？”风浩脸庞露出了一抹惊愕道。

　　“也不算是危险，我听玄医说，龙域里面是真龙诞生之地，有着真龙之魂，而因为裂口刚刚出现，空间极为地不稳定，导致了真龙之魂的苏醒，然而在这一段时间内，谁进去了，都会是遭受到真龙之魂的攻击。”乐皇耸了耸肩膀道。

　　“唯一的办法，就是等，等到真龙之魂再度陷入沉睡，方可以进入，那些家伙不知死活，能够活着出来，算他们命大了。”

　　风浩闻言也是点了点头，心中感叹道，果然还是大势力的子弟好，这些小细节如果是他单独一人的话，根本就是不会知晓。

　　而在乐皇告之之后，风浩自然也不会是贸然地进入，而是与着众人一起在等，等着合适的机会，才是进入龙域当中。

　　“你没看那几个家伙，也是一副云淡风轻的模样么，估计他们早就知道了，跟咱们一样，就等着看戏呢。”乐皇指了指其中几个方向，也是低声道。

　　风浩扫视而过去，无论是春玄还是归一等人，此时都并不着急，露出一副悠哉的神色，不过风浩知道，等到真正的机会出现时候，他们的动作可是比谁都快！

　　因为有着先前的例子，这一下这些强者倒也是不敢再度贸然进入，所有人都是同时地保持着一种默契，那就是等！


第2551章 进入龙域

　　这种情况持续了约莫是半个时辰，只有类似乐皇这一部分的人才是依旧保持着沉着的神色，表现得丝毫是不着急，但是更多人是越来越急。

　　然而，再度持续了半个时辰之后，乐皇那一直微眯的双眸也是陡然地睁开，轻声道：“是时候进入了。”

　　果不其然，在乐皇的声音刚是落下之际，率先动身的是春玄！

　　春玄独自一人，直接地破空而去，进入了龙域里面，这一幕自然是惊动了许多人，他们都是静静地看着春玄进入，并没有做什么。

　　毕竟在大部分人看来，春玄这个举动也是等于在为他们探路，然而在片刻之后，龙域入口却是没有传来任何动静，更别说是什么惨叫声了。

　　“他进去了，居然是没事！”

　　当下也是有着不少人失声惊叫了起来，随后他们便是终于按捺不住心中的骚动，也是再一次冲了进去，这一次的情景可谓是十分地壮观。

　　诸多强者纷纷破空而起，直接地冲进去了龙域当中，甚至是连归一身旁的那几个华服青年也是如此。

　　“走吧，我们也是时候该动身了。”乐皇轻声道，如今也是不需再等下去了。

　　随后风浩与着乐皇的声音便是腾空而起，与着其他人一般，直接地进入了龙域当中。

　　穿越过了那一道巨大的空间裂口，霎那间风浩感觉到天旋地转，足足是一个呼吸的功夫，这种感觉才是消失，然而风浩却是发现自己已经是脚踏在地面了。

　　“这就是龙域？”

　　风浩诧异地扫视了一眼四周，一片荒凉的平原，天空是灰蒙蒙的颜色，宛若是没有半点生机的世界，而在他们四周，却是充斥着诸多骨架。

　　这些骨架十分庞大，看其形状，应该是一些妖兽之类的死亡之后所留下来的骨架，而且年份已经很久了。

　　“我可一点都不喜欢这里的气氛。”乐皇耸了耸肩膀，这里给人的感觉就是太压抑了，就好像一片绝望之地！

　　“有没有办法能够迅速地找到化龙潭？”风浩看了一下四周，很多强者陆续地出现，而他们在进入之后，表情也是一样地茫然，显然对于这个陌生的世界感觉到好奇。

　　“这个貌似有点难度啊。”乐皇摸了摸下巴道：“玄医说这里面的方向无时无刻都在变化，有一个办法能够寻找到龙域，但却不是百分百几率。”

　　“什么办法？”风浩也是微微地皱了皱眉头，这里要不要这么玄乎，居然是连个方向都没有。

　　“一直向东走，走到尽头！”乐皇回忆了一下，也是想起了玄医交待过他的话语。

　　“那得要走到多久……”风浩一阵无语，这还倒是一个奇葩的办法，一直向东走，问题是这里的方向随时都会是变化的话，那么他们的前进方向也就是随时不固定，这样可麻烦多了。

　　“没办法，这是玄医告诉我的，我想我们也只有这个途径了。”乐皇也是颇为苦恼地道。

　　“可惜，我们来晚了一点，要不然跟着那几个家伙，估计也是能够找到大概方向。”风浩有点可惜地道。

　　“那是不可能的，真跟着他们就完蛋了。”乐皇轻笑道，摇了摇头，这些人又岂会是这般天真，就算他们真的知道方向，也不会是让自己身后有人跟着的。

　　而且他们的身份众所皆知，自然也是猜测得到，在他们的身上可能是知晓如何寻找到化龙潭的路径，然而为了避免这些麻烦，肯定会是先绕一段之后，彻底地摆脱身后的人，才会是独自前去。

　　“原来是这样。”风浩若有所思地点了点头。

　　“走吧，玄医说的应该不会错，我们一直是像着东边走，这样的话就能够很大几率找到化龙潭。”乐皇也是颇为无奈。

　　“嗯，注意一下方向即可，天知道要走多久。”风浩也是颇为无语，但是眼下这个办法也是唯一的，只能是这样走下去。

　　随后两人便是辨认了一下方向，便是直接地向前走，所幸的是，风浩与乐皇两人都是隐藏了自己的真实容貌，在他们所走的这个方向，虽然也是有着一些凭着直觉走的人，但是却远远没有其他方向更多人。

　　如果乐皇是用他原本的容貌出现，这个时候跟随在他身后的人，恐怕就是非常之多了，那对于他来说可是一个麻烦，还得想办法摆脱他们。

　　“停下，方向变了，左边。”

　　走在最前面的乐皇突然地停顿而下，也是再次转向左边，因为刚才的方向发生了变化，一下子就是变化了，这种变化虽然是不明显，但却是能够察觉出来。

　　“嗯，那就走左边吧。”风浩点了点头，在他们这个方向的，有不少人依旧是一直往前走，然而只有少数人同样也是有着这种模糊的感觉，才是停顿下来不知所以。

　　随后两个人不动神色地再次走向了左边，这样一来，在他们身后的强者又是少了一些。

　　“日，又变了，往回走。”

　　片刻之后，乐皇无奈地道。

　　“右边，右边，这该死的！”

　　“左边左边！”

　　“一直往前走，往前！”

　　这种情况一直持续着，让得乐皇差点抓狂，他们所走的方向一直是在变化着，但隐约之中却是感觉到他们所走的方向一直是东边。

　　连续四五次的方向变化，这也是让得乐皇和风浩彻底地无语，不过这样也并非不是一件好事，起码现在在他们的身后，已经是没有什么人了。

　　“这个鬼地方到底什么回事，都要被烦死了。”乐皇恨恨地道。

　　“哈哈，天知道，只能是不断地跟着那个方向走了。”风浩摇了摇头，脸庞也是一阵地无奈，他们已经是这般走了大半天，但是却依旧是没有寻找到正确的化龙潭方向。

　　或许说他们正在接近着化龙潭的方向，但是却还没有真正的到达，这个过程需要多久，哪怕是风浩自己都是说不清楚，只能是不断地往前走。


第2552章 小梦的办法

　　乐皇与着风浩两人的这种前行依旧是在不断地进行着，在这过程当中，风浩两人甚至是忘记了自己到底是走了多远他们也是不清楚自己所走的方向是对不对。

　　毕竟到了最后，因为方向的变化太多了，在他们的身后已经是没有任何地跟随者了，现在他们两个几乎就是感觉在这龙域当中就剩下了他们两个。

　　而在这过程当中，他们也是发现了这龙域似乎不是这般简单，那些在地上出现的骨架，甚至有一些是看上去与着传说之中记载的真龙相差无异。

　　这一点的发现，让得风浩与着乐皇心中颇为惊愕，他们相视一眼，也是看出了各自眼神当中的不安。

　　他们两个人开始变得谨慎了起来，因为这个地方在充斥着机缘的同时，也是伴随着诸多危险。

　　“我都快被逼疯了，这到底啥时候才是个尽头！”

　　在持续了大半天之后，乐皇终于是按捺不住了，他几乎是被这种现状给弄得快要发疯了。

　　风浩深深地呼吸了一口气，显然他心中也是颇为烦躁，这样的不断变化方向实在是太折磨人了，尤其是漫无目的的烦恼。

　　“你们在干嘛？”

　　然而就在这个时候，在风浩的面前，小梦的身影确是再度呈现而出，虽然只是一团灵气凝聚而成，但只有风浩能够自己看见，至于乐皇也仅仅是感觉到一丝灵气的波动而已。

　　“在寻找化龙潭，说了你也不懂。”风浩心中默默地道，他与着小梦交流只需要心神交流即可，毕竟现在小梦已经是与着他融为一体了。

　　“化龙潭？是什么地方？”小梦听着风浩这么说，顿时就不乐意了，嘀咕道：“说不定我还能够帮你呢。”

　　“得了，就你还能帮我找到方向么，乖一边玩去。”风浩翻了翻白烟，对于小梦的话，也是不可置否，小梦虽然是灵胎，但什么能力根本不清楚，怎么还可能是在这个地方寻找到化龙潭呢？

　　“说嘛，说嘛，给我说说化龙潭是什么地方，说不定我可以通过灵气的波动来寻找到化龙潭的方向哟。”小梦一脸认真地看着风浩。

　　看见小梦这种神色，风浩也是半信半疑地问道：“你真的可以？”

　　“让我试试不就知道了嘛，快给我说说。”小梦娇笑不断，好像是找到了什么好玩的事情一样，不断地催促着风浩。

　　对于小梦的要求，风浩也是迟疑了一下，觉得让她来试试也无妨，毕竟她可是灵胎，说不定还多多少少真的有着自己的一些特别能力。

　　“乐皇，你知道化龙潭是一个什么样的存在么？”风浩这个时候抬头问着乐皇。

　　“嗯？你问这个干嘛？”乐皇有点奇怪地看了一眼风浩。

　　“没有，我想到了一个办法，不知道是否能够成功。”风浩迟疑了一下，也是将小梦的办法说出来，只不过他掩饰了一下小梦的存在。

　　“化龙池里面蕴含着真龙之气，那么显然是与着龙域的其他地方不一样，这种变化可以是通过灵气的变化来观察，当然我也仅是猜测而已。”风浩道。

　　“理论上是可以，但龙域太大了恐怕……”乐皇也是叹了一口气，这有点不现实。

　　“这也没办法，毕竟我们现在这样盲目地走下去的话，不知道什么时候才是一个尽头，说不定我们还在寻找，那群家伙都在化龙潭了，那么我们这一趟就没有任何意义了。”

　　风浩也是略微苦恼地道，事到如今也只能是死马当活马医。

　　乐皇闻言，沉默了一下，也是点了点头道：“我听玄医说，化龙潭是真龙之魂的沉睡之地，那么就是说明，化龙潭的灵气肯定是最为浓郁的地方。”

　　“我知道了。”风浩点了点头，这么一说的话，只要是寻找到龙域当中灵气最为浓郁的地方，那就是化龙潭了！虽然龙域很大，大到连风浩都是无法说出来，但是小梦本身就是灵气所凝聚而成，风浩做不到的事情，或许小梦可以做到。

　　随后风浩也是开始闭上了双眸，实际上是与着小梦在进行着交流。

　　“小梦，你能不能察觉到这个地方的灵气哪一个方向最为不寻常？或者是说最为浓郁。”风浩也是心中暗道。

　　“就最为浓郁么？我试试。”小梦歪着脑袋，想了一下，随后她便是缓缓地闭上了双眸，这一刻风浩陡然地睁大了眼睛，因为他几乎是察觉不到了小梦的存在，哪怕是感应都是无法感应。

　　但小梦却是真实地呈现在自己的面前，这种感觉就说不出的怪异了。

　　片刻之后，风浩的心中突然一动，在他的脑海里面便是呈现出了一副画面，是一个雾气缭绕之地，隐约地看出这四周是一个巨大的水潭，甚至风浩能够察觉到这个地方有着一股磅礴的威压！

　　“这里就是化龙潭？！”风浩心中激动，这一幕画面，显然是小梦通过她自己的手段，返回给自己的，也就是说，小梦的确是寻找到了化龙潭！

　　“嗡！”

　　不过片刻的功夫，这一幕画面却是陡然地消失，而风浩于此同时也是感觉到了一股庞大的威压逐渐地降临在自己的身上，不过却是因为画面的消失，这股威压自然也是紧随着消失。

　　风浩霎那间睁开了双眼，但是脸色却是极为地苍白，冷汗不断地滴落，甚至是身体都是不由自主地轻颤着，刚才那一股威压如果在持续降临在自己的身上，恐怕他就倒霉了。

　　“嗯？怎么回事？”旁边的乐皇一直在注意道风浩，当下看见风浩这幅神色，心中也是着急地问道。

　　“没事……没事……”风浩不断地喘息着，挥了挥手，过了片刻之后，才是缓缓地道：“我想我应该找到了化龙潭的方向！”

　　闻言，乐皇也是目瞪口呆，他没有想到风浩居然还真的就是能够这样寻找到了化龙潭！


第2553章 不对劲

　　“你……你真的寻找到了化龙潭？”乐皇目瞪口呆地看着风浩，眼神之中呈现出一种浓浓地不可置信。

　　怎么可能？龙域的范围这般广阔，别说是风浩，哪怕是他乐皇，也没有这个信心，能够凭借着感知到灵气波动的微弱来定位化龙潭的位置，这一点甚至是至尊都难以做到！

　　但风浩却是做到了，这不得不是让乐皇目瞪口呆。

　　“我一个人肯定是没有办法做到，但是灵胎赋予的能力却是可以。”风浩也是微微一笑，当下也是没有任何隐瞒。

　　不过风浩却是内心自语道：“小梦？你怎么样？？”

　　在刚才的那一瞬间，那一股磅礴的威压出现，便是瞬间击垮了小梦的能力，导致了画面的消失，如果不是因此，一旦再晚上一步，风浩可就危险了。

　　那一股威压莫非就是真龙之魂的？

　　风浩心中惊愕的念头一闪而逝，如今也唯有这个解释能够说得过去，在化龙潭是真龙之魂的沉睡之地，自己刚才的那种办法，显然是触发了它的威压。

　　“那距离这里有多远？”乐皇神色也是浮现了一种兴奋，这样一来的话，他们总算是可以不用盲目的行走了，他已经是受够了这种折磨。

　　“不清楚，但不过按照方向走吧，我想应该不会很远。”风浩迟疑了一下，也是回答道。

　　不过唯一让他觉得不安的就是，小梦似乎是陷入了沉睡当中，对于他的呼应也是没有任何回答，当下也是让风浩担心，莫非是刚才的威压，导致了小梦遭受到了重创。

　　其实，小梦如今的状态并非很好，刚才寻找化龙潭之时，触发了真龙之魂的威压，首当其冲的就是她，因此她也是抗衡到了大部分的威压，状态远比风浩想象中还要差。

　　不过小梦陷入了沉睡当中，自然也是无法回答风浩，而风浩也是察觉不到小梦如今的状态。

　　当下，有了明确的前进方向，乐皇和风浩两人也是急速地前行，压根就是不想有过多的停留，毕竟龙域开启，化龙潭里面的真龙之气就会是引来诸多强者觊觎，如果能够先到一步，那么得到的好处将会是无法想象。

　　而此时，在龙域的其他方向，无论是春玄，还是归一的儿子麟儿，或者是其他一些独行者，他们的目标都是一样，那就是尽快地到达化龙潭！

　　因为有了明确的方向，所以风浩和乐皇两人的速度也是非常之快，当下在持续赶路了接近四个时辰之后，他们终于是察觉到了周围的变化。

　　风浩的步伐陡然地停顿而下，扫视了一下四周，已经是出现了些许缭绕的雾气，这些雾气当中充斥着极为浓郁的灵气，显然这附近就是一个不寻常之地。

　　然而在整个龙域里面，能够被成为不寻常之地的，恐怕也就是只有化龙潭了！

　　“我们到了，估计在前方没多久就是化龙潭了。”风浩深深地呼吸了一口气，当下脸庞也是浮现了一抹期待的神色，化龙潭的真龙之气！

　　“那就走，抢先一步到达获得好处就会更加多一点！”乐皇也是点了点头，旋即两个人再度是急速前进。

　　随着这两个人的不断前进，这四周的环境已经是发生了翻天覆地的变化，从最开始的淡薄的白色雾气，到最后浓郁的灵气，乃至是现在这四周的雾气已经是十分地浓厚，其中蕴含的灵气也是超出了风浩等人的想象。

　　“这里固然非常古怪，若是寻常的武者在这里修炼的话，恐怕待上一年，就胜过外面十年了。”乐皇深深地呼吸了一口气，这里的灵气太过浓郁，哪怕是他这种级别的存在，也是浑身毛孔松开，下意识地不断吸收这里的灵气。

　　“不要吸收这里的灵气！”

　　突然之间，风浩厉声喝道，身体表面呈现出了一种淡淡地九色神芒，将他整个人的身体都是护住了，四周那些磅礴的灵气，自然也是无法再让他吸收。

　　“嗯？怎么了？”乐皇此时正感觉得浑身舒爽，然而被风浩这么一声厉喝，旋即也是震惊了一番，当下扭头便是看见风浩露出这般如临大敌的神色，也是脸庞充斥着疑惑。

　　“这里的灵气不是普通的灵气，还蕴含着一些其他的东西，吸收进去了，我不知道会不会有着其他的作用。”风浩摇了摇头道。

　　从开始进入这一片区域的时候，他的身体同样也是类似乐皇这般反应，下意识地吸收这些浓郁的灵气，毕竟也没有多大坏处。

　　但是很快，风浩就是发现了问题，这些灵气在进入了自己的身体之内，却是被灵珠的力量所排斥，因为现在风浩体内经脉所流淌的几乎都是灵珠所化成的能量。

　　然而，换做了在平常的时候，风浩无论是在修炼或者是其他时候，吸收的天地灵气，都不会是被灵珠所排斥，现在出现这种情况，那解释就是只有一个，这里的灵气绝对是不简单。

　　“擦，你不早说！”当下乐皇脸色也是陡然一变，一种月白色的神芒便是直接地从他的身体表面呈现而出，直接地护住了他的身体。

　　而之后紧接着，乐皇便是立刻盘坐而下，闭上了双眸，直接地逼出刚才自己所吸收的灵气，要知道他刚才可是得意忘形了过头，吸收已经很多的灵气、看着乐皇这番举动，风浩也是哭笑不得，这家伙真的是不够细心啊……不过话说回来，如果不是因为他有着灵珠的原因，恐怕他到现在也是几乎没有办法察觉到不寻常的地方。

　　这些灵气很充沛，十分地诱人，连自己的身体都下意识地主动吸收，不过也是因为如此，风浩才是觉得可怕，一旦这些灵气蕴含着一些什么东西的话，那么对于吸收了这些灵气的人来说，那无将是一个灾难。

　　片刻之后，乐皇才是缓缓地睁开了双眸，脸庞露出了一种如释重负的神色。


第2554章 率先到达化龙潭

　　“这些灵气很怪异，如果你不说的话，恐怕我也是察觉不出来。”乐皇睁开双眼第一句话就是这么说，他在感受了一下之后，也是发现了一些不寻常。

　　“所以这些灵气不能吸收，若不然的话，将来会有着什么后果，都是不清楚，那就更麻烦了。”风浩也是点了点头。

　　“不过当下发现了，也没有多大的问题，我们继续前进吧，没有猜错的话，化龙潭应该就在前方。”

　　乐皇深深地呼吸了一口气，此时他们四周的环境几乎已经是看不到四周百米之外的距离，不过因为有着风浩把近乎变态的感知能力在，也是不用担心什么。

　　风浩点了点头，旋即他们两人也是再度是继续地往前走，这一次并没有走太远，很快风浩和乐皇两人便是来到了这一行的目的地，化龙潭！

　　一个巨大的水潭，磅礴的灵气不断地喷发而出，透过这浓郁的灵气，隐约地看到了下方的水流波动，尤其是在这个地方，时不时出现了些许龙吟声。

　　“这里就是化龙潭？”乐皇露出了惊愕的神色，随后也是面露狂喜，这般情况看来，他们应该是第一批到达这里的人！

　　“应该就没错。”风浩点了点头，这四周的环境与着方才自己脑海之中出现的那一副画面很是相似，如果没有猜错的话，这里的确就是化龙潭！

　　“这附近没有人，显然我们是第一批到达的。”乐皇点了点头，随后也是哈哈一笑，没有想到，他们最终才是率先寻找到化龙潭的人。

　　“别着急，现在我们无法断定其他人的所在的位置，如果我们现在贸然地下去化龙潭，在紧咬关头，被人袭击，那乐子可就大了。”风浩沉吟了一下，也是摇了摇头。

　　“那我们怎么办？”乐皇闻言，也是觉得有道理，当下他也颇为苦恼，眼睁睁地看着化龙潭就在前方，但是此时却是不能冲动地直接就开始吸收真龙之气。

　　“若不然这样，你先下去吸收真龙之气，这个地方我先来在旁边守护着。”沉吟了一下，乐皇也是突然地道，他觉得两人语气这人浪费时间，还不如是先让一个吸收真龙之气，然后是让得另外一个再去吸收，这样就能够把他们两个人的利益最大化。

　　听着乐皇这般说，风浩心中也是一动，不过想了一下，摇了摇头道：“你先下去，这里交给我。”

　　他自然是清楚第一个下去化龙潭的人，将会是面对庞大的真龙之气，其中所获得的好处自然就是不用多说了，哪怕是第二个下去，自然也是无法与着第一个相比。

　　“你留下来不妥，你不过是大帝境的修为，虽然是妖孽，但是与着春玄这种级别的存在，一旦是他们到来，你拦不住他们。”乐皇笑着道：“与其这样，还不如是让你先下去，说不定还会是有着一番打机缘。”

　　对于乐皇的话，风浩也是找不到反驳的理由，的确，如果春玄等人到来的话，自己想要拦住他们的，恐怕还是不行。

　　以春玄等人的个性，在寻找到化龙潭之后，看到有人率先比他们更早出现，肯定是二话不说直接动手，到时候就必须要有一个人能够拦得住他们的存在。

　　这个，风浩目前的修为还是没有办法做到，所以最好的就是，风浩先下去，然后换做乐皇，前提是他们没有那么快就寻找到化龙潭。

　　“这人情，我记下了。”风浩拍了拍胸膛，他很清楚地明白，第一个进入化龙池，所获得的到好处，几乎是无法想象的，然而乐皇确是甘心让他先下去。

　　“大男人的别矫情。”乐皇也是哈哈一笑，道：“没准我是让你打头阵看看下面是不是有着什么危险。”

　　面对乐皇的开玩笑，叶青也是微微一笑，当下他也是乐于回答道：“行，那就让我给你打探一下化龙潭！”

　　事不宜迟，在交谈了一番之后，风浩便是打算直接地进入了化龙潭当中，让得乐皇留下来。

　　“就这般直接地跳下去么？”风浩站在化龙潭的边缘，看着那水潭表面都是充斥着浓郁的白色雾气之际，也是有点无奈地问道。

　　“应该就是……”乐皇也是一阵无语。

　　“行，那我直接下去了，这里就交给你了。”风浩深深地呼吸了一口气，随即也是纵身一跃，直接地在水潭边上，直接地跳了下去。

　　“噗通！”

　　一声轻响传来，虽然乐皇没有看见人呢和情景，因为白色的雾气太过浓郁，根本看不清楚，但是乐皇却是知道，这风浩已经是直接地进入了化龙潭当中。

　　“化龙潭，究竟有什么呢？”乐皇也是摸了摸下吧，内心也是十分地好奇，不过当下他却是没有忘记自己的职责，开始直接地端坐在水潭的旁边。

　　现在他无法感知到化龙潭下方的情况，也是不清楚风浩现在面对什么，不过他也是静静地等待着，他相信很快就会是有着其他人寻找而来，而他所要做的就是阻拦那些人进入化龙潭。

　　在乐皇这般等待了约莫半个时辰之后，化龙潭里面依旧是没有传来任何动静，但是乐皇这边却是陡然地睁开了双眸，因为他察觉到了有着一股不弱的气息，正在逐渐地靠近这里。

　　一阵脚步声传来，乐皇微眯着双眼，旋即脸色也是缓缓地变得凝重了许多，能够在这个时候寻找到这里的，要么就是运气逆天碰巧，要么就是来历极为不简单之辈。

　　若是牵着还好一点对付，但若是后者的话，乐皇唯一能够做到的也就是尽量地拖延。

　　随后，很快便是在乐皇的面前出现了一道模糊的身影，从那浓郁的迷雾之中穿越而过，这是一道修长的身影，然而在他的身后却是背负着一把异常巨大的长剑，与着他本身修长的身体极为不符合。

　　但是他的步伐却是异常地坚定，每一步的落下，这四周的空间都是略微地轻颤一下，当下察觉到这种情况，乐皇的神色变得更为。


第2555章 剑神，南宫无忌

　　对于这突然出现的强者，乐皇的神色微微一变，他没有意料到，竟然是这么快就是有着强者寻找到这里来，当下他也是缓缓地站起来。

　　脚步声逐渐地接近，也此时乐皇也是通过了浓浓的灵气白色雾气，看清楚了来者的真实容貌，这是一个年纪应该与着他相仿的青年，剑眉星目，眉宇之间有着一种淡淡地挥之不去的杀意，显然此人的手中应该是沾染不少的鲜血。

　　尤其是让人注目的是，在他身后所背负的那一把长剑，十分地巨大，与着他那挺拔的神采颇为不相符，看上去让人觉得很怪异。

　　显然看见乐皇，来者的神色也是显示的颇为惊愕，居然是还有人比他来得更早。

　　乐皇与着他，就这般地对视着，两个人都是沉默不说话，气氛陡然地变得凝固了起来，空气之中也是弥漫着些许冰冷的气机。

　　“看样子，你是想要把我阻拦在这里？”

　　很直接，来者便是猜测透了乐皇的想法，看他这幅动作，就知道恐怕自己想要进入化龙潭，恐怕还得经过乐皇这一关。

　　“抱歉，是的。”乐皇因为不清楚对方的身份，当下神色也是没有任何地自傲，因为他很清楚，能够在这个时间点寻找到化龙潭的人，恐怕并非是泛泛之辈。

　　“既然这样的话，那恐怕只有把你击杀了，才是能够进入化龙潭。”这个背负巨剑的年轻人也是摇了摇头，没有过多的话语，他直接地取下身后背负的巨剑。

　　“砰！”

　　巨剑从他的身后取下，直接地触碰在地面上，居然是发出了一声巨响，乐皇看见这一幕，眸孔陡然地紧缩了一下，因为他发现巨剑落下的地点，竟然是出现了些许裂痕。

　　这很明白地表达出来，这把巨剑重量是多么地惊人，然而这个青年却是一直把这把巨剑背负在身后，并且是没有任何地不适，这才是乐皇最为忌惮的地方。

　　“如此巨剑，在蓬莱世界当中，让我想起了一个人，剑尊南宫破天，此人据闻多年前就是距离至尊之境只有半步之遥，不知道你跟他是什么关系。”乐皇沉吟了一下，脑海顿时便是浮现了一个人的名字，而这个人在蓬莱世界当中也是有着不弱的名气。

　　剑尊，南宫破天，千年前在蓬莱世界当中也算是颇为独特的一个强者，身负一把巨剑破天，无比沉重，据闻是使用了天外陨铁所铸造而成，重量十分地惊人，一击下去，哪怕是同等级的强者，也是不敢随意地硬接。

　　不过这个人在数百年前，就是开始逐渐地消失了，自此也是没有人再看见过他，如今有着这么一个年轻人再度出现，让得乐皇想起了当年蓬莱世界的那一个剑尊。

　　“你知道的还挺多的，那是我师傅。”青年对于乐皇所知道的也是颇为诧异，随后宛若是自我介绍道：“剑神，南宫无忌。”

　　对于青年的回答，乐皇也是点了点头，果然是有关系，一个剑尊，一个剑神，看来他也是得到了他师傅的真传，若不认得话，也不敢是以剑神自称。

　　“虽然你很强，不过你想要过去，恐怕还是有点难度。”

　　乐皇耸了耸肩膀道，如今风浩依旧是处在化龙潭当中，除非是他出来了，不然的话，他是绝对不允许其他人进入化龙潭当中。

　　“那就要交过手才知道。”南宫无忌嘴角微微地上扬，猛地提起了巨剑，挥舞了一下，空气陡然地被撕裂，传来了惊人的破空声。

　　下一刻，乐皇的脸色直接地变得凝重了起来，他一跺脚直接地消失在原地，随后在他动身的那一瞬间，南宫无忌的巨剑却是毫无征兆地出现在他原本站在的位置。

　　“轰！”

　　一声巨响，地面的碎石也是不断地飞溅而起，而乐皇的身影确是出现在了另外一边，他没有作任何停留，轻喝一声，整个人再度暴射而出，直冲南宫无忌而去。

　　磅礴的能量波动不断地弥漫而出，乐皇的速度快到一种匪夷所思的程度，几乎是让人捕捉不到他的身影，但即便是如此，南宫无忌手中的巨剑，也是依旧不断地挥舞着。

　　这一把巨剑，重量十分惊人，但是却在南宫无忌的手中显得十分地飘逸，每一次乐皇的攻击出现之际，他总是能够利用巨剑那宽厚的剑身抵挡住了乐皇的攻势。

　　对于这种状况，乐皇显然是有点无奈，一击不成之后，他就要立马撤退，因为这南宫无忌的战斗意识太强了，几乎在自己攻击瞬间之后，便是能够再度利用手中的巨剑来进行反击。

　　这种滴水不漏的防御方式，和宛若暴风雨一般的进攻，简直就是两种极端，然而让得乐皇觉得十分不爽，但他也是没有办法，只能是不断地进行攻击。

　　这种状况持续了片刻之后，南宫无忌也是停下了手，他举起手中的巨剑，指着乐皇道：“如果你就只有这点能耐的话，还是别浪费时间了。”

　　乐皇闻言，也是嘿嘿一笑，道：“终于是忍耐不住，要动用真功夫了么？”

　　“与其与你这般耗费时间，还不如是全力击败你，尽早地进入化龙潭。”南宫无忌摇了摇头，他觉得这样与着乐皇在这里消耗时间，简直就是一个错误的决定。

　　乐皇对此耸了耸肩膀，这本来就是他心中所想的，不断地拖延着时间，现在已经是过去了一个时辰，不知道风浩还要多久才是能够从化龙潭出现，不过他现在唯一能够做的是，能够拖多久，就是多久。

　　在南宫无忌的声音落下之后，霎那间从他的身上所爆发出来的气势便是变得凌厉了许多，这一刻，让乐皇眸孔紧缩，因为他觉得，似乎站在自己面前的南宫无忌，已经是和他手中的巨剑合二为一。

　　人就是剑，剑就是人，拥有着这般境界，难怪敢自称剑神，不愧是剑尊的传人。


第2556章 约定

　　“不如这样，你我之间来个约定。”

　　突然地，乐皇便是缓缓地开口道，他心中浮现了一个想法。

　　听着乐皇的话，那从南宫无忌身上所弥漫而出的冰冷剑意，顿时也是减缓了不少，南宫无忌缓缓地放下了手中巨剑，漠然地道：“什么约定？”

　　“你我交手，我胜的话，那么你就答应我一件事，帮我拦下即将要到来的强者，如果我输的话，那么我自然也是不会再阻拦你进入化龙潭，而作为代价的是，我会帮你尽可能地阻拦在你后面的人。”

　　对于乐皇的这种奇怪要求，南宫无忌显然也是有点迷糊，这到底是在卖什么关子？

　　“除了你，还有其他人在化龙潭里面！”

　　当下，南宫无忌心中微微思索了一番之后，也是猜测到了，也我唯有如此，才是解释，为何乐皇身在化龙潭的边缘，却是没有下去，那么解释只有一个，那就是有着其他人在！

　　“没错，那是我一个朋友。”乐皇耸了耸肩膀，并没有否认。

　　“如果你能赢了我，那么答应你也无妨。”南宫无忌淡淡地道，虽然这种约定看上去很是奇怪，不过如果乐皇是拥有着能够击败他的修为，那么自然也是有着资格能够让南宫无忌答应。

　　“那好，这就是我们约定好的了。”乐皇灿烂地一笑，他对于南宫无忌的为人并没有过多的怀疑，因为从刚才的交手之中，他就是看出了，南宫无忌的剑法之中充斥着一种光明磊落，能够施展出这种剑法的人，恐怕也不会是什么阴险之辈。

　　“等你真正地击败我，才说这个吧。”南宫无忌漠然地看了一眼乐皇，手中的巨剑也是再度举起，这一刻磅礴的剑意再度是弥漫而出，充斥着这一片空间。

　　一阵微风吹过，乐皇的发丝也是轻微地摆动着，他的脸色凝重了许多，这一刻他察觉到了南宫无忌的变化，恐怕此时在南宫无忌的眼里，只有一件事，那就是击败他！

　　“既然这样的话，那我也得是要用全力了。”

　　乐皇深深地呼吸了一口气，随后手中明亮的神芒不断地升腾而起，下一刻，一把纤细的长剑也是缓缓地呈现在他的手中！

　　乐皇竟然也是用剑之人！

　　看到乐皇手中所出现的兵器，当下南宫无忌的脸色也是浮现了一抹波澜，因为他没有想到，对方居然也会是用剑之人。

　　“此剑名为红尘，是我从小便是佩戴在身上，来历可是不比你手中的那一把破天弱到哪里去。”乐皇淡淡一笑，能够把他逼出用到兵器的地步，由此也是可以看出南宫无忌是让他重视了起来。

　　“红尘？”南宫无忌淡淡一笑，宛若是自语道：“我的剑，代表着天，可以斩破一切，自然也是包括时间红尘。”

　　“好大的口气！”乐皇哈哈一笑，当下他的身影便是骤然地施展开来，这一次的速度比先前的更要快！快到连残影都无法捕捉的地方。

　　迅速，敏捷！

　　这就是乐皇的剑道真意。

　　天下唯快不破，只要速度到达了某种程度的时候，那么他就是最强的！

　　而南宫无忌的剑道，则是稳重，直接，厚朴，大有着一种重剑无锋之势，明明只是一把沉稳地巨剑，但是却给人一种不容小视的威力！

　　这几乎不是两个人的之间的普通对决，而是两种剑道之间的碰撞！

　　对于乐皇的这种灵活多变的剑势，南宫无忌微微一笑，他神色充斥着一种兴奋，这才是他所想要碰见的对手，同样地用剑，虽然对于剑道理解不一样。

　　南宫无忌手中的巨剑从来没有停下来过，不断地挥舞着，将自身的周围的空间都是掌握在自己的巨剑范围当中，无论是乐皇的红尘剑速度是有多么地快，角度有多么地刁钻，但都是无法进行突破，从而来到南宫无忌的身前。

　　“我擦，这跟乌龟有什么区别！有本事你别站着不动啊。”

　　这种情况持续了片刻之后，乐皇也是觉得有点无可奈何，这打得可是有点憋屈了，明明自己占据优势，但对面的攻势太过保守，这让他几乎没有任何机会。

　　“我师傅教过我一句话，防守，是最好的进攻。”南宫无忌也是淡淡地道，手中的动作可是丝毫地没有停顿而下，面对乐皇的攻势，他内心也是十分地重视，同为用剑之人，他很清楚一旦给予机会乐皇进行攻击，那可绝对是连绵不绝，宛若是狂风暴雨一般，他不将是会有任何喘息的机会。

　　“见鬼，我老爹交我，进攻，才是最好的防御！”乐皇也是摇了摇头，当下他的攻势便是更加地迅猛，并且是隐约地呈现出了一种密集的攻势。

　　这几乎不是一场简单的战斗，而是两种不同间接的剑道对决！

　　这种情况在持续了片刻之后，依旧是没有打破，这让得乐皇非常不爽，对面的巨剑一旦进行防御起来，硬的就好像是一个乌龟壳一样。

　　但一旦在南宫无忌进行反击的时候，那等力道可是丝毫不容小视，哪怕是乐皇自己，也是不敢硬接而下。

　　然而就在这两人进行持续的对峙状态当中，时间不知不觉地就过去了，在化龙潭附近，目前依旧是没有其他强者出现，只有他们两个人，不对，是三个人，包括是已经进入了化龙潭的风浩。

　　而身处在化龙潭底下的风浩，此时却是对于上面所发生的事情没有丝毫的察觉，他现在本身就是陷入了一种颇为玄妙的境界当中，自然是不会是知晓。

　　此时，风浩已经是潜下到了化龙潭的底下，他也是开始感受到了化龙潭的不一般，在这里即便明知道是在水潭里面，但是这四周的流动的水，却不是一般的水！

　　甚至是可以说，是一种液化的灵气，也就是说，整个化龙潭所流动的是灵气凝聚而成的水流！

　　而一个化龙潭这般大，其中可是需要多少灵气，才是能够将其充斥满？


第2557章 真龙之气

　　在风浩进入化龙潭的那一瞬间，他整个人就是下意识地陷入了一种空灵的状态之中，这种状态让他很惊讶，因为这是他要进行突破的征兆。

　　“这化龙潭固然是一个古怪之地？这四周所流动的，居然就是真龙之气么？”风浩处于化龙潭的底下，扫视而过四周，发现隐约地之中，自然在这流动的灵气液体当中，时不时看见过数道微型真龙在不断地遨游。

　　他原本还是想继续地观察一下，但是身体所产生出的变化，让得他不得不停下来，然而他整个人都是逐渐地安静下来，四周的真龙之气，疯狂地涌入了他的身体当中。

　　因为真龙之气被吸收，风浩下意识地呻吟了一声，这才是仅仅开始吸收而已，他便是察觉到了这些真龙之气的不寻常之处。

　　哪怕是普普通通的一滴真龙之气，这也觉得比外界的灵气所要蕴含更加多！

　　如此一来，风浩便是感觉到，自己很有可能要进行突破了！

　　这里的真龙之气，原本是唯有神主境的存在才是能够进行吸收，但是风浩虽然是大帝境的修为，但是他的肉身程度已经是丝毫不弱于普通的神主，因此他吸收这些真龙之气，倒也是没有任何不妥的迹象。

　　想象一下，一个不过大帝境的存在，吸收了只有神主境才能够吸收的能量，那么他的修为将会是有着一个多么可怕的进展。

　　而在确定自己是要进行突破了之后，风浩整个人也是冷静了下来，如今他知道外面有着乐皇守护，应该安全上不会是有着太多的问题，那么他现在要做的就是利用这些真龙之气进行突破，这可是千载难逢的一个好机会！

　　想到这里，风浩心中也是略微地激动了一番，只要吸收了这些真龙之气，自己的修为将会是有这样一个飞跃式地进展，甚至……甚至是有可能冲击着神主境！

　　如果他一旦是到达了神主境，那么也就是说，他风浩才算当世的强者！

　　在如今天道已经恢复以往的情况，一个大帝，实在是算不了什么，哪怕是逆天如风浩这等存在，在绝对的力量面前，也是不可能有着多大的反抗，唯一改变的办法，那就是变得更加强！

　　而风浩，则是抱着这种念头，缓缓地沉稳住了自己的心神，从而是进入了空灵的修炼状态，对于外界，甚至是化龙潭里面的事情也是一概不知。

　　这种情况开始持续了约莫一个时辰，在这化龙潭里面，风浩整个人都陷入了一种空灵的状态，宛若是一尊静坐的雕像，而且他没有察觉到的是，在这种状态之下，连同那因为先前遭受到真龙之魂威压而陷入昏迷的小梦，此时也是有了逐渐苏醒的迹象。

　　“咦，这个地方，就是什么化龙潭么？”

　　片刻之后，风浩体内的小梦也是再度地苏醒了过来，这一次她格外地惊喜，因为化龙潭里面所充斥的灵气，让她都是感觉为之惊讶。

　　尤其是，这些灵气当中隐约地蕴含着一丝威压，然而这种威压，让得她非常之熟悉，那就是先前感受到过的那一种强大的威压！

　　真龙之气！

　　如果风浩此时苏醒过来的话，一定也是会同等的惊讶，这就是所有人都梦寐以求的真龙之气！

　　现在的状况，是风浩的身体已经是下意识地开始吸收了这种真龙之气，然而小梦也是在开始吸收着，她为灵气凝聚而成的灵胎，按道理来说，寻常的灵气对于她来说已经已经没有多大的作用，但是这里的灵气不一样，真龙之气，显然让得小梦也下意识地开始吸收。

　　不过这种情况，很快就是发生了变化，风浩在吸收了约莫一个时辰之后，他的身体居然是停止了吸收灵气！

　　然而整个人心神处于空灵状态之中的风浩，对于自己身体之内的变化却是没有任何地感知，不过小梦却是感觉到了，毕竟两个人如今已经是融为一体了。

　　正在吸收真龙之气的小梦，也是陡然地睁开了双眼，她缓缓地端详着风浩，现在风浩的身体依旧是下意识不断地吸收着真龙之气，但是从风浩身体之内传达而出的反应，则是一种危险的信号。

　　风浩体内的经脉不知道为何，居然是到达了一种饱和的程度，但因为风浩现在的状态，根本没有办法停下来吸收真龙之气，这一切都是他身体下意识的反应，不断地吸收着真龙之气，哪怕是他自己身体已经是呈现饱和了。

　　出现了这种情况，很快风浩的身体便是发生了变化，因为真龙之气的不断融入，这就好像是一个水杯，装满了水，但依旧是不断地灌水进去的话，结果只有一个，那就是会满溢出来。

　　而对于风浩此时来说，如果真龙之气吸收太多，而来不及转换的话，估计用不了多久，他的身体就会是直接地被撑爆！

　　这一幕，是绝对有可能发生的，如果此时风浩是清醒的，或者是可以阻止这一情况发生，但是因为风浩陷入了一种空灵的状态，他体内的灵珠自然也是无法运转起来。

　　虽然小梦是和这风浩融为一体，但是她对于灵珠也是没有任何办法，当下面对这种情况，也只能是干瞪眼。

　　她现在很清楚，风浩所面临的处境，很有可能便是在进行突破，然而在这个时候出现什么差错的话，恐怕后果就是不堪设想的。

　　“怎么办？怎么办？这样下去，他的身体可就会是承受不住，会被这些真龙之气硬生生地撑爆自己的身体！”小梦心中顿时也是颇为着急，她很清楚如今风浩的状态。

　　但是她也是不可能在如今这种状况之下唤醒风浩，这样一来，弄不好还会是有着更加糟糕的情况出现，在这种纠结的心态，小梦也是不知道该如何去做。

　　就在这个时候，小梦也是想到了，在风浩体内的那三颗灵珠，说不定可以帮助到风浩！


第2558章 灵珠之妙

　　当小梦想到了这个可能性的时候，心中也是一动，作为与着风浩融为一体的她，自然也是十分地清楚，灵珠的存在，不过目前的她却是没有办法驱动灵珠。

　　现在如果要解决这个办法的话，那就是她要想出方法来让得灵珠运转起来，也唯独是这样，才能够让风浩摆脱目前的困境。

　　小梦如今也是停下来吸收真龙之气歪着脑袋想办法解决风浩目前的办法，不过以她的小脑袋，想了大半天，还是没有相处一个合适的办法。

　　“有了，不知道这样的话，会不会让他体内的灵珠自动运转起来。”

　　片刻之后，小梦眼前一亮，她心中已经是想到了一个办法，虽然不知道可行性有多大，不过是可以值得一试。

　　小梦的办法就是，风浩的身体在吸收这里的真龙之气，那么她可以是吸收风浩体内的真龙之气！

　　这其中就牵扯到了一个问题，那就是小梦的吸收速度必须要快过风浩吸收真龙之气的速度，唯有这样，才能够是让风浩体内的能量大量地流失，这样以来的话，也就是可以让风浩体内的灵珠自动地运转起来。

　　只要一旦灵珠运转起来，那么小梦的任务就是完成，她也是可以停下来吸收风浩体内灵气的这种举动，不过这其中所把握的尺度颇为困难。

　　一旦吸收过头的话，风浩的情况就是会变得更加糟糕！

　　“也就只有试试了！”小梦看见风浩的身体此时已经是开始通体发红，甚至是隐约地有点膨胀的状态，心中也是更为着急，知道不能再拖延下去了。

　　作为灵气凝聚而成的灵胎，小梦吸收真龙之气的速度，可是远比风浩更要迅速多了，当下小梦也是迅速地闭上了自己的双眸，整个人端坐在风浩的面前。

　　娇小的手掌缓缓地放在了风浩的眉宇之间，下一刻，风浩体内那磅礴的真龙之气，便是开始逐渐地被风浩所吸收。

　　在这种举动之下，很快，风浩的身体的情况便是得到了变化，那充斥着微红之色的屁股，也是缓缓地恢复以往的模样，也是没有了那种欲要爆炸的模样。

　　在这过程当中，小梦不敢有着任何地大意，因为她很清楚，自己吸收风浩体内的真龙之气，这速度很快，一不小心就是吸收过度，从而是影响风浩这种状态。

　　而事实上，在小梦的这种举动之下，风浩整个人都是得到了很多的改善，原本一直充斥在他经脉之内的灵气，此时也是缓缓地变得稀少了起来。

　　而这样一来，风浩的身体便是下意识地继续开始吸收这化龙潭的真龙之气，而在风浩吸收的过程当中，有着一补分是被他自己所吸收，还有一部分则是进入了小梦的身体当中。

　　这种情况持续了片刻，小梦便是皱了皱眉头，因为她发现，哪怕是这样的做法，她也仅仅是能够暂时地减缓一下风浩的压力，但是却无法唤醒灵珠。

　　如果不能唤醒灵珠的话，那么也永远只能保持现状，无法让得风浩吸收更多的真龙之气，这样一来的话，恐怕对于风浩现在要进行突破境界，会是有所影响。

　　“那我就吸收得再快一点，把握个尺度好点，应该是不会出什么问题。”小梦看见风浩体内的灵珠，依旧是没有多大的反应，也是有点无奈。

　　随后，小梦从风浩体内开始吸收的速度开始加快，这样一来便是显得风浩体内开始流失的可不久不仅仅是真龙之气了！

　　连同他身体原本的能量，此时也是逐渐地被小梦所吸收。

　　“嗡！”

　　在这种情况之下，似乎是察觉到风浩体内的危机，那三颗沉寂已久的灵珠，也是再度所有所冬季，一股股磅礴的能量不断地从灵珠之中冲出，席卷过风浩的整个身体，在经脉当中不断地流转着。

　　而看见灵珠开始运转了之后，小梦也是面露喜色，因为她知道自己的目的已经是达到了，当下小梦便是开始缓缓地取消对风浩体内的吸收。

　　在灵珠的运转之下，风浩吸收能量的速度再度是变得疯狂了起来，周围的真龙之气都是不断地疯狂进入他的身体之中，然而这一次却是没有发生类似刚才的情况。

　　“成功了！这灵珠果然是有效用！”

　　小梦拍了拍手掌，俏脸也是浮现了一抹笑容，如今风浩的状况，算是彻底得到了改变，再也是不需要真龙之气会把风浩的身体给撑爆。

　　因为这样一来的话，有着灵珠在运转，那么风浩就是能够吸收更多的真龙之气了！

　　虽然小梦不知道这些真龙之气到底是有着什么妙用，但是她也是清楚，这个地方很不寻常，但是这液体之中所流转的灵气，连她自己都是下意识地吸收，便是知晓这些灵气是多么地不寻常。

　　看着风浩的情况得到了改善，小梦也是拍了拍手掌，她也是再度是端坐下来，开始自顾吸收这里的真龙之气，这一来，在化龙潭之下，便是出现了这么奇怪的一幕。

　　以风浩为中心的一个空间，宛若是一个漩涡一般，化龙潭之内所充斥的真龙之气，不断地凝聚而成，尽数地没入了风浩的身体当中。

　　而在风浩旁边不远处的小梦，也是类似如此的情况，不过她没有灵珠，吸收的速度居然是相比不上风浩，不过也是然人感觉到震惊。

　　而且，如果风浩此时能够仔细注意的话，可以感觉到小梦的身体，似乎是在这种吸收灵气过程之中，逐渐地变得凝实，虽然这种变化很是微弱，但若是细心观察的话，能够察觉出来。

　　就这样，这两个人便是不断地在这化龙潭底下吸收真龙之气，而此时在化龙潭外面，乐皇与着南宫无忌，也是打得难分难解。

　　“次奥，你个乌龟一样的防御，敢不敢正面交手啊！”乐皇颇为恼怒地道。

　　“好啊，那我出手了啊，你别躲。”这是南宫无忌的声音，显这两人之间依旧是没有分出胜负。


第2559章 暂时的结盟

　　“轰轰轰！”

　　顿时之下，这一片空间的能量波动都是动荡不定，乐皇的身影就宛若是处于汪洋之中的一叶孤舟，随时都有可能被南宫无忌那等狂暴的攻击给击倒。

　　虽然南宫无忌手中的巨剑防御起来让得乐皇很是头疼，这样几乎是让乐皇没有办法进行有效的攻击，但是一旦南宫无忌反击的时候，他更加头疼，这简直就是连续不断地攻击。

　　这两人之间的战斗，整整持续了一个时辰，但却是依旧没有分出一个胜负，乐皇的速度迅捷，南宫无忌的稳重狂暴，这两者之间各自互相克制，几乎是没有办法能够分出胜负。

　　“你还敢再变态一点么！”

　　在空中，乐皇的身影再度是显示出来，这一次连他也是不断地喘着粗气，显然是经过这么一番的激励战斗，让得他的体力消耗有点多了。

　　“彼此彼此，你不躲的话，或许你早就被我巨剑给揍下了！”南宫无忌也是丝毫不示弱，虽然他自认剑道很强，但是对于乐皇这般的身法，也是丝毫没有办法。

　　“你现在还能举起手中的巨剑么？”乐皇撇了撇嘴，看了一眼南宫无忌，显然也比他好不到哪里去，这一次的战斗，双方都是消耗了不少的力气。

　　“哈哈，我自然是还能够，就是不知道你还能够支撑多久。”南宫无忌也是哈哈一笑，他突然地觉得，自己与着乐皇之间，竟然是生出了一种惺惺相惜的感觉。

　　“你是个不错的对手。”乐皇耸了耸肩膀，随后他也是缓缓地收起自己的长剑，摇头叹道：“可惜不能尽全力跟你战斗。”

　　“为什么，如果你不尽全力的话，根本无法阻拦我进入化龙潭。”南宫无忌微微地皱着眉头，不解地看着乐皇，不明白他为什么突然地停止。

　　“从你的剑道，我知道你不是一个作恶多端的人，我并不想与你为敌，而且我们之间也没有什么恩怨，没有必要生死相见。”

　　乐皇淡淡地道，他之所以这般说，是因为他心中突然地想到了另外一个办法，那就是暂停与着南宫无忌之间的战斗。

　　听闻着乐皇的话语，南宫无忌也是陷入了沉默当中，乐皇是如此感觉，他又何尝不是，从乐皇的剑道之中，他同样也是可以大概地看出了乐皇的为人。

　　“那你现在要怎么办？”南宫无忌缓缓地收起自己的巨剑，也是看了一眼乐皇道：“你我之间总是不能耗费在这里，毕竟化龙潭才是彼此的目标。”

　　“你应该不知道吧。”乐皇古怪地看了一眼南宫无忌，随后也是道：“在化龙潭，最重要的事情，就是无时无刻要提防着来自其他人的袭击。”

　　“因为每一次化龙潭出现的真龙之气，都是有限的，而一旦寻找到这里的强者人数多了，那么真龙之气的争夺就显然是必须的，哪怕是你进入了化龙潭，你就确保我不会出手么？”乐皇耸了耸肩膀解释道。

　　南宫无忌闻言，眉宇之间，也是皱了皱，他的确是不知道这么一点，而且他的师傅也是没有跟他说过，当下他淡淡地道：“你不会出手的。”

　　乐皇一阵无语，这家伙怎么就咬定自己不会趁人之危？不过这还真给南宫无忌猜测对了，他乐皇不屑于做那等事情，当然这得看对象，如果进入化龙潭的是春玄的话，估计他还是很会乐意落井下石。

　　“说吧，你到底想怎么样？”南宫无忌此时也是看出了乐皇似乎是话里有话，当下也是双手环抱于胸，看着乐皇道。

　　“我的意思是这样，你我联合起来，这样的话，起码彼此的安全能够有着保障，起码不用担心在吸收真龙之气的时候被人袭击。”乐皇也是捎了捎后脑道。

　　“你怎么确定我会相信你？”南宫无忌一脸平静地看着乐皇，这种话这家伙也敢说出来。

　　“就凭我现在站在这里，下面在化龙潭的是我一个兄弟。”乐皇淡淡地道，神色之中有着一种自傲，他乐皇为人虽然风流了一点，但性格却是光明磊落，该做的事一定会做，不该做的事，打死他也不会做。

　　闻言，南宫无忌顿时便是陷入了沉默，他心中也是在迟疑不定，的确如果是按照乐皇所说的话，他独自一人进入化龙潭的话，的确会是很危险。

　　因为他还要面对着来自其他强者的袭击，要知道在吸收真龙之气的时候，如果遭受到别人的突然袭击，那等后果可是不堪设想。

　　但如果有着盟友的话，那又是不一样了，起码是在吸收真龙之气的时候，不会是担心着其他人对于自己的出手。

　　“在下面的那一个家伙是个怎么样的人？”南宫无忌沉默了一下，便是问道，他对于乐皇的性格已经是颇为熟悉，但是对于下面的风浩，可是素未谋面，这要让他把自己的安全交给这么一个人，心里的确是不怎么习惯。

　　“我乐某人能够当作是兄弟的人，不会是差到哪里去的，这一点你可以放心。”乐皇说到这里的时候，神色也是颇为自豪。

　　“乐？你是凌霄峰的人？！”

　　当下南宫无忌便是颇为惊愕地道，蓬莱世界乐姓的人本来就少，然而又类似乐皇这等修为，恐怕也就只有一个解释，那就是出自凌霄峰！

　　看见自己一不小心说漏嘴了，乐皇也是尴尬地捎了捎后脑，清咳了几声道：“没错，我就是凌霄峰的乐皇。”

　　听着乐皇的点头承认，南宫无忌也是淡笑道：“既然这样的话，那我就答应了吧，我们暂时同盟。”

　　“成交，这样一来的话，哪怕是其他那些家伙，想要对付我们，恐怕也得三思而后行。”乐皇嘿嘿一笑，他口中这么说，但内心却是寻思着其他。

　　把南宫无忌拉拢到自己这边来，到时候对付春玄等人，恐怕就是更加地有把握了。


第2560章 其他人的到来

　　因为乐皇很清楚，类似春玄这等人，恐怕绝对是不会自己独自一个人前来，就算是春玄想独自一人前来，仙组织也是不会这么冒险的。

　　外面肯定是有着仙组织的一些老怪物，而同样地在进入了龙域的这部分强者当中，肯定也是有着来自仙的其他强者，他们的任务并非是为了寻找化龙潭，而是为了保护春玄！

　　而面对这种情况的话，单凭他和风浩两个人想要教训一下春玄，就显得有点力不从心了，但如果加上南宫无忌的话，嘿嘿，那结果可是不一样。

　　乐皇可是禽兽与着南宫无忌交手，对于他的修为也是颇为熟悉，丝毫不弱于自己，如果能够顺利地拉拢在一起，那绝对是一大助力。

　　而就在这两人结成同盟的时候，乐皇与着南宫无忌，都是一瞬间地抬起头，相视一眼，嘴角微微地上扬，因为他察觉到了，有着其他的强者同样地寻找到了化龙潭。

　　“无忌兄，关于我的身份，能隐瞒的话就尽量隐瞒，我并不像谈其他人知道我是凌霄峰的人。”突然之间，乐皇也是悄然地传音道。

　　因为接下来，乐皇可是还要准备对付春玄，有必要的话还要教训一下归一那老不死的儿子，这一切都是要隐瞒自身的身份最好，现在南宫无忌已经是知晓了他自己的身份，一旦暴露出去的话，那么乐皇所在的处境就会是变得有点尴尬。

　　“行。”南宫无忌疑惑地看了一眼乐皇，虽然不知道对方为何这么做，不过也是同意了，这对于他来说并非有多难。

　　一阵杂乱的脚步声传来，很快在乐皇与着南宫无忌面前，便是再度出现了一道身影，看着这道身影，乐皇的眼神微眯起来，甚至是有着一丝杀意掠过。

　　在旁边的南宫无忌也是颇为惊讶，莫非这来者还是与着乐皇有着恩怨？

　　没错，出现的就是春玄！

　　此时春玄缓缓地从浓郁的灵气大雾当中走出来，但是下一刻就是看到出现在他面前的两人，那脸庞上的神色也是逐渐地凝固了起来。

　　原本春玄以为自己会是第一个人到达化龙潭，但是却没有想到，居然还有人比他更加早要到，这一点，实在是超出了他的所料。

　　在春玄出现之后，也是再度有着两名黑衣的魁梧武者紧接着出现，而这两名黑衣武者出现之后，相视一眼，也是安静地站在春玄的背后，显然这就是跟随在春玄身边的护卫！

　　看见这一幕，乐皇的眸孔陡然地紧缩，自己果然是没有猜错，这春玄的身边，真的是有着护卫跟随，保证自己的安全！

　　虽然春玄自身掌控了空间法则，修为又是如此地惊人，但是能够进入化龙潭的，哪一个又会是弱者，当下仙组织也是为了他的安全，直接地派出另外的两名神主境强者跟随，作为保护之用。

　　而且在万象山脉，还存在着好几尊仙组织的老怪物，这一点让得春玄丝毫不爬，有着这么一股力量，哪怕是面对两大巨头实力，也不敢是对着自己怎么样。

　　春玄在出现之后，看着乐皇与着南宫无忌，沉默了片刻之下，他也是没有与着这两人进行交流，反而是扫视而来一眼四周，居然是想要直接地进入化龙潭。

　　在旁边的乐皇，又岂会是如此轻易地眼看着春玄这般轻松地进入化龙潭，此时若是让他进去的话，恐怕就会是立马发现风浩，而以着他与着风浩之间的恩怨，又怎么会是轻易罢休呢。

　　乐皇直接地踏出了一步，出现在了春玄的面前，依旧是一句话不说，意思很明显，那就是不让你过去！

　　“滚开！”

　　春玄心中颇为自傲，当下看见有人居然是想要拦着自己，顿时心中又恼又怒，堂堂仙组织的圣子，居然会是被人拦截而下？

　　“叫我滚开？那就得看你有没有这个实力了！”

　　乐皇森然一笑，看见春玄，眉宇之间的那一抹杀意也是越来越凝重，就是站在他眼前的这个家伙，对自己的妹妹动手，若不是天一长老出现，恐怕自己的妹妹害的陨落在他的手中。

　　对于这一件事，乐皇是绝对不会就此罢休的，势必是让春玄知道，有些人不是他想要得罪就是能够得罪的！

　　“哼，不知死活！”春玄恼怒成羞，他来这里同样也是为了化龙潭，虽然他不清楚这两个人为何比他还要更早地出现在这里，但是他却是知道，能够第一个进入化龙潭，会是拥有意想不到的好处。

　　这两个家伙既然是不直接地进入化龙潭，那也就算了，如今还想是要把自己都要拦下来？这简直就是不知所谓！

　　而随着乐皇的站出来，在春玄身后的那两名强者也是冷哼一声，各自踏前一步，释放出磅礴的气势，居然亦是两名神主。

　　乐皇微微地皱着眉头，这个家伙居然是带着两个神主境的护卫，这样一来的话，就显得有点麻烦了。

　　不过，随后南宫无忌也是冷哼一声，身后的巨剑便是再度被他抽取来，直接地插在地上，冷笑道：“就凭你们两个也想要阻拦？”

　　磅礴的剑意，顿时便是从南宫无忌的体内所充斥而出，当下便是让得那两名黑衣强者神色微变，因为在这一刻的气势交锋之上，他们居然是发现自己不敌对方。

　　也就是说，眼前的这两个人居然是比自己都要强！

　　“你们到底是谁？”春玄微微地皱着眉头，眉宇之间也是浮现了一抹思索，这两个人绝对不是默默无名之辈，修为不弱，而且似乎是有意地阻拦其他人进入化龙潭？

　　“我们是谁用不着你管，如果你不想死的话，那就乖乖地滚到一边去！”乐皇压抑着心中的怒意，他很想此时此刻就是狠狠地教训一下春玄，但是他知道，显然现在还不是时候。

　　如今的风浩还处于化龙潭之下，现在就与着他起冲突的话，恐怕还是有点不妙。


第2561章 就是找你麻烦又怎么样

　　虽然乐皇并非不是很想如今在这种情况之下，与着对方发生冲突，但是奈何春玄是击伤自己妹妹的凶手，他没有当场暴走，已经算是很压制得住自己的脾气了。

　　而且，退一万步来说，自己真要动手，也是丝毫不惧，虽然春玄掌控了空间法则，但是自己也能够应付，至于另外那两个护卫，则是交给南宫无忌来对付，也是妥妥的。

　　听着乐皇的话语，春玄那原本还算是俊俏的脸庞顿时便是扭曲了起来，不知道为何，他总觉得现在出现在自己眼前的这个不长眼家伙跟那个风浩很是相似，看见他就是忍不住想要动手直接杀了他！

　　“你知道我家少主是谁么？居然如此说话！简直就是嫌命长了！”

　　这个时候，一名黑衣护卫也是厉声喝道，随后他便是有意而为，把自己衣袍上面的一个仙字刺绣露出来，显然是为了震慑！

　　“现在乖乖跟我们少主下跪认错，或许还能留你们一命！”

　　另外一名黑衣护卫也是在旁边悠然地道，现在他们已经是告诉了这两个不长眼的东西，他们可是仙组织的人，居然是在这挡道了，简直就是嫌命长。

　　“仙？呵呵……”乐皇嘴角微微地上扬而起，这还值得他们炫耀？？

　　“看来你小子知道点事，既然你知道仙组织的威名，那就赶紧给少主跪下磕头认错，否则的话，谁来也救不了你！”

　　方才那名黑衣护卫冷笑连连，这种情况他们见多了，一般人看见他们是来自仙之后，哪怕是再嚣张，也不敢怎么样。

　　但是他们却是没有料想到，此时在他们面前的这个家伙，可同样也不是一般人，别说是春玄了，就算是仙的主宰者亲临，也未必让得他恐惧！

　　仙，与着两大巨头实力是对立的，这一点从仙出现开始到现在，就一直没有改变过！

　　“仙？是什么东西？”这个时候，一直沉默的南宫无忌却是陡然地开口问道，那脸庞露出的一脸茫然，让得旁边的乐皇忍俊不禁，这装得真像。

　　“不知道哪来的阿猫阿狗，我也没听说过。”乐皇耸了耸肩膀，同样也是露出一副无辜的神色，与着南宫无忌配合的天衣无缝。

　　“什么？！你们……！”

　　“太可恶了！！”

　　这两人的对话，顿时便是把这两个黑衣护卫气得不轻，但又无从发作，只能是红着脸，眼神之中爆发出来的怒火，宛若是要杀死乐皇两人一般。

　　此时，春玄却是微微地皱起了眉头，淡淡地道：“两位这又何必呢。”

　　春玄可不是脑子简单之辈，能够出现在化龙潭，并且是比他还要快上许多的人，怎么回事见识少之辈，虽然仙组织一直是很低调，但是无论是一些什么势力或者大族之类的，都必然是挺晓过他们仙组织的名字。

　　显然，当下的情况只不过是他们两个人合伙起来在演戏而已。

　　“你说什么，我真不懂。”南宫无忌依旧是一脸迷糊，他捎了捎后脑，将视线落在了乐皇的身上，问道：“这仙是什么？”

　　看着南宫无忌这般神色，乐皇嘴角微微抽·搐，这货……不会真的不知道仙组织是什么吧……难道剑尊没有告诉过他么？

　　“咳咳……你师傅没告诉过你么？”乐皇尴尬地清咳了几声，他方才还以为南宫无忌是恶心对面而已，却是没有想到还真的不知道仙组织这东西。

　　“没有。”南宫无忌的回答很干脆利落，让得乐皇一阵无语，这剑尊做师傅的也是，怎么都不告诉南宫无忌一些蓬莱世界的事情。

　　“额……好吧，其实就是一个组织，没什么大不了而已。”乐皇也是耸了耸肩膀，故作轻松地道。

　　“大胆！居然这么说话？！”

　　“简直就是找死，我等仙的名义是你一个平凡之辈可以侮辱的么？！”

　　那两名黑衣护卫顿时便是更加第暴怒，这简直就是赤裸裸的侮辱，什么没有大不了，在蓬莱世界当中，有谁敢这么说仙组织？？

　　要知道仙，可是蓬莱大陆当中，近乎是能够与着两大巨头实力抗衡的存在，这等可怕的势力，在乐皇口中居然就是成了不算什么东西，这简直就是让他们无法容忍！

　　“说大话也不怕闪了大舌头。”春玄此时脸色也算是彻底地阴沉了下来，他缓缓地看着乐皇，道：“虽然我不知道你是谁，也不清楚你来历如何，不过别忘记了，这里是龙域，哪怕我是把你击杀在这里，也无人知晓！”

　　这句话赤裸裸的充斥着磅礴的杀意，这代表着春玄已经是动了杀心，必须要杀掉这可恶的乐皇！

　　“哼，区区一群跳梁小丑，邪仙至尊不在，你们仙组织就如同过街老鼠一般！有何作为？”乐皇闻言，更是冷笑连连，当下便是直接地道。

　　听着这句话，顿时包括春玄在内，三个人心中的怒气都是压抑不住了，其中一个黑衣护卫怒骂道：“你算什么个东西，邪仙至尊大人岂是你能够大呼小叫？哼，邪仙至尊马上……！”

　　然而他在说这句话的时候，突然地意识到自己似乎说错话了，而且春玄也是皱着眉头狠狠地瞪了他一眼，这些话能乱说么？

　　但这一细节却是被乐皇捕捉到了，当下心中一动，这话是什么意思？马上什么？莫非……想到某种可能，乐皇心中也是加速跳动了许多。

　　难道他们说是邪仙至尊出现？这怎么可能？要是这样的话，乐子可就大了，要知道当初的邪仙至尊可是敢单枪匹马闯上玄道谷，并且闹了一个天翻地覆的存在。

　　心中稳了一下，乐皇也是有意地冷笑道：“怎么了？难道我有说错么，没有邪仙至尊，你们不过是一群乌合之众而罢了，难道这还有什么值得骄傲？”

　　“桀桀，既然你如此，那就让你看看我们这些在你口中所谓的乌合之众，是怎么让你求生不得求死不能的。”

　　此时，春玄心中的杀意再也压抑不住。


第2562章 动手

　　显然，此时春玄已经是决定要动手了，他得让这两个人清楚地知道，并不是所有人都可以无视仙的存在！或许在蓬莱世界，有人可以，但绝对不是自己眼前的这两个人！

　　“嗯？还想动手？”乐皇双手环抱于胸，也是露出一副悠然自得的神色，淡淡地道：“谁都可以进去，我还就真的不让你进去了，你信不信？”

　　春玄嘴角扬起一抹冷笑，既然对方如此嚣张，那么他也是无需再容忍！

　　下一刻，春玄的身体陡然地在原地消失，这种消失与着平时的消失不一般，寻常的武者是通过自身极快地速度来达到一种近乎瞬移的错觉，但是现在春玄所展现出来的动作，却是极为不一般，那几乎就是凭空地消失！

　　“哈哈，无忌兄，这个人就交由我对付，如果那两个人不知好歹插手的话，那就劳烦你了。”乐皇也是哈哈一笑，对着旁边的南宫无忌笑道。

　　“嗯，没事。”南宫无忌也是点了点头，随后轻轻地把自己的手掌握在了巨剑的剑柄之上，看着那两名黑衣护卫的神色，不由得是充满了一种玩味的神色。

　　这一下，这两名黑衣护卫也是蛋疼了，不知道为何，他们在眼前这个手持巨剑的武者身上感觉到了一种如面对山岳一般的压力，一时之间他们也是没有轻举妄动。

　　明明同样是神主境的存在，但是眼前的这个手持巨剑的青年，却是让得他们两个人几乎不敢有着任何举动！

　　与此同时，乐皇已经是与着春玄交手起来了，因为事先已经是知晓了春玄掌握的是空间法则，乐皇也是一直有着防范。

　　乐皇猛地一跺脚，整个人手中手持的那一把红尘剑，便是直接地刺出，速度极其迅速，宛若是一道幻影在眼前一闪而过。

　　“砰！”

　　一声轻微的声响出来，旋即在乐皇不远处的空间，也是微微地颤动了一下，随后旋即也是一道身影缓缓地呈现而出，赫然便是那施展了空间法则的春玄！

　　“你到底是谁？”春玄此时心中惊愕万分，眼前的这个人为何好像对自己很熟悉的模样，在自己动用了空间法则来进行位移之际，便是一下子做出了相对应的动作，几乎是一瞬间的功夫，便是从微弱的空间波动来察觉到自己的动向，这若不事先知晓，根本就是做不到！

　　“哈哈，你以为就凭借着你那点空间法则能够奈何我么？太天真了！”乐皇手持红尘间，整个人顿时战意磅礴，宛若是一尊战神无异。

　　听着乐皇这么说，顿时春玄的脸色变得更加铁青，从这一句话，他更加地确定，眼前这个人绝对不是一般人，居然是知晓自己身怀空间法则！

　　要知道，虽然平时春玄为人高调，即便是不少势力，也是知晓着他这么一号人，仙组织的圣子，掌握了时间法则，但那也是限于少数人。

　　眼前的这个人，居然是一口点破自己的空间法则，由此看来对面的身份如果不是属于那两大巨头实力，那可就有点让人难以置信的！

　　“哼，还真的有几下子，居然是可以这般直接地看透，不过你以为就这样可以了么？”春玄冷笑连连，纵然对方身份再为神秘，对于他来说也没有多大的影响。

　　因为，这里是万象山脉的龙域！就算他在这里击杀任何人，也不会是传出去，击杀之后，谁又是知晓就是自己下的守？

　　想到这一点，春玄的脸色变得更加地严峻，显然是打算要杀人灭口，以杜绝后患！

　　“你还想杀我？恐怕还是没有资格。”乐皇感觉到了从春玄体内所弥漫而出的杀意，当下心中不由得也是兴奋了几分，他一直是在压抑自己心中的怒火，从一开始便没有打算击杀春玄，除非是等到风浩从化龙潭当中出现之后。

　　“我有没有这个资格，等下不就知道了么？”

　　春玄再度是冷笑一声，他的身体直接地消失在原地，这一次所产生的波动，却是让得乐皇近乎难已捕捉得到。

　　这一下子，情况便是逆转过来了，乐皇的处境开始变得被动起来了，毕竟春玄所掌握的是空间法则，在移动这方面，他可以做到悄然无息的瞬移，谁也说不准下一刻，春玄就会是出现在谁的身后。

　　面对这种情况，乐皇想了想，也是摆出了准备防御的姿态，并且神色不断地变化着，眼神扫视而过四周，想要利用自己的感知来获得对面春玄的位置，从而反击。

　　但是这一次，春玄动用了真正的空间法则，一时之间连同乐皇也是捕捉不到任何波动了，这让得颇为无奈。

　　“左边！小心！”

　　然而就在这个时候，南宫无忌却是怒喝了一声，让得乐皇反应了过来，手中的红尘剑直接地反手刺向了身后！

　　这一个动作，乐皇连头都不回更别说是转身了，在南宫无忌怒喝的时候，他就已经是反应了过来，毫无征兆地向着自己的左边出手。

　　“噗哧！”

　　一声轻微的声响浮现而出，顿时在空无一物的空间当中，便是再度是流出了些许血迹，刚才的那一剑，显然乐皇已经是刺中了那隐入空间的春玄！

　　然而虚空当中也是传来了一道冷哼声，显然这一剑效果不差。

　　“你的后边方向！”

　　然而下一刻，南宫无忌再度是怒喝一声，宛若他已经是猜测透了对面春玄的所在的位置，几乎是如同直接感应一般，微微地一看，就是能够猜测出了春玄的位置对于这一点，乐皇虽然不清楚，当下也是直接地按照南宫无忌所说的方向刺去，虽然这一次没有刺中对方，但显然证明了，南宫无忌的感知居然是如此地精准。

　　这简直就是无法理解，一个拥有空间法则的人，居然是被一眼看穿，这让得春玄情何以堪？

　　“哈哈，出来啊，有本事别躲着，躲着也是能够找到你的方向。”乐皇得瑟地一笑，不过神色之间却是没有完全放松警惕。


第2563章 尴尬的春玄

　　面对乐皇的讽刺，春玄心中都快要被气得爆炸了，明明自己动用空间法则来自行穿梭虚空，根本不会是让别人察觉到自己的位置。

　　然而，这一次却是失效了，无论自己如何行动，都是被人一一地猜测透彻。

　　“你们两个还愣着做什么！动手将那个手持巨剑的年轻人给击杀了！”

　　下一刻，春玄也是恼怒地道，那两名黑衣护卫依旧是愣愣地站在原地，直到此时春玄的发话，他们才是回过神来，相视一眼，各自看出眼中的为难之色。

　　虽然同为神主境，但是他们两个人却是通过了刚才的气势分辨而出，自己根本就不是南宫无忌的对手，哪怕是两人联手亦是如此。

　　南宫无忌一人一剑，这样站在他们的面前，却是给予他们一种宛若山岳一般的感觉，让他们觉得，这根本就不是一个境界的存在。

　　“你们想死的话，或许可以向我动手，我的剑，从来不留人。”

　　南宫无忌淡淡地道，虽然语气平淡，但是却是蕴含着些许杀意，在空中弥漫而过，眸中的冷芒，让得这两个黑衣护卫都是惊出一声冷汗！

　　此时，恼怒成羞的春玄再次向着乐皇冲了过去，整个人一下子地消失在了天地之间，与此同时，南宫无忌的声音却是再度响起。

　　“你的右边方向。”

　　乐皇当下就是嘿嘿一笑，虽然他不知晓南宫无忌是如何做到的，不过当下也是丝毫没有怀疑，手中的红尘剑直接地划破虚空，狠狠地刺向了自己的右边。

　　“噗哧！”

　　一道细微的声响传出来，下一刻空间缓缓地扭动着，乐皇咧嘴一笑，他知道自己刚才那一剑已经是再度刺中了春玄，因为他抽回红尘剑的时候，看见了剑锋有着淡淡地血痕。

　　“可恶！你们都得死！”

　　春玄暴怒不已，从出道至今，他可是丝毫没有碰见过这种情况，自己最引以为傲的手段，此时却是在别人面前宛若戏子一般。

　　“你们拦下他，我来对付！”春玄看见这两个黑衣护卫被南宫无忌的气势压制，倒也是咬着牙道，当下他心中便是有了念头，由他自己去对付南宫无忌，然后乐皇就是交予给这两名护卫。

　　声音落下之后，春玄整个人也是直接地暴射冲向了南宫无忌所在的位置，他不清楚对方究竟是有着何等的能力，居然是可以看透自己的空间法则！

　　“喂喂，你的对手是我。”乐皇当下就不乐意了，他又会是如此轻易地放过春玄么？

　　“让我来试试这所谓的空间法则，到底是什么了不得之处，等下我会留他一命给你。”南宫无忌看见春玄对自己动手，心中也是不由得冷笑。

　　闻言，乐皇也是耸了耸肩膀，既然南宫无忌要亲自动手的话，那么他也是不阻拦，反正到最后，这春玄会落入自己的手中即可。

　　“那你可别把他玩死了，我得有很多账慢慢跟着他算呢。”乐皇冷冷一笑，当下索性也是面对着剩余的两名黑衣护卫。

　　“你们两刚才不是很嚣张的么，现在再嚣张给小爷看看。”乐皇对着这两人勾了勾手指道，神色之间充满了挑衅。

　　这两人闻言，顿时心中大怒，虽然方才面对南宫无忌，让他们有着一种难以动手的感觉，但是这眼前的这个人，确实没有给予他们太大的压力。

　　“你这是在找死！”

　　其中一个黑衣护卫也是恼怒地怒吼一声，与着另外一个黑衣护卫相视一眼，当下便是直接地两人联手冲出，想要给予乐皇一个教训。

　　但是这两个家伙可是忘记了，南宫无忌能够与着乐皇站在一起，这也就代表着乐皇的修为可是丝毫不逊色南宫无忌！

　　看见这两个愚蠢的家伙居然是这么不知死活对自己动手，乐皇嘴角也是洋溢着一种冷笑，手中的红尘剑连连地抖动，当下便是幻化出一连串的剑影，彻底地封锁着这一片空间！

　　放眼过去，此时春玄已经是想要对着南宫无忌动手，他想要弄清楚，这南宫无忌到底是凭借什么分辨出自己的位置，除非对方也是修炼空间法则，并且造诣在自己之上！

　　不过这一点，显然直接被他自己否决，这个蓬莱世界的确有着不少人修炼空间法则，但是仙组织的空间法则却是不一样，他们这种是一代代传承下去的，同辈之人几乎是无法与着他相比。

　　不过出乎他意料的是，南宫无忌在看见春玄动手，脸色也是逐渐地平静了下来，整个人居然就是这般直接地闭上了双眼，双手持剑，宛若一尊雕塑。

　　春玄自身隐入虚空当中，当下也是不敢贸然动手，他在观察着南宫无忌，想要推断出南宫无忌的手段，然而南宫无忌却只是保持这么一副动作，让他百思不得其解。

　　“你如今连动手的胆量都没有了么？或者还是说，你真的害怕我看穿了你那所谓的空间法则。”

　　突然之间，那一直闭上双眸的南宫无忌却是陡然地睁开了双眼，直视着某一个方向，冷笑道：“这就是你最引以为傲的手段？”

　　下一刻，春玄心中可谓是惊愕万分，居然真的被一眼看穿了！因为南宫无忌所看的方向，赫然便是自己隐身之地。

　　“怎么可能，他到底是怎么做到的？！”春玄内心根本不能平静下来，这种事情他还是第一次看见，这几乎是让他无法接受。

　　“既然你不动手的话，那我就动手了。”南宫无忌再度是冷笑道，然而下一刻，南宫无忌陡然地一踏地面，整个人便是迅速地冲出。

　　手中的破天巨剑，所过之处，传来阵阵破空声，甚至让人误以为，这是风雷之声。

　　“糟糕！这家伙动手！”

　　当下春玄脸色便是一变，然而待得他反应过来之际，却是发现自己被一股磅礴的剑意给锁定了，无论自己怎么逃，都无法走出这种锁定！

　　霎那间，巨剑舞，风雷动。


第2564章 较量

　　这一刻，春玄内心地涌现出了一种不妙的感觉，他觉得自己在面对南宫无忌这等磅礴的攻击之际，却是没有任何躲避的可能性。

　　只有一个办法，那就是硬抗！

　　但是春玄可不觉得自己能够抗下南宫无忌的这么一剑，天知道这一剑是有多么地可怕！

　　看似很远的距离，但实际上却花费了不少一个呼吸的时间，破天巨剑变宛若是一道冲破苍穹的巨剑，直接破空而来！

　　隐藏在虚空当中的春玄，瞬间感觉到一种如山一般的压力，他的脸色变得极为难看，这一剑，他现在感觉到几乎是无法硬抗！

　　当下，春玄咬着牙，眸中也是有着异样的神芒闪烁着，他的眉宇之间隐约地浮现了一道金色印记，在这种变化之下，他整个人的气息逐渐地提高了起来！

　　似乎是察觉到了春玄的气息变化，南宫无忌也是眼前一亮，现在的春玄，气息似乎经过某种秘法，开始了不断地提升，让得他手中的巨剑隐约地感受到一股被阻拦下来的感觉！

　　“呔！”

　　直接地怒喝一声，春玄再度是解开了他自己体内的封印，整个人的修为发生了质一般的变化，现在的春玄，甚至是拥有与着神主大圆满境的存在一战之力。

　　看见春玄发生了这等变化，南宫无忌不退反进！在他的眼里，他手中的剑，是绝对不可能会出现退却的！

　　虚空连连地传出了涟漪，这一刻春玄的身体宛若是变得彻底地融入了这一片空间当中，破天巨剑直接地破空而来，穿插而过春玄的身体！

　　但这却是让南宫无忌微微地皱着眉头，因为他发现刚才那一剑，在穿透过春玄身体的时候，是没有任何停顿的，也就是说，自己并没有真正地刺中春玄。

　　果不其然，片刻之后，那原本被刺中的春玄身影却是缓缓地消散，这一幕变化让得南宫无忌微微皱着眉头，他发现自己似乎是没有办法再捕捉到春玄的踪迹。

　　之前是之所以能够捕捉到春玄的踪迹，是因为他将自身的剑意弥漫而出，充斥着这一片空间，只要是有着一丝不同，都会是让他所察觉。

　　然而这个时候，却是发现，自己这一种手段却是再毫无作用，根本无法察觉到春玄的踪迹了！这种变化让得南宫无忌神色变得凝重了许多。

　　眼神微眯，不断地扫视而过四周，他手中的巨剑也是一直被紧握着，显然是对于接下来春玄所要发动的攻击颇为忌惮。

　　“桀桀，刚才不是很得意的么，以为你就真的可以看透我的踪迹么？！”

　　下一刻，春玄那阴森森的冷笑声却是陡然地在南宫无忌的身后浮现而出，这一种突然起来的变化，让得南宫无忌脸色瞬间大变，心中暗道不妙！

　　但为时已晚，如今的春玄，体内的封印尽数地解开，却是能够与着大圆满神主境的存在力拼，而且他能够通过空间法则来隐藏自己的气息波动，彻底地做到神出鬼没，几乎让南宫无忌防不胜防！

　　虽然南宫无忌的反应很迅速，在这道声音传出的这一瞬间，他便是直接地下意识举起手中的破天巨剑，但是根本相比不上春玄的速度。

　　一股磅礴的力道在南宫无忌的后背心之上传递而来，陡然之下南宫无忌的身体便是宛若炮弹一般，重重地从半空之中落下来，狠狠地砸落在地面上。

　　“轰！”

　　一声巨响，尘土飞扬，而此时正在与着两位黑衣护卫交手的乐皇闻声，也是陡然地心中一跳，当下便是眼看过去，发现居然是南宫无忌似乎情况不妙的样子了。

　　“我擦了，这家伙果然是有着两下门道。”乐皇脸色不变，但心中却是为之惊讶，能够成为仙组织圣子的家伙，不会弱到哪里去。

　　而如今显然就是一个很好的说明！

　　“桀桀，你们两个愚蠢的家伙，把少主逼到这种地步，这简直就是自寻死路！”

　　“没错，你们两个不知好歹的东西，今天谁来了也救不了你们！”

　　看见春玄大发神威，这两人也是冷笑连连，看着乐皇的眼神，充斥着一怜悯的神色，他们自然是很清楚，如今状态之下的春玄是有多么地恐怖。

　　“哼，不过如此而已，先把你们这里两个烦人的家伙给干掉！”

　　风浩嘴角微微地上扬，他本来就是没有觉得春玄会弱到哪里去，毕竟是能够从天一长老手中逃掉的人，修为自然是不可轻视。

　　不过他也是没有多大担心南宫无忌，虽然暂时是处于劣势，不过身为剑尊的弟子，又怎么回事只有那么一点本事。

　　当下乐皇也是想要迅速地解决掉眼前这两个烦人的苍蝇，然后便是过去会一会这春玄，到底是有着什么过人之处！

　　然而待得乐皇想要再次对付他们的时候，却是发现此时已经是陆续地有着其他的气息在逐渐地靠近这里，显然是其他的强者已经是寻找到了此地化龙潭！

　　不过即便是如此，乐皇也是没有打算就此罢休，虽然他如今不知道风浩还需要多久才可以是从化龙池里面蜕变而出，但是现在，春玄出现在自己的眼前，双方已经是打起来，不管如何，今日终究会有一个结果！

　　想到这里，乐皇脸色逐渐地平静了下来，他手持着红尘剑，整个人都是静止了一般，站在他对面的两个黑衣护卫相视一眼，各自看出了眼中的疑惑。

　　下一刻，一阵微风微微地吹过来，让得他们两个人微微回过神来，等等！龙域里面怎么可能会有风？

　　等这两人察觉到不寻常的时候，已经为时已晚，下一刻乐皇的身体便是径直地原地消失，整个人宛若化作了一道清风，手中的红尘剑神芒彻底地收敛起来，如同索命的死神之剑！

　　“唰！”

　　仅仅是一个呼吸的功夫，乐皇便是再次显出身影，这一次他手持红尘剑，出现在这两名黑衣护卫的身后，剑身轻轻地颤抖着。

　　一滴鲜血从他手中的红尘剑之中滴落而下。


第2565章 各自的剑道

　　在完成了这一系列动作之后，乐皇才是缓缓地转过身来，看着那两名黑衣护卫，嘴角不由得是微微地扬起了一抹冷笑，两个下位神主居然也是如此嚣张，这仙也不过如此！

　　他们也不想想，自己能够与着南宫无忌站在一起，显然不会弱于对方，而南宫无忌能够单凭气势就能够压制他们两个无法动弹，而同样的，乐皇也是可以！甚至是更加地暴力！

　　一剑，他只需要一剑便是可以让得这两名下位神主毫无抵抗之力！

　　两名黑衣护卫依旧是保持着原先的姿势，但是他们的双眸却是逐渐地失去了光芒，一道淡淡地血痕却是出现在了他们的脖颈之处。

　　他们的神色哪怕是至今，也是没有反应过来，只能说明，乐皇这一剑的速度实在是太快了！

　　快到他们根本没有反应过来的资本，一个呼吸的功夫，两位下位神主便是命丧在红尘剑之下！

　　然而，这一幕的发生，显然也是让得在不远处的春玄惊愕连连，这两名护卫的修为如何，他很清楚，但没有想到居然会是被人一剑秒杀！

　　春玄的神色逐渐地变得凝重了起来，他知道现在自己的处境恐怕是变得很不妙了，单单是一个南宫无忌就能够让他感觉到忌惮，如果再加上一个乐皇的话，恐怕强如他解开了自己的封印，也绝然无法对付两人的联手。

　　“咳咳……大意了。”

　　然而这个时候，那尘土飞扬的地面却是缓缓地传来一阵清咳声，赫然便是那南宫无忌。

　　在遭受了春玄的一击之后，虽然他被击落地面，但实际上他在最后关头反应过来，这并非对他造成致命的伤害，手持巨剑缓缓地从尘土当中走出来。

　　磅礴的剑意宛若是爆发的火山一般，一阵阵地弥漫而出，南宫无忌微微地扫视了一眼周围，发现乐皇已经是解决掉了自己的对手，也是不由得耸了耸肩膀。

　　“看来我也得是尽快了，要不然多丢人。”

　　声音落下那一瞬间，南宫无忌手中的破天巨剑陡然地轻颤了起来，下一刻，他猛地一踏地面，整个人都是宛若利剑一般冲出，巨剑破空，带起了刺耳的声音。

　　势不可挡！

　　这就是南宫无忌的剑意，磅礴如山，奔腾如海，哪怕是你知道他的攻势又如何，要的就是让你产生一种无法抵挡的感觉！

　　是的，如今春玄就是这种感觉，面对此时的南宫无忌那如同疾风骤雨一般的剑意，他感觉自己周围的空间都是被彻底地封锁，无论自己如何使用空间法则，也无法进行躲避！

　　“既然如此，那就让你见识一下什么才是真正的力量！”春玄阴森地一笑，随后他眉宇之间的那一道金色符印也是变得更为璀璨！

　　下一刻，春玄的手印连连施展，以他为中心的方圆数里范围之内的空间都是开始不断地弥漫着一种可怕的波动，然而惊人的一幕却是呈现而出。

　　南宫无忌那势不可挡的攻势却是逐渐地被减缓了起来，就好想此时在南宫无忌的面前，有着一种莫名的力量在阻挡着他前进一般！

　　这种情况，显然就是春玄体内的空间法则产生了作用，这样一来的话，就能够无形之中化解掉了南宫无忌那可怕的攻势！

　　要知道，武者发动攻击的时候，所凝聚出来的气势是经过酝酿的，然而如果一旦被人打断的话，这种气势就会是逐渐地遭受影响，甚至是削弱。

　　然而连气势都是被削弱的话，那么这一次的攻击也是可以说并无多大效果了。

　　看到这一幕，乐皇摇了摇头，南宫无忌很强，这一点他不否认，但是他的剑道是属于那种稳重，一旦出手便如雷霆一般地势不可挡。

　　这种剑道很可怕，但是同时之间也是有着一个致命的弱点，那就是这种剑道的攻击必须是一击得手，不能拖延，而像如今的情况，显然就是春玄利用了他自身的空间法则，来影响着南宫无忌的剑道！

　　这样的情况一旦持续的话，那么接下来南宫无忌就根本无法利用自己的特点来进行攻击，甚至有可能会被对方进行压制！

　　“看来还得是我出手。”乐皇嘀咕着道，如果是换做他出手的话，这显然就是春玄的空间法则拿他没有任何作用，因为他的剑道，与着南宫无忌刚好相反。

　　如果南宫无忌的剑道让人感觉如同面对山岳一般，不可超越，那么他乐皇的剑道，就是属于那一种如风一般的飘逸，这个世间没有任何力量可以禁锢得住风。

　　然而接下来所发生的事情，也是让得乐皇微微地诧异，因为过去了这么久，南宫无忌的剑意依旧是这般磅礴，根本没有任何减弱的意思。

　　“有意思……这家伙，果然是得到了剑尊的真传。”下一刻，乐皇的嘴角也是微微地扬起，因为他也是看出了一点门道。

　　南宫无忌的剑道，并不止是那般简单，在面对空间法则对他进行阻拦之际，那磅礴的剑意却是依旧没有任何减弱！

　　“我的剑，是无坚不摧！”

　　南宫无忌脸色淡然，虽然他的动作在空间法则的影响之下，开始逐渐地变得迟缓了起来，但是他的眼神却是依旧坚定，心中所爆发出来的剑意依旧是那般地惊人！

　　即便是面对空间法则，他也是一如既往地坚信着他手中的剑可以斩破一切，包括空间的禁锢！

　　下一刻，春玄的脸色便是陡然地变得难看了起来，因为他发现自己所操纵的空间法则，竟然是开始对南宫无忌失去了作用！

　　南宫无忌的动作再次变得刚猛起来，动若雷霆，破天巨剑缓缓地呈现出一种璀璨的神芒，宛若那苍穹之中的烈日，瞬间过后，狠狠地从半空之中落下来！

　　一道巨大的剑气，便是席卷而过整个空间，地面都是不断地颤动着！

　　乐皇神色微微地变得凝重了起来，这一剑换做了是他，恐怕想要硬接下来，也是有点麻烦！


第2566章 出现

　　“轰！”

　　一声巨响传出，在化龙潭附近的地面都宛若遭受到了影响一般，这一剑的爆发力实在是太强了！

　　久久过后，乐皇才是扫视而过周围的情况，眼神也是不由得地浮现一抹诧异，出现在他眼前的是一道深深地裂痕，看形状应该是属于南宫无忌的那一剑。

　　一剑之威，却是拥有着如此之破坏效果，简直就是骇人听闻。

　　“啧啧，剑尊不愧是剑尊，难怪师傅他老人家对剑尊也是称赞不绝，能够一剑造成这等破坏，恐怕也就只有剑尊的那等剑意能够做到了。”

　　然而在施展出了这一剑之后，南宫无忌整个人也是不停地喘着粗气，不过他手中的巨剑依旧是未曾放下，哪怕是乐皇看见了他的手臂已经是开始了在轻微地颤抖着。

　　“这家伙，果真能坚持，他就不觉得手中的巨剑很沉么？”乐皇看见这一幕，心中也是嘀咕道，不过当下他也是扫视过四周，却是没有发现那春玄的下落。

　　“该不会一剑劈成渣渣了吧。”乐皇心中不由得腹诽道，如果就这样死了，那这春玄也实在是太让人觉得不堪一击了。

　　“小心点，他还没死。”

　　然而，这个时候南宫无忌却是缓缓地道，虽然他的脸色不是怎么地好，他的手臂在不断地抖动着，宛若很快连巨剑拿起来的力气都是没有了。

　　“我知道，要是那家伙这么快死了，也没有资格做什么圣子了。”乐皇淡淡地一笑道，在说这话的同时，他的神识也是不断地弥漫而出，想要趁机寻找到对方。

　　显然，他很清楚，虽然这一击要不了春玄的性命，但是对方几乎是硬生生地全部承受下来，想要安全无事，那也是不可能的。

　　也就是说，如今的春玄状态恐怕是比南宫无忌好不好哪里去，如果乐皇能够在这个时候出手的话，那么显然就可以趁机要了对方的性命！

　　“嗒嗒！”

　　一阵脚步声缓缓地传过来，然而乐皇与着南宫无忌都是微微地一愣，乐皇微微地偏过头来，他先前就是察觉到了有人到来，如今在这个时候出现，他倒是想要看一看，到底是谁。

　　不过片刻之后，乐皇的脸色也是微微一变，显然也是认出了来者！

　　这一行人约莫是四个人，而为首的是一个华服青年，赫然这个人便是归一的儿子！归麟！

　　看见是归麟的出现，乐皇心中也是琢磨着，这个家伙出现了的话，恐怕就是不好阻拦了，而且随着时间的推移，会有着更多的强者寻找到化龙潭，到时候自己想要尽数地阻拦住，那显然是不可能的事情。

　　“风浩啊风浩，你到底还要多久啊？”

　　乐皇眼神下意识地看了一眼那雾气缭绕的化龙潭，现在距离风浩进入那化龙潭，已经是过去了大半天，但是却依旧没有任何动静，这不由得是让他心中微微着急。

　　然而，随着归麟等人的出现，场中的气氛也是变得古怪了起来，乐皇此时并没有暴露出自己的身份，归麟等人自然也是不清楚乐皇的身份。

　　至于春玄，此时估计遭受了不轻的伤势，也是彻底地隐匿了起来，但乐皇知道，春玄并没有离开这里，只不过是利用自己的手段隐入虚空而已。

　　此时此刻，这突然出现的归麟，也是露出一副颇为感兴趣的神色，因为他同样以为自己是第一批人能够寻找到这里，但却是没有想到，会有人比他更快！

　　“你们是谁？”

　　归麟淡淡地一笑，虽然神色没有多大的变化，但是这显然语气当中却是有着一丝骄傲的，这一切都是源自他的身份。

　　乐皇与着南宫无忌相视一眼，并没有理会这突然出现的归麟，前者眼前不断地扫视而过四周的虚空，试图着要捕捉着春玄的踪迹，试图要继续对其进行击杀！

　　至于南宫无忌，此时也是支撑到了极限，刚才那一招可是耗费了他不少心神，想要继续施展多一次的话，短时间几乎是不用想了，他也是缓缓地放下了自己手中的巨剑，开始调息，平稳一下自己体内奔腾的气血。

　　看着这两人这般冷漠地无视着自己的存在，而显然归麟脸色也是闪过一丝怒色，不过他知道，这化龙潭可不是一般人能够寻找到，尤其是看着当下的情况，就好像发生过一场战斗，而且剩余地两个人应该是同一伙的。

　　“这两个人太嚣张了，居然如此无视我等，我们要不要……”

　　突然在归麟身后的其中一个年轻人却是阴沉着脸色悄声地附在归麟的耳边道，他觉得以着他们的身份，虽说不能横着走，但也不至于这般被人无视。

　　归麟心中一想，正想摇了摇头，但是下一刻，南宫无忌却是陡然地睁开了双眸，眸光如龙，冷冷地注视着方才说话的那个年轻人。

　　显然，这些话并没有瞒过南宫无忌等人。

　　突然而来的眸光注视，让得这名脸色阴沉的年轻人却是浑身出现一种冰冷的感觉，他几乎是无法直视着南宫无忌的眸光，他觉得自己面对的不是一个人，而是一把剑，绝世凶剑！

　　“这位兄台，是我的手下不懂事，我会事后教训他的。”

　　然而，察觉到气氛的变化，归麟此时也是适宜地没有露出强势，他很清楚，在这化龙潭，能够尽量地低调就低调，如果一旦成了焦点，那可就不好玩了。

　　乐皇自然也是将这一切收入眼底，他瞥了一眼归麟，心中不由得是腹诽道，果然是归一那老不死的种，能吞声忍气。

　　这个想法，若是让得归一和归麟两人听见，不知道会不会是暴走！

　　然而，南宫无忌在听闻归麟这般说了之后，也是冷哼了一声，继续地闭上了双眸，却是留下了一句冰冷的话语，让得那名年轻人浑身宛若是坠落冰窖。

　　“管好你自己的嘴巴，若有下次，必死无疑！”


第2567章 勾结？

　　面对于南宫无忌的这般强势，这一下哪怕是强如归麟也是无话可说，因为归麟知道，在这化龙潭，能够不发生矛盾自然便是最好。

　　尤其是这个南宫无忌的旁边，可是还有着一个一直沉默不语的乐皇，而与着南宫无忌一般，乐皇给他的感觉，也是深不可测。

　　显然，归麟到如今也是没有察觉得到乐皇的身份，不过这对于乐皇来说，可是一件好事。

　　冷冷地瞥了一眼归麟，乐皇也是没有说太多的话，不过他可是没有丝毫的放松，毕竟春玄还是依旧隐藏在这虚空当中，如果他骤然地出现，可会引起一些麻烦。

　　然而，归麟看着这两人的神色依旧对自己这般不理不睬，他也是自嘲一笑，当下他也是开始扫视而过四周，这里发生过一场战斗，显然动手的就是南宫无忌，至于另外一个人，则不清楚是谁。

　　这样一来，归麟也是知晓了，恐怕这一次自己还真的来得有点晚了，如今在这化龙潭，显示而出的，已经是出现了两拨人。

　　看着那躺在底下的黑衣护卫，瞥到了他们身上的刺绣仙字，归麟的脸色终于是有了些许变化。

　　然而就在这个时候，虚空一阵缓缓地轻颤着，这一幕变化，自然也是引得了南宫无忌和乐皇的注意，当下两人便是露出了谨慎的神色。

　　这春玄终于是按捺不住要出现了。

　　不过乐皇却是微微地皱着眉头，如今可不止他一个人出现，而且还有着玄道谷的归麟存在，这春玄是仙组织的，玄道谷与着仙组织之间的恩怨，可是无法化解的，他在这个时候出现，不等于是自寻死路么？

　　下一刻，春玄的身影果真缓缓地呈现而出，他的脸色略微苍白，气血也是有点不稳定，显然刚才南宫无忌的那一剑，让他吃了不少苦头。

　　这一下，场中的气氛却是变得尴尬了起来，玄道谷，仙，凌霄峰，这三方人马却是尽数地聚集到了这里来，谁也不知道下一刻会发生什么事情。

　　乐皇的嘴角不由得是微微地上扬了起来，在他看来，这春玄在这种情况之下主动现身出来，无疑是等于找死，就算他不动手，想必那归麟也不会是这般轻易地放过春玄，毕竟对方可是仙的圣子。

　　等等！

　　乐皇心中好像想到了什么，脸色一下子变得凝重了起来，归麟……春玄……，他此时却是突然地发现，春玄会是这般愚蠢的人么？会在这个时候主动现身？？？

　　然而心中闪过的念头，连乐皇自己都是不敢置信，这实在是太过惊人了。

　　宛若是验证了乐皇心中所想一般，春玄在出现之后，冷冷地扫视了他们两个一眼之后，也是将视线落在了归麟的身上，同一时间，归麟也是注视着春玄。

　　“堂堂仙的圣子，怎么会是落成这幅模样？”

　　归麟淡淡地开口道，那等语气，似乎是早就认识了春玄！

　　“哼，这两个家伙来历不明，可不是那么好容易对付的。”春玄咬着牙道，这是他第一次这么丢人，掌握了时间法则的仙之圣子，居然会是败在这两个无名之辈手上。

　　看见这两人的对话，乐皇心中一凉，这两个家伙居然是认识的，而且并没有一照面就大打出手，这一幕却是让他心中很是不安。

　　“那也是你实力不如人而已。”归麟摇了摇头，看他的意思似乎是并没有打算对春玄动手的意思，然而此时候，乐皇心中也是确定了，这个归麟恐怕不简单，居然是与着春玄勾结在一起了！

　　这个消息一旦传出去，那将会是让得玄道谷内部发生巨大动荡啊……仙，玄道谷这本来就是对立的存在，然而归麟的身份不简单，归一的儿子，春玄，仙之圣子，这两个人本应是生死相对，但却是在这种时候诡异地交谈在一起。

　　“哼，少说那么多废话，出手解决掉这两个人，我们就能够进入化龙潭！”春玄咬牙切齿地道，语气之中爆发出无穷无尽的杀意。

　　果然！

　　听着春玄这番话，乐皇心中震惊无比，这归麟与着春玄有着勾结，岂不是说明，与着仙有着勾结，这可绝对不是一件小事。

　　归麟淡淡地瞥了一眼春玄，道：“你那点小心思在我面前还隐藏什么，这般主动地出现不就是为了逼我出手，将他们两个人灭口么？”

　　春玄桀桀一笑，并没有说太多什么，他仅仅注视了一眼乐皇，森然地道：“小子，这只能是怨怪你运气不好了！”

　　乐皇与着南宫无忌相视一眼，知道了这件事恐怕并非是自己所想象之中的这般简单，归麟与着春玄勾结在一起，这实在不算是一个好消息。

　　“本来不想出手，不过奈何你们现在知道有点多了。”

　　而此时此刻，归麟也是缓缓地转过身，注视着乐皇与着南宫无忌，本来他的确是不想动手，但是这春玄现在却是逼得他动手，为了继续隐藏他们两个人之间的关系，也只能无奈之下，对着乐皇和南宫无忌动手。

　　“堂堂玄道谷太上长老之子，居然是与着仙的圣子勾结在一起，这个消息可真算是震撼啊。”乐皇感叹地道，恐怕此行龙域，这个算是最让他震惊的消息了。

　　他很清楚，这一件事一旦传播出去，恐怕玄道谷之内就会是发生剧变，连一个太上长老的儿子都是与着仙的圣子勾结在一起，那么可想而知其他人了。

　　“小子，知道得越多，死得越快。”

　　春玄森然一笑，丝毫不觉得有多担忧，现在有了归麟等人的帮助，他可是不觉得乐皇与着南宫无忌还是会有着逃出去的机会。

　　只要将他们两个灭杀在这里，那么接下来的化龙潭就属于他们的了，而且他们之间的关系也是不用担心会被泄露出去！

　　而这春玄的这句话落下之际，在归麟的体内也是陡然地爆发出蓬勃的力量，连同着他身后的那几个人，也是一脸地肃杀之意，直视着乐皇与着南宫无忌！


第2568章 对峙

　　此时此刻，化龙潭附近的气氛也是变得紧张了起来，南宫无忌虽然是不知道发生了什么事情，然而看情况他也是很明白，这突然出现的一批人，显然是与着春玄有关系的。

　　“这下可不好玩了。”

　　南宫无忌苦笑道，如今他们要面对的不仅仅是春玄，还有一个归麟，但是这两个人就足以是与着他们平起平坐，等于同一个等级的存在。

　　而在归麟的身后，可还是有着三位与着他们相比，稍微略逊一筹的存在，这三个人起码都是在中位神主之上，这一下力量的悬殊就体现了出现。

　　二对五。

　　“你离开吧，这件事牵连得有点大了，并非是你所想象之中这般简单。”乐皇突然地道，转头对着南宫无忌道，如今因为春玄与着归麟的勾结，这件事显然已经是不是普通的恩怨了，甚至会引得整个蓬莱世界都是因此动荡。

　　“你什么意思，瞧不起我么？”

　　南宫无忌当下也是摇了摇头，他很清楚乐皇这句话的意思，是不想让他介入这种事情当中，然而他南宫无忌又岂会是临阵逃脱之人？？

　　缓缓地将手中巨剑紧握着，南宫无忌的眼眸之中也是呈现出了一种惊人的战意。

　　“这样你会死的。”乐皇沉默了一下，如今失态的发展，已经不是他所想象之中的这般简单了。

　　“事情未到最后，谁也不知道结果，没有拼过，又怎么会是知道鹿死谁手？”

　　南宫无忌耸了耸肩膀，那等神色却是一如既往地坚毅。

　　“行！此事之后，若是我还活着，你我二人便是兄弟！”乐皇也是微微一笑，拍了拍南宫无忌的肩膀道，男人之间，有时候就是这般简单。

　　共过生死，那就是兄弟！

　　“桀桀，都到了这种关头了，居然还有着兄弟真情，实在是让人感动，既然这样的话，那就让你们这对兄弟，共同奔赴黄泉路吧！”

　　春玄在旁边看见这一幕，也是哈哈大小，声音当中却是有着一种森然的杀意！不管如何，今日这两人也是必须要死！

　　其实相对于这种情况，乐皇和南宫无忌大可以一走了之，顶多就早要避过这两人联手追杀，只要一走出了龙域，他们自然也是不用担心接下来的事情了。

　　但是现在，风浩还在化龙潭当中，乐皇是不可能会这般轻易地将风浩抛弃，要知道他们现在一旦离开的话，的确他们会安全，但是风浩所要面对的情况就会更加危险！

　　“哈哈，你们两个愚蠢的笨蛋，就凭你们这几个人还想杀本大爷么？做梦吧。”

　　乐皇豪爽地一笑，旋即视线也是落在了归麟的身上，森然地道：“不愧是归一那老不死的儿子，跟他一样的阴狠，我想若是玄道谷知道你与着仙之圣子勾结在一起，你们两父子会是什么下场呢？”

　　听着乐皇这番话，归麟的脸色也是逐渐地阴沉了下来，因为他从出现到现在，都根本没有透露自己的身份，但是对面却是一眼道破，这显然就是说明，对方认出了自己！

　　“与其担心这些，你还不如担心一下自己的生死吧。”

　　归麟的脸色逐渐地冷了下来，他体内的气息也是磅礴不断，似乎随时都是要准备着动手，既然对方已经是认出了自己的身份，那么现在不管如何，这两人都是必须要死！

　　“话说，你敢杀我么？归麟！”

　　乐皇冷冷一笑，随后也是直接地解开了自己伪装的秘术，把真实的容貌给显露出来，因为他很清楚，到了这种地步，没有必要再继续隐瞒下去。

　　“是你！乐皇！”

　　当下，归麟的眸孔便是紧缩，他万万没有想到，站在他面前的，居然是乐皇！

　　凌霄峰峰主的二公子，乐皇！

　　这种变化，显然也是让得春玄为之一愣，这到底是闹哪样，连凌霄峰的人也是插进来一腿，而且还是一直伪装着自己的容貌，若不是他主动现身，恐怕他们到现在还是不知道。

　　“嘿嘿，我说归麟小子，看到你大爷我是不是很吃惊，怎么样？做贼心虚了么？”乐皇眯着眼冷笑道。

　　“该死的，他居然就是乐皇！你惹出来的好事！”

　　当下看的对面居然是乐皇，显然归麟心中也是忍不住了，当下便是破口大骂，狠狠地瞪了一眼春玄！

　　若是换做了其他人，杀了也就杀了，但是一旦牵扯到了凌霄峰，自己若是还继续动手的话，这件事就变得不简单了！

　　“哼，他就是乐皇？那又如何！”

　　与着归麟的反应不一样，春玄冷笑不断，森然地道：“一样地杀掉他不就可以么？反正他也是要死，也无所谓他的身份了！”

　　“笨蛋！你个蠢货！”归麟几乎是怒气攻心，这如果是真的这般好杀的话，他还会是等到现在么？乐皇的身份不简单，身上必然是有着某些手段，即便是现在自己杀了对方，来日也一定瞒不过凌霄峰的追查！

　　“这有什么何惧的，杀了他，就没有人知晓我们之间的关系，到时候就算是追查下来，也不会是追查到你的头上！”

　　春玄瞥了一眼归麟，也是生怕对方突然反悔，那乐子可就大了。

　　归麟神色不定，显然心中还是在考虑着，毕竟这件事一旦真的对乐皇动手，那么他就再也没有回头的路了。

　　“我还没找你算账呢，对我妹妹下手，你能活到现在，可真是运气好啊。”

　　乐皇冷视着春玄，眸中的杀意也是无需再压抑，他现在就是恨不得立刻向着春玄动手！

　　“你有那个能力的话，那就来吧！桀桀……”春玄丝毫不惧，反正到了这种地步，也是鱼死网破的事情了，今日无论如何，他们与着乐皇这两方人马，终究能够活下来的也许只有一边！

　　“归麟，你还在想什么，还不动手！？”春玄陡然地怒吼一声，显然是有点不满，都什么时候了，还这般磨磨蹭蹭。

　　归麟深深地呼吸了一口气，神色之间也是浮现一抹狰狞，事到如今也不能怪他了，乐皇必须死！


第2569章 死战！

　　看的归麟的神色变化，乐皇神色也是变得凝重了起来，如今归麟似乎是要下定决定，要灭口了，那么接下来，无疑他们就是要陷入了一种近乎是无法解决的局面当中！

　　如果仅仅是春玄与着归麟的话，那么他们还是有着把握与之战斗！但是问题就是在于跟随归麟而来的那三名神主，而且三位都是中位神主！

　　放在寻常的时间，无论是乐皇，还是南宫无忌，都不会是将这三个中位神主放在眼内，但是此时情况却是不一样，显然对方能够在关键的时候，对自己发动致命的攻击！

　　“风浩啊风浩啊，你到底还是要多久！”

　　乐皇心中也是不由得着急了一番，如果有着风浩在的话，或许能够改变一点局势，起码不会这么被动，打不过还可以逃的掉，但是现在乐皇必须是要留下来！

　　“无忌兄，如果等下情况不妙，你立马走！到外面寻找到凌霄峰的长老，告诉他们今日这里的事即可！”

　　深深地呼吸了一口气，乐皇脸庞也是露出了一种坚毅的神色，如果风浩到最后还不出现的话，那么他也是不能离开，但是南宫无忌不同，他本应不参与到这种纠纷里面来，但是却是因为自己，此时也是要面对这种情况。

　　“乐兄，你为何不走？”南宫无忌颇为疑惑地看了一眼乐皇，按道理来说，即便是现在，他们两人若是铁了心要走的话，对面根本是不可能拦下，他们没有这个能力。

　　“我不能走，在化龙潭里面，有我的兄弟。”乐皇深深地呼吸了一口气，旋即也是拍了拍南宫无忌的肩膀道：“抱歉了，这次让你牵扯到这种事情来。”

　　“人一辈子，能够碰见称作为兄弟的人很少，我师傅曾经是告诉过我，如果真的碰见愿意与着自己共同面对生死的人，那么就算我的兄弟。”南宫无忌淡淡地一笑，示意乐皇不用在意。

　　听着南宫无忌这般说，乐皇也是哈哈一笑，随后他也是缓缓地抽出了自身的红尘剑，纤细的剑身不断地清鸣着，宛若是那即将压抑不住的杀意！

　　“轰！”

　　一声轻微的声响，南宫无忌也是举起了他手中的破天巨剑，整个人爆发出强烈的战意，宛若一尊战神！

　　“来，你们两个蠢货，有本事就把小爷留在这里！”

　　乐皇哈哈一笑，随后身影骤然地施展开来，整个人如同一阵清风一般，闪掠而出，他的目标是春玄，因为如果让南宫无忌去对付春玄的话，未免有点太吃力，从刚才的情况来看就已经是能够看出。

　　但是若是他自己去对付春玄的话，应该会略微占据上风，因为他的剑道，连空间都无法禁锢！

　　“既然你要对付他，那么我就对付另外一个吧。”南宫无忌也是微微一笑，他自然是清楚乐皇这般举动也是为了他好，当下他也是将视线落在了归麟的身上，这个家伙可也是丝毫不弱。

　　春玄看见乐皇冲向了自己，也是森然地一笑，当下身影也是再度隐入了虚空，试图利用空间法则来进行击杀，但是乐皇也不是简单之辈，身形如风，让人无法琢磨。

　　“你们三个，等下寻找机会，一旦有机会，立刻出手！”

　　归麟也是深深地呼吸了一口气，在动手之前，他扭头对着跟随自己的三个中位神主道，事情发展到了这种地步，自然也是无需光明睁大了。

　　不管用什么手段，他们必须要死！

　　归麟的身影也是陡然地消失在了原地，磅礴的气势席卷而过整个化龙潭，一股若现若现的炙热温度陡然便是充斥着四周的空间。

　　待得归麟再次出现之际，他的身体便是被笼罩上了一层浓郁的火红色神芒，宛若是披上了一层火焰战甲一般，在他周围的空间，不断地扭曲着，宛若是承受不住这种炙热的温度。

　　“火系法则？”

　　对于归麟的变化，南宫无忌显然也是颇为诧异，这归麟所掌控的是火系法则，这列法则的特点就是狂暴，充斥着破坏力！

　　与着他的剑道相比，那等于是针尖对麦芒！

　　最为势不可挡的剑意，对上了最狂暴的火系法则，鹿死谁手，还真的说不准。

　　四人之间的战斗，瞬间便是拉开，没有过多的废话，因为这是一场生死之战，双方都是为了杀死对方而战斗，绝对没有留情这么一说。

　　而随着化龙潭附近他们的战斗开战，那另外三位神主也是一直静静地站在原地，并没有直接插手，他们很清楚自己的任务，那就是等待这他们两个人露出破绽，从而再出手，造成一击必杀的效果！

　　而也是因为如此，乐皇与着归麟两个人在交战的时候，也是小心翼翼，一直未曾能够全力以赴，毕竟还要在意着旁边的三位神主袭击。

　　在化龙潭边上的战斗，所弥漫而出的能量非常磅礴，但对于在化龙潭底下的风浩，却是对于此丝毫不知情，依旧是沉浸在那种空灵的状态之中。

　　现在风浩的全身，都是缓缓地散发出了一种微弱的神芒，周围磅礴的真龙之气，不断地被他所吸收，一道道灵气凝聚而成的小龙，不断地缭绕在他的身边，看上去可是颇为壮观！

　　与此同时，风浩的整个人的气息也是发生了些许变化，开始变得起伏不定，宛若是一座即将要爆发的火山一般。

　　在他旁边的小梦，也是陡然地睁开了双眸，露出了惊喜的神色，看着风浩，自语道：终于要苏醒了么？

　　显然，进入化龙潭里面，风浩便是一直保持着这种状态已经很久了，在现在呈现出这种情况，那么就只有一种解释，风浩即将就要苏醒过来。

　　对于这里的真龙之气，小梦也是感叹实在是太过奇怪了，因为她在吸收了真龙之气之后，感觉到自己都是发生了一些不可知的变化，虽然她还不清楚到底是什么变化，但是却感觉比以前不同了。

　　连她都是如此，那么风浩又会是蜕变到什么程度呢？


第2570章 群雄聚集！

　　随着时间的推移，风浩进入化龙潭的时间越来越久，而在化龙潭里面的真龙之气显然也是逐渐地开始减少，因为这些都是被风浩一个人所吸收。

　　不对，应该说是被灵珠所吸收，原本以着风浩的状态，单凭着他一个人的力量，根本就是无法吸收这么说的真龙之气，然而却是因为灵珠自主运转了起来，这一切都是发生了变化。

　　在灵珠的帮助之下，这些本来极为浓郁的真龙之气，在进入了风浩的身体之后，再次被凝练了一下，从而凝聚在了风浩的丹田之中。

　　然而随着真龙之气的逐渐减少，风浩也是即将要到达了苏醒的关头，按照目前的这种情况看来，只要一旦风浩苏醒的话，那么接下来风浩就是会进行突破！

　　吸收了数量这么多的真龙之气，风浩一旦进行突破，又会是否真的跨入神主境当中，这一点连同旁边的小梦也是说不清楚。

　　现在风浩给她的感觉，就好像是一座随时都有可能爆发的火山一般，他体内所充斥的真龙之气，一旦苏醒之际，便是会把他的修为推向一个前所未有的高度！

　　当然，这种变化，在化龙潭旁边的交战的众人确是丝毫不知情，他们原本还以为，只要击杀了乐皇之后，便是能够彻底地将事情隐瞒而出，并且是能够分享化龙潭的真龙之气！

　　对于神主境的他们来说，吸收了真龙之气，说不定是能够借此冲击更高的境界，那就是至尊！

　　即便是冲击不成，那么他们拥有的机会，也会是比寻常人更多！不过若是让他们知道，此时化龙潭之内的真龙之气，已经所剩无多，又会是一副什么样的精彩表情。

　　而且，随着时间的推移，四个人之间的战斗，根本就是无法分出一个胜负，乐皇对春玄，南宫无忌对归麟，这四个人之间，彼此的修为都是差不多，但是乐皇与着南宫无忌两人因为顾忌到旁边的三位神主，也是留了一手，根本无法全力而战。

　　否则的话，换做了寻常的情况，虽然不敢说稳赢春玄和归麟，但也不会至于让战斗如此僵持。

　　就在这个时候，他们四个人依旧是在激烈地战斗，却是陆续地有着一些强者寻找到了这里来，这一下子局势就是变得微妙了起来。

　　第一位出现的是一名黑色袍服的神主强者，他在出现之后，被此地的战斗所引起的能量波动也是震撼了一番，不过他看了一眼交战了那几个人。

　　一个是仙，一个是玄道谷，一个是凌霄峰，还有一个虽然不知道来历，但显然也不会是弱到哪里去。

　　当下他的决定也是很明智，那就是不插手，当下直接地便是站在远远的，看着这一场战斗，而且就算他想是要插手，剩余的三位神主也是不会给着他这个机会。

　　在他的出现之后，第二位出现的是两个人，一男一女，修为皆是神主，他们两人的选择也是同样，并没有做出任何动作，反而是静静地在远处观看着。

　　随着出现的人越来越多，那在交战之中的四人却是开始了些许心态上的变化，归麟开始着急了，因为他与着春玄之间的关系，是绝对不能够让外人知道，否则等待他的下场将会是无比地凄惨。

　　他有着这个胆子击杀乐皇，但他却是没有办法将进入化龙潭的所有人都是击杀，现在出现的强者越来越多，事情就越来越难收拾！

　　只有乐皇等人，看见突然地有着其他人的出现，心中也是一喜，这种情况对于他们来说，可绝对算是一件好事！他们只要局面混乱！

　　局面越混乱越好！

　　只要混乱了，那么归麟就会因此感觉到忌惮，哪怕他再有胆子，也是不可能将所有人赶尽杀绝！

　　“哈哈，你个蠢货，现在看你还怎么灭口！”想到这里的时候，乐皇也是爽快地一笑，他觉得没有比这更加好的局面了，他现在不怕其他人的出现，反而是希望更多人的出现！

　　“该死的，这下子局面可不好收拾了。”

　　归麟看见乐皇这般神色，心中也是狠狠地咒骂了一下，但是没有办法，他们彼此之间的修为都是相差无忌，若是想要在一瞬间解决战斗，那几乎是不可能的事情，而且乐皇与着南宫无忌这两个人打得很守保守，让那三位神主没有丝毫的机会寻找到破绽。

　　而片刻之后，再度是有着其他的强者陆续地出现，直到了半个时辰之后，包括前面来的，已经是有着接近九个强者出现在了此地！

　　他们出现之后，同样的选择，并没有直接地插手他们之间的战斗，因为他们都清楚，两大巨头势力与着仙组织之间的事情，可不是他们能够插手的。

　　不过情况很快就是发生了逆转，甚至是连乐皇自己都是没有想到这一幕，是因为第十位强者也是缓缓地出现，只不过这第十位进入化龙潭强者的身份却是有点让得乐皇无奈了。

　　因为这第十位出现的强者，身上的衣袍同样也是有着属于仙组织的刺绣，也就是说，他是来自仙组织的强者！

　　如今的状况，只要再有着一个人加进来，那么局势就会是瞬间被打破均衡，不过这个人的出现，显然对于乐皇来说，可不是一个好消息！

　　“哈哈，老天要你们死，这可怨不得了谁。”

　　在看见了来人的身份之后，春玄当下也是哈哈一笑，因为这个人他很熟悉，同样地风浩也是非常地熟悉，他就是当日在烟花楼所见过的大圆满神主境的存在，玄皇！

　　现在这种局面，有着玄皇的出现，那均衡瞬间被打破，乐皇和南宫无忌的处境也是陡然地变得危险了起来。

　　玄皇在出现之后，看了一眼，自然也是明白了现在的处境，当下他并没有过多的话语，直接地就是出手，而且目标赫然便就是乐皇！

　　“有本事来单挑！两个人算什么好汉！”乐皇当下便是变得手忙脚乱了。


第2571章 苏醒！

　　随着玄皇的出现之后，这下子局势就是变得可不怎么好起来了，毕竟玄皇一个人就是可以力压场内的一切人！

　　大圆满神主境的存在，这可是几乎半只脚跨入了至尊境的存在，即便是乐皇和南宫无忌两人用尽一切手段，也才是能够勉强保持不败而已。

　　对于这种存在的参与，乐皇瞬间就是处于了劣势，甚至好几次都差点惊险地被春玄致命地攻击到！

　　“该死的。”

　　乐皇不由得心中大骂，这运气也太背了，这居然仙组织还有着一个大圆满神主境的存在，这可是丝毫完全不知情。

　　而显然，原本均衡的局势，很快就是会被打破，到时候无论是他，还是南宫无忌，所要面对的情况都不会好到哪里去。

　　看着玄皇的出现，归麟的神色也是逐渐地轻松了不少，起码现在有着玄皇的参与进来，起码是不用担心乐皇是否能够跑得掉的问题了。

　　“杀了他，不要拖延时间！”

　　归麟暗中传音，他觉得再拖延时间下去，恐怕还会生出其他变化，到那个时候，想要再度掌控局面，可就不是这么容易了。

　　在传音落下之后，春玄也是微微地点了点头，玄皇的攻势变得更加凶猛，乐皇隐约地有着一种即将要失败的迹象！

　　而归麟也是心中大定，出手也是极为地狠厉，势必要对南宫无忌一击必杀，杜绝一切后患！

　　然而，就在这个时候，乐皇与着南宫无忌都是陷入了绝境之际，整个化龙潭却是开始悄然地震动了起来，起初这种震动还是十分地微弱，其他的强者也是感觉得到，但以为这只不过是这些人交手所引起的能量波动而已。

　　但很快，片刻之后，化龙潭四周的震动越来越明显，当下他们也是纷纷惊愕不已，这等波动，已经不是属于他们四个人交手的范围之内！

　　也就是说，化龙潭之内有着一些不为人知的变化！

　　然而，这种变化自然也是让得正在交战之中的几人察觉得到，当下他们便是纷纷惊愕，不清楚到底发生了什么事情。

　　乐皇趁着这个空闲，停顿下自己的身影，不停地喘着粗气，眼神扫视而过四周的环境，他竟然是发现，这四周那浓郁的雾气，竟然是隐约地开始变得淡薄起来。

　　“莫非……莫非是风浩？！”

　　当下，乐皇心中一动，旋即便是联想到了这个可能，恐怕也就只有风浩从化龙潭里面苏醒过来，否则的话，是不会发生这种变化的，“这小子到底做了什么事，居然让得整个化龙潭都是因此震动？”

　　乐皇心中也是疑惑不已，此时无论是春玄还是玄皇，或者是归麟都是停下来，纷纷疑惑地扫视了一下四周，不清楚为何这化龙潭会出现这等波动。

　　“不管这些，最重要的就是击杀了他们两个！”

　　归麟当下也是恼怒地低声道，都什么时候，还管什么化龙潭，只要将眼前的这两个人击杀，杜绝了后患，那化龙潭还有谁能够与着他们争夺？

　　春玄也是回过神来，想要继续动手，不过乐皇此时心中已经是认定了风浩即将要苏醒过来，或许风浩出现之后能够是带来一些扭转局势的机会，当下他也是攻势也是变得凌厉了起来。

　　“哼，垂死挣扎而已！”

　　当下春玄也是冷笑连连，他的身体再次不断地消失出现，时不时给予乐皇造成巨大的压力，除此之外，玄皇的攻势威猛到让乐皇感觉到很多的压力。

　　就在这个时候，一道洪亮的吼声却是陡然地在化龙潭响起，让得这一片区域的强者都是因此震动，纷纷是不可思议地看着那化龙潭！

　　霎那间，周围那些灵气所凝聚而成的雾气，瞬间便是冲淡，一股磅礴的能量威压，便是席卷整个天地之间！

　　哪怕是玄皇，也是为之变色，他感觉道有着一股很强大的气息，自化龙潭之下正在逐渐地苏醒！

　　“化龙潭之下有人！！！？”

　　当下，玄皇也不是愚蠢之辈，便是联想到了这一点，眼下的这种情况，唯独只有一种解释，那就是……化龙潭之下，一早就是有着人下去了！

　　而这个人却是一直在吸收着真龙之气，进行着某种蜕变，然而他们却是一直不知情，此时此刻，估计那个人已经是蜕变完成，即将要苏醒！

　　“怎么可能！！？居然有人比我们还快到达这里！！？”春玄当下目瞪口呆，几乎是无法接受这个事实，当下他的视线便是落在了乐皇的身上，怒吼道：“说，下方的是谁？”

　　而同样的乐皇，此时却是满脸地笑容，这般状况，恐怕就真的是风浩苏醒过来，他也是哈哈一笑，道：“蠢货，若不是下方有人，小爷我会跟你拖延到现在？”

　　南宫无忌此时也是微微地松了一口气，看样子情况比他意料之中还要好上一点，如果化龙潭下方的那一位苏醒过来的话，那么局势将会是再次扭转。

　　归麟的脸色变得彻底铁青，他的拳头紧握着，几乎是咬牙切齿地看着乐皇，他发现让自己和春玄的关系暴露，那绝对是最为愚蠢的一件事！

　　下一刻，阵阵龙吟声响起，整个化龙潭的能量波动一下子就是到达了巅峰，玄皇等人纷纷是退后，当下也是不管着乐皇等人，直接地远离化龙潭的范围！

　　“轰！”

　　一声巨大的声响传出，响彻整个龙域，哪怕是一些不在化龙潭附近的强者，也是能够清楚地听闻得到这种响声，在响声传出之后，化龙潭之中也是陡然地喷发出一股巨大的水柱！

　　而在这一刻，乐皇的眸光陡然地紧锁着那一道水柱，因为他在水柱当中看到了一道若隐若现的人影！

　　“那是谁？！”

　　“居然有人进入了化龙潭？而且还这么久了！”

　　“天哪，我们岂不是都白来了？”

　　顿时之下，也是有着其他人注意到了水柱之中的身影，纷纷是议论了起来，因为他们同时也是察觉得到化龙潭的灵气似乎正在逐渐地减弱！


第2572章 真龙之气消失

　　在化龙潭之中，一道巨大的水柱顿时便是直接地涌现，诸多强者都是从那水柱当中隐约地看到了一道人影，直到这个时候他们才是知道，原来一直是有人比他们更早地先到达化龙潭！

　　同一时间，乐皇的神色浮现一抹灿烂的笑容，他已经是辨认出了，那一道身影赫然就是属于风浩！

　　而与此同时，在春玄与着归麟两人的脸庞上，可是充斥着铁青，以及是愤怒！

　　他们这里花费这么大的力气，目的就是为了化龙池，然而到了这个时候，才是告诉他们，化龙池却是一直有人！而如今看这幅模样，甚至是已经完成了某种蜕变！

　　“该死的，上当了！我就说这家伙怎么就一直不跑，原来如此！”春玄也是阴沉着脸，他现在内心可谓是怒火翻腾，先前他还疑惑着为何乐皇等人处于如此劣势，还不会是离开此地，现在看来原来是为了守护某个人！

　　“他是谁？为何看他的背影，会是隐约地有点熟悉？”

　　春玄眯着眼眸，注视着那一道在水柱之中若隐若现的身影，心中也是浮现出了一抹荒唐的感觉，直觉告诉他，那一个人似乎是自己认识的。

　　至于归麟，此时神色更是难以言喻，他现在知道恐怕自己接下来的处境有点麻烦了，要么是杀死乐皇，让今天发生在这里的事情彻底地隐藏起来，二是，一旦乐皇安全地离开了龙域，那么接下来玄道谷就会是立马知道这一件事，到时候整个蓬莱世界都是没有人可以保得住他！

　　“这就是你所说的兄弟？”

　　此时南宫无忌脸庞也是微微地露出了一抹笑容，如今的情况总算是出现了好转，毕竟不会再是他们两个人，再怎么说，多了一个神主的话，起码也会是有着不少的胜算。

　　“没错，要不然老子早就跑了，等的就是他！”乐皇哈哈一笑，心中也是有点激动，曾经的风浩给他的感觉太过神秘，毕竟一位大帝境的存在，居然是能够与着神主境的存在交手，这也实在是太过妖孽了！

　　而如今经过了真龙之气的洗礼之后，风浩又会是强悍到何等地步？

　　“不对，化龙潭四周的灵气在消散！？”

　　“难道……真龙之气已经是没有了么？！”

　　“怎么可能？真龙之气的数量不多，但绝对不是一个人就能够吸收完的？”

　　当下也是有着不少人察觉到不妙了，因为不止是化龙潭，整个龙域的灵气似乎都是在逐渐地减弱，这一幕情况自然是引得了他们的慌张，当下也是联想到了一二，那就是因为化龙潭之内的真龙之气被吸收完毕，才会是出现这一种情况。

　　“这货也太古怪了吧，一个人就把真龙之气吸收完毕？”

　　此时，就连是乐皇也是露出了惊愕的神色，这一点可是完全没有料想到的，这简直就是比妖孽还要妖孽。

　　“你的……这位兄弟果然不是一般人。”此时，就连是南宫无忌也是失神地片刻，才是缓缓地道，这简直就是不可思议的事情。

　　毕竟化龙潭之内的事情，对于能够到达化龙潭的诸位强者都是比较熟悉，化龙潭之内的真龙之气，一般都是能够允许六个强者进入吸收的份量，然而如今却是仅仅是一个人，就出现了真龙之气被消耗而尽的情况，这实在是太过惊世骇俗。

　　“哈哈……这家伙……真是的。”

　　乐皇在愣了一下之后，也是哈哈一笑，虽然这一次化龙潭之内的真龙之气消失了，对于他们来说，的确是有点失望，但是这些真龙之气如果真的都是被风浩所吸收的话，那么绝对是值得的！

　　真龙之气有着可以让神主境突破的作用，风浩不过是一个大帝境的存在，却是能够吸收这么多的真龙之气，可想而知，如今的风浩会蜕变到一种让人何等惊讶的地步！

　　此时此刻，春玄和归麟两个人的脸色可谓是死如灰白之色，他们这一次进入龙域，目的就是为了能够吸取真龙之气，让得他们有得突破的希望，然而如今，希望尽然全部落空！

　　“他到底是谁！！？我要杀了他！把他体内的真龙之气凝练出来！”

　　春玄当下心中杀意暴动，这等于是毁了他的晋级之路，要知道神主境的存在，若是能够吸收到真龙之气，那么他就是比寻常人有着更多能够突破到至尊的机会！

　　这也是春玄这般暴怒的原因，失去了吸收真龙之气的机会，等于是打断了他晋升至尊的希望，这换做了任何人，都是无法接受。

　　“这三个人都必须死！一个都不能留！”归麟也是紧握拳头，咬牙切齿地道，如今事情的发展已经是完全地超脱了他的掌控，不管是为了真龙之气，还是为了隐瞒他和仙组织的关系，这三个人都必须死！包括凌霄峰的乐皇！

　　而且……除了这三个人之外，今日所出现在化龙潭的所有人都是不能活着离开！

　　想到这里，归麟心中的杀意几乎是已经压抑不住了，他扫视了一眼四周，一共是还有着九名强者，虽然都尽数是神主境的存在，而且有着一些身后还是站着一些可怕的老怪物作为撑腰。

　　但这里是龙域，哪怕他们全部死在这里，到时候只要自己推掉责任，把这一切都是推到仙组织的身上，那么他依旧还是玄道谷的年轻一辈，人人敬仰！

　　要知道，这一次他们还有玄皇这一尊杀手锏，玄皇作为大圆满神主境的存在，加上他们几个人，足以是灭杀在场的所有人，只不过是需要的时间要久一点而已！

　　“他……竟然是他！？”

　　这个时候，玄皇瞪大了双眼，也是露出了惊愕的神色，因为他已经是隐约地认出了处于水柱之中的那一道身影到底是谁！

　　“嗯？你认识他？”看着玄皇都是露出这般神色，春玄等人也是颇为惊疑，当下便是将视线落在了玄皇的身上，尤其是春玄，他可是对着那一道身影有着一种莫名的熟悉感觉。


第2573章 玄皇的态度变化

　　“风浩……他就是风浩！”

　　玄皇喃喃地道，看着那一道水柱之中若隐若现的身影，对于风浩的气息，他再也熟悉不过，当下也是辨认出来，只不过神色却是有点复杂。

　　“是他！？”

　　春玄当下脸色便是大变，这个结果让他更加不能接受，风浩对于他来说，不过就是一个蝼蚁，上一次若不是因为春天出手，风浩早就是死在自己的手中了，也不至于后面会折腾出这么多事来。

　　“风浩是谁？你们认识？”当下归麟也是沉着脸，他突然发现这事情发展到连他自己都是觉得迷糊的地步了，根本无法掌控，这样子下去的话，对于他来说是一种极为不利。

　　“人族之主，你们玄道谷不应该是挺清楚的么。”春玄深深地呼吸了一口气，也是咬着牙道，风浩！这个家伙……居然是出现在了这里，尤其是还和凌霄峰的乐皇扯上了关系！

　　“人族之主？”

　　当下归麟微微地愣了一下，不过脑海思索了一番，当下也是想起了前端时间玄道谷流传的事情，那就是他的父亲擅自带领着几个长老私自降临百族大陆，不过最后却是吃了一个大亏返回，而赫然也是与着人族有关！据说那个人族之主的名字就叫做风浩！

　　“不过是百族大陆的一个种族之主而已，杀也就杀了！”归麟深深地呼吸了一口气，既然风浩没有什么背景，那么更加不用在乎！

　　“不行！他不能死！”

　　当下玄皇便是第一个反对，他摇了摇头，眼神扫视了一下归麟，淡淡地道：“就算谁死，他也不能死！”

　　“嗯？这是什么意思？”归麟当下就是不爽了，不过是一个种族之主而已，百族大陆上面一抓一大把，难不成他还有着什么来头，居然让仙组织的长老也是要保他不死。

　　“玄皇，这是游龙仙令，我现在要杀了他！”

　　春玄当下看见玄皇这般说，心中也是暗道不妙，因为自从春风的猜测说出来之后，整个仙组织的议会长老都是决定，不惜一切都是要寻找到风浩！

　　因为风浩很有可能知晓邪仙至尊的下落！对于仙组织来说，没有什么比邪仙至尊更加重要！若是邪仙至尊能够归来，那么将会是一件震撼蓬莱世界的事情！

　　“春玄！”

　　此时，玄皇宛若是变了一个人，他微微地眯起了双眼，扫视了一下春玄手中的游龙仙令，道：“虽然你有着游龙仙令，但是这个人必须要带回去！若不然的话……哪怕你是圣子！”

　　听着玄皇这般说，当下春玄的脸色便是变得铁青了起来，手中拿着的游龙仙令也是微微地颤抖着，他没有想到，玄皇的态度却是如此刚硬！

　　为了寻找邪仙至尊的下落，居然是不惜违逆游龙仙令。

　　“这……可是游龙仙令！”春玄心中也是勃然大怒，他才不管什么邪仙至尊，他手中的游龙仙令对于仙组织的任何武者来说，都是至高无上的！

　　“仙，是邪仙至尊一手创建的，游龙仙令也是邪仙至尊流传下来的，你觉得这样威胁有用么？”玄皇叹了一口气，他本来就是不喜欢春玄这种人，不过却是碍于游龙仙令的存在，不得不听命于他，要知道玄皇的身份在仙组织之中也是议会的一名长老。

　　虽然春玄为当代圣子，实际上两人的身份却是一致，若不是春玄手中有着游龙仙令可以命令他，堂堂一个大圆满神主境的存在岂会是听从一个区区圣子？

　　听着玄皇那丝毫没有留情的话语，春玄当下心中已经是凉透了，因为他知道，恐怕自己再也没有击杀风浩的机会了。

　　“我不管你们的事，反正今日他必须死！”

　　此时归麟才不清楚仙组织的事情，但是如今的事态发展，但凡是知道他和仙组织有关系勾结在一切的人都必须得死！若不然后果根本就不是归麟可以承受得了的。

　　“你也有资格命令我？”

　　玄皇冷哼一声，看了一眼归麟，当下一股磅礴的气势便是自他的体内弥漫而出，直接地让得归麟全身冒出冷汗，直这个时候，归麟才是清楚，站在他面前的可是半只脚踏入至尊的存在！

　　至于旁边的乐皇还有南宫无忌两人，对于这突然发生的变化也是琢磨不透，这突然而来的援手，怎么好像要保护住风浩了？

　　这到底闹哪样？

　　乐皇不由得是露出了古怪的神色，看着那水柱当中的身影，心里也是嘀咕道，这个家伙到底是多神秘，怎么感觉什么事都得和他扯上关系？

　　若是让乐皇知道，连自己即将要联姻的皇甫无双都与着风浩有关系，不知道他心里又会是何等想法……

　　此时，整个化龙潭出现的强者都是各种议论，如今的情况显然是真龙之气已经是消失了，换句话来说，那就是他们这一次算是希望落空，但是他们根本没有办法，毕竟现在牵扯到的是仙，还有玄道谷，和凌霄峰这三个庞然巨物！

　　虽然这些人里面有的是一些类似是南宫无忌这般的存在，师传某个强横的存在，但是他们同样也是很清楚，凭借着他们的实力，根本无法与着这三尊庞然大物抗衡。

　　当下他们的想法竟然是再一次地保持默契，那就是静观事态的发展，毕竟这一次真龙之气消失，似乎是连这三尊巨头势力也是落空了，连他们都还没有什么动作，作为旁观者的其他人又能有什么办法。

　　而且，化龙潭当中，真龙之气只是最为重要的一个，还有一个同样是不可忽视的环节，那就是最后的灵宝争夺，按照以往的规矩，在真龙之气消失之后，在化龙潭之内，就会是出现三件灵宝！

　　这三件灵宝，每一件都是不可多得的宝物，而到那个时候，才是他们要出手的机会！

　　就在这个时候，那一直保持不动的水柱，却终于是有所反应了……


第2574章 神主？！

　　“轰！”

　　只是听闻一声巨响，那一道滔天的水柱也是缓缓地消散，整个化龙潭再度是掀起了波澜，水雾缭绕，只不过这一次，却是没有了方才那等灵气磅礴的感觉。

　　因为化龙潭之内的真龙之气，被尽数地所吸收，同样使得化龙潭包括是整个领域都是发生了变化，诸多磅礴的灵气开始尽数地消散，或许等到千年之后，化龙潭之内的真龙之气再度是凝聚而出，此地才会是恢复同样的情况。

　　随着水柱的消失，在半空之中，也是有着一道孤傲的身影屹立着，宛若是一尊雕塑，下一刻，这尊身影陡然地睁开了双眸，一道前所未有的磅礴气息当下从他的体内所爆发出来！

　　一阵阵龙吟声响起，在场的诸多强者甚至以为是自己出现了幻听，但是他们发现，那一道身影当下便是陡然地出现在了化龙潭边缘上。

　　风浩！

　　此时的风浩双眸之中充斥着宛若星辰一般的神芒，极为深邃，身体隐约地有着诸多灵气凝聚而成的真龙在不断地盘旋。

　　“哈哈，你小子终于是舍得从化龙潭爬出来了！”

　　风浩看见风浩当下这幅模样，心中顿时也是明悟了过来，这风浩恐怕是在化龙潭之中获益不浅，当凭他如今的气息，恐怕是连他都是看不透。

　　风浩微微地回过神来，体表缭绕的灵气陡然地消散，他扫视了一下四周，发现了战斗的痕迹，当下也是明白，恐怕在自己进入化龙潭之后的这段时间内，乐皇等人经过了一番苦战。

　　“劳烦了。”风浩也是对着乐皇点了点头，他这个时候也是发现了春玄的存在，霎那间，脸庞的笑容便是逐渐地凝固着，露出了一种杀意。

　　“桀桀，我还以为是谁，天堂有路你不走地狱无门偏要闯！”

　　当下，春玄那一张原本还算是俊俏的脸庞便是充斥着愤怒，甚至是变得极为狰狞，他一直是想要寻找到风浩，但是却没有料想到，会这么快就在化龙潭碰见了风浩。

　　此时，春玄也是微微地瞥了一眼玄皇，发现对方正在注意着自己，显然也是提防自己突然出手，将风浩击杀。

　　“春玄，他不能死！”

　　玄皇冷声道：“我再次提醒你，若不然别说你这区区圣子之位，哪怕是你的父亲前来，也未必能够保得了你！”

　　玄皇这番话让得春玄心头怒火再生，拳头紧握，心中的杀意几乎是无法再压抑得住，他狠狠地瞪了一眼风浩，却并没有说什么，反而在心里却是盘算着一些阴谋。

　　此时，风浩微微地瞥了一眼玄皇，他不知道为何对方这么说，不过他也是淡淡地道：“春天如今如何？”

　　玄皇将注意力转移到了风浩的身上，那绷紧的脸色减缓了许多，沉声道：“放心，圣女她没事，不过我们希望你能够跟我走上一趟。”

　　当下，风浩心中聪慧，一下子便是猜测到了八九不离十的事情，恐怕春风迫于压力，把自己的事情说出来了，而如今仙组织要寻找自己，所希望得到的答案只有一个，那就是邪仙至尊的下落！

　　“我若是不答应呢？”

　　风浩并不畏惧玄皇，反而是淡淡地扫视了一下周边，发现除了他们之外，也是有着其他的强者寻找到这里来，他虽然不清楚自己到底是在化龙潭里面渡过了多久的时间，不过看样子，应该是有着一段不断的时间了。

　　“那可由不得你。”玄皇听着风浩这般回答，那脸色也是悄然地再度绷禁，些许冰冷之色呈现而出，磅礴的气势，陡然地自他体内弥漫而出，彻底地镇压向风浩！

　　“这种套路……对我没多大用。”

　　面对玄皇那铺天盖地的气势，风浩显然脸色没有丝毫变化，他淡淡地挥了挥手，自他的身体前面一片空间弥漫出些许涟漪，这一片空间都是扭曲了起来，却是彻底地抵挡住了玄皇的威压。

　　看到风浩露出这么一手，当下其余这几人也是震惊了一番，尤其是这些熟悉风浩的人，要知道在他们的印象当中，风浩不过是一位区区大帝境的存在而已，居然是徒手抵挡住了一位大圆满境的强者威压？

　　哪怕仅仅是威压，但想要阻挡得如此轻松，恐怕……这修为也是惊人得很。

　　“你这小子，看来在化龙潭收获不小啊。”当下乐皇双眼便是发出了一种光芒，显然如今的风浩变得比先前更加可怕了。

　　“走运而已，只不过是有点可惜而已。”风浩也是微微一笑，神色之间却是闪过一抹惋惜，方才他在化龙潭这段时间之内，的确是收获不浅，因为化龙潭里面的真龙之气，他整个人都是得到了脱胎换骨一般的变化，修为自然也是紧随着暴涨。

　　只不过，却是没有达到风浩心中的预料，那就是神主境！

　　不过，哪怕是如此，他如今的修为也算是半只脚踏入神主境的存在了，真龙之气不愧是千年一现的东西，让得风浩的修为硬生生地提高了一截。

　　“没有突破到神主？”乐皇也是颇为诧异地道，心中却是更为震惊，这还没有突破神主境，就是能够轻描淡写地逼退了大圆满境神主的威压，若是让这个家伙突破到神主境的话，那岂不是更加变态？

　　想到这一点，即便是乐皇，也是一阵无语，这哪还是人？简直就是一个怪胎了！

　　“自然是没有，不过……”风浩故作神秘，做了一个停顿才是接着道：“也是相差不远了。”

　　“你小子可真变态，一整个化龙潭的真龙之气都是让你给吸收完了，居然还没有突破……”乐皇耸了耸肩膀，神色之间颇为无奈。

　　“现在怎么回事？看样子你们刚才经历了一番苦斗。”风浩自然也是无视掉了玄皇，偏过头来看了一下南宫无忌，眼神在他手中的那一把破天巨剑停顿了一下，才是移开。

　　“这人不错，看来你又认识了一个俊杰。”风浩咧着嘴笑道，他自然是看出南宫无忌和着乐皇是一伙的。


第2575章 自取其辱

　　“他是剑尊的弟子，不打不相视，要不是有着他，估计你也见不着我了。”乐皇咧嘴一笑，也是直接地给风浩介绍道。

　　南宫无忌此时上下打量着风浩，脸色虽然没有任何变化，但心理面却是充斥着一种疑惑，眼前的风浩虽然给予他的感觉，不过是一尊大帝而已，但实际上，却让他也是生出了一种忌惮的感觉，这放在以前绝对是从未发生过的事情，要知道他的修为自然也是不弱。

　　风浩与着南宫无忌相视一眼，相互地点了点头，算是认识，现在他们都是站在同一阵线上，自然也是不用说太多。

　　“嗯？不过是一个春玄，还有一个玄皇，怎么会让你们都如此狼狈？”风浩此时也是注意场中气氛的微妙，他也是发现了归麟的存在，心中也是更加地惊疑，按道理来说，即便他们两人不敌，但是归麟也不会是坐视不管，好歹玄道谷和仙组织之间是对立的。

　　面对仙的圣子，归麟最为玄道谷的人，无论什么情况都是不会放过这么一个能够联手击杀对方的机会。

　　“被说了晦气，丫的这个家伙居然是跟他们勾搭在一起了，要不然你以为我会这么惨么。”乐皇此时也是大大咧咧地道，狠狠地瞪了一眼归麟，这个家伙实在是隐藏得太深了，以前居然是没有半点风声。

　　闻言，风浩也是颇为诧异地扫视了一眼归麟和春玄，当下也是明白过来，恐怕这两个家伙联手起来，否则的话，以着乐皇的修为，也不会至于落下这么一个局面。

　　“恐怕这件事玄道谷也不知道吧。”风浩淡淡地瞥了一眼这个归麟，他很清楚，这个人是归一的儿子，恐怕他与着仙组织勾结在一起，他父亲也是逃脱不掉什么关系。

　　“天知道，现在要想办法离开这里，等我出去了，大把的方法弄死他。”乐皇也是恶狠狠地道，归麟实在是太可恶了，身为玄道谷的武者，居然是与着仙勾结在一起，这若是传出去，绝对算是震动整个蓬莱世界。

　　“今日……你们是不会有着离开的机会。”

　　此时，归麟听闻乐皇这般说，心中充斥着愤怒以及是恐惧，他甚至是不敢去想象，自己与着仙勾结在一起，这事一旦传播出去的后果会是什么……无论是他，还是他的父亲，都将无法承担！

　　“玄皇，风浩可以不死，但是他们两个必须死，否则的话，就会坏掉大事，这个结果你同样也是担当不起！”

　　这个时候，沉默已久的春玄突然地开口道，望向风浩的眼神充斥着阴森之色，他想到了一个办法，虽然玄皇不会出手击杀风浩，但是无论如何，都不能让风浩再逃出他的手掌心。

　　哪怕是现在击杀不了他，但可以把他带回去，等到风浩的利用价值没有了，到时候春玄想要再度击杀风浩，那可是轻而易举的事情。

　　当下，最为重要的就是，绝对不能把乐皇和南宫无忌给放走，他与着归麟一起合作的事必须要保密，否则的话，将会破坏掉仙的另外一件大事，必要时候，除却他们，包括是其他另外九位强者都是必须要死！

　　玄皇这一次没有说话，他扫视而过风浩等人，心中也是在盘旋，的确风浩很重要，但是相对于来说，归麟与着仙组织之间的关系也同样是非常地重要，绝对是不能暴露出去，否则影响太大了。

　　“你拖住风浩，我对付他们，不过你若是有对风浩击杀的念头，我第一个出手毙掉你！”玄皇当下也是没有办法，只能是听从这种计划，不过他在动手之前却是狠狠地警告了一番春玄。

　　风浩的身上有着邪仙至尊的下落，在没有知道邪仙至尊下落之前，谁也不能杀风浩，哪怕你是圣子亦是不能！

　　春玄没有说话，脸色变得极为阴沉，虽然被玄皇这番呵斥有点颇为不爽，不过为了他的计划，也只能是继续忍下去了。

　　随着这两人之间的决定，局势顿时便是再度变得微妙了起来，春玄对上了风浩，至于玄皇与着归麟两人，则是相对乐皇与着南宫无忌。

　　“乐皇叫给我。”此时，归麟也是淡淡地道，眼眸之中的杀意闪烁不定。

　　“好，速战速决，不要再拖延下去了。”玄皇也是点了点头，当下他的身影也是陡然地暴射而向南宫无忌！

　　大战再度是一触即发，这一次的战斗相对于方才更为地激烈，因为此时风浩的出现，让得乐皇的最后一点担心也是荡然无存。

　　在这种情况之下，他也是索性地放开了手脚，逃？有着玄皇在，想要逃离这里，有点不现实，那么就只有一战！

　　“风浩，看你的了，归麟修为不妥，我对上他也是五五开，无忌更别说了，估计能够保持不败得那么快就很乐观了。”

　　乐皇也是深深地呼吸了一口气，如今也只能是把希望寄托在风浩的身上，如果风浩能够迅速地解决掉春玄的话，那么再度帮忙南宫无忌，那么局势会发生翻天覆地的变化！

　　“这老家伙虽然强，不过想要杀我，也没那么容易。”南宫无忌听着乐皇这么说，顿时也是不乐意了，好歹他也是剑尊的亲传弟子，深得剑尊的真传，自然是有着一些底牌。

　　“得了吧，别轻敌。”乐皇摇了摇头，当下也是将视线落在了面对自己的归麟身上，咧嘴一笑道：“我一早就很想找你父亲的麻烦，不过现在也只能是暂时先找你麻烦。”

　　“哼，等你有机会活着离开这里再说这些吧。”

　　归麟心中迫切地杀死乐皇，当下也是没有过多的废话，直接地就是动手，整个人携带着可怕的杀意瞬间暴射而出，目标就是杀掉乐皇！

　　随着这边的战斗拉开，风浩与着春玄两人之间也是没有做过多的停顿，面对这个昔日需要自己仰视的存在，风浩神色平静，如今的他，应该有着一拼之力！


第2576章 僵持

　　“记得我说过，下次若是再相见，那就是取你狗命之时。”风浩冷冷地瞥了一眼神色阴沉的风浩，想起了当初这个家伙可是千方百计都是想要把自己置于死地，若非春天的出手帮忙，恐怕自己早就死在了他的手中。

　　“先前有着春天这个贱人在阻拦，你才能够是保住一条小命，今日虽然不能杀你，不过倒也可以折磨一下你！以便解去心头之恨！”

　　春玄恼怒地道，这个风浩，简直就是见一次就火一次。

　　“哈哈，你有这个能耐的话，自然是无人可拦你，我就怕你只能是说说而已。”风浩轻蔑地一笑，当下声音落下之际，他的身体便是陡然地消失在了原地！

　　看着风浩的身体瞬间消失，春玄的眸孔紧缩，这种波动他太熟悉了，赫然便是他最为擅长的空间法则！

　　“哼，班门弄斧而已！”

　　当下春玄也是冷笑连连，在他面前施展空间法则，那岂不是自寻死路么？紧接着随后，春玄的身体也是瞬间消失在原地，直接地动用了自身的空间法则。

　　瞬间，这一块区域的空间，都是不断地充斥着这两人的若隐若现的身影，若是说要操纵空间法则，虽然风浩不敢说无双，但对上春玄，他还是颇为自信。

　　这与着修为无关，春玄体内的空间法则是处于接受传承那种，而风浩体内的空间法则，则是完全属于他自己感悟，甚至是修炼而成，这一点就足以是能够压着春玄。

　　如今南宫无忌的情况，是这三人之中最为危险的，因为他的对手，是神主境大圆满的玄皇，对上这种老怪物，近乎半只脚进入至尊境的存在，南宫无忌可谓是压力不小。

　　但是，南宫无忌居然也是能够凭借着一己之力，与着对方拼得火热，这一点让得不少人都是为之侧目。

　　就连是风浩也是时不时将眼神投过去，很快他就是发现了不对劲的地方，那就是南宫无忌手中的长剑逐渐地开始隐约地流传着一种血色神芒。

　　也是因为这一种血色神芒的存在，才是让得南宫无忌的攻势变得更为凌厉！哪怕是玄皇这种级别的存在，想要一时之间击杀他，也是没有办法做到。

　　“你是剑尊的弟子？！”

　　当下，玄皇在对峙了片刻之后，也是退避了不少距离，当下他宛若也是认出了一些什么来，从南宫无忌那一把巨剑之上流转的血色神芒。

　　“你知道我是师傅？”

　　南宫无忌缓缓地抬起头，额头之上也是冒出密密麻地细汗，毕竟他现在与着玄皇交手，压力还是颇大的，能够做到这一地步，完全是靠着秘术在支撑。

　　“知道，我不想杀你，你走吧。”

　　突然玄皇开口地道，作为仙组织的长老，他自然是很清楚，先前在蓬莱世界当中，剑尊这一个名字，所过之处，必然是无尽地杀戮。

　　虽然那家伙如今已经是退隐了，但是对于玄皇这一辈的人来说，剑尊之名，根本就是难以忘却，若是他日剑尊知道他的徒弟死在了自己的手中，别说是他，就算是仙组织也是感到非常地头疼。

　　“如果我不答应呢？”南宫无忌摇了摇头，神色之中却是充斥着一种说不出的倔强。

　　玄皇叹了一口气，也是摇了摇头，神色再度是变得肃杀起来，虽然他对于南宫无忌的身份感到忌惮，甚至是不能杀死对方，这将会是给仙组织带来无穷无尽的隐患，但是不管如何，总得是拖延住对方。

　　这一下子，情况便是变得微妙了起来，玄皇无法动用全力，反而南宫无忌却是越打越勇猛，根本不知道退却为何物，一时之间竟然是玄皇隐约地落入了下风。

　　至于乐皇与着归麟之间的战斗，也是颇为让人惊叹，一个是凌霄峰的二少主，一个是玄道谷的太上长老之子，若是身份来看，两人地位倒也是相差无忌。

　　不得不说，归麟很强，起码交战到现在，以着乐皇那可怕的修为，也是无法暂时将之压制下去。

　　“你还在顽抗什么？今日之事，哪怕是你的父亲保你，也不行！”乐皇冷声道：“身为玄道谷的人，居然是与着仙组织的人有着勾结，这个事情一旦传播出去，什么结果你最为清楚！”

　　“只要把你们都杀了，就没有人知晓这一件事了！”归麟的神色变得狰狞无比，眸中充斥着杀意，每一次出手都是极为地狠辣，根本是没有丝毫的留情可言。

　　“妄想，你如今也不过是动用了秘术才是能够与我平衡一战，你的修为，终究还是弱了一截！”乐皇冷笑连连，他自然那是看出，归麟的修为其实与着自己还算是有着不少的差距，如今归麟不过是动用了秘术，才是能够支撑到现在。

　　动用了秘术，必然会是有着后遗症出现，只要乐皇避开其锋芒的时候，一旦等待到归麟体内的秘术失去效果的时候，那就是能够轻易地压制归麟！

　　“就怕你撑不到那个时候！”归麟狞笑不已，当下他的攻势变得更为凌厉，此时的他，就宛若是一头凶猛的妖兽，每一次出手，都是想要把乐皇置之死地，不给丝毫的生机！

　　两边的情况都如此激烈，但反观风浩与着春玄这边，确是颇为诡异了许多，没有惊人的爆炸声，亦是没有可怕的能量波动弥漫而出。

　　有的……或许只是那不断弥漫而出的空间波动，这一片空间此时都是扭曲了起来，两股截然不同的空间法则在不断地交集，这代表着风浩与着春玄两人之间的战斗。

　　过了片刻之后，风浩才是在虚空之中显出身影来，他不停地喘着粗气，这春玄果然是难缠，虽然空间法则没有自己熟练，但是凭借着修为上的压制，做到这一个地步，已经是让风浩感到很吃力了。

　　“桀桀，以为掌控了空间法则，就是能够与着我一战么？那简直就是痴心妄想！”春玄随后也是传出了狰狞的大笑，而同时间他内心也是更加坚定了要击杀风浩的决心。


第2577章 小梦苏醒

　　因为上一次遇见风浩，春玄感觉要击杀风浩，那不过是易如反掌之事，若不是当初春天阻拦自己，恐怕风浩早就死在了自己的手中。

　　然而，这才是过去多久，风浩就已经是能够保持在他的手中不败了！虽然是有着化龙潭之内的真龙之气让得他进行了突破，但两者之间几乎是相差了一个大等阶！

　　大帝，与着神主，这两个境界几乎是天差地别，换做了寻常人，根本就是支撑不到片刻，但是风浩就是这般妖孽，硬生生地坚持到了现在。

　　“你不过也就有空间法则一个手段而已！”风浩喘着气，锐利地眼神扫视而过四周，试图寻找到春玄的身形，现在的情况虽然还是能够保持对峙的状态，但他很清楚，时间越久，对于他而言，就是越不利。

　　这一点，同样地春玄也是知晓，所以他并没有直接强硬动手，反而是露出了一种猫戏老鼠的心态，反正现在也不能击杀风浩，他倒是想要看看风浩垂死挣扎的模样。

　　“就这么一个手段，就足够了。”

　　春玄那狰狞的声音，下一刻便是淡淡地在风浩的耳边响起，后者脸色剧变，然而此时在他的身后，却是有着一股磅礴的空间法则瞬间爆发而出，直击风浩的后背而去！

　　“砰！”

　　一声轻响，那脸色还是保持的风浩身体直接地被空间之力击中，瞬间化作了一道残影消散在了原地，而此时春玄的身体也是缓缓地呈现而出。

　　“嗯？残影？”

　　看着这逐渐消失在自己眼前的风浩，春玄也是皱了皱眉头，这风浩的速度快到有点诡异，居然是在最后关头，还是能够凭借着极为可怕的速度，躲避过了这一次的攻击。

　　不过，春玄的嘴角也是微微地上扬，不知道是有意还是无意，低喃道：“我倒是希望你能够坚持多一点时间，若不然这么快我击败了，可就不好玩了。”

　　春玄的眼眸当中不断地有着残忍在闪烁，他决定就算不能击杀风浩，也起码要让到对方知道什么才是叫做生不如死！

　　下一刻，风浩的身体便是出现在距离春玄不远处的空间，不停地喘着粗气，看着春玄，预防着对方的下一次袭击，内心之中却是各种念头闪过。

　　如今这种情况，一旦拖延下去，那么对于他来说，是一种极为不利状态，毕竟两者之间的修为差距依旧是存在，风浩自信若是两人同为神主境，他绝对是不会这么辛苦，但是事实却是赤裸裸地，哪怕是吸收了真龙之气，也是无法突破神主。

　　然而，就在这个时候，风浩的心中一动，因为他察觉到了体内的小梦，宛若在刚才那一瞬间苏醒了，他连忙也是心中暗道：“小梦？苏醒了没有？”

　　“嗯？人家才刚睡醒，好舒服的一觉，叫我什么事？”

　　随后，小梦便是再度以着灵气的形态呈现在了风浩的肩膀上，揉着朦胧的双眼，一副宛若是没有睡醒的样子。

　　“别睡了，现在要你帮忙。”风浩看见小梦苏醒，心中也是一喜，如果有着小梦帮忙，他将会是轻松许多。

　　“什么事？”小梦一听风浩需要她帮忙，顿时也是来劲了，就好想打了鸡血一样兴奋。

　　“你能够通过空间察觉到他的能量波动么？”风浩当下也是将眼神落在了春玄的身上，向着小梦问道。

　　“这点应该可以吧。”小梦偏了偏脑袋，想了一下也是点了点头。

　　闻言，风浩心中顿时大喜，小梦如果真的能够做到这一点，那就是太好了，刚才的对决当中，风浩一直是颇为疲倦的原因就是在这过程当中，除了隐匿自己的位置之外，还要分出心神去寻找春玄的位置，不给予对方出手的机会。

　　这才是造成了他一直被压制的局面，如果现在小梦能够直接地利用对方使用空间法则所产生的能量波动来判断出对方的位置，那么风浩无疑就会是轻松很多，甚至还有着机会抽空出来反击！

　　此时，春玄皱了皱眉头，他疑惑地看了一眼风浩，虽然此时他看不见小梦，也察觉不到小梦的存在，但是他从刚才那一瞬间，便是有着一种怪异的感觉。

　　那就是一直有人在看着他！这种感觉，让得春玄很不舒服，但是他又偏偏无法察觉到什么，因为小梦的存在是灵气凝聚而成，根本就不是春玄能够分辨出来。

　　“好了，那就拜托你了。”风浩也是如释重负地舒了一口气，脸庞重新地露出了自信的笑容，深深地看了一眼春玄之后，整个人也是再度融入了虚空当中。

　　“还想逃？”春玄看见风浩这般动作，也是冷笑一声，将心中的疑惑直接地抛掉，身影一闪，继续是动用了空间法则，向着风浩施压。

　　但是这一次的情况，显然是发生了不可思议的变化。

　　因为春玄明明察觉到风浩处于某一个位置，当自己想要动身的时候，却是发现对方宛若同样地也是知道自己的位置，直接地躲避而开，让得他根本没有动手的机会。

　　这种情况，出现一次或许能够说是走运，但是自两人再度交手以来，这种情况就一直是持续着，甚至这一次春玄连摸到风浩衣襟的机会都是没有！

　　“怎么回事这到底！”

　　这如此一来，春玄也是颇为恼怒了，这种有力气没有办法使的感觉，实在是太让他憋屈了，明明自己的修为可以压制对面，但是却根本摸不着人影。

　　连人影都摸不着，更别说想要做什么了。

　　“对了，是刚才那种感觉！”

　　陡然之下，春玄也是停顿而出，脑海之中再度是想起刚才那种宛若自己被人注视的感觉，当时明明只有风浩一人，但是他却是感觉到了，在风浩的身边，还有着一个人存在！

　　虽然他看不见，甚至是感受都无法感受得到，但他的直觉是不会出错的，若不然也根本无法解释，为何现在风浩变得如此灵活了。


第2578章 影子出现！

　　当下，心中闪过这个念头的春玄，脸色变得更为凝重，一个让自己都无法察觉的存在，这根本就不是一般人。

　　但是春玄转念一想，若是风浩身边真的有着一尊这么强大的存在，那自己根本就是与之无法交流。

　　然而就在他迟疑的时候，乐皇那边也是哈哈一笑，整个化龙潭都是传来了他那狂笑声：“归麟，不想跟你浪费时间了，受死吧！”

　　此时此刻，归麟的神态也是逐渐地充斥着一种苍白，显然是因为动用了秘术，而他的后遗症却是出现了，这一种情况，一旦出现的话，那么对于归麟来说，可不是一个好消息。

　　“一个大帝都收拾不了！赶紧过来帮忙！”当下，归麟也是扭头一看，春玄居然过了这么久，还没有就把风浩击杀，心中也是恼怒不已，大骂这春玄不中用。

　　现在他也只能是让得春玄直接地出现在自己这边，否则的话，接下来他无法面对乐皇！

　　春玄被归麟这么一说，脸色也是变得铁青，不过他也没有什么可说的，毕竟他还就真的无法能够在短时间拿风浩怎么样。

　　“小子，今日算你走运，等下再收拾你！”当下春玄也是恼怒地瞪了一眼风浩，旋即他整个人便是陡然地暴射而向归麟，毕竟他可不能现在坐视着归麟落败在乐皇的手下。

　　“哼，你的对手可是我！”

　　当下，风浩微微一笑，有着小梦的帮助，现在他自然是可以能够轻易地掌控到了春玄的踪迹，当下他也是心中一动，直接地消失在原地。

　　而待得风浩再次出现之际，他已经是出现在了距离乐皇不远的地方，他并非是担心乐皇，他相信，就算是春玄参与到两人之间的战斗，恐怕也是占不了什么便宜。

　　因为乐皇可不是一个人……还有影子！

　　随着风浩的出现，而在他的面前空间也是瞬间地扭曲了起来，春玄的身形被迫露出来，因为他的去路也是被彻底地阻拦着。

　　“该死的，这个家伙怎么每次都可以精准地侦测到自己的动向！”

　　当下春玄在心中也是颇为恼怒，这种情况实在是让他琢磨不透，按照道理来说，彼此都是修炼了空间法则，就算是能够凭借着些许能量的波动从而察觉到对方的踪迹，但显然这种情况不对劲，毕竟春玄的修为比风浩高，而他却无法完全地察觉到风浩的轨迹。

　　“哈哈，风兄，你好好招待他，这个归麟，我一个人足以！”

　　当下乐皇看着春玄的举动，也是哈哈一笑，神色之间丝毫无惧，他看了一眼脸色铁青的春玄，也是摇了摇头，道：“算了，不想与你浪费时间，尽早地结束战斗吧。”

　　这句话刚是落下，那归麟脸色陡然地剧变，身体下意识地退后了些许距离，一脸谨慎的神色看着此时的乐皇，显然是不知道对方葫芦里面卖的是什么药。

　　而距离不远的风浩，听到了乐皇这般说，脸色也是轻松了不少，看来归麟这个家伙也是不赖，按照乐皇的语气来说，单凭借着他一个人，想要在短时间收拾掉归麟，恐怕难以做到。

　　但是加多一个人，就不一样了！

　　乐皇脸庞洋溢着一种自信的神色，而此时，归麟却是归一地发现，在乐皇的背后空间，却是弥漫着一种极为不寻常的波动。

　　“这是？？”归麟微眯双眸，神色之中也是充斥着谨慎。

　　“影子，动手吧，不想再拖延时间。”

　　乐皇旋即也是淡淡地道，在旁人看来，乐皇此时宛若是在自言自语一般，然而下一刻，另外一道磅礴的气息，却是陡然地出现在了这片天地，让得不少人的脸色都是剧变！

　　一道淡淡的黑影旋即也是从乐皇的身后空间所呈现而出，全身笼罩在黑袍之下，宛若是一尊来自地狱的死神！

　　影子，乐皇的最终底牌，作为从小陪伴到如今的影子，他的修为几乎是与着乐皇相差无多，甚至是乐皇本人也是无法断定，到底是他强，还是影子更强！

　　看着影子的出现，那一身黑袍之中所爆发出来的却是惊天地杀意，狠狠地震撼了一番归麟，他满脸的震惊之色，现在这一幕，却是远远地超出了他自己的所料。

　　而连风浩都是为之侧目，影子的气息爆发强度很让人惊讶，这是他第一次亲眼看见影子出手。

　　“堂堂玄道谷的太上长老之子，居然是背叛了玄道谷，与着仙勾结在一起，实在是可惜了。”

　　影子在出现之后，直说了一句淡淡地话语之后，整个人便是陡然地消失在了原地，而伴随着他一起消失的还有乐皇。

　　当下归麟整个人便是脸色剧变，瞳孔紧缩，他知道自己恐怕接下来会是很难过了，因为他也是判断出，这突然出现的黑袍人，修为丝毫是不弱于乐皇！

　　本来他凭借着自己的修为，哪怕是动用了秘术，也只能是勉强地压制乐皇而已，而如今，一旦有着另外一个人插手的话，那么倒霉的将会是他！

　　这种情况让得归麟心中恼怒不已，本来他想要春玄过来，集合两个人的力量，对付乐皇，但却没有想到，到了最后，却是与着他预料的刚好相反！

　　影子人如其名，乐皇不出现，他绝对是不出现，乐皇一旦出现在归麟的眼前，那么等待着归麟的将会是两个人的联手！

　　这种情况出现之后，归麟很快就是出现了不敌之迹象，眼看着就要落败！

　　“该死的，春玄，你还在那做什么！”

　　归麟恼怒地咆哮道，他狼狈地四处逃奔，此时的他，体内的秘术显然也是逐渐地失效，根本就不是乐皇与着影子两个人联手的对手。

　　听闻着归麟的咆哮，春玄的心中更是烦躁，他现在被风浩所纠缠着，明显是摆脱不能，这种情况之下，他根本就是无法脱身过去帮忙，更别说是做一点什么其他的事情了。

　　“嘿嘿，你就别想过去了，你的空间法则太弱了！”风浩嘴角微微地上扬道。


第2579章 风浩的时间法则！

　　“该死的！”春玄的脸色变得极为铁青，他现在等于根本就是无法利用空间法则来作为手段之一，因为他一旦是动用了空间法则，那么风浩也会是紧随而动。

　　尤其是现在这种情况之下，玄皇明显是不会对风浩出手，而且他也是听闻到了玄皇刚才与着南宫无忌的对话，知道南宫无忌身后的那一尊存在十分了得，如果随意斩杀了南宫无忌，那无疑是给仙组织立下了一个大敌！

　　“这老不死的，畏首畏脚的，要是他肯帮忙，这一切早就完事了！”春玄恼怒地在心中暗道，如果乐皇能够答应直接地出手对付风浩，那风浩根本就是没有任何地抵挡之力。

　　而如今，却又是忌惮南宫无忌的身份，等于是把玄皇一个人硬生生地拖延住。

　　“我就不信，一个蝼蚁而已，还想要与天争锋！？”

　　下一刻，春玄的脸色也是逐渐地变得狰狞不已，双眸之中的金色神芒闪烁得更加频繁，给人的感觉就宛若是两团火焰在他的眼眸当中不断地跳动着。

　　随着这种情况的发生，春玄的气息也是再度是暴增，他没有理会风浩，反而是直接地冲向了归麟所在的地方，现在绝对是不能让归麟死！

　　看见春玄的动作，风浩摇了摇头，旋即也是宛若自言自语地道：“都说了你还不信，也罢，让你见识一下……时间的力量！”

　　当下风浩整个人便是缓缓地闭上了双眸，伸出了他自己的手掌，下一刻，一阵无形的能量波动，旋即便是陡然地自他的身体之中扩散而出。

　　然而，当这种波动扩散而出的时候，那不断前进的春玄陡然地僵硬了下来，脸色之中充斥着一种恐惧的神色！宛若是碰见了什么不可思议的事情！

　　就连是远处被南宫无忌所拖延而出的玄皇，此时也是猛地转过头来，直直地看着风浩，脸色同样地充斥着惊愕！

　　“怎么可能……他……怎么会掌握这种力量！？”

　　玄皇此时心中可谓是万分震撼，此时风浩所展现出来的力量，赫然便是属于时间法则！

　　然而，当世蓬莱世界之中，唯一能够知晓的，就是他们仙组织的圣女，得到了时间法则的传承，除此之外，根本就是没有听说过还有谁掌握了时间法则！

　　不过，今日风浩的表现却是打破了玄皇这种认知，从风浩体内所弥漫而出的波动，绝对是属于时间法则！这一点没有人比玄皇更为清楚！

　　“怎么可能！你怎么会是拥有这种力量！”当下，春玄面露愤怒的神色，更多的是惊恐！因为从春天那一次对他动手的经历来看，时间法则绝对地克制了他的空间法则！

　　但是任凭他如何猜测，也根本就是无法想到，风浩到底是怎么会拥有时间法则？？！

　　“这个世界上，没有什么不可能，你没见过，不代表没有。”

　　下一刻，风浩缓缓地睁开了双眸，眸中充斥着一种九色神芒，整个人一瞬间宛若是一尊仙王降临，他手掌缓缓地紧握在一起，无形的空间涟漪不断地扩散而出，虽然看不见，但是他却是清楚地知道，自己此时的时间法则，已经是比以往更强了许多。

　　当然，与着春天想必起来，肯定是有所不如，不过随着他的修为晋升，他发现自己对于时间法则的领悟，也是加深了许多。

　　这也是让得风浩心中疑惑不已，莫非是需要自己修为不断地晋级，然后时间法则就会是相对应地领悟？这时间法则与着本身资质无关，只要一旦领悟了，那么伴随着修为的增加，时间法则的威力也会是增加！

　　为了验证这一点，风浩心里也是琢磨着，看还有什么机会能够让他突破到神主境，到时候自然便是清楚了。

　　“不对！不可能！你一定是在耍着什么小手段！”

　　春玄脸色狰狞，他根本无法接受，风浩体内居然同样地拥有着时间法则这个事实，要知道，连他这个堂堂的仙之圣子，得到传承的时候，也只能是接受空间的传承，根本无法领悟的时间法则，但是眼前的风浩出现，却是让得几乎是无法接受，不仅仅是掌握了空间法则，更为是掌控了空间法则！

　　这一点，恐怕不连是他一个人，就连是玄皇此时的心情也是紧紧地难以平静下来，依旧是用着一脸震撼的神色看着风浩。

　　“哈哈，风兄，就让我看看你这所谓的时间法则能够强到哪里去！”乐皇在旁边也是哈哈一笑，眸中也是闪烁着好奇的神色，显然对于风浩所掌握的时间法则很是感到兴趣。

　　“接下来你便是可以看到。”

　　风浩的嘴角微微地上扬，他已经是能够感觉得到，他如今的所能够掌握的时间法则已经与着以往不相同，也就是说，可以爆发出更为强大的威力，这让他内心之中忍不住用春玄来作为师范。

　　看着风浩那等自信的神色，春玄整个人心中便是产生出一种凉意，他很清楚时间法则的可怕之处，要知道先前与着春天交手，对方仅是一招，就让得自己没有丝毫的反抗之力！

　　当下，春玄更是连与着风浩交手的信心都是没有，直接地转身就闪烁离去，然而看见这一幕，风浩也是摇了摇头，想要走，谈何容易。

　　紧随着，风浩也是消失了在原地，他体内的力量宛若是汪洋一般地在经脉当中奔腾而过，他不仅仅是动用了时间法则，而且还是动用了空间法则！

　　这两种力量一起动用，所造成的情况可谓是极为震憾，只看见风浩所过之处，空间无声无息地崩塌，而且再也没有宛若以往那般自主地修复。

　　“时间静止……天哪……这家伙竟然恐怖到这种地步！”

　　乐皇此时也是抽空瞥了一眼风浩，当下就是一阵无语，这绝对不是一般人能够做到的，空间崩塌，时间静止，能够同时造成这种情况的，那还算是人么！

　　看着风浩这般神勇，乐皇也是在心里默默地为春玄感觉到悲哀了。


第2580章 死！

　　毕竟这种情况之下，春玄就算是有着再大的神通，恐怕也是无能为力了，面对掌握了空间法则和时间法则这两种力量的风浩，只能算他自己倒霉了。

　　“这小子，我绝对不想与他动手。”乐皇也是淡淡地对着影子道，这句话的确，虽然他的修为比风浩高，但是凭借着风浩此时的表现，乐皇宁愿是去找玄皇这等存在动手，也是不乐意找风浩，这实在是太妖孽了！

　　“此人不简单啊……日后不死，必成大器。”影子也是为风浩的表现感觉到惊愕，他虽然猜测到风浩很不寻常，但没有意料到对方会是不寻常到这种地步……

　　“好了，我们也是加快吧，这归麟先别杀死他，留他一个活口，让玄道谷处置他。”随后，乐皇也是再度将注意力放在了眼前的归麟身上，心中也是寻思着其他的念头。

　　此时的归麟，内心简直就是绝望到底了，他原本以为，凭借着春玄可以压制乐皇等人，没有想到风浩的横空杀出，哪怕是如此，后面他们有着玄皇出现相助，这种局面根本就是不会出现。

　　然而，这一切却是赤裸裸地发生在自己的眼前，让归麟心中根本难以接受，尤其是看到了春玄堂堂一个神主境的存在，却是被一个大帝境的风浩紧追不舍，而且还不敢还手，这甚至是让归麟哭笑不得。

　　而他所面对的乐皇，也是隐藏着影子这一张底牌，这是他意料不到，他根本就无法继续支撑下去，当下他的情况很是危急。

　　“放弃挣扎吧，我不会杀你，把你交给玄道谷，你的一切，就让玄道谷来发落。”乐皇也是正色地看着归麟缓缓地道。

　　“休想！就算是死，也不会落于你的手中！”

　　归麟整个人的脸色都是变得阴沉不定，他很清楚，自己一旦是落入玄道谷的手中，那么就算是他的父亲也无法救得令他，这种事，在玄道谷里面来说，是必死的！

　　“无用之功！垂死挣扎而已！”乐皇也是摇了摇头，当下他也是不想与着对方过多废话，再次是暴射而出，影子尾随而动。

　　两股磅礴的气息，陡然地合二为一，让人分辨不清楚，究竟哪一道是乐皇，哪一道是影子。

　　归麟深深地呼吸了一口气，他体内的气息也是再度是翻滚不定，就算死，也绝对是不能落入他们的手中，他心中是这般想着。

　　双方再度是交手起来，归麟心中已经是带有了必死之心，所以出手更是凌厉，甚至是无所不用，这倒也是能够坚持一小会。

　　现在情况很明显地出现了逆转，风浩一个人凭借着空间法则和时间法则，让得春玄无处可跑，而乐皇和影子两个人联手，几乎是绝对地压制了归麟。

　　剩下的就还有南宫无忌与着玄皇这一边。

　　玄皇没有着急动手，他内心不想，或者是说不敢对南宫无忌下死手，那将会是为仙组织带来无穷无尽的麻烦。

　　“如今显然圣子不敌，这归麟也是即将落败之象，这样下去的话，局势将会是很不妙。”玄皇心中闪过诸多的念头，他很清楚，一旦是春玄或者是归麟两个人之中有一个落败，那么接下来倒霉的将会是另外一个人。

　　至于到了最后，春玄和归麟都万一是被解决到，哪怕是玄皇，也是没有这个信心敢去面对风浩，乐皇影子还有南宫无忌的联手。

　　“看来，要进行一些必须的舍弃！”

　　片刻之后，玄皇的眼眸之中也是闪过一抹狠色，现在这种情况，根本就是对于他们不利，如果不准备离开这里的话，恐怕就是没有机会了。

　　春玄不能死，虽然玄皇讨厌这个家伙，但作为圣子，他自然是不可能眼睁睁地看着春玄不管，至于那归麟，恐怕则是要被抛弃了。

　　“怎么？你也想要去帮忙么？”南宫无忌看着玄皇露出了沉思的神色，当下也是轻笑道，挥舞了一下手中弥漫着血色神芒的破天巨剑。

　　“想要过去，可以，那就踏着我的尸体过去！”

　　南宫无忌的话语很是直接，要么杀死他过去，要么就留在这里不动。

　　玄皇闻言，微微地眯了一下眼睛，轻声道：“若不是看在你师傅的面子上，你认为你能够撑到现在么？”

　　“你在恐惧我师傅，这可与我武馆。”南宫无忌耸了耸肩膀道，这显然是玄皇在忌惮，可跟他没有什么关系。

　　“我要走，你也拦不住。”

　　玄皇摇了摇头，当下他也是失去了与着南宫无忌继续交手的念头，现在这种情况，不管如何，先要保住了春玄的安全，至于归麟，那就杀了算！

　　因为归麟虽然是玄道谷的人，但是对于仙组织的事，他也是知道不少，甚至是在玄道谷之内，安插了仙组织的其他眼线，这一点归麟同样很清楚，如果他一旦落入了对方的手中，这些秘密都将会是被公布出来，那到时候对于仙来说，无疑是一个沉重的打击。

　　此时，归麟正在狼狈地抵挡着两人的联手，他根本就是不清楚，玄皇已经是对他产生了杀意，若是猜测到的话，估计此时归麟连骂娘的心情都有。

　　说动就动，当下玄皇的身影微微虚晃了一下，做出了要进攻的姿态，但实际上，他却是直奔归麟而去，眼眸之中隐约地闪过了些许寒芒。

　　“可恶，这老不死的，耍小爷我！”

　　当下，南宫无忌手持长剑，露出了一副谨慎的神色，他起初是以为玄皇要对付他，但是却没有想到，这个家伙居然是虚晃一枪之后，便是直奔乐皇那边而去。

　　“乐皇，小心！”

　　当系南宫无忌也是怒吼一声，提醒乐皇，毕竟玄皇的修为可不是开玩笑的。

　　此时归麟看见玄皇冲着自己这边而来，当下脸色也是浮现了一抹惊喜，心里暗道，如果有着玄皇出手的话，那无疑将会是让他压力减弱许多！

　　“玄皇长老……”归麟刚是开口叫道，但是下一刻，他看到的却是一双充斥着杀意的双眸。


第2581章 逃

　　归麟看见玄皇长老迎面而来，心中还没来得及高兴，但是下一刻，一阵冰冷的杀意却是充斥着他的身体。

　　“玄幻长老，你……？”

　　归麟心中陡然地浮现一抹不妙的念头，身体下意识地退后，想要与着玄皇长老保持距离。

　　“你知道得太多，今日你没有机会存活下去了，为了保住一些秘密，你只能是牺牲。”

　　玄皇的话语很是冰冷，根本就是不给予归麟任何还击的机会，直接地一击出手，手掌贯穿了归麟的心脏！

　　这一幕的发生，让得乐皇和影子也是惊愕了一下，这玄皇居然是对着归麟动手？

　　乐皇与着影子相视一眼，各自也是看到了疑惑，他们根本无法瞬间联想到玄皇的意图，按道理来说，归麟与着仙组织勾结在一起，而且归麟的地位不低，显然对于仙组织来说是有着不少的利用价值，怎么说杀就杀了。

　　归麟心中感觉到一种透心凉，他脸庞依旧是保持着惊愕的神色，他不敢相信，与着自己合作的仙组织，居然是会对他下手！

　　脸庞瞬间毫无血色，归麟整个人的脸色都是变得苍白无比，眼神也是开始变得空洞起来，心脏被贯穿，就算是大罗金仙来了，也无法救得了他。

　　“呵呵……这就是我的下场？”

　　归麟眼神涣散，自言自语地道，片刻之后，他整个人的气息便是变得微弱起来，直到最后彻底消失，从此世间再也是没有归麟此人！

　　看着已经是死亡的归麟，玄皇淡淡地抽出了自己的手掌，丝毫不管自己的手掌上流淌着的鲜血，反而是将视线落在了乐皇的身上。

　　“老不死的，你敢再无耻点么？”

　　这个时候，南宫无忌显然也是赶来，他看见这一幕，也是恼怒地骂道，不知道是为了玄皇的冷血无情还是为了刚才这家伙戏耍了自己一次。

　　“小心点，这个家伙很强。”

　　此时，那一直是隐藏在乐皇背后的影子，也是缓缓地开口道，从玄皇身上所爆发出来的气息，让他为之心颤，这就是半只脚进入至尊境的存在。

　　“今日之事，就这样算了，不过仙是不会这么罢休的。”玄皇并没有继续流露出他的杀意，缓缓地瞥了一眼乐皇与着南宫无忌道。

　　乐皇微微地皱着眉头，这老家伙这么说，打的又是什么注意？

　　“他要走了。”影子却是突然地道，事到如今他也总算是看清楚了玄皇的目的，知道已经无法挽回局势，当机立断，宁愿是牺牲了归麟这个棋子，也是要走。

　　“风浩！小心！”

　　陡然之下，玄皇的身影便是再度消失，然而乐皇便是反应过来，对着风浩所在的方向怒吼一声。

　　正在不断追足着玄皇的风浩，对于这边发生的事情，根本就是不知觉，当下被乐皇的这一声怒吼反应，凝神一眼，差点没有被惊吓出一身冷汗，玄皇竟然是突然地出现在了自己的眼前。

　　当下，风浩便是动用了自己的空间法则，立刻退后了一大段距离，再怎么说，玄皇这个家伙好歹也是大圆满境的存在，还是能够对他造成一些威胁的。

　　“风浩，你实在是让我感到太好奇了，能告诉我你体内的时间法则是怎么来的么？”

　　奇怪的是，玄皇并没有对风浩动手，反而是平静地问道。

　　风浩看了一眼玄皇，发现了他手中的血迹，随后也是瞥了一眼那已经变死人的归麟，心中微微猜测一番，便是得知了整件事的来龙去脉。

　　“你认为我会说么？”风浩耸了耸肩膀，这可是他的秘密，怎么是能够随便说出去。

　　玄皇对于风浩的回答，并没有说什么，也没有流露出什么不悦的神色，宛若风浩的这种回答，早就他的意料当中。

　　“你知道仙组织为什么在寻找你，相信我，你摆脱不了仙的，或许唯一的选择，就是跟我回仙。”

　　玄皇再度是开口道，他没有说清楚什么，毕竟这里还是有着不少人，尤其是乐皇的存在，一旦是让得其他人知晓邪仙至尊的下落，那可不会是一件好事。

　　尤其是对于两大巨头势力来说，他们更加想要邪仙至尊永远地消失，不会再出现。

　　“你们找错人了。”风浩脸色平静，心中暗道如此，果然是春天遭受到了无法抗拒的力量，从而将所有事情都说出来了么？？

　　“这一次，带不走你，也就算了，不过下一次，相信我，再次相见之时，就会是在仙之殿堂里面。”玄皇缓缓地开口道，随后便是转身离开，走向了春玄。

　　“圣子，走吧。”玄皇语气平静地道，宛若根本没把自己逃跑当作是一件多么羞耻的事情，对于他来说，更像是一件很平常的事。

　　“我要杀了他！！要他死！！”

　　此时的春玄双眼充斥着愤怒，脸庞更是狰狞的神色，望向风浩，就好想一头野兽一般，恨不得立刻扑过去将风浩撕碎。

　　“走吧，你如今已经没有办法击杀他了，而且我也不会让你击杀他。”玄皇有点厌恶地看了一眼此时的春玄，也是摇了摇头，这种人怎么回事成为圣子。

　　“可恶！！！”

　　听着玄皇这番话，春玄整个人更是暴躁不已，不过眼前的事实却是让他清醒了不少，现在连玄皇都是不管，如果他继续执意留在这里的话，那么他的下场恐怕也不会好到哪里去。

　　连玄皇都是无法说自己有把握面对四人联手，更别说他了！

　　当下，春玄也是恶狠狠地瞪了一眼风浩，没有说什么，直接地跟着玄皇离开了化龙潭！

　　“不用追了。”

　　当下风浩看见南宫无忌露出了想要继续追击的念头，当下也是摇了摇头，示意没必要，心中也是感概，这距离上一次与着春玄交手才多久，当初的他可是差点被逼得走投无路，而如今，情况却是刚好地扭转了过来，实在是世道无情啊……

　　“再一次相见……不是你死，就是我亡。”看着春玄离去的背影，风浩心中也是喃喃地道。


第2582章 交谈

　　此时，看着玄皇与着春玄两人离去，乐皇也是示意不用再追，在这种情况之下，如果逼得对面不得不反抗，这倒也不是一件好事。

　　一个大圆满境的神主，一旦真要对付他们，那可是要付出一点代价。

　　“还好那个老家伙卖我师傅面子，要不然我早就坚持不了。”

　　南宫无忌，此时也是彻底地松了一口气，他很清楚，自己起初顶多就是能够牵制住玄皇片刻而已，若不是对方在知道自己是剑尊的弟子之后，恐怕倒霉的还会是他。

　　“好家伙，倒是不赖，就别谦虚了。”乐皇也是哈哈一笑，看了一眼南宫无忌此时手中的破天巨剑，显然也是那种血色神芒已经消失，应该是秘术失去了作用。

　　“那这个家伙怎么办？”风浩此时也是缓缓地转过身来，看着那倒在了血泊当中的归麟，想到要如何跟玄道谷交涉，他的脑袋顿时就颇为头疼。

　　“这下不好办了，这个家伙是归一的命根子，现在又是死无对证，恐怕归一会像疯狗一样咬着我们不放，甚至是以为我们联手在里面击杀了他的儿子。”乐皇皱了皱眉，他很清楚归一的性格，现在这种情况，即便是知道归麟是玄道谷的叛徒，但是他们没有任何证据。

　　如果归麟没有被杀死的话，或许还能够带他回去玄道谷，让玄道谷发落，现在情况是这样，等于是玄皇在临走之前摆了他们一道！

　　“这个老家伙可真阴险，都走了，还这样阴人。”南宫无忌也是大大咧咧地骂道。

　　“归麟肯定是知道不少仙组织的秘密，而且玄道谷之内，肯定不可能只有归麟一个是叛徒，恐怕这一次玄道谷可就遭难了啊。”

　　乐皇摇了摇头，身为两大巨头势力之一的人，他很清楚，这种事情对于玄道谷来说是多么地致命，若不是这一次龙域之行，恐怕归麟还会是一直隐藏下去，直到某一天的爆发，或许那一天就是玄道谷的覆灭之日。

　　“事情或许没那么严重。”风浩摇了摇头，道：“或许我们应该在意的，就是如何跟玄道谷交差。”

　　显然，他们若是想要隐瞒归麟的死亡，肯定是做不到的，毕竟在场除却了他们几人之外，另外还有着几个人在场，他们这些人来头也是不小，虽然刚才的战斗，一直是没有插手。

　　“再说吧，头疼，出去直接就跟天一长老说，让他报告主宰者，来定夺这件事，反正又不是我们击杀的，怕个鸟他们，有本事归一直接对我动手。”

　　随后，乐皇也是摇了摇头，颇为无奈地道，反正归麟还真的不是他们所击杀，就算到时候归一那个老不死的，想要找他麻烦，也是颇为困难。

　　对于乐皇这种态度，风浩也是摇了摇头，除了苦笑也是没什么，他倒是不怕会牵扯到什么麻烦，反正这件事还真的不是他们干的。

　　“话说现在化龙潭里面的真龙之气，可是一点都没有了么？”

　　这个时候，南宫无忌突然地道，他好奇地扫视了一下四周，发现这里四周原先那浓郁的雾气已经是彻底地消失了，而那化龙潭也是变得跟寻常的水潭一般，一波清澈的潭水，根本看不出有着什么异常。

　　“额……”风浩捎了捎后脑，也是有点愧疚，有点脸红地道：“那个……那个一个不小心就是把真龙之气给吸收完了，我也不知道怎么回事。”

　　“哈哈，这个倒是没有关系，或许这就是注定的吧。”乐皇倒也是看的开，虽然真龙之气，对于他们来说作用同样地不小，不过此时真龙之气已经是完全地被风浩所吸收，他们也是没有办法，总不能是让风浩再吐出来吧。

　　“不过你现在修为是怎么回事？还没有突破到神主境么？”乐皇也是颇为疑惑地问道，整个化龙潭之内的真龙之气都是被风浩所吸收掉，他居然还是没有突破到神主，这倒是让他颇为费解了。

　　“神主境哪有这么好突破，不过我现在应该是处于大帝境的巅峰了，恐怕只差一步就能够进入神主境。”风浩想了一下，也是道。

　　“仅差一步么，看来这化龙潭的真龙之气也是没有传闻之中那般夸张嘛。”乐皇耸了耸肩膀道，也不知道这是不是他的自我安慰。

　　“现在的他，能够与着神主境一战，恐怕进入神主境之后，连你我都不是他的对手了。”此时南宫无忌也是一脸认真地看着风浩，这倒不是他说假话，而是刚才风浩的表现，的确是让他觉得有着这个可能。

　　“嘿嘿，这家伙，恐怕真的到了神主境，能够做到神主境之内无敌手吧。”乐皇想了一下，也是开玩笑般地道。

　　但谁料想到风浩在沉思了片刻之后，也是很认真地点了点头，道：“估计还真可以，到时候凭借着时间法则和空间法则的话，神主境之内，真的难以寻找到敌手。”

　　乐皇听着风浩自己都是这般承认，当下便是一脸地无语，方才他也不过是开开玩笑而已，谁知道风浩自己还真的有着这个本事。

　　“妖孽！”乐皇片刻之后，才是苦笑摇头，他原本以为自己已经算是怪胎的资质了，但却没有料想到风浩更为妖孽！

　　“这简直就是变态。”南宫无忌摇了摇头，他只觉得风浩这种资质太过可怕了，幸亏如今他和风浩并不算是敌人关系，若不然的话，还真的有点头疼。

　　“我没记错的话，这化龙潭应该还有着玄医老前辈所说的宝物出现吧？”风浩耸了耸肩膀，也是岔开了话题。

　　听得宝物这两个字，南宫无忌双眼发亮，当下也是问道：“什么寻宝？这化龙潭还有宝物？”

　　“额……你不知道？”乐皇颇为意外地看了一眼南宫无忌，没有想到这种情况对方居然是不清楚，这有点难以置信。

　　“我师傅也没对我说，只是让我过来一趟化龙潭，看能不能寻找机缘什么的。”


第2583章 化龙潭的宝物

　　看着南宫无忌露出一副疑惑的神色，当下乐皇也是直接地解释了一番，告诉他，等下在化龙潭之内，还是会有着三件绝世宝物出世，而这三件宝物就需要他们与着其他人争夺。

　　“这样子看来，好像还挺好玩的样子，不过……就这样等么？”南宫无忌此时也是弄清楚了这是怎么一回事，当下他偏过头，扫视了一眼在远处的九个人，心中也是明白，为何这些人还逗留在此地，恐怕也是为了那宝物而来。

　　“不知道，我也不清楚，不过看情况，如果我们想要获得宝物的话，还不是那么容易呢。”乐皇轻笑道，他的眼神微微抬起，扫视而过其他人的身上，脸色也是没有多大的变化，不过内心却是变得凝重了许多。

　　“在场的这九个家伙，有着三个我不认识，不过其余六个，倒是见过一面，皆是一些老怪物的弟子之类的，这种人估计不好得罪。”乐皇也是叹了一口气道。

　　“管他呢，谁的拳头大就谁说话。”南宫无忌一脸地不在乎，反正都是要进行争夺，到最后恐怕还得与这些家伙交手起来。

　　“这倒也是，不过等下争夺的时候，出手有个轻重吧，这些家伙背后的老怪物要是找麻烦，连凌霄峰都感觉头疼。”乐皇耸了耸肩膀，这倒不是害怕了，而是这些老怪物也不简单，要是真的把人家弟子给击杀掉了，到时候还得找你麻烦。

　　“那我们就静候着吧，你们两个体内的伤势应该无大碍吧。”风浩沉吟了一下，他看了一眼化龙潭，虽然自己刚才是深入化龙潭，但是他依旧是没有办法察觉到化龙潭里面的奥妙。

　　甚至是现在，他脑海里面若是想要可以地去想象化龙潭是什么样子的，他发现自己的脑海居然是一片空白，根本就是没有任何印象。

　　“好吧，我也需要调息一下，刚才动用了秘法对付那个老家伙。”南宫无忌也是一个自来熟的家伙，三人经过了并肩战斗，当下就已经无形之下建立了信任。

　　他相信无论乐皇还是风浩，都不会是为了宝物而对他出手，这一点是他们之间的性格共同点。

　　“影子，你跟风浩一起护法吧，免得这几个家伙心怀不轨。”乐皇也是点了点头，当下对着影子的话语之中也是隐约有着其他的意思。

　　影子点了点头，随后他便是再度消失，宛若是融入了乐皇身下的黑色影子，但是风浩却依旧能够感觉到影子的存在。

　　在场的九个人，刚才没有插手进他们的战斗，但不代表他们不会是为了宝物而对付他们，虽然乐皇是凌霄峰的弟子，但这是在龙域，不排除有些家伙还真的不顾一切对他们下黑手，这是风浩他们心中所要忌惮的一点。

　　毕竟，这些家伙也是不弱，个个神主境，肯定还是有着一些底牌的，真要动起手来，连风浩都是不见得会占多少便宜。

　　就这样，那九个人也是各自为营，他们此时也是静静地等候着，看起来应该是没有对他们出手的念头，不过等下宝物出现之际，就说不定了。

　　这几个人没有参与到刚才的战斗，并不代表着他们害怕乐皇这些人的身份，只不过是不想惹上务必要的麻烦而已，与其参与到两道巨头势力与着仙组之间的事情，还不如是坐山观虎斗。

　　不知不觉，便是半个时辰过去了，乐皇与着南宫无忌都是先后地睁开了双眸，经过了这半个小时的恢复之后，他们两人体内的伤势都是尽数地恢复了。

　　“怎么要这么久？”南宫无忌率先地开口问道，这时间都是过去了这么久，但是化龙潭却是依旧没有出现任何动静。

　　“等吧，估计时辰还没到而已。”乐皇也是捎了捎后脑，看了一眼那水面依旧是平静无比的水潭，也是耸了耸肩膀道。

　　风浩此时微微地闭上了双眸，然而就在这个时候，他察觉到了在化龙潭之中陡然地浮现出了一种微弱的波动，这种波动从最初的不可闻，逐渐地变得强烈起来，甚至还隐约地有着爆发的迹象。

　　“退后！”

　　当下，风浩立刻地睁开了双眸，身体陡然地向后退，脸色尽是凝重之意。

　　听着风浩这道轻喝声，无论是乐皇还是南宫无忌，身体都是下意识地退后，他们根本察觉不到什么，但是看见风浩这般凝重的神态，也是不敢轻意。

　　那不远处的九个人看着他们三人的动作，皆是各自相视，不明白为何他们三人要退后，因为此时根本什么都没有发生。

　　“擦，怎么回事？”

　　乐皇也是迷惑地道，他们退后倒是退后了，但化龙潭依旧没有什么变化。

　　“轰！”

　　然而就在这个时候，在乐皇的声音刚是落下之际，整个化龙潭便是陡然地传出了一声巨响，水面不断地弥漫着一股涟漪，几乎是一眨眼的功夫，整个化龙潭便是宛若沸腾起来了一般。

　　无数地水柱冲出，伴随而来的是一道极为庞大的威压，骤然降临，席卷过四周，当下那停留在化龙潭附近的九个人，便是连身体动弹都是难以做到。

　　此时整个化龙潭都宛若是翻过来了一般，那几个人来不及躲闪，或许是根本无法躲闪，那一道庞大的威压锁定了他们的身体。

　　只能是被这些水柱落下的时候，淋了一个全身湿透。

　　“哈哈哈！”

　　乐皇看到这一幕，当下便是乐得大笑不已，这一群人全部都是浑身湿漉漉的，一副狼狈的模样，这简直就是太搞笑了。

　　“还好咱们几个跑得快，要不然就跟他们一样了。”南宫无忌也是瞪大了眼睛，眼神看向了风浩，也是带了几分难以置信。

　　连他们都无法在事先察觉到化龙潭的动静，但是风浩却是能够，比他们更为提前的发现不对劲的地方，这种程度的神识，简直就是他们无法相比的。


第2584章 夺宝

　　“现在知道会发生什么事情了吧。”

　　风浩也是掩嘴轻笑，虽然他不明白为何化龙潭会出现这种情况，不过在这股能量爆发波动，在一出现之际，便是被自己察觉到了，虽然很微弱。

　　然而，当风浩察觉到这种能量波动会不断地增强的时候，他就知道有情况发生了，所以才会是让着两人后退。

　　“你们说，这个情况是不是说明，马上就要有宝物出世了？”南宫无忌沉声道，眼神当中也是闪过了一抹炙热，宝物出世，必有异象。

　　“有可能，小心点。”乐皇也是点了点头，同样地也是露出了一种很是期待的神色。

　　化龙潭的这种变化，在持续了片刻之后，才是缓缓地平静了下来，然而那几个人此时却是全身湿透，十分狼狈，不过他们也是没有办法。

　　此时，风浩发现化龙潭已经是悄然地发生了一些变化，整个水潭都是开始逐渐地弥漫着一种极为强烈的波动，就好像是一个逐渐成型的漩涡。

　　“估计等下会有变化。”风浩沉着地道，对着乐皇和南宫无忌两人点了点头，这一次化龙潭的宝物出现，只有三件，然而不管如何，都必须要拿下两件。

　　他自己要不要无多大的关系，因为他整整一个人就已经是吸收了整个化龙潭的真龙之气，却是让得乐皇和南宫无忌白来一趟，这显然有点让风浩过意不去。

　　唯一的办法，就是帮助他们争夺这一次的在化龙潭所出现的宝物。

　　而随着化龙潭的变化，那全身湿透的九个人也是神色各自变得凝重，碍于乐皇的存在，对于风浩一个人独自吸收了所有的真龙之气，他们也是没有办法，但是接下来的这些宝物争夺，他们可不会坐视着乐皇等人再次获得巨大的好处。

　　能够出现在这里的，有谁又会是弱者，即便修为上比不上乐皇等，但是如果真的把他们逼急了，联合起来，风浩三人也是吃不消，也是因此，风浩的目标，是三件宝物的其中两件，并没有打算全部夺取走。

　　一旦真的那样做的话，风浩便是预料得到，必然是会让这几个人无法接受，到时候还没有走出龙域，就要与着这九人交手，这可不划算。

　　有着这个想法，风浩也是微微地闭上了双眸，他紧紧地注视着那一道化龙潭当中的漩涡，心神却是一直没有放松，他释放出自己的神识，不断地想要尝试去探视那一个漩涡当中究竟是有着什么。

　　但是每一次，风浩的神识刚是进入到化龙潭的边缘，便是会自动地溃散，这一点让风浩心中生疑，他的神识是被一种极为强横的力量硬生生地打断，这般尝试了几次之后，风浩也是不再尝试。

　　不过风浩并没有就这样放弃，而是通过沟通，让得小梦尝试一下，是够能够探寻到这漩涡里面，到底是有着什么奥妙。

　　“有办法么？小梦。”风浩心中暗道。

　　小梦也是出现在了风浩的肩膀之上，她听闻了风浩的要求之后，旋即也是紧闭了双眸，不过片刻之后，便是睁开了双眸，露出了一种为难的神色，摇头道：“不行。”

　　“连你都是不行么？”风浩当下心中诧异，小梦乃是灵胎，灵气凝聚而成的灵物，居然连她都有无法查询的地方？

　　“那漩涡里面伴随的是一股威压，就是我们当初所碰见的那股威压，上一次若不是我们收手快，恐怕都会被那股威压直接地碾压了。”小梦也是一脸地凝重之色解释道，并非不是她不想，而是真的没有办法。

　　闻言，风浩便是更为谨慎了许多，小梦所说的那股威压，就是当初所碰见的真龙之魂的威压，这般说的话，在化龙潭底下，隐藏得可是沉睡当中的真龙之魂。

　　对于这个真龙之魂，到底是一个什么样子的存在，这一点即便是乐皇，也无法说得清楚，毕竟连凌霄峰当中的一些书籍都是没有提起过。

　　世人总说真龙神凰，在没有见识过这些强大的存在之前，总会以为这不过是想象出来的强大存在而已，但是如今这一块地方，龙域，却是存在着真龙之魂，让风浩不得不好奇，这真龙到底是一个怎么样子的存在。

　　漩涡逐渐地形成，在约莫片刻之后，整个化龙潭都宛若成了一个巨大的漩涡，一切都是变得静悄悄的，就连先前突然爆发出来的那副极为强横的气势，都是已经逐渐地消失。

　　不过，在场没有一个人是完全地放松下来，因为他们很清楚，这化龙潭之内的宝物随时都有可能出现，哪怕是只出现一件，都势必会引起这些人的出手争夺。

　　而宛若是为了勾起他们这些的耐心，这种情况将近是再度持续了约莫半个时辰之后，才是有着一些变化。

　　“都看了这么久，这化龙潭之内的宝物怎么还没出现。”乐皇捎了捎后脑，觉得有点烦躁了，然而就在这个时候，从那个化龙潭形成的漩涡当中，陡然地暴射而出一道物品。

　　起初，这道物品并没有什么耀眼的神芒爆发而出，然而随着速度越来越快，些许破空声逐渐地穿入了众人的耳里，当下所有人的神色都是一凝。

　　宝物出现了！

　　似乎是所有人都是将视线落在了漩涡之中喷发而出的那一道物品，陡然之下，爆发出一股刺眼的黄色光芒，让得在场的所有人都是无法看清楚，这到底是一个什么样的东西。

　　“动手！不管如何，都必须要拿到手两件！”风浩也是低沉地喝道，在声音落下之际，他的身影已经是从原地消失了，直奔那一道黄色神芒而去。

　　“走吧，跟上，估计又是一番苦斗了。”乐皇看见宝物终于出世，脸庞露出了一种如释重负的神色，这种漫无目的的等待最为折磨人了。

　　南宫无忌点了点头，两人紧接随后跟上，意在要把这宝物争夺到手！


第2585章 魏俊子，伪君子

　　随着风浩率先动身，乐皇与着南宫无忌两人紧随其后，顿时也是引得了其余九人的注意，此时哪怕是再蠢也是知晓，这化龙潭当中的宝物已经是出世了！

　　这九个人，并没有任何交流，但是彼此的默契居然都是让得他们在第一时间紧随而去，因为对于他们来说，真龙之气已经是没有了，那么这宝物，必须要争夺！

　　顿时，风浩还没靠近宝物，陡然之下，便是被九道气息直接地锁定，气势陡然地变得僵硬了起来，风浩缓缓地停顿而下来，转过身凝视着那九个锁定自己的强者。

　　此时乐皇与着南宫无忌也是来到了风浩的背后，感受着那九道充斥着敌意的眼神，显然脸色也是变得凝重了许多。

　　“做人莫要太贪心，真龙之气已经是被你们吸收完了，何必还要再来争夺这宝物。”

　　其中一个人也是淡淡地开口道，他们并没有忌惮乐皇的身份，毕竟现在可是即将要争夺宝物，至于身份什么的，到了这个时候，还会有用么？

　　风浩并没有说话，反而是乐皇踏前了一步，扫视而过面前的几个人，用着一种平静地语气道：“真龙之气，先到者先得，这点是你们赶不上，还能怨我们贪心了？”

　　这句话一出，顿时便是让得这九个人不知道说什么好了，的确，即便是没有风浩一人吸收全部的真龙之气，恐怕也轮不到他们，因为在他们出现的时候，化龙潭这里已经是存在了不少人，乐皇，南宫无忌，春玄，归麟等等，甚至是玄皇这些人。

　　“不管怎么说，这三件宝物，你们只能拿一件走。”

　　这个时候，有着另外一个人缓缓地站出来道，他国字脸，看着气势就能够约莫地猜测出此人应该是一个光明磊落之人，然而乐皇却是不屑地冷哼一声，喊声道：“我说魏俊子，这里又没有外人，又何必是把你那张伪君子的脸庞给露出来，在场的谁不知道你的底细。”

　　听着乐皇这般说，风浩也是不由得下意识地打量了一下这个所谓的魏俊子，当下便是皱了皱眉头，虽然此人长相端正，但是眼神之中却是时不时闪烁而过一抹精芒，显然是一个善于算计之人。

　　“魏俊子？伪君子？这名字可取得好。”风浩也是心中暗道，摇了摇头，恐怕此人，又是那种口里说一套，嘴里又做一套的人，若不然也不会是让乐皇称呼为伪君子。

　　魏俊子的脸色缓缓地凝固了下来，他看了一眼乐皇，眼神之中也是隐约地有一些愤怒，不过却是很快就被掩饰掉，露出一副乐呵呵的笑容道：“乐兄，像你们这种巨头势力出身的弟子，又何必与着我们争夺宝物呢？”

　　“我说魏俊子，别不要脸的，跟你可没太熟。”乐皇翻了翻白烟，也是直接地道：“一句话，我们三个人，就要两件，至于剩下的一件，你们随意分配！”

　　乐皇这句话说得很死，根本就是不给予对方反驳的机会，让得魏俊子脸色一愣一愣的，不过在乐皇说出了这番话之后，显然那九人的眼神都是变了。

　　“你怎么好像对这家伙怨念很大啊。”风浩此时也是颇为疑惑地看了一眼魏俊子，有点不解地问道，这乐皇的语气也是太过生硬了一点，这两人之间，若是没有过节，他可不相信。

　　“这家伙以前曾经是偷偷潜入凌霄峰，还祸害了几个女弟子，表面上为人端正，但实际上却是各种诡计阴谋，当初他潜入凌霄峰，为了争夺首席弟子的身份，连连出手陷害十名同门弟子！”乐皇听着风浩提起了这个魏俊子，当下也是咬着牙道。

　　闻言，风浩也是颇为意外，这种人做了这些事，凌霄峰居然还会留存活在世上？

　　显然，乐皇也是猜测出了风浩心中的疑惑，当下也是摇了摇头道：“后来他事情败露了，凌霄峰准备要处罚他的时候，他的师傅却是出现了，不知道跟凌霄峰的一些老不死的，做了什么交易吧，就把这家伙给放走了。”

　　风浩一阵无语，这都行，恐怕这个魏俊子的师傅来头也不小，而且同样地也是付出了一些很大的代价，才是换掉了他这一条性命。

　　“总共就三件东西，你们就拿两件，这把我们九人还放在眼里么？”当下，魏俊子也是皱了皱眉头，声音刻意地提高了些许，这家伙生怕别人听不到一样。

　　看着魏俊子这幅模样，风浩和乐皇相视一眼，当下就是心中暗道不妙，这家伙果然是人如其名，伪君子，这下恐怕还想要煽动其他八人的情绪。

　　“等下弄不死这个贱人的，看见他就烦。”

　　这个时候，身后的南宫无忌显然也是觉得魏俊子这种做法明显过头了，但在这种时候，却是说不上的好用！毕竟在场的这些人都是为了争夺宝物而来，如今三件宝物，却是强行被夺走两个名额，这换做了是谁都是不服。

　　若是先前，他们或许会忌惮一些，但是此时经过魏俊子的煽动，他们也是觉得这样实在是不妙，如果真的让对方夺走两件的话，那么三件宝物，唯独剩下一件，这样一来九个人争夺一件？开什么玩笑。

　　尤其是想到，风浩一行三人，却是能够分配两件宝物，这远远比他们轻松！

　　“没错，你们三人虽强，但也不至于不把我们放在眼里！”

　　“你们一个名额，就已经是很过分了，真龙之气你们拿了，如今还想要来争夺宝物？是否过份了一点，别以为仗着凌霄峰的招牌，就可以横行无忌。”

　　当下，随着魏俊子的一句话煽动，这九人当中的也是各自有着想法爆发出来，不过却是有着一两个并没有说话，而是很机智地保持沉默不语。

　　而这个时候的罪魁祸首，魏俊子，却是嘴角悄然地扬起一抹笑容，他要的就是这种效果，只要他们这些人表示反对，那么想必乐皇几人也会是心生忌惮。


第2586章 我要的就是强势！

　　风浩三人相视一眼，说实话，他对于魏俊子这种行为根绝到很厌恶，不过不得不说，这魏俊子的了得之处，单凭几句话，就是足以将在场另几人的不满情绪都是彻底地爆发出来。

　　“这个世界上，奉承的永远是强者，既然你们不服的话，那很简单，这宝物各自能够争夺，谁能够留到最后，自然便是谁的！”

　　乐皇此时心中也是来了火气，这魏俊子太过可恶了，当下也直接地放出了狠话，行，你们想要宝物？那就争夺，谁的拳头大就谁有资格拿宝物。

　　“乐兄，你这可不是拿大家开玩笑么，你一个凌霄峰二少主，我们不过是一些寻常人，岂是敢对你动手？”魏俊子并没有就此罢休，而是继续步步逼近。

　　“按照你这么的说法，我还不该参与进去？”乐皇用着看一种白痴的眼神看着魏俊子，冷笑道：“我告诉你，魏俊子，上一次是因为你师傅的面子，凌霄峰才放你一马，这里是龙域，我就算是亲自动手将你斩杀，你师傅也不能拿我怎么样！”

　　乐皇此时可谓是完全地被魏俊子给激怒了，他见过贱人，但是没有见过这么贱的人，这简直就是欠收拾的类型！

　　旁边的风浩也是微微地紧皱了眉头，这魏俊子有点过分了，看来不给点颜色他，是不知道厉害了。

　　当下，风浩心中一动，便是一步踏出，释放出磅礴的气势，直接地锁定着魏俊子，一言不发地盯着他，这种威胁的意思很明显了。

　　而看见风浩这般举动，旁边的南宫无忌也是咧嘴一笑，微微地抬起了手中的破天巨剑，同样是一脸不怀好意地盯着魏俊子。

　　“我也可以很负责任地告诉你，就算我现在出手将你击杀了，我也不会有半点后果，你师傅就算知道了，他找得到我么？”

　　风浩也是森然一笑，配合着南宫无忌的气势压迫，顿时就是让的魏俊子下意识地退后了几步，脸色变得极为难看，的确乐皇等人说的没错，如果现在他们要对自己动手的话，自己可以说是几乎没有半点还手的能力。

　　原本按照魏俊子的想法，先是把其余几个人的情绪给调动起来，让他们不满乐皇这种做法，然后他在偷偷地从中渔翁得利，但是他没有料想得到的是，乐皇的回应居然是如此地强硬。

　　看着风浩和南宫无忌两人的神色，似乎真的要对着自己动手一般，而他刚才自然也是把风浩等人交手的情景看在眼中，非常清楚自己眼前的这两个家伙可都不是省油的灯。

　　“你们这样做，就是等于不把我们几个人放在眼里！”

　　看到局势不妙，魏俊子眼角也是扫视了一下四周，发现居然是没有其他人站出来继续说话，当下心中也是暗暗地咒骂一声，这些家伙居然如此不够义气。

　　“不放在眼里？”乐皇冷笑连连，扫视一下过其他几人道：“若是说我要真的不把你们放在眼里，别说是两件，这三件宝物我们都能够拿到手中，你们又能奈我何？”

　　看着乐皇如此强势，剩余几人脸色虽然铁青无比，不过不得不承认，乐皇说的没错，一个乐皇，一个风浩，一个南宫无忌，还有一个影子，联手起来足以是能够对付他们了。

　　“既然你们这么想公平。”

　　此时乐皇宛若是心中想到了什么，嘴角微微地上扬，道：“那我就给你们公平，三件宝物，有实力者得，一切凭借实力说话，有什么意外的，我可不负责。”

　　乐皇这么一句话，顿时是让得魏俊子在内的九人都是一阵无语，这尼玛还公平？你们四个人联手起来就足够称霸了，公平个屁啊。

　　这一下子，甚至是有着几个人是皱了皱眉头看了一眼魏俊子，都是这家伙搞出来的祸端，原本还有着机会拿，现在按照乐皇这般说法的话，恐怕是一件都不会留给他们了。

　　魏俊子此时紧咬牙关，感觉面对乐皇，宛若是在承受着一种前所未有的屈辱一般，哪怕是乐皇说的话，是故意针对他，他也是没有办法反驳。

　　“那就这么说定吧，有能力者得。”风浩也是缓缓地收敛了自身的气势，懒洋洋地伸了一个懒腰，眼角瞥了一眼魏俊子，心中却是在暗自乐着。

　　让你丫的耍贱，现在连一件都不给你们！

　　本来乐皇等人也是顾忌到这一点，在场几个人的情绪，所以才是打算要两件就足够了，毕竟他们三人的实力摆放在这里，真要的话，其余人也无法做出什么。

　　但是随着魏俊子的不识时务，乐皇和风浩相视一眼，就做出了相同的决定，那就是决定给这些家伙一点颜色看看，宝物是靠着各自争夺，又不是他们三个欠你们的。

　　“我赞同。”南宫无忌也是嘿嘿一笑，他觉得这样最好玩，起码等下动手的话，能够让很多人知难而退。

　　看着乐皇风浩南宫望无忌三人各自这般说，魏俊子等人脸色变得可是要多难看就有多难看，现在还有什么办法？？难道又说不行？开什么玩笑，若是真把乐皇逼急了，他们三个立马现在动手，谁能够阻拦他们？

　　魏俊子心虚了，他沉默不语，下意识地退后了几步，不过心中却是觉得不服，细小的眼睛闪烁着恶毒的光芒，宛若是又在想着什么阴谋要算计着乐皇三个人。

　　看着一群沉默不要的强者，乐皇心中顿时便是觉得很解气，心中暗骂道，一群不识时务的家伙，这回让你们彻底地白来一趟化龙潭！

　　而此时，众人的注意力也是开始转移到那突然充斥出来的黄色神芒，直到这个时候，他们才是发现，这黄色神芒之中的东西已经是若隐若现地呈现了出来。

　　“魂玉！居然是魂玉！”

　　当下乐皇便是认出来了，也是忍不住露出了一副惊愕的神色，宛若这魂玉是有着很大的来头一般，让他这种见识的人都是如此的诧异。


第2587章 魂玉

　　而在乐皇辨认出来之后，显然其余人也是认出了这等东西，不过唯独风浩和南宫无忌两人疑惑地相视一眼，他们可是不清楚这什么叫魂玉。

　　此时，乐皇深深地呼吸了一口气，声音都是略微有点轻颤道：“魂玉，这个东西可不是一般啊，整个蓬莱世界手里拥有魂玉的人，绝对是不超过五个人！”

　　听闻着乐皇的话语，风浩也是露出了些许惊愕神色，这样玩意还有着这么大来头？

　　“魂玉，据我所知，在凌霄峰和玄道谷的两位主宰者各自有着一块，守护一族的族长有一块，仙组织里面有一块，至于还有一个人是谁，我也不清楚。”乐皇深深地呼吸了一下道：“魂玉的最大用途，就是可以无时不刻地滋润着本体的灵魂，甚至是能够防御来自灵魂层次的攻击。”

　　“还有这样的能力？”风浩也是捎了捎后脑，按照这么说的话，这块魂玉，还真的挺有来头的，不过对于他来说，倒也没有多大的作用。

　　“嘿嘿，不管怎么样，这块东西我要了。”乐皇也是嘿嘿一笑，眼神之中露出来一种炙热的神色，对于他来说，如果能够把这块魂玉抢到手的话，那绝对是赚大了！

　　要知道整个蓬莱世界，才只有五个人才拥有这种东西，而且这五个人无一不是站在蓬莱世界巅峰的存在！

　　“行，那我们两个就出手帮你争夺，让那几个人家伙干着急。”南宫无忌也是咧嘴一笑，既然想要，那就去抢！

　　他还真不相信了，凭借他们三个人的能力，还无法抢下来一块魂玉。

　　而这个时候，大家都是知道了，这一块黄色神芒的物品就是魂玉之际，各自的眼神也是流露出震惊之色，很快就变成了一种炙热的眼神。

　　魂玉，没有人不想得到这种东西。

　　当下也不知道是谁带了头，率先便是有着一道身影冲出去，紧随着，其余人的身影也是紧接着爆发出去，意图很明显，那就是把魂玉给争夺在手中！

　　“走！我们动手吧，那群家伙不服，就打到他们服气为止！”当下风浩也是嘿嘿一笑，三人的身影也是丝毫地不落后，向着魂玉所在的方向暴射而去。

　　此时，魂玉静静地悬浮在半空当中，没有可怕的能量波动，也没有磅礴的威压，一切就好想只要把魂玉给握在手中，就能够得到它一样简单。

　　“哈哈！这魂玉是我的了！”

　　这个时候，率先冲到魂玉旁边的居然是魏俊子！他看着离着自己距离这么近的魂玉，脸庞也是一脸地炽热，这魂玉马上就要到手了！

　　只要把魂玉拿到手，那么他要做的一件事就是，不顾一切地离开此地！至于接下来的两件宝物，那就不是他所关心的。

　　魏俊子的速度这么快，也是让得乐皇等几人皱了皱眉，当下风浩也是深深地呼吸了一口气，看来还真的是要硬抢啊。

　　就在这个时候，魏俊子直接地伸出了自己的手掌，靠近了魂玉，直接地伸进去了那黄色神芒当中，毫无疑问地直接一把地抓住了这魂玉！

　　感觉到手中所把握的东西，魏俊子脸庞露出了一种无法言语表达的兴奋神色，他也是很快就反应过来，没有做任何地逗留，直接地转身，向着其中一个方向奔去。

　　他很清楚，只要自己逃得足够远，就绝对不会有人追自己，因为这仅仅是第一件宝物而已，他们不可能是会放弃第二件，第三件等等之类的，所以他若是能够离开得足够快，那这魂玉就是他的了！

　　“魏俊子，往哪里跑！”

　　乐皇看见对方要逃跑的模样，当下心中也是不乐意了，这魂玉他必须要争夺在手中，岂是能够容忍魏俊子把他夺取走。

　　“嗯？等等，先别追。”

　　风浩突然地停顿而下来，眉头皱了皱，当下就是制止了乐皇的举动。

　　“大哥，那可是魂玉啊，那家伙夺走了，我们不马上追上他，那怎么办？”

　　乐皇翻了翻白眼，当下也是着急地道，显然他很看重这块魂玉，绝对不允许落入其他人的手中。

　　“没事的，他跑不了。”风浩嘴角微微地上扬了一下，也是摇了摇头，轻声道：“你就等着看好戏吧。”

　　乐皇心中虽然焦急，但是听得风浩这般说，他也是按捺下性子，他觉得风浩都这么有把握了，那这魏俊子就肯定是跑不掉。

　　而其他人看着风浩三人突然地停顿下来，也是各自看一眼，都是不解，不过他们可是没有意料到什么，魂玉就在眼前，只要追上魏俊子就能够拥有了魂玉！

　　风浩看着魏俊子的身影不断地迅速前进，这才是一转眼的功夫，就已经是拉开了不小的距离，不过他依旧是没有着急，脸庞保持着一种轻松的神色。

　　就在这个时候，魏俊子那急速前进的身影却是陡然地凝固下来，他手中所把握的魂玉，也是开始不断地轻颤着，绽放出璀璨的神芒。

　　“怎么回事？！”

　　魏俊子当下脸色剧变，手中的魂玉所绽放出来的神芒越来越璀璨，而伴随着的是，他的手心开始感觉到一种炙热的温度，这种温度近乎是让他无法承受！

　　“啊……！”

　　很快魏俊子就是惨叫一声，终于是忍不住手心之中魂玉传来的炙热温度，直接地松开手，脸色变得无比苍白，他看了一下自己的手心，居然是一片焦黑！

　　而魏俊子此时的情况异变，也是让得那些紧追他而去的强者直接地停顿了下来，诧异地看着魏俊子和那依旧是悬浮在他旁边的那一个魂玉。

　　魂玉此时依旧是静静地悬浮着，只不释放出来的神芒，远比刚才更为璀璨！

　　“不！这是我的魂玉！”

　　魏俊子看着悬浮在自己眼前的魂玉，当下也是咆哮一声，再度是伸出了自己的另外一只手掌，直接地想要再次把这魂玉给抓在手中。

　　看着他这种举动，在远处的风浩也是轻微地一笑道：“蠢货，要是这里的东西这么容易就能够拿走的话，还算个毛的夺宝啊。”


第2588章 具有灵性的魂玉

　　“你怎么早就猜测到这一幕？”

　　而这个时候，乐皇也是松了一口气，虽然他不知道发生了什么事情，导致魏俊子这幅模样，不过他也是意料得到，恐怕魏俊子已经是没有办法带走魂玉。

　　只有他带不走魂玉，那么乐皇就依旧还有着机会。

　　“波动，这块魂玉不是那么简单，上面有着一些连我都察觉不到的波动。”风浩脸色微微地变得凝重了起来，摇头道：“而且你认为化龙潭的东西是这么就能够轻易被带走么。”

　　听着风浩的话语，乐皇也是反应了过来，的确化龙潭之内所出现的宝物，岂会是寻常东西，如果是这般轻易就是能够被带走，那么这也是称不上什么。

　　尤其是现在出现的这一块东西是魂玉，放眼如今的蓬莱世界，也就只有五个人能够拥有，这种东西，怎么可能会是让人轻易地带走离开化龙潭。

　　“你的意思是说……？”乐皇脸色缓和了许多，心中似乎也是隐约地猜测到了一些什么。

　　“没有错，那一块魂玉，有着灵性，如果无法认主的话，根本就是离不这里！”风浩嘴角微微地上扬道：“就好像那魏俊子一样，下场如他。”

　　乐皇闻言，此时他将眼神再度是落在了魏俊子的身上，发现后者宛若是遭受重击一般，而那一块魂玉，却是静静地悬浮在半空之中，也是没有半点动静！

　　“难道说……真的没有办法能够直接带走魂玉？！”乐皇也是沉声道。

　　“没有，除非你能够将这魂玉其中的灵性给驯服，换句话来说，也就是你能够让这块魂玉之中的灵性臣服于你，这样的话，这一块魂玉才会是属于你。”风浩也是淡淡地道，他虽然是没有见识过魂玉，但也是能够根据当下的情形，猜测出了七八分。

　　而事实上也的确是如风浩这般所说的一样，这一块魂玉，有着自己的灵性，应该是说，但凡魂玉，都会产生出自己的灵性，一般人哪怕是看见到了魂玉，也无法将之占为己有，唯独是有着大神通者，才是能够让这魂玉完全属于那个人。

　　“你知道如何让这魂玉认主的办法？”乐皇此时也是一脸狐疑地看着风浩，在他看来，风浩既然是能够看出这魂玉的不寻常，那么自然也是应该知道一二。

　　看着乐皇那带着期待的眼神，风浩耸了耸肩膀，道：“很可惜，我不知道。”

　　乐皇一阵无语，白了一眼风浩，随后也是陷入沉思当中，既然他现在已经是知道，魂玉单凭寻常的办法是无法被带走，那么他也是不焦急，反而是在思索着，如何能够让这魂玉进行认主。

　　而此时，就在风浩三人陷入沉默的时候，其余的几名强者也是按兵不动，他们即便是看不出魂玉的奥妙，但是看见魏俊子此时的这般凄惨神态，心中也是能够知晓，恐怕这魂玉不是可以虽然沾染的，若不然下场，就如魏俊子这般。

　　不过，让风浩感觉到意外的是，在他体内的小梦却是再度出现，坐在了他的肩膀上，一脸笑嘻嘻的神态，看着那一块魂玉。

　　而且让风浩觉得不解的是，小梦的嘴巴时不时张开一下，眼神也是变得有点兴奋，似乎是与着谁在进行交流。

　　风浩眼神微微地眯了起来，他看了一眼小梦，随后发现小梦的眼神一直是落在这魂玉之上，当下心中也是一愣，莫非……莫非这小梦还是能够与着那魂玉之中的灵性存在进行交流？！

　　这个并非不是没有可能，小梦本身就是属于这类型的存在，本体乃是灵气，除了他自己，其他人几乎是不可闻，但是还有一种例外，那就是面对同等存在的时候！

　　“小梦。”

　　这个想法，让风浩觉得很疯狂，近乎是不可思议，他当下便是连忙是在心中呼唤着小梦。

　　“嗯？干嘛？”

　　小梦似乎是露出了一副很开心的样子，听着风浩叫自己，也是不由得疑惑地看了一眼风浩。

　　“你……你能够看见那块魂玉的家伙？”风浩一时之间不知道该怎么表达，也只能是勉强用这与句话说出来，意思是小梦是否能够与着那魂玉之中的灵性进行交流？

　　“可以啊，那块玉里面有着一个白胖小子，我能看见他，他也能看见我呢。”小梦歪了歪脑袋道。

　　听着小梦这么说，当下风浩瞳孔紧缩，心脏都是忍不住停顿了一下，这……这简直就是意外之喜啊！如果小梦能够与着魂玉之中的灵性存在进行交流的话，那么这样以来，能够让对方进行认主，这绝对是很大把握的一件事！

　　而在旁边的乐皇和南宫无忌都是察觉到风浩的神色不断地在进行变化，实在是让他们难以琢磨，两个人相视一眼也是摇了摇头，当下便是再度把注意力放在了那魂玉之上。

　　“既然如此，你问一下它，愿不愿意离开这里？”风浩眼前一亮，如果让小梦进行交流的话，那么就可以说服魂玉认主，这样一来的话，就是能够轻易地带走！

　　“我替你翻译一下。”小梦也是点了点头，当下风浩便是看见小梦的视线转移，嘴唇时不时地动了一下，片刻之后，小梦便是道：“那小子说他很想离开这里，不过刚才那个人太弱了，压根看不上。”

　　听着这种回答，风浩就差点没忍住笑出来，若是让魏俊子知道是这样子的原因，恐怕会是被活活气死！

　　“怎么？你想把它带走？”小梦看见风浩的神色，当下也是隐约地猜测出风浩的意图，不过也是露出些许不愿意的神色。

　　“当然不是。”风浩何等人，他瞅见了小梦的神色，就知道她在想什么，心中念头一转，也是悄然地道：“你跟它说，让他跟旁边这个人，行不行。”

　　小梦在知道风浩对那魂玉并没有意思的时候，小小的俏脸也是再度浮现出些许笑意，点了点头道：“好，那我就问问它去。”


第2589章 谁怕谁

　　而就在风浩通过小梦的存在与着那魂玉之中的玉灵进行交流的时候，也终于是有人是按捺不住心中的贪欲，此时居然是再度悄然地动手。

　　魏俊子此时躺在魂玉的不远处，他双手皆是焦黑之色，神色痛苦不堪，他知道自己已经是没有任何希望夺取到这块魂玉了。

　　当下，他看着其他人居然也是跟他一样，想要过来直接带走魂玉，那苍白的脸色也是浮现过一抹恶毒，他得不到的东西，别人也是休想得到！

　　这魂玉之上的古怪他是绝对不会说出来！这样一来的话，那绝对是没有人能够把这魂玉带走，即便是乐皇也不能！

　　这位铤而走险的强者，是一个颇为年轻的强者，身负长剑，他直接地走了过去，看了一眼魏俊子，嘴唇欲动，似乎是想要问什么，不过最终还是没有问出来。

　　可能是想到了平时魏俊子的性格，宁愿是不知道也不要是反而被他算计了一把，这样可是划不来。

　　这名年轻强者直接地无视掉那躺在不远处的魏俊子，直接地走到了魂玉的附近，那炙热璀璨的黄色神芒，也是席卷着可怕的温度不断地扩散开来。

　　即便这名年轻的强者修为不妥，但也是无法彻底地阻挡这种炙热的温度，在距离魂玉还有数米的时候，不得不停下来。

　　片刻之后，这名年轻强者终于是在这种炙热的温度面前支撑不住，脸色极为苍白，整个人好像是脱水了一般，不得不退后，而且一边退后的时候一边摇头。

　　先不说别的，单凭是这种温度，就根本不是他们这种级别的存在可以抵挡得了，要知道在场的可都是神主境的存在，虽然有强有弱，但是连一个神主境的强者都抵挡不了的炙热温度，其有多么可怕，可想而知了。

　　此时，这名强者退出来的时候，不由得是多看了一眼魏俊子那焦黑的双手，他现在可终于是知道，为何魏俊子会是突然地停下来，这压根不是他们这种级别可以承受的力量。

　　这个年轻强者也是没有多说什么，直接地退到远处，那等神态显然是在告诉众人，他放弃了这一次的争夺，并非是他不想争，而是他没有办法。

　　或者是说，没有那个资格。

　　而他选择了退出，自然也是不会透露他刚才碰见了什么，心思居然是与着魏俊子的一模一样，就是那种我得不到，你们也休想得到的心态。

　　看见有人再一次无法获取魂玉，当下剩余的七名强者也是再度沉默了下来，他们可不想再度冒险，已经有着两个前车之鉴了。

　　若是在这种情况之下，还是不知死活地过去接触魂玉，那绝对是自找苦头。

　　不过，就在这种时候，风浩的神色也是陡然地露出了一种灿烂的笑容，因为他通过了小梦的交流，与着那名玉灵沟通了一下，让他对乐皇进行认主。

　　结果就是，那玉灵表示可以让他过来试试，如果比这两个人还弱的话，那就没这个必要的了。

　　“乐兄，你直接过去就可以了。”

　　突然之间，风浩便是抬起头开口道，对着乐皇道。

　　“啥？你说什么！？”

　　乐皇陡然地被吓了一条，当下也是留下了几滴冷汗，一阵无语地看着风浩道：“大哥，你没看见那两个倒霉鬼都这样了么，你让我去，我也没有办法啊。”

　　“我这不是告诉你办法了么？”风浩笑眯眯地道。

　　“你什么时候告诉我了？”乐皇瞪着眼道，他明明记得刚才问了风浩，风浩说不知道的。

　　“那就是让你走过去就可以了啊。”风浩捎了捎后脑，他觉得突然有点难以交流了，都这么明说了，乐皇还不懂……

　　乐皇哭笑不得，这算哪门子办法，然而此时风浩自然也是不能说出小梦的事，当下他也是用着一种很认真的神色道：“相信我，让你过去，自然就是有我的道理。”

　　乐皇愣住了，他很少看见风浩露出这般认真的神色，一般来说风浩露出这种神色的话，那么无论面对任何事情，都是有着很大的把握，若不然不会这种神态。

　　“你确定？”乐皇紧皱眉头，显然心中也是在考虑，这可不是开玩笑的，已经有着两个倒霉蛋在自己面前吃亏了，自己如果没有什么办法贸然过去的话，那么结果绝对是与着他们没有什么差异。

　　对于乐皇的惊疑不定，风浩也是很无奈，他就耸了耸肩膀道：“反正我就告诉你了，一句话的事，你敢不敢去就得看你自己。”

　　只要乐皇点头答应，虽然说不敢是百分百，但是风浩相信，如果以乐皇的修为都无法收服这玉灵的话，那么在场也是不会有着其他人能够做到这一点。

　　“谁怕了啊！”

　　当下乐皇便是红着脸道，这家伙可是在掩饰自己内心的情绪，不过风浩却是不点破，笑眯眯地拍了一下乐皇的肩膀道：“我什么时候骗过你了，真的相信我，反正让你过去，又不会是吃了你是不？”

　　乐皇沉思了片刻，当下心中也是做出了决定，咬着牙道：“风兄，这回可是听你的了，要是耍我，回头非得把你揍死。”

　　“去吧去吧，那可是魂玉，耽误太久的话，别人比你抢先一步就不好了。”风浩闻言也是哈哈一笑。

　　乐皇深深地呼吸了一口气，觉得风浩应该是不会这般突然地要求，显然是他有着什么手段，而自己似乎只要按照风浩所说的去做就可以。

　　这若是换做了其他人，乐皇压根不会相信，这可是赌上自己的性命，出了个什么差错，那小命就没了，不过对方是风浩，从认识他到现在，一直是让着乐皇不断改观。

　　“娘的，谁怕谁这是，不就是走一趟，又不会死！”当下乐皇也是直接地一步踏出，走向了那魂玉所在的地方。

　　而此时乐皇的一举一动，自然也是牵着所有人的神经，看着他动身，当下便是有着数道眼神落在他的身上。


第2590章 乐皇的尝试

　　看着乐皇的举动，顿时所有人都是明白，接下来乐皇所想要做什么，他想要过去降服那一块魂玉！

　　可是已经有着两个例子呈现在他的眼前，几乎都是失败了，因为他们两个人的保持沉默，也是几乎没有任何人知晓，这魂玉之中到底是隐藏着什么力量，让得他们无法获取这块魂玉。

　　“这个愚蠢的家伙，我就等着看你出丑的时候！”

　　魏俊子看着乐皇走了过来，那惨白的脸色也是浮现了一种幸灾乐祸地神色，他相信，乐皇的下场会是与着他一模一样，几乎是不可能拿走魂玉！

　　除非是至尊级别的存在，恐怕也就只有那个境界的存在，才是能够降服魂玉，至于他们这些神主境的存在，虽然已经很强，但却没有强到让魂玉主动认主的地步。

　　直接地跨过了魏俊子，乐皇甚至是连正眼都是没有看一眼魏俊子，在他眼里，魏俊子若不是他身后的那个师傅，根本就不算是什么东西。

　　“桀桀，乐皇，你真的天真到以为自己可以带走魂珠么！”

　　一阵低沉的声音从魏俊子的口中吐出，他狰狞地看着乐皇道：“别妄想了，你也不过如此，根本不可能得到魂玉的！”

　　听着魏俊子的挑衅，乐皇陡然地停顿了一下脚步，眼角瞥了一眼那躺在不远处的魏俊子，嘴角扬起一抹冷笑道：“如果你说的废话再多一点的话，我不介意是在这里跟你算一下以前的旧账，这里可没有你那个师傅来救你。”

　　听着乐皇的这番话，魏俊子的脸色变得更加扭曲了起来，他怨毒地看了一眼乐皇，并没有继续说话，反而是紧紧地盯着乐皇，他想要亲眼看一下，这个乐皇到时候会露出什么样子的精彩神色。

　　乐皇只是稍作停顿了一下，紧接之后，他也是继续走动着，来到了魂玉的前方，距离魂玉还有十多米的样子，但是站在这里，乐皇已经是感觉得到了那种炙热的能量。

　　那是一种无法用言语来形容的炙热，几乎是连他这种级别的存在，也是感觉到这种炙热的温度，近乎是与着苍穹之中的烈日没有什么区别。

　　乐皇丝毫不怀疑，如果自己再继续走向前的话，会是一个什么样子的下场。

　　不过此时在他的耳边，确是传来了风浩的传音，让他不要有着恐惧，放心去尝试即可。

　　既然当下连是风浩都是这么说了，乐皇心中虽然是有疑惑，不过显然也是紧咬牙，当下也是直接地一步跨出，强忍着那种炙热的温度，让得自己距离魂玉的距离更加近了。

　　铺面而来的炙热，让得乐皇忍不住闭上双眸，全身的皮肤都宛若是一瞬间干燥了起来，他都快要感觉得到自己的身体都要燃烧起来了一般。

　　不过即便如此，乐皇依旧是没有放弃，身体之内，陡然地爆发出一种微弱的神芒，旋即便是笼罩全身，下一刻，乐皇也是因此感觉好受许多。

　　而此时，他与着魂玉的距离，还有着数米的距离，不过这短短的数米，在此时乐皇眼中看来，却是如此地遥远。

　　乐皇双眼微眯，呈现在他眼前的空间，因为炙热的温度，而开始不断地扭曲了起来，甚至让乐皇出现了一种眩晕的感觉，他很清楚，如果自己在这个时候眩晕过去的话，那可绝对不是一件好事。

　　强行打起精神，乐皇知道这是因为温度太高，已经让自己的肉身不堪重负了，不过他再度是前进了一小段距离，显然与着魂玉距离更加接近了。

　　颤抖地伸出了自己的双手，乐皇的身体开始变得摇晃起来，宛如随时都有可能要跌落下来，让人看见都是担心不已。

　　风浩与着南宫无忌在远处看着这一幕，也是屏住呼吸，风浩相信，只要乐皇能够坚持下去的话，那么就是能够获得那魂玉之中的玉灵认可，唯独是这样，才是能够带着魂玉离开龙域，否则的话，谁也没有其他办法带着魂玉走。

　　没有玉灵的认可，哪怕是至尊来了，也无法做到，除非至尊用强硬的手段抹杀了魂玉之中的玉灵，这样或许能够做到，不过显然这样的魂玉，就不配成为魂玉了。

　　魏俊子眼睁睁地看着乐皇一步一步地接近了魂玉，脸庞那狰狞的神色逐渐地凝固了起来，他的身体轻微地颤抖着，眼眸之中闪烁着愤怒。

　　“不会的！怎么可能，他怎么会能够带走魂玉！”

　　歇斯底里的咆哮声在魏俊子口中传出，他狠狠地等着乐皇，他在等着乐皇出丑时候的样子，不过这一幕却是让风浩看见了，当下风浩微微沉吟了一下，也是身影微微闪烁一下，便是来至了魏俊子的身旁。

　　“你……你要做什么！”

　　对于风浩的突然出现，魏俊子显然也是吓了一跳，他虽然察觉到风浩的气息仅仅是大帝境，不过刚才特是看到了风浩战斗春玄的过程，他可不认为一个能够把春玄逼迫到那种地步的人，会是一个弱者。

　　“为了让你安静点而已。”风浩微微一笑，当下也是伸出手轻松地提起了魏俊子，从而离得原来的地方更远一点，为了防止这个家伙做出什么过激的事情，风浩觉得还是把他与着乐皇的距离远一点比较好。

　　“桀桀，不可能的！魂玉绝对不是乐皇可以带走的，你们死心吧！”魏俊子狞笑道，他以为风浩等人看不出，却是不知道风浩若是没有把握的话，又岂会是让乐皇前去冒险。

　　“恐怕让你失望了啊……”风浩摇头一笑，宛若是在喃喃自语，不过却是让得魏俊子听到，当下魏俊子脸庞也是保持了那种狰狞之色，心中却是不可置否。

　　而此时放眼乐皇所在的地方，魂玉当中所释放出来的黄色神芒更加地璀璨，甚至是完全地掩盖住了乐皇的身体，伴随的是，那等温度也是越来越可怕，甚至是连此时风浩距离这么远的地方，也是能够感觉得到一种扑面而来的热浪。


第2591章 就是要气死你

　　连风浩都是能够如此清晰地感觉到那等可怕的炙热气息，更何况是身处在中央的乐皇！

　　此时的乐皇，因为那等炙热的气息，脑海已经是开始逐渐地模糊，意识一片混乱，只是剩下心中的一片执念，在让他如此坚持下去！

　　恍惚之中，乐皇宛若是感觉到自己的手掌握住了一枚炙热的东西，当下他的手掌便是传来一阵刺痛，顿时让得他的神智清醒了不少。

　　但伴随着神智的清醒，迎来的确是更为可怕的痛觉！

　　乐皇想要大叫一声，但是他发现自己的喉咙宛若是被人掐住一样，根本发不出任何声音，他想要抛掉自己手掌之中那一样散发无穷炙热温度的物品，但是却发现那一样东西似乎正在逐渐地融入自己的血肉之中！

　　“虽然修为不咋的，不过资质可以，还算勉强过去。”

　　隐约当中，乐皇甚至是听到了一道飘渺的声音，乐皇此时的状态堪忧，他下意识地去追寻着这道声音的来源，但是下一刻，一股更为可怕的炙热温度，却是陡然地在他的体内散发而出，遍及五脏六腑！

　　“我艹！”

　　此时乐皇整个人都是变得不妙了，他再恍惚也是清楚地知道，恐怕现在自己的身体出了大问题，先前自己所接触到的可怕温度，貌似已经是进入了他的身体！

　　这种情况一旦持续下去的话，傻子也是能够看得明白，这到底是怎么回事，他的身体将会是完全地被这种炙热的温度所给摧毁！

　　到时候，下场只有一个，那就是整个人化作灰烬！

　　这个时候，在外面连影子都是直接地出现在了风浩的身边，脸庞露出了一种凝重的神色，对着风浩道：“我感觉到他的气息在不断地变弱，这到底怎么回事？”

　　影子和着乐皇之间似乎是存在着某种联系，能够感觉到彼此之间的状态。

　　风浩闻言，也是皱了皱眉头，难道是出了什么问题？按道理来说，就算是无法认主魂玉，也不会是出现什么危险的情况，现在这一幕看来，倒是乐皇很危险！

　　“桀桀，我早就说了吧，连我魏俊子都拿不到的东西，他乐皇又算什么东西！”

　　旁边的魏俊子却是一脸地得意之色，他看着那炙热的神芒，虽然是看不到乐皇的身体，但是他却也是能够想象得到，此时乐皇在遭受着什么样的痛苦。

　　“聒噪！再说废话，立马将你杀了！”影子当下便是大怒，对于魏俊子他自然也不会是有着什么好感。

　　“别急，让我查询一下。”风浩挥了挥手，阻止了影子，当下他也是闭上双眸，与着小梦沟通，问一下这到底是发生了什么事情，怎么会是变成这个样子。

　　很快片刻之后，风浩便是知晓了缘由，原来此时乐皇已经是在进行了认主的过程，只不过现在是魂玉之中力量，在为乐皇淬炼肉身而已，只要渡过这一关，那么乐皇就是成为能够拥有魂玉的存在！

　　“不用担心，他没事。”风浩旋即也是睁开了双眼，露出一种神秘的微笑拍了拍影子的肩膀，让其放松。

　　“哈哈，可怜的你们，居然还在这里盲目乐观，他要是能够收服魂珠，我就去死了好么！”

　　看着风浩这幅神色，魏俊子当下便是哈哈一笑，他根本不相信乐皇有着这种能力，可以降服魂玉，这简直就是让人无法相信的一件事。

　　“哦？”

　　此时风浩缓缓地转过身来，扫视了一眼那魏俊子，嘴角扬起了一抹笑容道：“那你等下就去死好了。”

　　当下，魏俊子整个人的神色便是凝固，他内心之中不禁是浮现出一种恐惧……这乐皇……该不会……真的有能力降服灵珠吧？

　　这种情况持续了约莫半个时辰之后，风浩陡然地抬起头，双眸之中爆发出一种精芒，道：“好了，已经完事了。”

　　影子当下便是将视线扫过去，便是察觉得到，那等蕴含炙热温度的黄色神芒，此时居然是逐渐地消散……

　　而很快，便是呈现出了乐皇的身体，此时乐皇整个人便是这般悬浮在半空之中，让人觉得诡异的是，那些黄色神芒，此时居然是缓缓地收敛自他的身体之中！

　　看到这一幕，即便是再愚蠢的人，也是知道，乐皇将魂玉降伏了！

　　“这……这怎么可能！！！绝对不可能！”魏俊子满脸地不可置信，他很清楚那魂玉当中所蕴含的能量是有多么地可怕，绝对不是神主境的存在可以承受的，但是此时对方却是能够真的凭借着神主境的修为降伏了魂玉！

　　其他人也做不到的事情，却是在乐皇的身上成功了！

　　与着魏俊子同样惊讶的可不只是魏俊子一个人，还有其他强者，甚至是影子也是露出了一副极为震撼的神色，他比任何人都清楚，一旦乐皇拥有了魂玉，那绝对是一个非常重要的改变！

　　魂玉，在蓬莱世界当中，唯独那五个站在巅峰的强者才拥有，如今乐皇拥有的话，岂不是说明，日后将来，乐皇同样也是有着资格，能够与着那些人平起平坐！

　　当然，这也仅仅是有希望而已，但放眼蓬莱大陆，能够有着这种希望的人，可不多，而如今乐皇，却是拥有了这种希望！

　　下一刻，乐皇的身体轻微地颤动了一下，那一直紧闭的双眸陡然地睁开，眸中闪烁过两道黄色神芒，整个人的气质顿时为之改变了许多。

　　连影子都是感觉，似乎从刚才那一刻开始，自己已经是看不透这个从小到大一起的伙伴了。

　　片刻之后，乐皇眸中的黄色神芒逐渐地消散，整个人也是恢复了正常，他苏醒过来第一件事就是哈哈一笑，扫视了一眼，发现了风浩，脸庞之中露出了喜悦的神色！

　　“风浩……我居然……真的做到了！”

　　看着乐皇这种兴奋的神色，风浩也是微微一笑，道：“我早就说了嘛，你可以的。”

　　当下心中也是松了一口气，他刚才其实也是担心着，万一出现什么意外，他也是无法预料，不过所幸。


第2592章 废掉

　　乐皇当下也是露出了十分满意的神色，他此时已经是明显地察觉到了自己身体的变化，是由魂玉融入自己身体所造成的。

　　风浩此时上下打量了一下乐皇，显然也是颇为满意地点了点头，他可以感受得到，虽然只有短短片刻，但是乐皇却是承受了真正脱胎换骨的变化！

　　“魂玉里面有着玉灵，你得到了它的认可，自然便是能够降伏它。”风浩轻笑道。

　　“哈哈，多亏了你，那家伙在我体内沉睡了，它也是告诉我，多亏了你体内的那个小家伙，不过它也是帮我淬炼身体，耗尽了一些能量，需要沉睡一段时间。”乐皇眸中精芒闪烁，显然也是知道了风浩体内有着小梦的存在，不过他却是看不到小梦，就好像风浩此时也是感觉不到玉灵的存在。

　　“魂玉有没有给你带来一些什么特别的能力？”风浩也是颇为疑惑地问道，魂玉显然也不是一般的东西，恐怕这其中来头丝毫不比灵胎差到哪里去。

　　听着风浩这般询问，连同旁边的南宫无忌也是露出了感兴趣的神色，不过乐皇的回答，却是让得他们有点失望。

　　“现在还不清楚，那家伙沉睡了，恐怕得等到我回到凌霄峰之后，询问一下鸿古至尊才能够清楚。”乐皇也是深深地呼吸了一口气，即便是现在，他觉得也是有点不可思议，他就这样降服了魂玉。

　　“不可能……不可能……你居然就这样降服魂玉了！”

　　此时被风浩提在手中，宛若死狗一般的魏俊子喃喃地道，他失神地看着乐皇，他压根想不通，为何乐皇能够降服魂玉？

　　“真聒噪！”乐皇嘀咕道，望着那魏俊子的眼神流露出了一种厌恶的神色，他现在甚至是懒得对这家伙动手了，他对着风浩道：“此人暂时交给我吧。”

　　风浩没有说什么，只是很轻松地便是把魏俊子给抛到乐皇的身前，先前因为魂玉所带来的伤势，让得魏俊子几乎是没有任何的反抗能力。

　　此时，魏俊子陡然地惊醒过来，他看着一脸笑意的乐皇，心里下意识地生出一种寒意，他颤抖地道：“乐皇……你想要做什么！！！”

　　“记得死在你手里的那几个凌霄峰弟子么？”乐皇嘴角的笑意逐渐地变成了一抹冷笑，声音宛若是冷风一般无情。

　　“那几个弟子，都是把你当作兄弟看，而你却是为了争夺首席弟子之位，各种阴谋诡计祸害他们，当年若不是最后你师尊出面，你认为你还能够存活到至今？”乐皇冷冷地道，眉宇之间甚至是洋溢着一抹惊人的杀意。

　　感觉到这股杀意的弥漫，魏俊子心中更是恐惧，让下意识地爬着退后，惊恐道：“你……你不能杀我！！我师傅可是与着你们凌霄峰有过约定的。”

　　“是啊……如果不是那个约定的话，你早就死了无数次！”听得魏俊子这番话，乐皇也是咬着牙道，他至今不清楚，魏俊子的师傅到底是跟凌霄峰做出了什么样子的约定，让得魏俊子能够存活下来。

　　“不过……我杀不了你，却是可以废了你！”乐皇的声音变得冷酷无比，下一刻，一道磅礴的能量便是从乐皇的体内所爆发而出，直接地锁定了魏俊子！

　　看乐皇的架势，可是相当于要废掉魏俊子！在蓬莱世界当中，类似魏俊子这等存在，通常都是因为资质妖孽，而被某写老怪物所看重，然而此时一旦魏俊子被废掉的话，那可是等同比杀了他更加痛苦！

　　“你废了我！？我师傅一定不会放过你的！”魏俊子的脸色充斥着恐惧以及愤怒，交织在他的那扭曲的脸庞，他没有想过自己终究会是落得这般一个下场。

　　“你师傅到时候敢不敢动我，还是一个问题，与其担心那种时候，还不如担心你能不能或者离开龙域！”乐皇脸庞洋溢着一抹森然的杀意。

　　下一刻，气势陡然地彻底地爆发出来，一道缭绕的神芒直接地璀璨呈现，伴随而来的却是魏俊子的一声惨叫声，宛若是承受了莫大的痛苦。

　　风浩冷冷地瞥了一眼那魏俊子，整个人都宛若虚脱了一般，身体像是虾米一般弯曲着，刚才那一击，乐皇更是直接地废掉了他的丹田！

　　也就是等同把魏俊子的修为，尽数摧毁了！日后魏俊子就如同一个废人，就算以往是拥有再逆天的资质，从此之后，也不过是一个废人！

　　“乐兄，不如让我来动手斩杀他吧，这种人留着是一个祸害。”风浩深深地呼吸了一口气，他悄然地传音给乐皇，因为他从魏俊子的眼神之中看出，这种人如果不彻底地斩草除根，日后恐怕还会是给自己等人带来各种各样的麻烦。

　　“算了，凌霄峰与着他师尊有过交易，不能击杀他，我做到这一步也算是违反了，不过没多大关系，起码他没死，不是么？？”乐皇眨了眨眼睛，颇为趣味地道。

　　是没死，不过跟死了没多大区别，尤其这里是龙域，这样子一来的话，魏俊子是否还能够离开龙域还是一个未知之数。

　　看着乐皇的一切举动，剩余下来的八个人皆是沉默不语，他们自然不可能是为了魏俊子出头而去得罪乐皇，他们虽然同样也是搞不懂乐皇到底是怎么降服魂玉的，不过显然得知，如今的乐皇，已经是拥有了魂玉的存在，对于魂玉，他们没有一个人清楚，当下也是保持着相当高的忌惮。

　　“第一件东西已经得手了，第二件又会是什么呢？”风浩此时喃喃自语道，整个人内心之中也是不禁微微激动了起来，他内心之中甚至渴望……如果……如果能够再一次出现灵珠，那就真的太好了！

　　不过这显然是有点不太可能，毕竟灵珠是何等存在，上一次玄医是在这里得到灵珠，这一次才时隔千年，怎么可能再度出现灵珠。

　　而其他人也是屏住呼吸，魂玉已经是落入了乐皇的手中，那么显然他们已经没有希望了，只能是寄托在第二件宝物之上！


第2593章 玲珑仙尺

　　与着他们有着同样期待的，还有风浩等三人，此时乐皇已经是获得了灵珠，可谓是心满意足，不过他们三人可是表态了，三件宝物，谁有能力就谁拿走。

　　而注意到了乐皇等人的神态，剩余的八名强者相视一眼，居然也是有着两三个一团，联合了起来，他们的目的很简单，那就是争夺到其中一件宝物！

　　片刻之后，那下方的化龙潭，再度是产生出了些许动静，看见这一幕，所有人都是一震，他们自然是很清楚，恐怕这是第二件宝物要出现的征兆！

　　“嘿嘿，今儿不管怎么样，三件宝物都得必须到手，哥们几个人手一件，让那些家伙妒忌去。”乐皇也是咧嘴笑道。

　　“这样恐怕不太好吧，若是真做绝了，天知道那些家伙会做出什么事情来。”南宫无忌却是颇为担忧地道。

　　“怕啥，谁让他们不识时务，说了要两件还诸多反驳，索性干脆到底，一件不留！！”乐皇的态度很是坚决，而且就算这些家伙想要做什么手脚，恐怕也是没有那个机会，凭借着他们三人的修为，再加上影子的存在，想要留住他们，恐怕还真的要耗费一些代价。

　　但这八个人，都并非是一起的，有谁又会是主动牺牲一些代价来挽留他们四个呢，也是因为这样，乐皇很清楚，哪怕是在场的这几个强者联合在一起，也不过是短暂的利益联盟，跟他们三个相比，根本没那个可比性。

　　“再说吧，第二件宝物，若是不值得我们出手，就不要出手了。”风浩沉吟了片刻，他虽然倾向乐皇所说的，不过凡事不要做太绝。

　　“那就看看再说吧。”乐皇耸了耸肩膀，反正他从来就不是一个怕事的主。

　　片刻之后，在他们下方的化龙潭再度是传来些许波动，一道耀眼的绿芒，瞬间充斥着这一方天地，宛若是一道光柱一般，直破苍穹！

　　伴随绿芒的出现，还有着阵阵龙吟声，让人神情一震，这种东西，一看就知道不是寻常之物！

　　“我怎么感觉即将出现的这玩意，貌似有点来头不小啊。”乐皇微微地闭上了双眸，探寻了一番之后，睁开双眸也是颇为惊愕地道。

　　“我也是这般觉得，恐怕这样东西来历不一般。”风浩沉吟道，他隐约地从那一道绿芒之中感受到了一股沧桑的气息，宛若是跨越了无数的时间岁月！

　　能够拥有这种气息的东西，会是简单到哪里去吗？

　　下一刻，宛若是为了证实风浩等人的猜测，耀眼的绿芒逐渐地消失，下一刻一道极为深邃的绿色光芒破空而现，从化龙潭之中陡然地冲出，宛若是一道咆哮的巨龙，具有无上的威压！

　　这道深邃的绿色神芒出现之后，风浩都是微微变色，这样东西，居然……居然拥有如等威压！甚至是与着至尊神兵并肩的威压！

　　“我擦，这是至尊神兵的威压！”

　　当下乐皇也是瞪大了双眼，他没有想到，自魂玉出现之后，第二件居然会是至尊神兵！这简直就是可遇不可求的东西！

　　“不！不是至尊神兵！但那股气息……比至尊神兵更为恐怖！”下一刻，风浩脸色陡然地发生了一丝变化，他紧紧地注视着那一道绿色神芒，心中充满了震惊。

　　起初，他也是以为这是一把至尊神兵所弥漫出来的可怕气息，但是他很快就是发现，恐怕事实并非是如同他所料这般，至尊神兵的威压，并不这般简单！

　　“不是至尊神兵？？！”

　　听闻着风浩这么说，乐皇和着南宫无忌也是顿时一愣，他们几乎是忘记了呼吸，不是至尊神兵的话……那又会是什么？？

　　比至尊神兵更为可怕的存在么？

　　“先看看再说，实在是太不可思议了。”风浩喃喃地道，他双眼一直是锁定着那一道绿色神芒，想要观察那到底是什么东西，然而距离太遥远，却是无法看透。

　　片刻之后，绿色神芒逐渐地黯淡下去，如同刚才那一块魂玉一般，静静地悬浮在了化龙潭的上空之中，直到这个时候，风浩等人才是看清楚，这一把到底是什么！

　　这是一把类似长剑一般的武器，不过剑身平滑厚重，而且没有剑刃，连顶端都是平的，丝毫没有锋锐的感觉，在它的剑身之上，烙印着诸多繁琐的符文，隐约有着些许绿色神芒闪烁，看上去更为神秘！

　　“这是巨剑么？好奇怪的剑，从来没见过。”南宫无忌双眼瞪大，仔细地打量着这把兵器，发现居然认不出来这到底是什么东西。

　　“那是尺！重尺无锋的尺！”乐皇见识多广，当下也便是认出了这把武器的来历，是一把重尺，放眼整个蓬莱世界，使用重尺的人并不多，因此也是非常地冷门。

　　“上面两个颇为特殊的符文，显然是一种文字，你认识么？”风浩仔细地端详着，当下便是看出了那剑身之上，有着两个颇为特殊的符文，看上去具有神秘感，显然是有着不小的来头。

　　乐皇闻言，也是仔细地端详了一番，才是缓缓地摇头道：“这种文字，我并没有见识过，认不出。”

　　当下，便是让得风浩心中更为震惊，连同乐皇都是认不出的文字，到底是有多么古老，这把重尺到底是来自哪一个年代！

　　“那是玲珑，故名思议，这把重尺，名字叫做玲珑仙尺。”

　　然而就在这个时候，小梦的声音却是直接地在风浩的心中所传出，告诉了风浩这两个文字的来历。

　　“玲珑仙尺？！”

　　风浩心中一震，他下意识地追问道：“这把重尺是来自哪一个年代的。”

　　但是诡异的是，小梦却是没有再回答任何问题，这让风浩心中疑虑重重，玲珑，尺，但最为关键的却是这个仙字！

　　当下，他也是将这把重尺的名字告诉乐皇与着南宫无忌，让得他们两人同样也是大吃一惊，居然是仙尺，难怪会如此不凡。

　　“让那个拿重剑的家伙去把仙尺收了吧，也唯有他才是能够使用。”

　　然而这个时候，小梦的声音却是再度缓缓地传出。


第2594章 仙尺无锋

　　对于小梦的突然法语，风浩心中惊愕不已，很显然，小梦知晓到这把玲珑仙尺的来头，而且也是点出，在场的恐怕也就只有南宫无忌适合。

　　当下，风浩便是微微地瞥了一眼南宫无忌背负的那一把巨大的长剑，实话说，这倒也是的确没有多大区别，他手中的这把破天巨剑，同样也是重剑无锋。

　　“南宫无忌，这把玲珑仙尺，你就去拿走吧。”

　　沉吟了一下，风浩也是抬起头缓缓地道，将视线落在南宫无忌的身上。

　　“我去？”南宫无忌颇为诧异，当下也是看了一眼风浩，便是摇了摇头，道：“我已经有师尊给予我的破天巨剑了，其他兵器也不适合我。”

　　“玲珑仙尺，重尺无锋，与着你手中那把巨剑有着异曲同工之妙，你不妨也是可以试试。”

　　此时，乐皇也是在旁边开口劝道，作为同样用剑的之人，他很清楚南宫无忌的剑道，适合用什么类型的兵器，虽然尺与着剑不一样，但是万法归宗，到了一定的境界，哪怕是用一根树枝，也能够做到无敌于世间。

　　“再说了，如果你不去拿的话，那么显然在这里就会被其他人拿走。”风浩掩嘴轻笑道，他显然是不想让这把玲珑仙尺落入到旁人的手中。

　　这把玲珑仙尺来历不简单，其弥漫而出的气势，更是在了至尊神兵之上，实在是让人很难想象，它的来历是什么，居然是连至尊神兵都是无法与之争锋。

　　南宫无忌沉默了一下，他觉得乐皇说的也挺有道理，他看了一眼那玲珑仙尺，然后便是抬起头问道：“我该如何做？”

　　显然，这把玲珑仙尺不简单，如果天真到随便便是一个人可以带走，那也自然不算是什么稀罕之物了，尤其是经历过了方才乐皇获得魂玉的过程，可不是一般人能够承受的。

　　“我也不知道。”风浩摇了摇头，这一次诡异的是，小梦并没有说话，自从那两句话说出之后，便是一直保持着沉默。

　　连风浩不断地呼唤也是没有任何反应，见此风浩也只能是作罢。

　　“估计跟我刚才的经历差不多吧。”乐皇这个时候摇了摇头，也是凝重地道：“得先过去，让玲珑仙尺认主，这样才算是成功。”

　　“这样的么……那我就试试。”南宫无忌耸了耸肩膀，他倒也是对这玲珑仙尺没有多大的期待，能够拿到手自然就最好，拿不到手的话，这也就是命了。

　　然而，还没等待得南宫无忌动身，却是已经有人抢先一步，而且并不只是一个，而是三个！

　　看着这三个强者联手冲向了那玲珑仙尺，风浩等人相视一眼，也是没有进行阻拦，倒不如是让他们做一下先锋，试一试这玲珑仙尺到达是怎么回事？

　　下一刻，这三位强者的身影陡然地凝固住了在半空之中，每个人的神色都是古怪无比，就宛若是硬生生地被眸中力量禁锢在了原地。

　　而且他们的脸色变得异常地难看，一滴滴冷汗不断地滴落而下，在他们面前的宛若不是一把仙尺，而是一座耸高的山岳，那磅礴的威压不断地弥漫而出，现在几乎是让他们寸步难行！

　　看见这一幕，风浩等人的颜色也是变得凝重了许多，即便是相隔甚远，他们也是能够清楚地感受得到，从那玲珑仙尺之中传来的磅礴威压，让他们心里很是不安。

　　“这玲珑仙尺，到底是什么来头，即便是沉寂了这么多年，气势依旧让人心寒，真是难以想象，当这把玲珑仙尺完全觉醒之际，又会是一番什么样的情景。”

　　南宫无忌喃喃地道，他看着那玲珑仙尺，眼神之中也是浮现了一抹炙热，没有人拒绝更加强大的力量，破天巨剑的确很强，而且非常适合他，但是若玲珑仙尺更加强，更加适合他的话，那么他就必须要争取到手！

　　那三人的这般情景，显然就是根本连靠近玲珑仙尺的资格都没有，更别说是其他的了，这种情况持续了约莫片刻之后，这三人脸色变得更加苍白，如同蜡纸一般，猛地喷出了一口鲜血。

　　三个人的身体顿时如同断线的风筝一般，直接地被某种看不见的力量逼迫得退后了许多，直到脱离了玲珑仙尺的方圆百米之外，才是感觉好受许多。

　　这三人相视一眼，脸庞皆是惊愕的神色，这一刻他们已经明白到，玲珑仙尺不属于他们，或者他们是没有这个资格获得玲珑仙尺的认主。

　　有着这三人的前车之鉴，顿时剩余的五个人也是不敢有着什么举动，毕竟他们之间的修为都是相差不多。

　　“我就不信了，今日这化龙潭的宝物，我李某人就还真的没有这个机缘！”

　　然而就在这个时候，那剩余的五个人当中，有着一个魁梧的浓眉大汉也是大大咧咧地道，当下他也是不管一切，直接地踏步而出，再次接近了玲珑仙尺！

　　然而他的结果却是与着那三人几乎是没有什么区别，唯一不同的地方，他站在玲珑仙尺的面前，时间比那三个人更要长上不久，不过最后的结果，依旧是黯然退场。

　　“这个人姓李，是一个汉子，之前相见过一次，人还挺可以，其师尊也是认识两大巨头势力的不少人。”此时乐皇也是在旁边轻声道。

　　“不管怎么样，他终究还是没有办法获得玲珑仙尺，接下来就看你的了，南宫无忌。”风浩微微一笑也是将视线落在了南宫无忌的身上，示意这个时候他可以动身了。

　　南宫无忌轻轻地点了点头，当下他便是将身后的巨剑给放下，交给了乐皇，而他则是一个人缓步地踏出，目标就是玲珑仙尺！

　　看着南宫无忌的身影开始走动，当下也是引起了其他人的注意力，在这个时候，他们自然也是再也不会是有着什么意见。


第2595章 认主！

　　当下不是不让出宝物给你们，而是你们没有那个实力拿，在何种情况之下，即便是南宫无忌此次再是将玲珑仙尺拿走，他们也是不敢说什么。

　　也是考虑到这一点，所以刚才风浩才是索性让他们先自行尝试一番，在了解一下的前提，还可以杜绝他们的布满情绪。

　　南宫无忌神色平静地走向了玲珑仙尺，他的脚步无比地坚定，一步一步地落入，连同空间都是弥漫出些许涟漪。

　　在他进入到距离玲珑仙尺有约莫一百米的时候，他的身体便是陡然地停顿了一下，这一幕显然也是让得风浩微微皱了皱眉头，莫非还是不行么？

　　不过南宫无忌的这种停顿，仅仅是持续了半秒，在之后，他便是再度跨动了脚步，只不过这一次的速度比先前更为要慢上了许多。

　　此时可以清楚地看到，南宫无忌的脸色开始变得凝重了起来，每走动一步，都宛若是要花费巨大的力气一般，几乎是寸步难行！

　　“他真的行么？”乐皇也是皱了皱眉头，看着南宫无忌的身影也是颇为担心地道。

　　“应该可以，在这些人里面，显然是唯独他最适合，如果他都不能带走仙尺的话，那么也就没有其他人可以了。”风浩沉吟了一下也是说道。

　　“希望如此吧，毕竟一旦玲珑仙尺无人能够带走的话，那么接下来的第三件宝物可就不会出现的。”乐皇叹了一口气道，他现在可还是想要看看第三件宝物到底会是出现什么。

　　第一件是魂玉，第二见是比至尊神兵还要可怕的玲珑仙尺，那么第三件又会是什么，这简直就是让人觉得不可思议，这个化龙潭到底是一个什么样的地方，居然是蕴含着这般让人难以想象的珍宝。

　　“还有这个说法？岂不是说假如刚才你的魂玉如果没有认主成功的话，那么第二件宝物，岂是也出不来？？”

　　风浩颇为惊愕地道，他倒还不清楚化龙潭还有着这个怪异的现象。

　　“是的，不过幸好，最终魂玉还是落入了我的手中。”乐皇哈哈一笑，这个事情也是玄医告诉他们的，因为当初玄医那一批进入化龙潭之人，就是因为第二件无人能够夺取成功，导致了第三件压根没有出现，而且在过了不久之后，连第二件也是再度沉寂进化龙潭当中。

　　这也是当初，为何玄医夺取到了灵珠之后，遭受无数人的追杀，最后迫不得已地加入了凌霄峰获得了庇佑，那就是那一次的化龙潭，唯独只有一颗灵珠出现，其余两件宝物一件是无人能够带走，一件是没有出现。

　　“不过这一次我们运气略好，起码最后能够是进入这化龙潭的人，只有这么几个人，连最具有威胁力的仙组织都是不再。”乐皇也是感叹一番道。

　　的确，如果是春玄等人在话，或者是归麟还在，那么再加上玄皇这尊可怕的存在，想要争夺这三件宝物，恐怕就变得有难度了起来。

　　在那等情况之下，想要获得宝物，那就必须要经历过一番苦战了，显然归麟死了，春玄和玄皇也是离开了化龙潭，这一点倒也是让乐皇觉得走运了。

　　风浩点了点头，对于乐皇的话不可否认，如果玄皇在的话，他们想要获得宝物，恐怕难度就得翻了翻。

　　现在在场的强者虽然不少，其中也是诸多并非弱者，但是总体来说，根本就无法与着风浩等四人相比，当下乐皇才是没耗费多少功夫就是把魂玉给争取到手了。

　　而在这个时候，那一直保持沉寂不动的玲珑仙尺，却是突然地轻颤了一下，一股更为磅礴的威压便是瞬间爆发而出。

　　哪怕是相隔甚远的风浩和乐皇等两人，脸色也是剧变，这股威压实在是太过磅礴了，连他们都是感觉到心悸，更别说是距离玲珑仙尺这般相近的南宫无忌了！

　　果不其然，此时南宫无忌整个人都是停顿了下来，脸色潮红，他几乎是无法再度跨开了自己的脚步，在他的身上，宛若是有着一座山岳在压着他一般。

　　此时，南宫无忌距离玲珑仙尺，只有不到一米的距离，甚至是只要南宫无忌抬起手掌就是能够掌握到了玲珑仙尺！

　　不过，这距离虽然看似很近，但对于此时的南宫无忌来说，等于是如同天际一般遥远，根本就是无法靠近！

　　风浩的眉宇紧皱，与着乐皇相视一眼，到了这种地步，他们也是帮不了什么忙，唯独是靠着南宫无忌自己，恐怕也是因为南宫无忌能够走到这般近的距离，引得了玲珑仙尺的注意，才会是弥漫出这般磅礴的威压。

　　“呔！”

　　南宫无忌脸色潮红，整个人怒喝一声，竟然硬生生地摆脱了这种威压的禁锢，他的手臂开始缓缓地动了！

　　他双眸紧紧地注视着眼前的玲珑仙尺，眼中就只有它，再无其他，宛若是进入了一个奇怪的境界当中，在他的世界里面，忘记了自己是身在化龙潭，忘记了自己是要做什么。

　　在他的眼中，只有一件东西，那就是玲珑仙尺！

　　此时，在风浩等人看来，玲珑仙尺陡然地轻颤，磅礴的威压弥漫而出，但是南宫无忌最终还是把手掌放在了玲珑仙尺之上。

　　下一刻，玲珑仙尺陡然地释放出一股强大的神芒，再次如同一个光蛹一般，将南宫无忌整个人都是包裹在其中，这一幕让得风浩和乐皇猛地松了一口气！

　　南宫无忌最终还是成功了，现在接下来，只要是认主完成的话，恐怕就是能够成功地带走这把玲珑仙尺！

　　“这家伙果然还是有两下子的，居然还真的成功了。”乐皇乐个不停，如果南宫无忌能够把玲珑仙尺带走，倒也不是一件坏事。

　　“现在还说不准，如果没有猜错的话，这玲珑仙尺之内应该是但是了某种存在，有着自己独立的意识，恐怕想要认主，还得耗费一番功夫。”风浩摇了摇头道，虽然此时南宫无忌是成功地进入了认主过程，但是最终的结果如何，还真的说不准。


第2596章 尺魂

　　这般情况持续了有好长时间，但是无论是风浩，还是或者其他人，此时都是静静地等待着南宫无忌到底会如何。

　　毕竟现在，才是认主的过程，南宫无忌能够靠近玲珑仙尺，显然是让得不少人都是为之惊讶，但他们也是丝毫没有办法，只能是干瞪眼看着。

　　谁让他们自己连靠近玲珑仙尺的资格都没有。

　　此时，南宫无忌全身被一种璀璨的神芒所笼罩着，宛若是一个巨大的光蛹，在静静地等待着蜕变，结果到底是如何，恐怕这一点连风浩都是未曾能够猜测得出。

　　南宫无忌此时宛若是在于另外一个世界一般，呈现在他眼前的是一片朦胧的光芒，在这一片朦胧的光芒之中，他只看到一样东西，那就是一把尺子，玲珑仙尺。

　　南宫无忌神色略微激动，缓缓地把手掌伸过去，直接地握住了这一把仙尺，陡然之下，他的手臂感觉一股磅礴的力量，直接地从玲珑仙尺内部迸发而出，通过掌心直接地进入了自己的手掌当中。

　　南宫无忌神色陡然地变得潮红起来，他觉得此时自己体内就宛若是被着一股庞大的力量在奔腾着，不断地撕裂着自己体内的各处，包括经脉，骨骼。

　　他感觉到一阵无法言语表露出来的痛苦在折磨着自己，他很想是大喊一声，但是他的喉咙宛若是塞住了什么东西，直接地让他连声音都是说不出来。

　　南宫无忌顿时便是明白了过来，他知道，这是玲珑仙尺在帮自己重新淬炼着肉身，虽然这个过程很是痛苦，但一旦坚持到底的话，所获得的好处，将会是让他惊喜。

　　“你的肉身太弱了，根本支撑不住玲珑仙尺的力量。”

　　就在这个时候，南宫无忌的脑海里面陡然地浮现出一道模糊的身影，缓缓地道。

　　南宫无忌显然是被这种突然起来的变化给惊吓了一跳，他当下也是集中精神，他想弄清楚，这一道突然而来的模糊身影到底是谁。

　　“不用惊讶，你可以称呼我为玲珑仙尺里面的魂，我在，玲珑仙尺便在，我亡，玲珑仙尺则是沦落为一把普通的兵器而已。”

　　这道模糊的身影自称是尺魂，当下也是不用南宫无忌说话，也是能够了解到南宫无忌此时心中的想法。

　　闻言，南宫无忌双眸陡然地瞪大了一下，他师传剑尊，很清楚一把兵器若是诞生了属于它自己的灵魂之后，这把兵器会产生质一般的变化。

　　就拿他先前的手中巨剑来说，这把巨剑是他师尊曾经闯荡蓬莱大陆所携带，但是却依旧没有诞生出属于它自己的魂，所以不过是一把至尊神兵！

　　他也是时不时从剑尊的口里知道，若是一把兵器诞生了魂，那这把兵器绝对会是成为可怕的存在，可惜剑尊费尽一生的时间，也无法让破天巨剑诞生出它自己的魂。

　　然而，眼前的这把玲珑仙尺，却是拥有着属于他自己的魂这让南宫无忌如何不惊讶。

　　不过随后南宫无忌细想一番，也是释放，毕竟玲珑仙尺与着寻常的兵器不一般，即便是至尊神兵，似乎也无法与之并肩，能够诞生出自己的魂，也是在意料之中。

　　不过南宫无忌倒也是很想知道，这玲珑仙尺，到底是属于谁？他可是从来没有听闻过，蓬莱大陆之上，还有着如此惊人的存在。

　　“至于铸造我出来的人是谁，你也就不用多问了，我是不会说的。”

　　尺魂显然也是猜测到南宫无忌此时心中所猜想什么，直接地回答道：“他们曾经屹立在最巅峰，不过却是依旧消散，这个年代已经不属于他们，哪怕是其他一些存在，也不会是再提起他们。”

　　这一番话，让南宫无忌心神一颤，当下也是疑惑不已，这番话透露出来的意思是很多，同时也让南宫无忌很诧异，听尺魂这番话，似乎至尊并非是巅峰，在至尊之上宛若还有别的存在！

　　这个联想让得南宫望无际自己都是觉得害怕，这几乎是不可能的事，要知道一个至尊，所能够拥有的实力是多么地惊人，他曾经是有幸见过自己的师傅出手一次，那可等是一剑断汪洋！

　　试着想象一下，一片奔腾不已的汪洋，却是被一人一剑给硬生生地斩断，这一幕的形成，是需要何等的力量才是能够做到。

　　“至尊？对于你们来说，的确是很强，但是在我们那一个年代，确实不算什么。”尺魂淡淡地回应道，似乎神色之中根本没有把至尊境的存在放在眼内。

　　南宫无忌一阵无语，心中突然便是很向往尺魂口中所提起过的那一个年代，连至尊都不算是什么的年代，那又会是何等地可怕。

　　“好了，这些事情你知道也没用，至尊并非做不到，有了玲珑仙尺，想要突破至尊，也并非是难事。”尺魂挥了挥手，也是淡淡地道：“现在，你的肉身要进行淬炼，若不然的话，哪怕你是认主成功了，也无法动用玲珑仙尺。”

　　南宫无忌连忙是点了点头，不过心中却是有点无可奈何，要知道他的肉身虽然说不上是最顶尖，但是放眼蓬莱世界的年轻一代，也算是很不错的，自小便是跟随剑尊修炼，因为修炼的是剑道，对于肉身的要求自然是更加地苛刻，但在尺魂的眼里，却不算什么。

　　体内的疼痛却是依旧在持续，而且一次比一次更加地难以承受，南宫无忌甚至是感觉到自己的灵魂都是要被撕裂了一般。

　　不过这种变化之后，所带来的好处也是显而易见的，即便是蜕变没有完成，南宫无忌也是能够清楚地感受到，自己体内此时所带来的变化。

　　那是一种强大的感觉！

　　是的，现在南宫无忌可以清楚地感觉到自己的肉身变得更加强大了！比以往任何时候都觉得要强大！

　　一边是享受着蜕变所带来的痛苦体验，一边是观察着自己的肉身变得越来越强大，南宫无忌就在这种痛苦而快乐的状态之中缓缓地进行蜕变。


第2597章 全部都出现了

　　南宫无忌在进行蜕变，显然外界也是在发生了一些意料不到的事情，让得风浩等人皆是一阵无语。

　　因为化龙潭之内的真龙之气被他一个人吸收完毕，导致了这四周的化龙潭四周那些浓郁的白色雾气已经是逐渐地淡薄开来。

　　而随着这种情况的发生，化龙潭这边一下子就是变得热闹了起来，起初还没有什么情况发现，但是很快，风浩便你是感觉到有着其他人直接地出现在了化龙潭！

　　而且这种情况并是没有停止，反而是随着时间的推移，出现在这里的人会是更加多！

　　“看样子，第三件宝物一旦出世，恐怕要引起一番血雨腥风啊。”风浩看着那些出现在四周的强者，也是苦笑道。

　　“这一点倒也是出乎我的意料了。”乐皇耸了耸肩膀道：“真龙之气的消失，导致的不仅仅是化龙潭周边的那些雾气消散，甚至是整个龙域都是如此。”

　　“你的意思是说，那些雾气一旦消失了，然而这些强者就是能够轻易地寻找到了这里来？”风浩疑惑地道。

　　“应该是这样的，先前他们没有出现，是因为这个过程需要一点时间，不过如今时间过去那么久了，他们显然也是能够轻而易举地寻找到化龙潭。”乐皇轻笑道：“不过对于我们来说倒也不算太亏，即便是没有拿到第三件宝物。”

　　风浩闻言，倒也是点了点头，嘴角微微地露出了一番笑意，他一个人吸收了整个化龙潭的真龙之气，至于乐皇，则是获得了魂玉，南宫无忌此时也是在接受认主的过程之中，那可是一把玲珑仙尺，价值同样也是无法对比。

　　当然，若是南宫无忌无法完成这个认主的过程，那么风浩他们也是没有办法，那种情况一但出现的话，别说是他们，包括是出现在这里的所有人都是可以直接离开龙域了。

　　因为第二件宝物一旦是没有人能够带走，第三件自然也是不会出现。

　　“不知道为何，我有种感觉。”乐皇突然地沉默了一下，道：“我感觉这一切都好像是被安排了一般，总是感觉到哪里不对劲。”

　　风浩闻言，顿时愣了一下，他抬起头问道：“哪里不对劲了？”

　　“不知道，我也说不出来，可能是我多虑了吧。”乐皇摇了摇头，这种感觉也是突然地生出来，是他的直觉，根本找不出原因，他扫视而过四周越来越多的强者出现，这种感觉就是更加地强烈。

　　不过这个时候，因为伴随着这四周的强者出现得越来越多，除却了先前的那八个人之外，化龙潭周边此时已经是聚集了整整几十个强者！

　　这些人并非是身后有着可怕的老怪物，也并非是属于两大巨头势力的人，不过他们各自的修为也是不弱，一般都是神主境左右，唯独风浩一个怪胎，一个大帝境的存在就参与到龙域里面来。

　　“真龙之气居然是没有了，难怪我们来晚了！”

　　“真龙之气没了，还有宝物！怕什么。”

　　“恐怕也来晚了，没看见在我们出现之前，他们几个人都是站着不动，显然是宝物出现了，不过他们却是没有办法带走。”

　　这个时候，聚集的人群显然也是有着一些精明之人，单凭着几眼，便是能够大概地分辨出此时的情况，只不过他们不清楚，这到底是出现了第几件宝物。

　　这一点的话，只有风浩乐皇等人知道，不过显然他们也是不会说出来。

　　“看，那半空之中有着一团神芒悬浮，很强烈的波动！莫非是宝物？”

　　显然，有人注意到了玲珑仙尺的存在，当下便是引起了不少人的觊觎，纷纷是露出了垂涎的神色，毕竟宝物在眼前，又有谁能够把持住自己。

　　不过碍于乐皇的身份，这一些人倒也是没有什么过分的举动，不过这一下子顿时便是将不少人的注意力都是放在了玲珑仙尺这边。

　　甚至已经是有人开始有意无意地靠近了玲珑方向所在的方向，这种情况让得风浩和乐皇皆是微微皱了一下眉头，这样子下去，恐怕不妙啊。

　　因为南宫无忌在认主的过程当中，谁也不知道他此时在经历什么，若是随便让人进行打扰的话，会发生什么事情，即便是风浩也是想不到。

　　“走，看来得为南宫无忌护法才可以，虽然不清楚这家伙还要多久，不过可不能让一些无谓的人对他进行骚扰。”乐皇沉吟了片刻也是对着风浩道。

　　风浩脸色凝重了许多，他点了点头，当下两人的身影也是骤然地煽动，直接地从原地，来到了玲珑仙尺的附近。

　　风浩与乐皇的动作很是明显，当下也是让得不少人脸色微变，他们认不出风浩是谁，不过却是能够知晓乐皇的身份。

　　“玲珑仙尺果然名不虚传，单是这股威压，都是让不少人承受不了。”

　　在靠近了玲珑仙尺的范围之时，显然他们也是感受到了这种磅礴的威压，当下也是笑着对风浩道。

　　风浩点了点头，他自然也是在这股威压的笼罩范围之内，当下他轻声道：“这样也不算是坏事，起码是让这一些人萌生退意。”

　　乐皇摇了摇头，嘴角浮现一抹轻笑，人，总是贪心的，有时候就算知道这很危险，根本不适合去，但他们还是会冒险而去。

　　“靠近方圆十里者，死！”

　　当下，乐皇为了震慑这一部分，也是直接地动用了自己体内的力量，让得他的声音在整个化龙潭不断地回响着。

　　随着乐皇这一番话的落下，便是有很多人脸色一边，要知道乐皇可是凌霄峰的二少主，连他都这么说了，此时若是再靠近的话，恐怕就是与着他为敌。

　　试想一下乐皇的背景，要与他为敌的下场，那可将会是很悲惨的事。

　　不得不说，乐皇的这一句话也的确很有威慑力，让大部分人都是安静了下来，哪怕是心中觊觎，也不敢再有过分的明目张胆动作。


第2598章 威力

　　这种诡异的情况一直是在持续着，终于约莫是在半个时辰之后，玲珑仙尺所弥漫出来的神芒，终于是开始逐渐地黯淡了下来，这种情况显然也是证明着这个时候，南宫无忌已经是逐渐地完成了认主的过程。

　　“看来他还真的已经是将玲珑仙尺获取到手了。”乐皇微微地抬起头笑道。

　　“嗯，在场除了他之外，的确是没有其他人更加适合他获得玲珑仙尺。”风浩嘴角也是微微地上扬。

　　因为有着风浩和乐皇两尊强横到无法直视的存在坐镇着，其余人也是没有什么心思是敢上来对着玲珑仙尺心生什么念头。

　　而此时，在南宫无忌的世界里面，他整个人已经是逐渐地平静了起来，脸庞再也没有因为痛苦而产生狰狞的模样。

　　而他缓缓地睁开了双眸，闪烁过两道精芒，当下也是整个人发生了一种气质上的变化，与着先前的南宫无忌想必，简直就是天差地别。

　　如今的他，整个人的气质都是变得更加地稳重了许多，就宛若是一座山岳，单单是站在原地，就是能够弥漫出一种让人说不出的压抑感。

　　“好强！”

　　当下南宫无忌整个人也是察觉到自己身体的变化，经过了这一次的蜕变，他甚至察觉到自己已经是隐约触摸到了那一层门槛。

　　也就是传说之中的至尊！

　　这也是他意料不到的，经过短短的一次淬炼，竟然是让他有着如此之大的收获。

　　“我动用了最后的力量为你淬炼肉身，如今的你也只不过是能够勉强承受玲珑仙尺的力量。”

　　而此时，尺魂的声音也是缓缓地在南宫无忌的脑海之中浮现，与着先前的声音不一般，这一次尺魂的声音变得黯淡了许多。

　　“嗯？这种程度才只能是勉强承受它的力量么？”

　　南宫无忌整个人都是震撼住了，看着自己手中紧握的玲珑仙尺，他几乎是无法想象，到达是要什么境界，才能够是真正地掌控玲珑仙尺，而那个时候玲珑仙尺能够爆发出来的力量，又会是有多么地强大！

　　“玲珑仙尺的强大之处，远超出你的想象，你如今虽然也能够动用它，但是不要太过频繁动用，毕竟你的肉身还没有完全达到那种程度。”尺魂也是紧接着回答道。

　　“恐怕之后很长一段时间我会陷入沉睡之中，你好自为之吧。”

　　尺魂的声音在说完这句话之后，便是彻底地消失在南宫无忌的脑海之中，再也没有半点动静。

　　南宫无忌这个时候，才是从玲珑仙尺的强大之处愕然回醒过来，待得他察觉的时候，尺魂已经是陷入了沉睡，当下南宫无忌思索一番，便也是知晓，恐怕这尺魂是为了淬炼自己的肉身，才会是将它的力量耗尽，如今也是陷入了沉睡。

　　南宫无忌沉默不语，静静地看着手中的玲珑仙尺，有着一种血肉相连的感觉，宛若这并非是一把普通的武器，而是真正地与着自己融为一体！

　　这种感觉，即便是破天巨剑也是未曾带给自己，这让他内心之中充斥着一股强大的气势！

　　缓缓地举起手中的玲珑仙尺，南宫无忌整个人都是变得凝重起来，他的双眸凝视着前方虚无的空间，下一刻，他的手臂轰然地落下！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，陡然之下，他手中的玲珑仙尺便是直接地落下，伴随而来的是，一道巨大无比的尺芒，携带着可怕的气势，直接地在他面前轰落而下！

　　在这一道尺芒落下之际，四周朦胧的空间似乎也是遭受到了牵制，在这一刻，直接地破碎掉！

　　而此时，在乐皇与着风浩两人在不远处默默地守护着的同时，风浩与着乐皇都是猛地同一时间抬起头，宛若是察觉到了什么一般。

　　“好强大！”

　　“躲！”

　　乐皇露出了惊愕的神色，他突然是察觉到了一股磅礴无比的波动出现，然而还没待得他反应过来，旁边的风浩却是脸色骤然地一变，直接地拉着乐皇，两个人的身影陡然地自原地消失！

　　在他们身形消失的那一瞬间，原本化作是一个光蛹的玲珑仙尺，却是陡然地暴射出一道神芒，宛若是开天辟地之力，霎那间，整个化龙潭都是因此颤动了一下！

　　巨大的神芒，从风浩与着乐皇两人原先的位置直接地擦过，连空间都是留下了淡淡地黑色痕迹，这显然是空间破碎的之迹象！

　　这一道神芒出现之际，连同下方化龙潭诸多强者也是发生了一边哗然，他们当下便是四处奔跑，这一道神芒太过恐怕了，他们直觉地认为，根本就是无法与之抵挡！

　　“轰隆！”

　　这一道神芒直接地落在了下方的平底之上，那些强者也是反应的比较快，皆是在最后的关键时刻，直接地避开了这一道神芒的攻击。

　　但这一道神芒落入地面之际，却是造成了极为震撼的场面！

　　一道长达数百米的裂缝，直接地呈现在了诸多强者面前，所有人皆是目瞪口呆地看着这一幕，他们虽然为神主，但是自认要做到着一种地步，是多么地艰难，这种力量，恐怕也就只有传说之中的至尊，才是能够做到！

　　“我的乖乖，这道攻击，不会是那个家伙发出的吧。”连同乐皇也是惊呆了，愣愣地看着了那一道裂缝，脸庞也是一副目瞪口呆的神色。

　　“玲珑仙尺，果然并非是浪得虚名。”风浩片刻之后，也是缓缓地回过神来，当下他也知晓，这种情况，恐怕是南宫无忌已经是彻底地掌控了玲珑仙尺。

　　“哈哈……这就是仙尺的力量，果然够强！”

　　这个时候，一道爽朗的笑声却是缓缓地传开来，风浩等人微微地偏过头，却是发现先前那一道光蛹已经是逐渐地消失，南宫无忌的身影再度是出现在了众人的视线当中。

　　风浩将视线落在了他手中所掌握的那一把玲珑仙尺之上，也是啧啧称奇，这太强了！

　　南宫无忌对着乐皇两人咧嘴一笑道：“怎么样？这威力足够可怕了吧？”


第2599章 第三件！

　　“不是一般的可怕，这种程度的攻击，恐怕是能够与着至尊境的存在相比了吧？”乐皇也是深深地呼吸了一口气，语气之中也是露出一种羡慕，虽然他获得了魂玉，但是显然这玲珑仙尺的威力也是不弱。

　　“哈哈，不过这玩意不能时刻动用，除非我到了至尊。”南宫无忌咧嘴一笑，随后也是露出了一片无奈的神色。

　　经过他的试验，单单是刚才那一下子，就已经是让他的肉身到了一种极限的地步，也就是说，他最多只能是尽力发挥出类似刚才那种程度的攻击两次！

　　两次之后，他的肉身就会到达了一种极限，如果再度施展的话，他的肉身就会是直接地崩解，因为玲珑仙尺的力量太过霸道，此时的南宫无忌，根本无法自如地动用玲珑仙尺。

　　不过，他也是隐约地察觉到，这个情况，只要是自己到达了至尊境的话，就会有所改变，毕竟神主境再强，也不过是神主，至尊那可是屹立在蓬莱世界巅峰的存在，与着神主境有着天差地别的差异！

　　“仅仅两次？”风浩闻言，也是微微地皱了皱眉头，看了一眼玲珑仙尺，心中倒也释然，若不然的话，让一个神主境的存在，拿着玲珑仙尺，恐怕都是能够敢和至尊一拼了！

　　这个世界上，就是如此，想要获得，那必须要付出，类似南宫无忌这般，想要动用那种磅礴的仙尺之力，恐怕他的肉身也是需要一定的付出。

　　“还好了，只要他日你能够达到至尊，那岂不是至尊境无敌手了？”乐皇也是翻了翻白眼，这南宫无忌手中的玲珑仙尺，这般强横，还露出一副不满意的神色，这简直就是欠揍。

　　“嗯？这怎么突然这么多人了？”

　　这个时候，南宫无忌显然也是回过神来，他扫视了一眼四周，却是陡然地出现了诸多生面孔，当下也是一番惊愕。

　　风浩与着乐皇相视一眼，耸了耸肩膀，将事情一五一十地告诉他，因为真龙之气消失的远古，化龙潭所在之地也是呈现而出，但凡进入龙域的人，都是能够轻易地寻找到这里来。

　　听得这般解释，南宫无忌也是明悟过来，当下看了一眼四周，也是淡淡地道：“那么我们对于第三件，还要争么？”

　　这句话南宫无忌显然是有意说出来，让得其他强者也是一阵的无语，这一伙人都拿了两件珍宝了，居然还不满足？这是让他们这么多人都空手而归么？

　　不过他们可是敢怒不敢言，毕竟他们之中也不是没有人尝试过，只不过最后的结果，可不是风浩不给机会他们，而是他们实在是没有这个机缘，也怨不得谁。

　　乐皇与着风浩相视一眼，当下风浩耸了耸肩膀道：“先看看吧，如果实在没有需要的话，第三件我们就不参与了。”

　　听着风浩这一句话，在化龙潭周边的强者，顿时便是彻底地松了一口气，这才是对的，都拿了两件，居然还是想拿第三件，这还让不让他们活了。

　　不过，风浩也是故意这么说，他可没有说过要放弃，要是第三件出现的东西，适合他的话，不管什么，他都必须要出手争夺。

　　不过风浩此时的修为，能够让他看上眼的东西，恐怕已经是很少了，除非是再次出现灵珠。

　　虽然这只是一个妄想，这化龙潭已经是出现过一次灵珠，必然是不会再度出现第二颗灵珠，若不然那就实在是太过逆天了。

　　“那么也就是说，第三件也马上要出现了？”乐皇扫视一眼，将视线落在了那化龙潭之上，不咸不淡地问道。

　　“唔，看情况应该是差不多了。”风浩微微地闭上了双眸，感受了一番，不过此时化龙潭之中并没有什么动静，显然还需要静静地等待片刻。

　　当下整个化龙潭的人都是呈现出了一种极为诡异的气氛，没有一个人说话，但是他们所有人的注意力都是放在了化龙潭之上，因为他们知道，最后一件宝物即将出世，这也是他们最后一次机会！

　　这一次的宝物，如果争夺不到，对于很多人来说，都是白来一趟了，真龙之气没了，前面；两件宝物也是没有了，这让他们欲哭无泪啊。

　　终于，在他们寂静地等待了片刻之后，化龙潭之中终于是传来了些许动静，这一幕，顿时是让在场的气氛变得紧张了起来。

　　连同风浩的神色也是逐渐地变得凝重，第三件，到达又会是什么呢？

　　在众人的眼神注视之下，很快化龙潭的那一个漩涡，显然是再度缓缓地运转着，这一次并没有先前那等激烈的气势，但是却在漩涡的中央，缓缓地呈现出一道水柱！

　　这道水柱约莫是一个拳头般大小，相对于整个化龙潭来说，无疑是很渺小，但是在这道水柱缓缓地上升而出的时候，所有人都是屏住了呼吸！

　　一颗珠子！

　　在水柱的最顶端，悬浮着一颗珠子！有着淡淡地朦胧神芒缭绕着，宛若龙眼一般大小的珠子，却是牵扯着所有人的心思！

　　看着这一颗珠子的出现，风浩的心嘎登的一下跳动着，心中忍不住涌现出一种狂喜，莫非这真的是灵珠？

　　不过片刻之后，风浩也是凝神注视，心中便是涌现一种失落感，并非是灵珠，灵珠是淡蓝色的神芒，而且如果真的是灵珠的话，那么他体内的三颗灵珠，也会是有所感应，当下却是没任何异常。

　　“那是什么玩意？”乐皇凝视了大半天，也是没有认出这颗珠子到底是什么来历，当下也是惊疑地出声，连他都是没有见识过的东西，实在是少有。

　　“我也不清楚，不过我却是能够从上面隐约地感受到一股威压。”南宫无忌摇了摇头，显然他也是没见过。

　　“威压？”

　　风浩一愣，当下他心中便是想起了某些传说，传闻真龙体内，都会是有着一颗珠子，蕴含着这条真龙的一切力量，简称为龙珠！


第2600章 龙珠

　　“你们听说过龙珠么？”风浩深深地呼吸了一口气，旋即也是缓缓地扭头看着风浩和南宫无忌道。

　　“龙珠？”

　　乐皇与着南宫无忌相视一眼，旋即神情也是一震，他们显然是听说过了关于龙珠的传说，毕竟真龙，这等存在他们虽然是未曾亲眼看见过，不过关于真龙的种种，他们却是听闻过。

　　传言，每一条真龙，都是逆天的存在，他们体内有着一颗珠子，蕴含着这一条真龙的一切，包括是力量等等！而在真龙坐化之后，这一颗龙珠，却会是保留下来，长存世间。

　　关于龙珠的传说有很多种，但是却没有谁能够真正地看见过它，而今日，却是真实地呈现在他们的眼前，可谓是让他们震惊不已！

　　而随着风浩已经是辨认出了这珠子的来历，连同是其他人，也是隐约地察觉到了这棵珠子的不寻常，纷纷是露出一副炙热的眼神。

　　一声龙吟声突然地响起，让得整个化龙潭的水都是一瞬间是平静了下来，那原本是呈现在水潭之中的漩涡，也是逐渐地恢复了平静。

　　一切，就只有是那一颗龙珠，在静静地悬浮着化龙潭的上方。

　　龙珠！

　　风浩双眸微微地闭上，他可以清楚地感受到，在那一颗龙珠之上，蕴含着一股极为庞大的威压，这股威压，甚至是远超出自己的所料。

　　“真龙……远古之上，真的还有真龙的存在么？”风浩喃喃地道，古籍之中，把龙珠描写得拥有各种奇效，什么长生不死，修为暴涨等等，无一不是让人极为向往！

　　可以清楚地看到，今日在这化龙潭，单单是为了争夺这一龙珠，将会是有着血流成河的情景出现！

　　“小梦，你在么？”

　　这个时候，风浩只能是向小梦沟通，他要确定这珠子，是否就是龙珠，他虽然不清楚小梦有着什么来历，但经历过了方才的两件寻宝，小梦所表现出来的能力，都让风浩觉得，小梦恐怕不简单。

　　不过显然小梦是在隐瞒什么，而且还是不想让他知道，所以在很多关键的时候，都是选择了沉默。

　　“嗯，我在。”

　　片刻之后，小梦的声音终于是缓缓地在风浩的脑海之中回响而出，直到这个时候，风浩才是送了一口气，当下也是凝重地问道：“小梦，你知道那一颗珠子是什么么？”

　　“你不已经是猜测得到了么？为何还要问我？”

　　小梦的身形再次是缓缓地呈现而出在风浩的肩膀之上，同样是灵气凝聚而成，乐皇与着南宫无忌根本无法察觉，小梦在出现之后，也是露出了一副奇怪的神色看着风浩。

　　“真的是龙珠么……”风浩捎了捎后脑，他刚才也只不过是猜测而已，并没有把握确定那就是龙珠，不过当下经历过小梦的点头，他已经是百分百确定了。

　　“没错，那就是一头真龙坐化之后所遗留下来的龙珠，如果你能够得都的话，也会有好处。”小梦面色平静地道。

　　“好处？什么好处？”风浩当下也是眼前一亮，要知道以着他当前的境界来说，能够让对他有帮助的东西并不多。

　　“龙珠我也不了解，不过你如果能够得到这龙珠的话，起码突破神主境，是没有任何问题。”小梦不咸不淡地道，显然也是对于风浩此时的境界很是清楚。

　　此时的风浩，经历过了真龙之气的洗礼，已经是进入了到大帝境的最巅峰，距离那神主境，仅仅是有着一步之遥，然而这一步之遥，不知道是阻拦住了多少人。

　　原因很简单，那就是大帝境如突破到神主境的话，所需要的不仅仅是心境的蜕变，还是需要海量的能量来支撑着变化。

　　如果得到龙珠的话，那么风浩这一具经历过真龙之气淬炼的肉身，就会是完美地与着龙珠的力量契合在一起，想要冲破一个境界的关卡而已，那是非常简单的事情。

　　听得小梦这么说，风浩顿时心动了，突破到神主……只要他是突破到神主境，姑且不是天下无敌，但起码在这蓬莱世界，除非是至尊境的出手，否则想要对付他的话，还真的没有几个人。

　　这一次的蓬莱之行，见识过了春玄，还有乐皇等等年轻一辈的妖孽，他知道，自己虽然是作为这个时代打破天道禁锢的第一人，但是与着那些生来就是大势力的弟子还远远无法相比。

　　类似春玄这等人，他们生下来，就有着无数的资源在等着他们，根本不像风浩，所有的一切，都是靠着他的一双拳头打拼出来，能够走到今日这种地步，已经是足够让很多人无法望及了，但是还不够强！

　　想要真正地守护人族，让人族重现辉煌的话，那么风浩就是必须要变得更强！比现在还以哦昂更强！那就是突破到神主境！

　　“既然这般说的话，岂不是说我只要拿到了龙珠，那就是能够成为神主了？”风浩舔了舔嘴角，原本平静的眼神，也是陡然地露出了一种炙热的希冀神色。

　　“没错，龙珠本来是相对于神主境的人最为适合，不过你虽为大帝，显然比一般的大帝境更为妖孽，若是得到龙珠的话，倒也是能够利用一番。”小梦点了点头，宛若是一个邻家小萝莉一般，笑眯眯地道：“悄悄地告诉你哟，吸收了真龙之气的话，能够更好地炼化龙珠。”

　　这一句话，更是让风浩心动不已，他很清楚小梦来历不简单，连她都是这么说的话，恐怕自己还真的非要去把这龙珠给争夺到手！

　　而随着风浩的心思变化，他整个人的气势也是悄然地变得凌厉了起来，在旁边的南宫无忌与着乐皇一惊，相视一眼，他们已经是感觉到了风浩似乎变了一个人一般。

　　“风兄，你要争夺这龙珠？”

　　乐皇看了一眼，便是问道。

　　“没错，这龙珠……可助我突破到神主境，所以我必须要夺取到手。”风浩深深地呼吸了一下，眼神之中流露出来的却是坚定！


第2601章 分析！

　　“什么？”

　　当下，听闻着风浩所说的话，乐皇与着南宫无忌都是一惊，他们知道龙珠有着很大的作用，但是却没有料想得到，对于风浩有着这般重要！

　　突破神主！

　　在蓬莱大陆，单单是被困在这一个境界的人，就是不知道有多少，然而此时此刻，对于风浩来说，他能够突破神主境的机会，就在眼前！

　　这种事情，别说是他了，哪怕是换了他们，也绝对是不会有着任何犹豫！

　　“这事有点棘手。”乐皇沉吟了一下，也是缓缓地道，他眼神扫视过在场的不少人，眼神之中仅是凝重的神色。

　　这情势很简单，先要像以往那边轻易地争夺到龙珠，恐怕已经是不可能了，当初只有八个人，如果还算上被废掉的魏俊子的话，就九个人。

　　对于那九个人，乐皇自信，凭借着他们这几个人联手的话，还是足够镇压他们，即便心有怨念，又如何。

　　此时的情况，却是不一样了，这可不仅仅是九个人，而是数十个人啊……数十个神主境的存在，这一股力量若是凝聚起来的话，即便是至尊境的存在，也不得不是暂避锋芒。

　　在这等情况之下，若是想要以着强硬的态度，夺取到龙珠的话，那几乎是不可能的事，这并非是代表着乐皇怕了，而是相对这种情况之下，继续采取以往的办法，显然是把自己给往死路上逼。

　　“的确是很麻烦。”南宫无忌也是紧皱眉头地道。

　　风浩沉默了一下，他突然地轻声道：“这一次就让我独自一人吧，你们不必要参与进来了。”

　　显然，这争夺第三件灵宝，显然会是十分地残酷，在这种事情之前，显然是不会再有着什么忌惮身份之类的问题，而且一旦争的个头破血流，也不会是有任何人再存有理智之分。

　　“你这句话是什么意思！？”

　　当下乐皇就是不乐意了，瞪了一眼风浩道：“哥几个，可不是这种人，我的意思是，咱能不能想出一个办法来。”

　　“就是，好歹是共过生死的兄弟，你这么以为我们怕事，把我们当什么人了！？”南宫无忌显然在旁边也是不满地道，他们以为风浩在误会了他们的意思。

　　“别……别这样。”风浩连连摆手，苦笑道：“你们一个是凌霄峰的二少主，一个是剑尊的亲传弟子，等下那等开始争夺的话，没有人再会忌惮你们的身份。”

　　风浩这句话意思很明白，那就是不希望乐皇与着南宫无忌从参与到这种事情里面来。

　　“凌霄峰可是没有临阵逃脱的人，要是我父亲知道了，非得把我揍死。”乐皇摇了摇头，也是淡淡地道。

　　“我要是真的扭头走了，日后让我师尊知道，恐怕我这一身修为就得废了。”南宫无忌也是哈哈一笑道，随后神色很是凝重地道：“我们三个算是兄弟了，你要龙珠，那就一句话的事。”

　　乐皇点了点头，接着道：“你要龙珠，那我们三个就去抢！丫的，还不相信了，我们三个人还抢不到一颗龙珠，大不了就是大战一场！”

　　“对，就是大战一场！我也正好想尝试一下我的玲珑仙尺，能够有想着多大的威力。”南宫无忌咧嘴一笑，神色丝毫没有露出忌惮。

　　“好！”

　　风浩神色微微激动，说实话，乐皇与着南宫无忌能够在这种时候继续表态帮助自己，已经是很难得了，当下他心中也是顿生出一种豪情，大不了就血战到底！

　　这龙珠，无论如何，都必须是要争夺到手！

　　“加上我一个吧……”

　　这个时候，影子也是缓缓地自乐皇背后露出原形来，一双深邃的双眼看了一眼风浩道：“我总不能看着这个家伙去送死，而且你出手教训了春玄，这也等于是帮了我们一次。”

　　风浩打量了一下影子，也是会心一笑，这家伙……有着他帮忙的话，无疑会增加更多的胜算！

　　“放心，这也是最后的办法。”风浩苦笑摇了摇头，道：“我预料，恐怕这龙珠也不是随便一个人能够拿走的，忘记了你的魂玉，以及是玲珑仙尺么？”

　　乐皇闻言，当下便是诧异地道：“你是说……需要特定的人，才是能够带走龙珠？”

　　南宫无忌沉吟了一下，旋即也是点头道：“有可能，这化龙潭出来的东西，显然不是一般就能够随便带走。”

　　“我的猜想，就是我体内的真龙之气。”风浩深深地呼吸了一口气，随后也是冷静地分析道：“这一次出现的是龙珠，显然是与着真龙有关系，而整个化龙潭能够是与着真龙扯上关系的，也就只有真龙之气而已！”

　　乐皇皱着眉头，寻思了一下，也是分析道：“你是说，吸收了真龙之气的人，才是能够有着资格参与到争夺龙珠里面来？”

　　“对的，不过这也是我感觉到奇怪的地方。”风浩微微闭上双眸，显然是联想到了另外一些事情，平静地道：“这种举动，无疑是为了争夺龙珠的困难性！”

　　“困难性？”南宫无忌不解地问道。

　　风浩深深地呼吸了一口气，也是平静地道：“难道你没有发现，这化龙潭的一切，都宛若是设计好的剧本么，一切都是按照着某种特定的轨迹来进行。”

　　听着风浩这一句话，当下乐皇与着南宫无忌便是浑身一震，脸庞皆是露出了不可思议的神色！

　　“起初，我并没有这种感觉，不过从刚才这些人出现的时候，我便是猜想到了。”风浩平静地道：“或许说……从一开始，这化龙潭就是一个事先设计好的剧本。”

　　“化龙潭的真龙之气，则是其中一个诱饵，让得无数人为之争夺的诱饵，只要是吸收真龙之气，就是有着晋升至尊的希望。”

　　“然而，待得真龙之气被吸收完毕之后，整个龙域的浓雾就会是消散，到时候，但凡进入龙域的人，都可以寻找到化龙潭！”

　　“至于最让我无法确定的就是，当这些人来到化龙潭的时候，赫然便是第三件灵宝出现之际。”


第2602章 果然如此

　　听着风浩这般说，顿时乐皇与着南宫无忌相视一眼，也是震惊不已，这些事情分开来看，可谓是没有丝毫的联系，但是经过风浩这么说的话，回头一想，倒又是有着这么几分诡异。

　　“你的意思是说，这龙域，本身就是一个局？”

　　乐皇沉吟了一下，他明白了风浩话里面的隐藏的意思，如果真的是这样的话，恐怕就有点棘手了，究竟是谁，有着这么大的能力，摆设出这么一个精心设计的局来针对他们这么多人？

　　“我不知道，或许是我多想了。”风浩微微地叹了一口气，眼神落在龙珠之上，悄然地道：“如果这一次龙珠的争夺规矩，依旧是不变的话，那么就是我多想了，但……一旦改变的话，假如是所有人都可以参与进入这一次的争夺，那么……这恐怕就是真实的。”

　　乐皇顿时陷入了沉默，风浩说得也并非不是没有道理，前两次的灵宝所出现，都是需要一定的条件，或者是某些机缘才是能够带走。

　　最起码需要一定资格的人才是能够认主，将之带走，根本不可能随便就带着离开龙域，但是这第三件灵宝，龙珠的话，倘若获得龙珠，将会是没有任何条件，那后果会是如何，甚至是乐皇都不敢去想象。

　　那绝对不止是血雨腥风这般简单，恐怕是让参与进行龙域里面的所有人，都会是血流成河！

　　“不管怎么说，当下眼前最重要的事就是把龙珠夺取到手，然后尽快地离开龙域，该死的，我打刚才开始就有着不妙的感觉。”乐皇也是咧着嘴暗骂道。

　　风浩深深地呼吸了一口气，他也是这般觉得，他的眼神微微地抬起，望着一望无际的浩瀚苍穹，心里暗道……天道，这又会是你的杰作么？

　　这种事情，不得不让风浩联想到天道的身上去，虽然他也不清楚自己为何会有着这种感觉，但他下意识第一个联想得对象，就是天道！

　　而且，退一万步来说，即便他所猜测的全部都是真实，那么也很有可能，这一切背后所操作的黑手，肯定是来自天道！

　　抹杀！

　　就这两个字，想要通过诸多强者心中的各种情绪，来让得他们陷入血战之中，到时候，一旦发生争夺的话，那么进入龙域里面的强者，能够活着离开的，将会是极少数。

　　放眼整个蓬莱大陆，如今的神主境强者虽然已经是陆续出现了很多，他们皆是天地大道被禁锢之前就已经成为大帝，或者神主的存在，伴随着天道被禁锢，他们的修为自然也是被压制。

　　这一部分人并没有再继续行走世间，而是选择了隐匿起来，直到某一天，有人能够再次突破天道的禁锢，让得他们修为不会再遭受到禁锢。

　　然而，就在风浩心中各种联想之际，此时却是已经有人按捺不住心中的炙热，直接地靠近了那悬浮在半空之中的龙珠。

　　这是一名下位神主，其实他的动作，并没有瞒过谁，但对于他的这一些动作，却是没有人阻拦，这很大的原因，就是让他做一个诱饵一般的存在，来试探一下这龙珠究竟有没有什么危险。

　　尤其是那八名强者，他们眼神紧紧地盯着那一枚龙珠，如果这再是按照事先所出现的两件宝物一样，需要某些条件才是能够认主的话，那么他们也就索性会放弃。

　　不过……一旦是另外一种情况的话，那么他们根本不会坐视着有着任何人带着龙珠离开龙域，除了他们自己。

　　此时此刻，连同风浩在内的数人，也是没有丝毫的表示，风浩当下也是在观察着，以便来证实自己心中所猜测。

　　只见，那一位神主，当下看见没有人阻拦他，索性也是大摇大摆地靠近了龙珠，奇怪的是，这一次他并没有遭受到任何阻拦，这一枚龙珠自始自终都是静静地悬浮在空中，即便是这位神主已经是靠近了龙珠的旁边。

　　看着眼前这一枚拳头般大小的龙珠，绽放着柔和的神芒，这一位神主下意识地缓缓伸出了自己的手掌，想要直接地握住龙珠！

　　这一幕的发生，顿时在场一下子便是寂静了下来，所有人都是静静地注视着他的动作，然而，下一刻，发生的事情却是谁也没有意料得到。

　　这一位神主直接地将龙珠握在了手中，压根没有半点事情发生，这简直就是轻而易举的事情！

　　不少人看到这一幕，脸庞也是微微地愣了一下，尤其是那先前就出现的八个强者，他们几乎是震惊了一下，这一次的灵宝，居然是可以直接地被夺取走？

　　不对，还得继续观察一下，毕竟魏俊子的例子也是在他们记忆当中，能够把龙珠拿到手，不一定是能够带着！

　　因此这八人还有风浩等四人，都是各自相视一眼，沉住气，并没有直接动手，反而是露出一副沉稳的神色，静静地观察着事态的发展。

　　而显然，他们能够保持淡定，却不代表着其他人还能够保持淡定，当下只不过是一位下位神主，便是把龙珠掌握在手中，当下有着一部分人已经是开始蠢蠢欲动了。

　　将龙珠获取到手的那一位强者，起初的不可置信，到最后的狂喜，他自己也是没有想到，这龙珠居然是这般轻易地到手，甚至是可以说，压根没有半点特别情况出现，这龙珠就已经是归他了！

　　这位神主也是反应迅速，当下他直接地掌握住了龙珠，没有任何迟疑，直接地就是转身就逃走！

　　龙珠已经到手了，这个时候还不走，难道还等到他们回过神来，要对自己出手再跑么？

　　当下，这位神主的速度便是以着一种惊人的速度，逃离了化龙潭的范围，当下便是引得一阵轰动！

　　“追！他带走了龙珠！”

　　“杀了他！把龙珠带回去。”

　　当下，人群当中便是传来了一阵轰动，旋即数十道身影骤然破空离去，方向便是追着那一个掌握龙珠离开的神主境存在。


第2603章 残酷

　　目送着那一个握着龙珠离开了化龙潭的神主，风浩等人相视一眼，与着其他人脸庞之上的炙热神色不一般，他们四个人露出来的皆是凝重的神色！

　　事实证明，第三件灵宝的夺取，不需要任何条件！

　　这样的话，自然也是证明了风浩的猜测，这一切都是一个局！第三件灵宝的无条件争夺，目的就是让在做的所有人进入一种杀戮当中！

　　龙珠在眼前，恐怕所有人都是会对龙珠垂涎不已，每一个人都是想要争夺到手，而自然，这过程之中，显然要发生无数地激烈战斗！

　　争夺宝物，可不是切磋，这一出手可就是要人命的！

　　“事实恐怕……就是如同我所猜测那一般了。”风浩摇了摇头，脸庞也是挂着一抹苦笑，他没有担心那拿着龙珠的人，能够离开龙域。

　　有着这么多人，想要带着龙珠轻易地离开龙域，那可不是一件轻易之事，即便是他风浩，也是未必有着这个信心能够做到。

　　所以，当下他们四人也是不着急动手，反正不管是谁，想要带着龙珠离开龙域，都不会是一件简单之事。

　　“没错了，你丫说的可真准了。”乐皇也是咂咂嘴道：“不过……我很好奇，这到底是谁摆的一个局，目的又会是什么？”

　　南宫无忌也是点了点头，自语道：“这若是真的人为的话，那恐怕乐子可就大了。”

　　风浩苦笑连连，事到如今，他已经是联想到了天道的身上，那么这一切自然也是与着天道脱离不了关系，恐怕每一次的龙域开启，都是天道的阴谋之一，志在抹杀强者！

　　“如果我没有猜错的话，每一次的龙域开启，第三件宝物都会是如此，当年玄医前辈所获得的灵珠，恐怕也是作为第三件，若不然他也不会是被人追杀，到最后却是投靠了凌霄峰作为庇护之地。”乐皇叹了一口气，他也是愚蠢之人，当下便是猜测出了一些可能性。

　　“但这关键是，到底是谁这么手笔？”

　　风浩摇了摇头，看着乐皇与着南宫无忌，淡淡地道：“你们信天么？”

　　天！？天道也！

　　被风浩这么一问，乐皇当下便是露出了古怪的神色，不过南宫无忌却是一脸模糊地道：“什么是天？我师傅则是经常挂在口中的一句话就是，人莫要于天斗。”

　　风浩听闻了，当下心中也是一愣，看来这南宫无忌的师傅，剑尊也是知晓了天道的存在，不过这也难怪，剑尊所处于的年代，应该是与着鸿蒙至尊等人的辉煌时期差不多，弄不好还是认识的。

　　“你师傅说的没错。”风浩默然了一下道。

　　乐皇此时脸色变得前所未有地凝重，道：“风兄，你到底知道多少？你怎么会连天道都知道？”

　　显然，乐皇作为凌霄峰的二少主，也是了解到了一些世人所不知道的秘辛，当下便是直接地问道。

　　“何止是知道……”风浩苦笑道：“别忘记了，我可是打破天道禁锢的第一人，你说我能不知道么？”

　　这句话说得很微妙，风浩其实不知道乐皇知道什么，但是他也不确定自己所知道的，就是乐皇知道的，当下也只能是给出了这个模棱两可的回答。

　　“忘记了是你，我记得当初蓬莱世界还是颇为轰动，数万年从来都没有人能够到达那一步，然而你却是能够成功了，可谓是不知道让多少老家伙惊喜不已。”乐皇愣了一下，当下也是想起了风浩人族之主的事情，当下也是哈哈一笑道。

　　“我的猜测很简答，那就是天道要抹杀一些强者，但是他却是无法直接出手，因为碍于某些规则的存在，但他却是可以通过各种各样的手段，来让得这些强者进行互相杀戮。”风浩沉吟了一下，旋即也是给出了自己的答案，这个答案，其实不仅仅是他猜测出来，其中还有鸿蒙至尊等人的猜想。

　　“你的说法，与着凌霄峰一些长老的看法差不多。”乐皇深深地呼吸了一口气，也是耸了耸肩膀道：“那么这样一来的话，你的意思是说，这龙域的第三件灵宝，恐怕就是天道在从中做鬼？”

　　风浩笑了笑，并没有正面回答，反而是将视线放在那众人开始相护追逐的方向，道：“不管是不是，但是眼下的情况，已经是开始混乱起来了……”

　　的确是已经开始混乱了起来，那一个掌握龙珠逃跑的神主，根本就是没跑出多远，连自己被谁攻击都不知道的情况之下，便是直接地身陨！

　　身陨！是的，毫无意外，他因为手握龙珠，已经是成为了所有人的攻击目标，几乎是等不到他反应过来，他就已经是被众人的攻击给直接地化作了湮灭。

　　唯一留下来的，那就是那一枚散发着朦胧神芒的龙珠！

　　而随着龙珠的再度出现，所有人都是杀红了眼，他们已经是知道，要夺取到龙珠，几乎是没有任何条件限制，在这等情况之下，每一个人都是想要夺取到龙珠！

　　而这样一来的话，杀戮便是无尽地出现……

　　“那你打算怎么办？”乐皇此时也是默默地看了一眼，那远方所不断爆发出来的战斗能量波动，不用去看，都是能够猜测到那边的激烈。

　　“还能怎么办，龙珠，是我突破到神主的唯一途径，我是不会就这么放弃的。”风浩深深地呼吸了一口气，当下脸庞也是浮现过一抹冷意。

　　杀戮？他风浩可从来未曾畏惧过杀戮！

　　不管这背后是否天道的黑手，而且就算是，风浩也管不了那么多，目前龙珠是他突破神主的契机，他绝对不会轻易地错过！

　　不管是谁，想要阻拦他争夺龙珠，那大不了就是血战到底！

　　“好，那我们三个，就参与到里面，我倒是看看这世间还有多少个俊杰，能够与着我们并肩相比？”乐皇也是哈哈一笑道，眼神之中闪烁的可都是炙热的战意！

　　“动身吧……”南宫无忌也是深深地呼吸了一口气，将手中的玲珑仙尺握紧，露出了一种自信的神色。


第2604章 阻我者，皆敌！

　　而随着四人，已经是执要加入了这一场争斗之中，显然也是预料着，接下来的所要面对的，不仅仅是一个人甚至是有可能，要面对的是一群人！

　　包括是在眼前所出现的强者，都有可能成为他们的敌人！

　　可谓真的是阻我者，皆是敌人，这一句话用来形容此时的情况，可谓是绝对没错。

　　血腥的争夺，从来是未曾停止而过，所有人都是陷入了混乱的斗争之中，他们的目标只有一个，那就是龙珠！

　　只要是一出现龙珠的地方，都会是有着人重伤，甚至是陨落！

　　在这种情况之下，即便是强如乐皇这等级别的存在，也是丝毫不敢大意，他能够对付一个人，甚至是三个人，但却对付不了更多人！

　　加上影子，他们一行四人紧紧地贴在一起，他们四个人联手的话，即便是那些因为争夺灵宝而失去离职的人，也是下意识地避开他们四个。

　　但凭借着四人的气势，就足够是将这些人带来足够的震慑！更别说是想要对他们动手了。

　　“龙珠，在那边！”

　　当下，乐皇眼尖，便是看到龙珠落入了左手边的方向，当下也是轻声喝道提醒众人。

　　随着乐皇的声音落下，风浩微微凝神，当下便是直接地暴射而出，想要组织这种纷争的话，那就是把龙珠夺取到手，然后让得所有人都是停止下来！

　　在场少说也有好几十位神主境，如果他们全部都是因为争夺龙珠，而陨落在此地，那乐子可就大了，别的不说，恐怕这世间的神主境强者，就得是锐减一部分。

　　不过，显然随着风浩等人动身，也依旧是有人紧追不舍，一旦看到真正的龙珠出现在自己等眼前，他们哪里还会管得那么多。

　　最终，风浩还是落后了半步，龙珠落入了另外一名强者的手中，然而这名强者，看见龙珠进入了自己的手中，当下也是阴森一笑，对着自己附近的几位神主，当下就是直接地轰出一道磅礴的能量，直接地便是逼退了他们几人。

　　片刻之后，能量的轰炸缓缓地消散，此时此刻，手握龙珠的那一名神主，却是直接地消失在了原地，这一幕顿时便是让得不少人停顿下来，不明所以。

　　“龙珠！？龙珠在谁的手里！？”

　　“刚才有个人拿到手了，但却消失了！”

　　“找！一定没能够跑远，肯定是利用某种隐匿的秘术躲起来了。”

　　当下，人群当中也是传来了一阵轰动，他们肯定是知晓，对面哪怕是拥有再大的神通，自然也是不可能活生生地在他们眼前带着龙珠离开。

　　“怎么回事？”乐皇等人紧随而来，然而却是没有看到刚才一幕，只是扫视一眼四周，发现整个人群都是轰动了起来，四处搜寻，似乎是在寻找什么。

　　“有点不对劲的样子。”风浩微微地眯上了双眸，扫视了一下四周的空间，沉声道：“刚才有一个家伙，把龙珠给夺取到手了，然后便是爆发出一股能量波动，待得这股能量波动消散之后，他整个人都是消失不见了。”

　　“嗯？在这么多人面前消失？有点诡异啊。”南宫无忌也是一脸惊愕地道，要知道在场的几乎所有都是神主境的存在，要在他们面前隐匿起来，那无疑是等于登天之难。

　　“那个人长什么模样的？或者是他的衣袍有没有什么特征？”乐皇愣了一下，旋即也是与着影子相视一眼，便是沉着地问道。

　　风浩回忆了一下，也是道：“就一眼，难以有什么印象，不过让我很深刻的就是，他全身黑袍，整个人的笑容都是很诡异。”

　　“诡异？”乐皇有点苦恼地皱着眉头，单凭这样的话，根本就是寻找不出那一个带着龙珠的人。

　　然而，下一刻，在乐皇等人前方不远处的空间，却是陡然地浮现出一片涟漪，一道黑色身影陡然地从中暴射而出！

　　“是他！龙珠就是他的手中！”

　　当下风浩就是眼眸紧缩了一下，他已经是认出了这道身影赫然就是刚才从人群之中夺取龙珠到手的家伙，没有想到，这个家伙再次出现！

　　而如此同时，其他人也是发现了他的存在，当下便是纷纷怒吼着，直奔那一道黑影而去。

　　“桀桀……”这道黑影陡然地抬起头，露出了一种诡异的笑容，看着那奔着自己而来的众多强者，不但是没有退却的神色，反而配合着那等诡异的笑容，让人觉得更加的诡异。

　　“动手吧，龙珠就在那个家伙的手里。”乐皇当下也是喝道，他想要抢先一步过去，然而下一刻，风浩却是伸出了自己的手臂，拦住了乐皇！

　　“你干嘛？难道不想要龙珠了么？”看见风浩阻拦自己，当下乐皇也是迷糊了，这家伙到达闹哪样？

　　“等等，那家伙有点不对劲的样子！”

　　当下，风浩便是紧皱眉头，刚才只不过是看了一眼，并没有任何察觉，但是当下凝神一看，他觉得这个家伙浑身充斥着一种神秘的感觉，尤其是那等笑容，简直就是让人看了一眼，就有着不寒而粟的感觉。

　　“嗯？”当下乐皇也是停顿而住脚步他很清楚风浩不会是无缘无故这般说法，肯定是他发现了什么，当下他也是微微地探视了一番，猛地睁开双眸，失声道：“这家伙……体内居然没有任何能量波动！”

　　“不……他有能量波动，只不过是……没有生机而已！”

　　片刻之后，风浩似乎也是察觉到了什么，当下便是凝重地道：“不对，龙珠没有在他的手里，我感受不到龙珠的能量波动！”

　　这一下子，连风浩都是愣住了，根本就是不清楚，到底发生了什么事情。

　　然而下一刻，更为诡异的一幕却是发生了，这个脸庞始终挂着诡异笑容的黑袍人，在面对着众多神主境强者围攻他的同时并没有露出任何退却的意思，但是很快，他便是有所动作。

　　直接地冲向了那些包围住他的强者，而且动作很迅速，压根就是没有半点迟疑！


第2605章 傀儡！

　　“捉住他！龙珠在他的身上！”

　　“不要给他突围了！”

　　当下，那些包围住黑袍男子的诸多强者也是高声冷喝道，顿时，十来名强者便是直接地围困住了那一名看上去欲要突围的黑袍男子，压根就是封锁了四周一切的空间！

　　“我明白了！这是一具傀儡！”

　　陡然之下，风浩脑海直接地闪过了一道念头，他终于是明白了，眼前的这个消失又再次出现的黑袍男子是什么，不过是一具傀儡而已！

　　“傀儡？怎么可能？若是傀儡的话……刚才他根本就是没有办法在这么多人面前夺取到龙珠。”乐皇旋即也是一震，不过细想之下，他倒也是觉得这个可能并不多大。

　　“不……刚才夺取龙珠的那一个黑衣人，并非傀儡，而是真人，但他消失了一次，待得再次出现的这一个黑袍人，根本就是一具被操纵的傀儡而已！意是在掩饰他自己的行踪！”

　　当下，风浩便是皱着眉头，看着那一群围攻黑衣强者的诸多神主境存在，也是摇了摇头，道：“那些家伙……可能要倒霉了。”

　　随着风浩这么一句话落下的时候，场中的情况陡然也是紧随着发生了状况，那一道再次出现的黑袍人，在露出了一种诡异的笑容之后，便是猛地冲向了人群。

　　下一刻，一股磅礴的能量波动，便是陡然地从他的身体之中传达出来，那些在他附近的强者，甚至是还没有反应过来居然便是直接地被这股磅礴的能量波动给淹没！

　　十来道惨叫的声音顿时便是传出来，片刻之后，十来道狼狈的身影便是从那磅礴的能量的之中脱离而出，他们每一个人的身上都是带着伤痕，显然是刚才遭受了不少的伤势。

　　“擦，这是自爆！？”乐皇瞪大了双眼，对于这一幕简直就是不能理解，而此时别说是他了，其他人也是一脸地惊愕，把龙珠夺取到手的人，居然是选择了自爆？

　　这算什么回事？可龙珠的下落却是依旧没有出现？

　　当下，整个化龙潭也是陷入了一种说不出的寂静之中，所有人都是在猜测着这事情到底为何？

　　唯独风浩一人紧皱着眉头，眼神不断地扫视而过在场的所有强者，方才那一眼的印象，实在是让他很难再回忆起那一个人有着什么特点。

　　“黑色衣袍……不对，在场内起码有着一般人是身穿黑色衣袍，单凭这一点，根本无法推断出。”风浩也是暗暗道。

　　“风浩，这件事你怎么看？”这个时候，任凭乐皇想破了脑袋，也是压根想不明白这一件事，把龙珠夺取到手的人，最后却是选择了自爆，这简直就是让人无法理解。

　　“跟你说过了，你又不相信。”风浩耸了耸肩膀，悄然地压低声音道：“刚才自爆的那一道黑袍武者，本身就是一尊傀儡，有人在暗中偷龙转凤，想要通过这一出，制造更大的混乱，以便他自己逃跑！”

　　“傀儡？真的是傀儡么？”南宫无忌在旁边也是皱着眉头道，这种手段，若不是风浩看出来，换做了其他人，哪怕是告诉他们，也肯定是不相信。

　　“嗯，就算不是傀儡，也是类似的东西，刚才突然出现的那一道黑袍武者，体内只有能量波动，但是却感受不到半点生机。”风浩皱着眉头沉重地道：“这显然不附和常理，唯一地解释，那根本就不是人！”

　　“最原先夺取龙珠到手的那一个人，拥有着一些神通，通过这些手段，趁着自己隐匿虚空的这一段时间，把傀儡召唤出来，然后是再创造出自爆的这一幕，如果没有察觉到不对劲的话，结果会是什么，你们自己想一下就知道了。”

　　“夺取龙珠的人自爆之后，正常的第一反应，就是龙珠肯定是落入了其他人的手里，而这个时候，其他人的注意力也自然是不会再落在了先前那一个已经自爆的黑衣武者身上，但如果你所说都是真的话，一旦发生了这种情况，对方就可以悄然无息地，直接离开龙域！”乐皇也是眼前一亮道，听着风好这么说，他几乎已经是知晓了这件事的来龙去脉。

　　“没错，恐怕到时候就算这里的人互相杀戮到最后只剩下一人！也是找不到龙珠的下落，因为龙珠早就被人带着离开了龙域！”风浩耸了耸肩膀，细声道：“这个家伙很聪明，擅长空间之力，还有傀儡一道，可不能轻视。”

　　乐皇与着南宫无忌等人相视一眼，也是点了点头，神色开始变得凝重了许多，毕竟能够通过这么一些手段，就能够是把所有人差点玩得团团转，若不是风浩看出了破绽，恐怕连他们到最后也会是被蒙蔽着。

　　“这家伙到底躲在哪里？他不会就这么轻易地离开吧？”南宫无忌也是一脸郁闷地道，不是他们无能，而是用这种手段的家伙太过聪明了，利用人的心理到达这种极致，恐怕也是少数人才能够做到了。

　　“肯定没能离开这一片区域。”风浩微微地闭上了双眸，轻声道：“这一片的区域，都是被在场的所有强者封锁着，一旦有着任何轻微地波动扩散而出，都会是被人察觉。”

　　“你的意思是说？那家伙还躲在虚空之中？”乐皇诧异地道，能够操纵空间之力到这种程度的人，可不多见，更何况是擅长傀儡之道。

　　“有可能，不过我更怀疑，那家伙已经是再度出现了，而且更是潜伏在人群当中。”片刻之后，风浩微微地睁开双眸，他刚才查询了一番四周的虚空，却没有半点发现，当下心中也是不由得出现另外一种想法。

　　“这样的话，那可就棘手了，根本没有办法找到他。”乐皇皱着眉头，不由得是扫视了一下四周的所有人，当时他却根本看不出任何东西。

　　“没错，所以说这个家伙算是狡猾到底了，一瞬间的功夫完成偷龙转凤的事情，然后趁着爆炸那一刻的混乱，再度是从虚空之中脱离而出，隐入了人群当中。”风浩深深地呼吸了一口气，他也是在思索着，要怎么样才能够把那个家伙给找到。


第2606章 控制局面

　　现在，在化龙潭之中，所出现的强者可不少，但是想要寻找出一个可以隐瞒起来的人，那等几率，不亚于极小。

　　尤其是没有半点头绪的前提之下，在这数十名强者之中，找到那一个黑衣人的踪影，那简直太过困难了。

　　“那怎么办？如果这样下去的话，那家伙说不定就是会偷偷地溜走，我们压根没有任何办法。”乐皇在旁边也是苦恼地道。

　　“可惜了，若是刚才我能够触碰一下龙珠，我自然就是能够凭借着龙珠的能量波动来判断方向。”风浩也是捎了捎后脑，刚才慢上了半步，否则的话，也不会至于现在这般无奈。

　　“想下有没有办法组织那个家伙离开，现在这样的话，情况太过混乱了，即便是有人偷偷摸摸地离开，我们也是没有办法。”

　　风浩微微沉吟了一下，当下也是将视线扫视了一下四周，在场还在的约莫是接近一百名的强者，这些强者当中每个人都是谨慎地看着自己身边的人，从他们的表情来看，几乎是看不出任何端倪。

　　“恐怕没有什么办法。”风浩摇了摇头，这漫无目的地寻找，太过费时了，而且也是不可行，当下他便是对着乐皇等人道：“如今的唯一办法，就是彻底地封锁这一片空间，在没有找到那个人之前，不能够允许任何人离开。”

　　风浩的办法很是简单，那就是凭借他们四个人的力量，镇守四个方向，而且封锁着化龙潭周边的空间，不管是谁，想要离开化龙潭这一片区域，都得经过他们其中一个人。

　　“这样一来的话，恐怕有点棘手啊。”乐皇也是叹了口气道，这无疑是把他们四个人直接地定位在场所有人的对面立场上。

　　“这也是唯一的办法，如果有人想要强行闯关，那就一定有问题！”风浩冷冷地道，如今身在化龙潭的人，都是不会轻易地放弃第三件灵宝的下落，如果在这个时候选择离开化龙潭的话，那肯定有问题，到时候稍微追查一下，必然就是会露出马脚。

　　乐皇与着南宫无忌等人相视一眼，点了点头，当下他们也是直接地分散，奔着四个不同的方向而去，并没有对任何人动手，但每一个人的位置，却是恰好可以封锁住这一片的空间。

　　四个人连起来，刚好就是化龙潭的区域，在这一片区域里面的强者，想要离开化龙潭，恐怕想要瞒过他们四个，那也并非是一件容易之事。

　　而随着风浩等四人的站位，显然也是引得了一些强者的注意，他们更是一开始就知道风浩四人是联手一伙的，当下看见他们这般举动，各自心中亦是不安起来。

　　这种不安，一旦酝酿到某种程度，自然便是会爆发而出。

　　终于有人忍不住了，站出来问道：“乐少主，你们四人这是何意？”

　　因为风浩乐皇等四人的站位太明显了，一眼就是让人看出，这四个人接下来要做的事，恐怕是极为地不简单。

　　“莫不成你们四人还想要把我们全部人留下来么？”

　　“就是！”

　　当下，有着第一个人站出来说话，自然就是有着其他人附议，看着这些人的举动，风浩微微地皱了皱眉头，旋即便是对乐皇使了一个眼神。

　　乐皇心领神会，当下看着众人，也是朗声道：“大家别误会，我们四人，只是为了预防某些奸诈小人，得到了龙珠之后，会浑水摸鱼离开化龙潭。”

　　这一句话落下，顿时便是引得了不少人的议论，他们到现在还是在寻找龙珠的下落，然而乐皇似乎知道龙珠已经是落在了谁的手里？

　　“莫不成乐少主知道龙珠的下落？”

　　当下一个魁梧的武者也是站出来问道，他这么一问，顿时便是将所有人的注意力都是集中了过来，所有人都是炙热地看着乐皇，宛若龙珠就是在乐皇的身上一样。

　　看见这一幕情景，乐皇也是苦笑不已，这些人都是疯了么，一听到龙珠两个字，就以为龙珠是落入在自己的手里了么？

　　不过对于这一种情况，显然风浩事先也是猜测得到，当下乐皇请咳了几下，眼神扫视过在场的所有人，道：“龙珠肯定就是在我们这些人其中的某一个人当中，刚才那一个自爆的黑袍人，并非是真实的存在，不过是一尊傀儡而已，这一切不过都是障眼法！”

　　当下，随着乐皇这一番话出现，便是瞬间引爆了在场不少人的情绪，他们纷纷失声惊叫，没有料想到事情会是这样，莫不成到头来他们都是被耍了一道么。

　　“岂有此理，究竟是谁！？”

　　“把他找出来，龙珠一定在他的身上。”

　　“黑袍人！身穿黑袍人其中必然是有着嫌疑！”

　　当下，种种议论声也是传出来，所有人都是想要寻找出那一个人，把龙珠占为己有，但连风浩都找不到他，何况是他们呢？

　　乐皇摇了摇了头，旋即便是朗声道：“大家千万不能乱，一旦乱了，就会是中了那一个人的奸计，他的目的就是想要趁着混乱离开龙域，到时候龙珠就会是被他不知不觉地带着离开，而我们，哪怕是杀戮到底，也不会知晓，龙珠早就不在龙域了！”

　　乐皇这一句话简单有力，却是直接地震慑了所有人，让得他们当下就是安静了下来，没有错，他们来的目的就是为了夺取灵宝，若是到头来，他们相护杀戮，而龙珠却是早早被人带着离开，这是他们绝对无法接受的事实。

　　看着逐渐冷静下来的人群，当下乐皇等人也是松了一口气，他们要的就是这种效果，不管如何，千万不能混乱起来，一旦混乱起来，就会是让对方有着机会离开。

　　然而，乐皇与着风浩却是没有察觉到，在人群当中，有着一抹隐藏极为隐晦的身影，却是陡然地握紧了一下拳头，嘴角也是浮现过一抹森然的角度。

　　“既然你不想乱，那我就来加把火！”


第2607章 彻底混乱的杀戮

　　显然，此时风浩与着乐皇都是没有能够知晓，他们这一切的行为，却是惹恼了那一个隐藏在暗处的强者。

　　没错，龙珠的确就是在他的手中，刚才夺取到了龙珠的那一瞬间，直接地隐入了虚空，他知所有人都无法瞬间察觉到他的踪迹，所以在同一时间，释放出了一具与着自己身形相差不多的傀儡，以便掩人耳目。

　　事实上，若不是风浩，根本就不会有人察觉到后面出现的居然会是傀儡，而如果没有风浩，此时的化龙潭，恐怕早就变得更加地混乱起来，他自然也是早着趁着混乱的机会离开了化龙潭。

　　只要他一但离开了龙域，那么蓬莱世界之大，谁又是能够寻找到他？况且其他人压根是不知道龙珠就在他的手中。然而，这一切，却都被这四个人给察觉了，导致了现在原本混乱的局面遭受到了控制，他想要趁机离开这个地方，也是不可能。

　　不过，他也是不会轻易地放弃，当下他扫视了一下四周，显然是没有人察觉到他刚才做过了什么，而如今他所需要做的就是，再次把这个局面给搞混乱起来！

　　“桀桀，这一次恐怕得花费一些代价了，罢了，为了龙珠，耗费点本命精血，又算得了什么。”

　　这道不为人知的身影低喃地道，他看了一下四周，暂时是没有人将注意力放在了他的身上，当下他直接地便是将那隐藏在袖袍之下的手掌悄然地伸出来。

　　而在他的手掌当中，却是有着一枚黑色玉石，这块黑色玉石之上有着一种神秘的符文，宛若是封印着某种东西一般。

　　他紧握着黑色玉石，随后他那锋利的指甲，便是轻轻地化开了自己的掌心，让得些许鲜血渗透而出，直接地沾染上了黑色的玉石。

　　而在他的血液沾染上玉石之上的神秘符文之后，整块黑色玉石也是一下子微微地散发着诡异的微芒，不过这一切却是没有人能够察觉得到。

　　下一刻，他陡然地直接手一抖，便是将这一块黑色玉石直接地利用空间法则，传递到了自己所在方向的另外一边！

　　而做完这一切，这名强者才是微微一笑，身体也是缩了缩，这一下，似乎是让得在场的不少人，再次不容易察觉到他的存在。

　　然而，在黑色玉石出现的那一瞬间，风浩的眸孔陡然地紧缩了一下，他察觉到了些许空间之力的波动，当下他便是凝神一看，当下便是脸色微微一变。

　　因为他看见了一团黑色光芒直接地破空而下，下一刻，一道黑色身影便是直接地呈现而出在所有人的面前！

　　“桀桀……”

　　这一道黑色身影在出现之后，便是发出了一阵阵怪异的笑声，让得众人都觉得心中很是不安。

　　“是他！就是他，刚才就是他把龙珠给夺取在手中！”

　　当下，便是有着一道尖锐的声音响起，旋即便是引起了化学反应一般，在场的所有人那原本冷静的情绪，也是再次变得炙热起来。

　　“没错，我就记得，是他！”

　　“龙珠就在他的身上，动手。”

　　“杀了他，龙珠就是我们的了！”

　　当下，便是有人率先出手，直接地对着那一道再次出现的黑色身影狂奔而去，然而这道身影却是丝毫不惧，他怪异地笑了一番之后，便是直接地转身逃跑！

　　“风浩，追么？”

　　当下，乐皇也是坐不住了，对方终于是暴露出了马脚，这个时候不动手，那可还要等到什么时候？

　　风浩皱紧眉头，他到现在还是没有搞清楚，这件事似乎太诡异了，这个家伙怎么突然就出现了！显然，这一次出现的黑袍身影身上，有着生命波动，但他总觉得哪里不对劲的样子。

　　“等等，还是有点不妥，我们四个人不能动手，恐怕这事有着不对劲。”风浩冷静地道，他虽然想要迫切得到龙珠，但是却没有被炙热的情绪冲昏了头脑。

　　事出反常，必有妖。

　　他不相信对方这么辛苦地得到了龙珠之后，会这么按捺不住，直接地跳出来，这无疑就是自寻死路而已。

　　然而，此时的情况，却再也无法被乐皇等人控制，随着那一道黑色的身影再度出现之后，在场所有人的双眼都是红了起来。

　　在这种时候，他们的眼里可就只剩下龙珠了，至于其他事情，他们可管不着，龙珠对于他们来说，才是最为重要的。

　　混乱！

　　就只有两个字来形容如今的众人情绪，原本所有人都是只对着那一道黑袍身影出手，但是到了最后，甚至是他们自己都是不清楚发生了什么事情，各自相互混战了起来。

　　这一下子，血腥，与着混乱的战斗再度是展开，这一次哪怕是连风浩，都是没有丝毫的办法去阻止，只能是默默地看着。

　　“这一次什么回事？难道我们还要看着么？”乐皇也是皱了皱眉头，看着远处那混乱的战斗。

　　“不管怎么样，我们的目标还是不变，不能给人趁机离开！”风浩也是颇为烦躁，面对这一幕，他压根就是不清楚怎么回事，但他却是知道，不管是谁得到了龙珠，但是最终必然是要离开化龙潭，所以他们只要继续镇守着各自的方向，就可以。

　　“等等，那一道黑色身影，会不会一样是傀儡！？”当下，南宫无忌突然地开口道。

　　听着南宫无忌的话，顿时风浩与着乐皇便是浑身一震，他们怎么就没有想到这个可能，刚才只是下意识地感觉了一下，对方身上有着生命波动，就是忽略了这一点。

　　“若是这样的话，我想我……猜测到是谁了。”乐皇深深地呼吸了一口气，当下也是脸色凝重地道，整个蓬莱世界，能够做到这一点的，恐怕除了那一个人之外，显然不会是再有其他人。

　　“那一道身影虽然有着生命波动，但是据我所知，蓬莱世界当中有着一种秘术，是暂时可以让本体的生机，与着傀儡共享！”


第2608章 罪魁祸首

　　“还有这等秘术？那岂不是可以通过那一道黑色袍服的傀儡，就能够寻找到本尊了么？”当下风浩也是大喜，他很清楚地知道，如果能够寻找到对方本尊的话，那么就等于是寻找到了龙珠。

　　“嗯？那一道身影呢？”

　　当下乐皇也是惊愕地扫视了一眼，他发现对于那一道傀儡的身影已经是无法寻找了，对方居然是趁着大混乱，直接地再度隐藏了起来，这样一来，他们几乎是根本没有办法找到对方。

　　“他又是趁着混乱躲藏了起来！”风浩紧咬着牙齿，眼眸微微地眯了起来，不断地扫视而过在场的所有人，如今场内都是一片混乱，血腥的战斗不断地出现。

　　本来这一种战斗是可以避免的，但是却因为他们内心之中的各自贪欲，终究是演变成了这种混乱的大战。甚至是连他们自己都是不清楚，自己究竟是为何与着眼前的人动手，只是他们此时内心之中都是充斥着杀戮，下意识地认为，只要是击杀了眼前的人，就能够把龙珠夺取到手中。

　　“这不是一个好消息，那家伙太狡猾了。”乐皇也是深深地呼吸了一口气，旋即也是道：“不过，我们四个人所处于的方位，刚好是能够将这一片区域的空间都是笼罩在其中，如果有人想要趁机离开，恐怕也并非那般简单。”

　　的确，即便是化龙潭周边的强者陷入了无穷无尽的混战之中，但是风浩等人依旧是没有任何慌乱，他们四个人冷眼地看着这一切的发生，并不打算插手。

　　风浩点了点头，他的神识一直是在扩散而出在周围的空间不断地搜寻着异常的波动，如果想要趁机离开这个地方的话，那么一定就是瞒不过他们四人的耳目。

　　而于此同时，风浩也是尝试着与着小梦进行联系，看小梦是否能够提供一些什么办法，但是小梦这一次却是再也没有半点回应，就宛若是沉睡了一般。

　　对于此，风浩也是颇为无奈，当下他那锐利的眼神不断地扫视而过，混乱的战斗状况，简直就是让人连连叹息，风浩摇了摇头，这些人或许到了最后，也不会知道自己终究是成就了别人。

　　“嗯？”

　　然而就在这个时候，风浩的眼神微微地停顿了一下，他的视线落在了其中一个角落的一道黑袍身影，这道身影显然很奇怪，他并没有参与到这种混乱的战斗里面来，但却是一直在躲避着，宛若是有多远躲多远。

　　“奇怪了，居然还能看到这种人，没有被表面的现象所给迷惑么？？”风浩轻笑了一下，也是摇了摇头，并没有躲过在意，他的眼神再度移开，想要在混乱的人群当中寻找出一丝不对劲的地方。

　　然而，在风浩的眼神刚刚是移开的那一瞬间，先前被他所注视的那一道黑色身影也是陡然地抬起头，露出了一副森然苍白的脸庞。

　　“该死的，差点被他发现我了。”低喃的声音从他的嘴里传达而出，可以清楚看到的是，他的手掌隐约有着一丝血痕出现，显然他就是刚才操纵着这一切的幕后黑手，龙珠自然也是在他的手里。

　　他扫视了一下四周，发现此时虽然战况的确是如他所想一般，陷入了一种混乱当中，所有人都是杀红了眼，但是还不足够！

　　因为风浩四人的站位依旧是不变，四个人所在的位置很微妙，丝毫是不为所动，只要他们四个人不动，那么他想要趁混乱离开这里的想法，几乎就是不可能。

　　而且，他也是十分地清楚，风浩极为擅长空间之力，在他面前弄这些手段，一不小心，就会是露出马脚。

　　风浩四人，此时心情很是凝重，因为随着时间的流逝，场内的战斗也是变得越来越激励！

　　到现在，已经是开始有着强者直接地陨落了，要知道这些可都是神主境的存在，战斗激烈到这等程度，实在是超出了他们所料。

　　“这样下去，恐怕也不妥吧。”乐皇皱着眉头，看着如此激励的战况，他眉头深锁，这样子下去的话，对方隐藏得这么厉害，根本就是没有半点头绪。

　　“没办法，这种情况即便是你出面，也组织不了，现在的他们，已经是杀到红了眼，根本不管是谁，哪怕你站在他们的面前，恐怕也会直接对你出手。”风浩叹了一口气无奈地道。

　　“该死的，那个家伙怎么就隐藏得这么厉害。”南宫无忌咬了咬牙道，这种情况，实在是让他都觉得很无力，对方就像个老鼠一样，死活不出现。

　　“只能继续等了，看一下能不能发现一些不对劲的地方。”乐皇也是捎了捎后脑，面对眼前这不断发生的激烈惨况，他也是爱莫能助。

　　“不对劲的？”风浩突然地一愣，他脑海闪过了一道灵光，好像是想到了一些什么，眼神当下变得锐利了起来，不断地在人群之中扫视而过。

　　“嗯？你难道发现了什么？”乐皇看见风浩这种神态，显然也是一愣，随后心中也是有所猜测。

　　“刚才我看到了一个黑袍人，他表现有点怪异，并没有参与到这混乱的战斗里面，反而是不断地躲避着各种能量，看上去就好想是不想参与。”风浩微微地皱着眉头，他现在想要再找到对方，但却找不到了。

　　闻言，南宫无忌和乐皇皆是相视一眼，纷纷是露出了惊愕的神色，这种人……有点不对劲。

　　毕竟当下都是进入了化龙潭之内，谁不是为了宝物而来，然而却这种行为，难免会让人心中生疑。

　　“你的意思是说？你看到的那个人，就是罪魁祸首？”乐皇迟疑了一下，也是问道。

　　“不是没有这个可能，总之先找到哪个家伙再说。”风浩深深地呼吸了一口气，如果对方是罪魁祸首的话，也未必不可能，因为只有他，才是想要时刻寻找机会离开这里，自然是不会参与到什么战斗之中。


第2609章 混乱结束

　　“那个家伙长什么样子？”乐皇当下心神也是凝重了许多，毕竟按照风浩这么说的话，对方的行为举止的确是有点不对劲，不排除这个可能。

　　“没有印象，那家伙低着头的。”当下风浩也是摇了摇头，根本就是说不出什么来，毕竟只是一面之缘，而且对方又是刻意躲避着自己的视线，想要看清楚对方的容貌，那几乎是不可能的事。

　　然而，这个时候随着时间的不断推移，场中那激励无比的战斗，居然也是缓缓地平静了下来，因为……此时还能够保持着战斗状态的，居然是不足二十余人！

　　这二十余人里面，几乎每一个人都是身负重伤，显然此时经过这般激烈的杀戮，也是让得他们暂时地停顿了下来，不停地喘息着，用着一种谨慎的眼神看着自己身边的其他人。

　　在这个时候，随时都会有人对着他们发动进攻，他们自然是不会掉以轻心。

　　看着这一幕，风浩摇了摇头，叹息一声，这又是何苦呢，如此激烈的厮杀，最终也是得不到什么，反而是徒劳便宜了别人。

　　然而就在这个时候，风浩眸孔陡然地紧缩了一下，当下他的视线之内，也是出现了一道熟悉的黑色身影，赫然就是他刚才所看见的那一道身影。“是他！”风浩当下便是轻声喝道，提醒了乐皇与着南宫无忌等人。

　　而随着风浩的声音落下，显然其余三人也是注意到了，在那剩余的二十余人里面之中，赫然便是有着一道神秘的黑袍身影，他此时虽然也是故意地装出了一副刚刚经历过大战的模样，但是风浩等人却是可以清楚地感受到了，在他的体内所弥漫出来的气息，却是平稳，丝毫没有其他人那等起伏不定。

　　这种情况，说明了风浩的猜测是正确的，这个家伙的确是有古怪！

　　如果真的是单纯地不想参与到战斗里面，又何必是事后做出这种掩人耳目的行为呢？

　　当下，风浩等几人相视一眼，也是暗自点了点头，从激烈的战斗到至今，从来没有动过的他们，在这个时候终于是动了。

　　因为他们已经是知道，谁才时候幕后黑手了。

　　因为知道目标是谁，那么在四个人的注视之下，对方自然也不会是再有着什么能力，可以在他们四个人的眼前消失，这几乎是不可能的事。

　　此时，随着风浩四人的走动，显然也是让得那二十余的强者各自脸色都是有着微妙的变化，他们虽然事先对于他们四个没有参与战斗有点好奇，但是却是偏偏在这个时候插手，很难让他们心中不乱想什么。

　　尤其是那一个黑袍的武者，他眼眸之中神芒闪了闪，心中下意识地浮现出一抹不妙，但是他却依旧没有露出任何破绽，因为他相信自己，肯定是没有露出马脚。

　　风浩四人直接地走在一起，并没有什么动作，反而是眼神缓缓地扫视而过在场的二十余人。

　　“堂堂凌霄峰的二少主，居然也是会用这种手段，坐收渔翁之利么？”

　　当下，便是有着其中一个强者开口道，他的眼神紧紧地盯着乐皇，充满了戒备的神色，显然对方在这个时候选择了动手，其意图是什么，很明显。

　　乐皇愣了一下，旋即也是苦笑不得，他没有想到自己什么都还没做，就还要被人这么说，背负上了一个这样的骂名。

　　“老子要是想对你们动手，你们还能活到现在么？”

　　乐皇也是没好气地瞪了他们一眼，随后也是拍了拍手道：“你们这群蠢货，心中的贪欲已经蒙蔽了你们的双眼，你们看看，你们这般死战，为的是什么？？到头来又得到了什么。”

　　听着乐皇这么一说，在场的二十余人也是一愣，他们各自相视一眼，乐皇居然不是趁着他们个个状态不好的时候对他们下手，反而还说这种话，究竟是什么意思。

　　乐皇摇了摇头，道：“我说过，宝物凭借着自己的实力得到，你们要争要夺，跟我没关系，但是蠢也没有你们这么蠢啊，你们这么多人战斗，知道龙珠在谁的手里么？”

　　当下，这二十余人心中也是嘎登地愣了一下，是的，乐皇说的没错，他们似乎战斗到现在，单凭着心中的一股气，压根连龙珠在谁的手里都是不清楚。

　　但是刚才的情况太过混乱，容不得他们思考，他们不动手，便是有着其他人对他们动手，这样以来，他们哪里还会有思考的机会。

　　“乐少主……你的意思是？”

　　当下也是有人问道，他知道乐皇不会无缘无故地对着他们说这种话，除非是乐皇闲着没事干，显然他不是这种人。

　　“这还不简单么？”乐皇白了一眼他，缓缓地道：“恭喜你们，又是再次被耍了，刚才出现的那一个黑袍人，依旧是傀儡，目的就是为了引起了混乱，让你们相护厮杀，然后他可以趁机离开。”

　　“什么！？”

　　“不可能！这居然……”

　　当下，这二十余人皆是一怒，他们这么多人生死战斗，到头来，却是被告之，又是被一道傀儡被耍了，这让他们心中的这口气如何能够下去？

　　“是谁？！他到底是谁？！”

　　“对，找他出来！居然把我们都给耍了。”

　　一下子，众人的情绪显然也是变得比较激励了起来，他们各自相视，似乎想要从他们之中寻找出这个人来，但是他们却不是风浩，根本就找不出来。

　　“是谁，我自然已经是找到了。”乐皇缓缓地道，那等神色却是丝毫地不着急，锐利地眼神却是缓缓地移动着，其实这一切都是风浩所告诉他，不过风浩不想太过招人注意，当下也索性让乐皇出一次风头。

　　当下，随着乐皇这一句话落下，那一道隐藏在人群当中的黑袍人便是心中一愣，他心中的不安，已经是逐渐地变得恐惧，他很怀疑，乐皇几乎真的是知道了自己是谁，当时他心中依旧是还有一丝庆幸。


第2610章 就是你

　　“是谁？把他找出来，居然耍了我们这么多人！”

　　其中也是有人愤愤不平地道，显然因为这一次的争夺龙珠，接近百余名的神主境的强者开始了混乱的战斗，然而最后的结果，却是只剩余二十余人不到的样子。

　　这一切，都是因为那个幕后黑手在搞鬼，看着狼藉的化龙潭，因为他们众人交手所产生的狂暴能量破坏成这幅模样，众人也是一阵地沉默。

　　“现在会这么想，当初都干嘛去了，为了争夺一个龙珠，什么都不顾。”乐皇翻了翻白眼，对于这一群人显然很是无语。

　　这一番话说得他们每个人脸庞上都是露出了羞愧的神色，不过很快之后其中便是有人抬起头问道：“到底是谁？”

　　这个时候，乐皇脸色微微地凝重了许多，他扫视了一下人群，最后视线落在了其中一个身穿黑袍之人的身上，淡淡地道：“事到如今，你就无需要再装了。”

　　这句话刚是落下，当下所有人都是将视线顺着乐皇的视线望去，当下先前一直躲避着的那一道黑袍人赫然浑身一震，他没有想到，最后还是被认出来了。

　　不过他也是没有慌乱，反而是用着一种迷茫的神色，来面对众人的质疑视线。

　　“你们在说什么？”

　　风浩此时也是缓缓地走了出来，看着那一个黑袍人，嘴角扬起了一抹轻笑道：“别装了，从混乱战斗开始，你就是没有参与到这种战斗之中。”

　　“不但如此，而且还是在可以躲避着战斗的波及，看上去，是不想参与到这种混乱的战斗之中，但实际上，你却是无时不刻地在寻找机会离开化龙潭，不过很可惜，我们四人一直纹丝不动，直接地封锁四周的空间，让你没有半点机会。”

　　黑袍身影身体陡然地一震，他自己精心策划的事情，没有想到最后依旧还是败露了。

　　看着对方依旧保持沉默，风浩也是摇了摇头，道：“刚才那一道傀儡，虽然与着你先前的傀儡不一般，甚至是有着些许生命波动，但那也只不过是你的秘术在起到了作用。”

　　风浩的这一番解释，让得其余人皆是双目对视，纷纷是看到了其中的疑惑。

　　“胡说！我根本不懂你在说什么。”

　　哪怕是到了这种程度，对方依旧是不肯承认，开玩笑，一旦真的承认了，别说离开化龙潭，单凭着在场的二十余名强者，就足以将他撕碎。

　　这一切的杀戮，都是因他而起！

　　“我想，你控制了最后出现的傀儡，身上想必是有着伤痕，把自己的精血灌输到傀儡之上，这一点我没说错吧，如今你可以把你的手掌给伸出来，给大家看看。”乐皇显然也是露出了一副胸有成竹的神色。

　　因为他很清楚，这种秘术是出自哪一个强者的手中，显然乐皇更为清楚。

　　黑袍人这一下子便是沉默了，他握紧了拳头，的确，他的手掌赫然就是有着血痕，若不然刚才他也是无法催动了那一具傀儡。

　　但是他没有料想到，这一点细节，居然会是被对方发现。

　　片刻过去之后，他依旧是保持沉默，这一次他再也没有辩解，因为他知道说再多已经无用，现在对方已经是认定了自己的身份。

　　“居然是他！太可恨了！杀了他！”

　　“就是！杀了他，交出龙珠！”

　　当下，也是有着不少愤怒的声音传出来，他们都是愤怒地吼叫着，此时此刻自然是没有人在质疑风浩与着乐皇所说的话，因为当事人都已经保持沉默，相当于默认了。

　　面对诸多露出怒火的强者，这一名黑衣人，依旧是没有任何慌张，他缓缓地抬起头，露出了一张苍白的脸庞，看上去年龄也是不大，双眸之中依旧是透露出一种平静的神色。

　　“果然是你。”

　　看见对方露出了容貌，乐皇悄然地叹息了一声，显然他已经是认出了对方的身份。

　　“你认识他？”风浩看见乐皇这幅模样，显然也是有点错愕。

　　“不认识，不过他长得跟他父亲很像。”乐皇摇了摇头，旋即也是看着对方道：“你父亲……应该就是一百年前，叛逃出凌霄峰的谷天涯，我可有说错？”

　　黑袍人听到了自己父亲的名字，当下便是一愣，再也无法保持那平静的神色，他深深地看了一眼，道：“你认识我父亲？”

　　“我是凌霄峰的二少主，你说呢？”乐皇摇了摇头，语气之中也是有点好笑，道：“虽然你父亲叛逃出了凌霄峰，但是他与我的父亲关系还不错，我见面了，还得喊一声谷叔。”

　　黑袍人露出了恍然的神色，他知道乐皇是根据自己的容貌推断出了自己的身份，因为他与着他的父亲长得实在是太像。

　　“你叫什么名字？”乐皇此时也是缓缓地问道，语气也是略微地有点平和，其实这一点，他在刚才辨认出对方用的手段，就已经是有着这种猜测，当下也是并没有太过惊讶。

　　“谷雷。”黑袍人平静地回答道，随后扫视了一眼四周，也是露出了一种讥笑的神色，道：“如今你们打算怎么样对付我？”

　　谷雷已经是知道自己今天恐怕是没有办法离开了这化龙潭，毕竟现在事情已经是败露出来了，他自然也是没有办法再度隐藏。

　　“交出龙珠，给你一个全尸！”

　　“没错！把龙珠交出来！”

　　当下，人群当中便是传来了一阵阵的愤怒，他们没有想到，自己居然会是被这等一个后辈所给戏耍，当下也是恼怒成羞，恨不得立马将谷雷击杀！

　　“就凭你们？如今的状态？”谷雷轻笑不已，脸庞露出了一种笑容，逐渐地变得狂笑不已，意思很清楚，就凭借着他们如今的状态，想要对付他，也不是不可以，恐怕要付出更大的代价！

　　所以谷雷丝毫不畏惧，他忌惮的是一直保持沉默的风浩等人，显然对方才是真正地完整保存体力到至今，一旦真的对他们出手，任凭谷雷有着通天的手段，也跑不掉。


第2611章 交出龙珠

　　乐皇沉默了一下，他的父亲与着谷雷的父亲是相交，虽然后者是叛逃了凌霄峰，但那个时候，显然乐皇的父亲还没有是成为凌霄峰的宗主。

　　“交出龙珠，让你离开。”

　　最终，在风浩的授意之下，乐皇最终也是缓缓地开口道。

　　谷雷沉默了一下，他看了一眼四周，随后也是摇了摇头，对着乐皇道：“这龙珠对我很重要，我必须要夺取到手。”

　　对于谷雷的强硬态度，乐皇摇头不语，片刻之后，风浩也是开口道：“你很清楚，你根本没有办法在我们四个人手中离开这里。”

　　的确，谷雷面对其他强者，是可以凭借着其他人状态不善的情况之下，游刃有余，甚至是找到机会直接地离开化龙潭，但是面对风浩等四人，这个方法显然没有半点用。

　　“没有尝试过，谁都不知道结果。”谷雷深深地呼吸了一口气，随后他抬起头，脸庞依旧是保持着那一种平静的神色。

　　“人在，龙珠在。”

　　这是谷雷的回答，显然他宁愿是与着风浩等人站在对面，也是不想放弃龙珠。

　　面对谷雷的选择，风浩和乐皇相视一眼，显然也是有点惋惜，不过此时四周的那些仅存下来的强者，却是不乐意了。

　　现在乐皇的态度，那就是等于是出手争夺龙珠，这让得他们有点无法接受，毕竟先前经历了这么多战斗，到头来却是便宜了其他人。

　　“乐少主，你们这样未免是有点不把我们放在眼内了吧？”

　　这个时候，也是有人站出来了说道。

　　“就是，我们拼个生死，为的不就是龙珠，到头来却是成了你们的。”

　　“乐少主，你们都拿了两件宝物，这一件就让给我们吧。”

　　顿时之下，各种声音也是不断地传出来，意思都是很统一，那就是不希望乐皇插手。

　　对于这些人，乐皇冷笑不已，道：“这又于我何关？我记得我曾经说过，宝物最终是落到谁的手里，这就得看个人的手段。”

　　“就算这三件宝物我们全部拿了，那又如何？”

　　乐皇强硬的态度，显然是让得其他人感觉很憋屈，不过他们当下也是说不出什么，只能是这般保持沉默。

　　“何况，就凭你们如今的状态，即便是给你们龙珠，你们也会觉得有着性命离开化龙潭？”乐皇淡淡地道，这些人只能说是活该，为了得到龙珠，什么都不管，就直接拼个你死我活，到头来却徒作别人嫁衣。

　　“现在的战斗，已经不是你们可以插手的了。”南宫无忌显然也是在旁边沉声道，他挥舞了一下手中的玲珑仙尺，语气之中也是蕴含着一丝威胁的意味。

　　看着他们三人这般强硬的态度，这些人即便是心有不甘，也是不敢再说什么，尤其是看到了南宫无忌手中的玲珑仙尺，刚才他们可是很清楚地见识到了玲珑仙尺的威力，绝对是他们无法抗衡的存在。

　　“其实……笑到最后的是你们才对，就连我也是被你们算计了。”谷雷此时也是淡淡一笑道，他算计了在场的百余人，却是没有料想到，最后却是被风浩与着乐皇等人坐收渔翁之利。

　　“随你怎么说，我还是那句话，看在你父亲的面子上，交出龙珠，你就可以离开。”乐皇深深地呼吸了一口气。

　　“怒我做不到。”谷雷的回答更为直接，随后他也是缓缓地伸出了自己的双手，其中手掌有着一道触目惊心的血痕。

　　“那就没什么好说的，一切手下见真章吧。”南宫无忌也是大大咧咧地道，既然对方这般不识趣，那也是没有必要再与着他进行任何废话。

　　乐皇点了点头，随后也是眼神落在了风浩的身上，沉声道：“这一战，你们就别插手了，让我来。”

　　南宫无忌顿时一脸地无语了，他原本以为还能够大战一场，能够体验一下手中的玲珑仙尺威力，却是没有料想到，又是被乐皇抢先一步了。

　　风浩沉默了一下，旋即也是道：“那就拜托你了。”

　　风浩显然是知道，乐皇想要与着对方公平一战，说实话，单凭他们四人出手，谷雷就算是有着通天的手段，也坚持不了片刻。

　　影子此时也是点了点头，他没有发表意见，如果乐皇真的陷入了危险的处境，恐怕他也不会管那么多，直接地出手，这就是他存在的意义。

　　“看在你父亲的份上，你我公平一战。”乐皇深深地呼吸了一口气，旋即手中的红尘剑也是缓缓地抽出来，一脸平静地看着谷雷。

　　“赢了，你就可以带着龙珠离开，输了，留下龙珠……或许……还有你的性命！”

　　这么简单的一句话，从乐皇的口中缓缓地吐出，显然到了他们这种级别的存在交手，一旦真正地进入战斗状态，根本没有什么手下留情可说，要么生，要么死。

　　谷雷看着乐皇，双眸之中也是闪过了一抹赞赏的神色，他原本以为对方会四个人一起联手对付自己，不过却是没有料到，乐皇会选择单独面对自己。

　　“既然如此的话，我也是不会矫情。”谷雷轻笑道，双手一转，旋即手掌之中便是多出了两个奇怪的黑色玉简。

　　“对上你，我会拿出全力，如果我输了，自然就是会交出龙珠。”谷雷脸庞露出了一种诡异的笑容，同一时间，他体内的能量也是瞬间开始地爆发而出！

　　乐皇双眸凝重无比，他紧紧地注视着谷雷，并没有直接地抢先出手，他很清楚，对方的手段恐怕是比较难缠，这一点当年他父亲就是展露出来。

　　一手傀儡的秘术，让得很多神主境的存在都是头疼不已，谷雷是他的亲生儿子，必然是尽得其真传。

　　“双星傀儡！”

　　当下，谷雷嘴里便是传来了一声轻喝声，陡然之下，他手中的两块黑色玉简便是直接地绽放出些许黑色神芒，而于此同时谷雷也是露出了一种苍白的脸色，肉眼可以看到的是，他手掌的血痕，正在不断地溢出鲜血。


第2612章 相战谷雷

　　看着谷雷此时这幅模样，当下乐皇的神色也是微微地凝重了许多，此时整个化龙潭的强者都是很自觉地退让出了一片极为宽阔的范围，显然是给他们制造了战斗的空间。

　　谷雷是传承于他的父亲，昔日他父亲的一手傀儡可是让得不少强者都是为之忌惮，乐皇很清楚，眼前的谷雷，恐怕是丝毫不弱于当年他的父亲。

　　片刻之后，谷雷手中的两枚玉简似乎是在吸收了足够的血液之后，所绽放出来的神芒也是逐渐地变得了璀璨起来。

　　下一刻，谷雷直接地将手中的两枚黑色玉简直接地抛射而去，而所落在的方向，赫然便是乐皇！

　　看见这一幕，乐皇早有准备，直接地一个闪烁，便是躲掉了这两枚黑色玉简，然而这两枚黑色玉简在没有击中乐皇之后，也是直接地在半空之中砰的一声响爆开。

　　两枚黑色玉简化作了两团散发璀璨神芒的光团，之后这两黑色光团逐渐地变大，甚至隐约地开始浮现出扭曲的情景。

　　这一幕，乐皇仅是紧皱眉头，他对于谷雷的手段，也仅仅是认知在对方能够操纵傀儡上面，至于如何操纵，他就是不得而知了。

　　很快，在片刻之后，这两团由黑色玉简所凝聚而出的神芒便是逐渐地化作了一个模糊的黑影，再过一小会，两道根本没有任何差别的人影便是呈现在所有人的眼前。

　　看到这一幕，不少人都是倒吸一口冷气，这种手段简直就是匪夷所思，他们都几乎没有见识过，风浩微微地皱了一下眉头，心里也是隐约地猜测到，恐怕这两道身影就是所谓的傀儡了。

　　“这傀儡的控制手段，倒也是有点门道。”南宫无忌在旁边自言自语地道。

　　“如果我没有猜错的话，这恐怕还不是一般的傀儡，乐皇恐怕有点麻烦了。”风浩沉声道，他下意识地这般认为，对方能够操纵傀儡，那么拿出来的傀儡，绝对非是一般的傀儡。

　　而且，最重要的是，对方所控制的是两个傀儡，这无疑之中便是给乐皇带来很大的压力。

　　“双星傀儡，两个傀儡的修为都是能够发挥出上位神主的实力！而且他们的身体塑造的材料是来自天外天的星辰陨石，一般神主境的强者还无法打破他们的肉身。”

　　面对乐皇，谷雷也是深深地呼吸了一口气，在召唤出了这两道傀儡之后，他的气息陡然也是弱上了许多，那脸色变得更加苍白，配合着那妖异的笑容，看上去也是颇为恐怖。

　　乐皇沉默不语，手中的红尘剑在不断地轻颤着，吞吐着耀眼的光芒，他的气势在不断地凝聚，他也是很清楚，恐怕这就是谷雷的所谓战斗方式。

　　作为控制傀儡的人，本身是没有多大的修为，甚至是说无法参与到战斗里面，他唯一的手段，就是傀儡！

　　而眼前的这两个傀儡，显然都是乐皇无法轻视的，单凭谷雷所说的，能够力拼上位神主，而且躯体还是星辰陨石，这亮点就足够让乐皇头疼了。

　　“那就让我看看，你这双星傀儡，到底有着多大的能耐！”

　　当下，乐皇也是丝毫地不退怯，他长啸一声，手中的红尘剑连连抖动，爆发出来的剑气宛若是真龙一般，瞬间暴射而去，而他的本人也是紧随着剑气的爆发而动，霎那间，整个化龙潭之内都是充斥着凌厉的剑气。

　　这一次，乐皇不得不动用自己的所有实力，一出手就是狠招，因为他很清楚，谷雷可是不会是忌惮他的身份，为了带着龙珠离开此地，谷雷是绝对不会手下留情的，那么他也是自然没有必要留！

　　行家出手，一看就只有门道，当下乐皇的身影施展开来，配合着那漫天凌厉剑气，几乎是让人无法扑捉到了他的身影，这一刻南宫无忌也是微微地露出了凝重的神色，他很清楚，如果乐皇全力以赴，那么他能够赢乐皇的几率将会是很小。

　　看着乐皇的举动，谷雷也是没有掉以轻心，他脸色虽然苍白，但是他的手掌却是从来没有停止过，不断地做出了各种手印的变化，一道接着一道，宛若是残影一般。

　　片刻之后，那双星傀儡的眸中陡然地爆发出了刺眼的红芒，一股暴戾的气息便是自这两具傀儡的身体之中所爆发而出，席卷而过，让得不少人都是心中惊愕了一番。

　　“嗡！”

　　虚空一阵轻颤，这两个双星傀儡陡然地动了，他们的动作几乎可以说是很缓慢，但是每一个动作，都却是可以引得空间震荡，实在是让人难以琢磨。

　　“叮！”

　　一阵清脆的金属碰撞声传来，伴随而来的是一阵耀眼的火花，乐皇已经是瞬间地携带着那凌厉无比的剑气，狠狠地劈中了其中的一具傀儡！

　　但是这第一下的碰撞之后，乐皇的眉头便是紧皱，他连连是抽身后退，手中的红尘剑依旧是在轻颤不已，但是他的手臂也是同样地在微微抖了一下，一股酸麻的感觉从他的虎口传遍整个手臂。

　　“这家伙太硬了，红尘剑居然砍不动！”

　　乐皇心中暗叫不妙，这两具傀儡果然是星辰陨石铸造而成，那坚固的程度，即便是自己手中的红尘剑也是无法对着其造成任何伤害。

　　“桀桀，你的攻击根本无法破坏双星傀儡，你对他们没有任何办法！”

　　当下谷雷已经是盘腿坐在了虚空，双手保持着一个诡异的手印，双眸紧闭着，但是其中的一个双星傀儡却是缓缓地开口道，那等嘶哑的金属摩擦声音，让人听了直皱眉。

　　乐皇看见这一幕，当下也是不由得露出了一副疑惑的神色，不过随后他看了一眼谷雷的模样，与着这双星傀儡，心中便是恍然明白，恐怕这是谷雷的手段之一，能够是通过秘术的关联，他就是傀儡，傀儡就是他。

　　“嘿嘿，那可未必。”乐皇怎么会如此就认输，当下也是嘿嘿一笑，不过心中的确是凝重了许多。


第2613章 骚扰

　　“那就尽管试一试吧。”

　　谷雷也是不含糊，他直接地利用自己的神念，依附在了傀儡之上，简单地来说，他可以操纵傀儡进行任何事，而且哪怕是傀儡遭受到攻击，也对他没有丝毫的影响，除非是傀儡遭受到了破坏。

　　只有那等程度，他本体才会因此遭受到影响，不过这双星傀儡的身体是由星辰陨石所铸造而成，单凭着神主境的力量，几乎是难以将之摧毁！

　　所以，这双星傀儡才是谷雷的真正底牌！若不然他也不会是为了龙珠而冒险算计了在场的所有人，因为他凭借着这双星傀儡，根本不会畏惧！

　　两具能够发挥出上位神主修为实力的傀儡，显然也是让得在场很多人都是无从下手。

　　不过，这个时候，却是有着一个小插曲发生，原来有着其中一个仅存下来的神主，心中有着怨气，他看见谷雷的身体盘旋在虚空，双眸紧闭着，以为对方是在集中精神控制着傀儡。

　　下一刻，他的身影陡然地暴射而去，目标赫然就是谷雷！他的动作很快，而且几乎是没有任何征兆，即便风浩等人察觉到的时候，已经是为时已晚了。

　　“住手！谁让你动手的！”

　　乐皇也是陡然地怒喝一声，脸庞充斥着怒气，这可是他与着谷雷之间的战斗，若是旁人插手了，那算什么。

　　但是，对方的动作实在是太快了，快到了连风浩都无法组织的地步，他们几人虽然心中有着不爽，但也无法阻止，只能是眼睁睁地看着。

　　“哈哈，你们打着吧，我来坐收渔翁之利！”

　　这名神主强者也是心中暗自偷着乐，他原本以为自己没有这个可能再获得龙珠，但是看见方才谷雷露出了这种神态，当下心中也是生出一计，那就是趁机动点手脚。

　　但……事实上，真的会有这么天真的事情发生么？

　　在他即将接触到了谷雷的身体之际，诡异的一幕却是陡然地发生了，下一刻谷雷直接地睁开了双眸，紧紧地盯着那冲向自己的神主。

　　“蠢材！”

　　谷雷只是淡淡地开口骂了一声，对方这种行为对于他来说，无疑就是在自寻死路，若是操纵傀儡的时候，这么容易被对付，那么他也是无法活到至今！

　　谷雷的嘴角轻微地上扬起，宛若是露出了一种讽刺的笑容，下一刻他的手印陡然地一动，他整个人的身影却是直接地消失在了原地！

　　“轰！”

　　空间一阵震荡，那一名神主的袭击却是落空了，他有点愣了，就差那么一下，居然对方这样都能够安然离开？这有点让他难以接受。

　　“既然你自寻死路，那也别怪我手下无情。”当下在原先谷雷所在的空间却是直接地传来了一阵淡淡地涟漪，下一刻一道黑色的模糊身影便是出现在了神主的眼前！

　　双星傀儡之一！

　　看到这傀儡的出现，当下他也是被吓出了一声冷汗，这可是能够爆发出上位神主威力的傀儡，他不过是一个下位神主而已，几乎是无法阻挡！

　　他急忙反应过来，想要抽身退后，但是这谷雷又岂会是这般容易放任他离开。

　　“对我动手了，就别想安全离开。”

　　一阵难听的声音从双星傀儡的口中传出，下一刻，那原本僵硬无比的傀儡，动作却是一下子变得迅速了起来，简直就是快若闪电，快到了那一名神主都仅仅是看到了一道残影在自己眼前一闪而过！

　　“啊……”

　　下一刻，他便是直接地发出了一声惨叫声，他几乎是没有跑几步，就是被双星傀儡给追上了，一只无情的手掌直接地从他的背后穿透他的胸膛！

　　场景可谓是十分地血腥！一名下位神主居然就是这般，没有半点的反抗能力就被惨遭破膛！

　　在发出了凄厉的惨叫声之后，这名神主境界身体之内的生机也是逐渐地减弱，在这种情况之下，他几乎是没有任何活命下去的机会。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，风浩却是陡然地眸孔紧缩，紧紧地盯着那对神主强者出手的双星傀儡，眸中仅是惊愕的神色，因为他发现了，神主境强者体内的生机虽然是在流逝，但是很大一部分，其实是被那双星傀儡给吸收了！

　　没错，绝对是吸收，此时那名神主强者虽然没救了，但是他也是露出了一副痛苦的神色，显然是在遭受着什么折磨一般，这让风浩心中一惊，这傀儡看上去还是极为地不简单！

　　居然是可以吞噬生机！简直就是怪胎！若是这般的话，恐怕乐皇要赢得对方的几率又要少上了许多，而且也是因为这一点，乐皇必须要变得更加小心了。

　　当然，这一点细节，在场之中除了风浩之外，再也没有人感受得到，毕竟双星傀儡的动作可是很细微，根本没有什么动静传出来，若非风浩神识过人，无意之中捕捉到这一幕，否则的话他也是根本不知道。

　　所有人都是静静地看着那一名彻底死亡的神主，皆是沉默，他们现在才知道，谷雷之所以不走，恐怕还真的是有所依仗，就凭这两具双星傀儡，就是可以让得很多人无法下手了。

　　轻松地甩掉了手中的尸体，这具双星傀儡如同没事一般，直接地转身过来，充斥着暴戾的眼神缓缓地扫视而过其余的强者，用着一种诡异的笑容道：“如果你们认为可以趁机对我下手的话，尽管可以来试试，这位就是下场！”

　　这是威胁，自然也是警告，谷雷的这一番动作，无疑是镇住了所有人那些心怀不轨的人，其中有着几个还真的是有着同样的想法，不过当下看到了那一个倒霉的家伙被人穿过胸膛而死的时候，心中的这点小九九自然也是彻底地被打消。

　　龙珠固然重要，但那也要是建立在有命使用的前提下，连命都没了，更别说是什么龙珠了，那是傻子才做的事。

　　“现在没人打扰了，我们继续战斗吧。”当下，谷雷也是通过双星傀儡诡异地笑道。


第2614章 苦战

　　这一次化龙潭可算是彻底地安静了下来，再也没有任何人是有着其他的念头，气氛一度是变得沉默。

　　乐皇扫视了一眼四周，也是深深地呼吸了一口气，当下他便是没有任何停留，整个人瞬间地消失在了原地，这一下子消失，即便是连风浩都是难以察觉。

　　“嗯？”风浩挑了挑眉，他一直是在关注着两人的动静，但是方才那一下，就连他自己也是难以捕捉到乐皇是如何消失的。

　　“他天生就能够掌控风之力，他的剑，如同是风一般地，无迹可寻。”此时，一直保持着沉默的影子也是缓缓地开口道。

　　“或许接下来，你们看到的才是真正的乐皇。”

　　听见他这般说，南宫无忌的神色变得更加地稳重，同时眼神之中不知不觉也是迸发出了一种战意，他知道在前次的交手，乐皇与着他都是没有出全力，此时终于是有机会看见乐皇使尽全力，他也是全神贯注地注视着。

　　两人同为剑道，如果说乐皇属于风之力，那么他就代表着山岳，稳重的剑道，刚好是与着乐皇是两个极端。

　　随着乐皇的消失，谷雷显然也是凝重了许多，他的身体再度是悬浮在半空之中，但是在他旁边，双星傀儡却宛若守护神一般。

　　两具傀儡，血红色的双眸不断地扫视而过四周，想要借此寻找到乐皇的踪迹，但似乎是并没有多大效果，乐皇就宛若是彻底地消失了一般。

　　就在这个时候，在场所有人的衣袍，都是微微地吹动着，风浩陡然地抬起头，脸庞露出了惊愕的神色，这是风！

　　化龙潭出现了风！

　　下一刻，谷雷的神色陡然地一凝，他自然也是知晓了不寻常之处，当下他也是直接地双手做出了一个奇怪的手印，当下两具双星傀儡便是直接地发出了一种奇怪吼叫声，变得更为谨慎。

　　“叮！”

　　微风吹过之际，伴随而来的却是一道耀眼的剑芒！

　　没有半点出现之前的征兆，宛若这道剑芒就是隐匿在风之中，速度非常之快，飘逸无比，让人无法猜测他到底是从哪一个角度落下！

　　此时，乐皇的身影自然也是伴随着剑芒的出现而显露出来，风浩看见这一剑，心中也是不由得称赞了一下，果然是借助了风之力的飘逸，让他的剑法变得鬼神莫测。

　　谷雷看见乐皇出现了，自然也是无惧，下一刻，双星傀儡齐齐动身而出，两道魁梧如山岳一般的身躯便是直接地拦下了乐皇这一剑！

　　就是直接地拦下！没有任何的技巧，也是没有什么秘术可言，对于傀儡而言，他们最强大，就是在于他们那坚固到无法想象的肉身！

　　并且，傀儡体内的能量足够他们爆发出可怕的力量来进行战斗，这等情况之下，一具可怕的傀儡，等于是战斗机器！而且还是不知痛觉，不会感觉到疲倦的战斗机器！

　　红尘剑陡然地穿刺空间而来，却是硬生生地被双星傀儡其中一个，直接地伸出了手掌，徒手接住了这一剑！

　　刺眼的火花乍然闪过，乐皇的身影陡然地僵硬了一下，他脸色凝重，握着红尘剑的手掌在不断地轻颤着，他发现自己竟然是无法再继续劈落下去！

　　虽然事先就是猜测得到这双星傀儡僵硬无比，但是却没有料想到会是这等程度！

　　红尘剑的铸造材料也是不弱，再加上了乐皇的能量加持，却是无法再落下去，对于这傀儡的可怕程度，可想而知了。

　　“桀桀，没用的，除非是至尊级别的存在前来，才是能够彻底地摧毁双星傀儡，单凭你的话，根本做不到！”此时谷雷也是轻笑不已，不过在说这句话的同时，他也是咳嗽了几下，当下便是用着手掌捂住了自己的嘴巴。

　　眼尖的风浩，隐约地看到了那谷雷的手掌当中，渗透出些许红色，显然是鲜血，看到这一幕，风浩也是微微地眯起了双眸，看来这家伙想要操纵一次这可怕的傀儡，要付出的代价也是不少。

　　这显而易见的，一旦操纵着这双星傀儡，可以说，神主境之中想要对付的话，太困难了，哪怕是乐皇，也是没有这个能力。

　　“小心，这傀儡有着怪异，可以吸取别人的生命力，你别被碰到！”

　　陡然之下，风浩的一道传音便是落入了乐皇的耳中，当下乐皇双眸紧缩，他刚想要进一步一拳打出，听得风浩这传音硬生生地停顿而出。

　　乐皇咔嚓一声，费了不少力气，才是硬生生地将红尘剑从双星傀儡的手掌之中抽回来，倒退几步，露出了一副凝重的神色。

　　面对双星傀儡，他几乎是不知道该如何下手！

　　然而，来不及让他多想，在谷雷的操纵之下，双星傀儡齐齐跨前一步，暴戾的气息直接地爆发而出，他们这两具傀儡也是直接地出手！

　　面对双星傀儡的进攻，乐皇也是不得不暂避锋芒，因为风浩刚是告诉他，这双星傀儡能够吞噬着生机，他在没有把握对付这两具傀儡之前，是不能够贸然地与着对方进行交手。

　　这一下，情景就是变得有趣了起来，乐皇压根就是无法再继续进攻，只能是一味地进行着躲避。

　　“桀桀，怎么，连还手的能力都没有了么？”谷雷看见这一幕，也是哈哈一笑，随后森然地道：“你若是想要凭借着这般行为，就以为能够把傀儡的能量消耗完，那几乎是不可能的，我怕到时候傀儡的能量还没有完，你自己倒是活生生地累死了！”

　　傀儡要进行被操纵，除却了有人为的控制之外，还需要足够的动力能量，这是支撑着傀儡所有的一切，也是对于一具来说最为重要的事情。

　　寻常的办法，就是硬生生地把这傀儡的能量给消耗完毕，到时候傀儡的体内动力能量完全没有之后，那么傀儡即便还是有人在操纵，也发挥不出以往的威力！

　　但是这一点对于双星傀儡来说完全不是问题。


第2615章 弱点

　　乐皇皱着眉头，一直是未曾松开，对于谷雷的话，他并没有放在心上，本来他就是没有打算想利用自己的能力来耗尽傀儡体内的动力能量。

　　这一点，即便他未曾不知道，也不会是去尝试。

　　但是当下他几乎是没有任何办法，去对付这两具双星傀儡，坚硬的身躯，哪怕自己手中的红尘剑也是无法破掉这等坚硬，而且一旦被沾染到，自己倒还会被对方趁机吸收生机。

　　但是这两点，就让乐皇没有丝毫的办法，当下也只能是在进行不断地躲闪着。

　　在不远处的风浩等人看见这一幕，同样地也是眉头深锁，因为眼前的情况十分地不乐观，虽然暂时来说，乐皇还是不会有着什么危险。

　　但是一旦长久的来说，乐皇进行着这种持续地躲避，对于他本人来说也十分地耗费自身的能量，这一点现在还是不明显，但一旦持续了一段时间之外，就会是逐渐地体验出来。

　　“这样子下去可是不行，恐怕他没有被傀儡击中，反而是被活生生地耗死了。”南宫无忌显然也是颇为担心。

　　“实在不行，我也会出手。”影子在旁边也是叹息一声，对于这种情况他实在是没有任何的解决办法，唯一能够做到的就是，在乐皇支撑不了的时候，他必然会出手，不管别人会说什么。

　　“这傀儡必然会是有着弱点存在，否则的话，也不符合常理。”风浩并没有像他们这般苦恼，反而是思索了起来。

　　这傀儡看上去的确是很强大，而且谷雷为了操纵这双星傀儡，显然也是付出了不少代价，不过再强大的东西，也必然是有着弱点。

　　越强大，他的弱点就越致命！

　　一旦寻找到了傀儡的弱点，恐怕那就是真正地一击致命，但前提是，这双星傀儡在场的所有人都是不清楚，更别说是知晓这傀儡的弱点了。

　　风浩一直是在观察着这双星傀儡的动作，希望是借此能够来寻找到弱点的存在，不过结果可是不怎么好，因为他根本发现不了。

　　乐皇此时可谓是十分地被动，自己主动攻击的话，根本没有任何效果，但一味地进行着防御，对于他来说，短时间还可以，长时间，连他自己体内都是支撑不了。

　　因为这双星傀儡的速度也不是不弱，连乐皇也是要用尽全力，才是能够保持两者距离，更别说是两具一起追逐着，这无疑让乐皇十分地被动。

　　“桀桀，就算你想破脑袋，也没有办法破解这双星傀儡的。”谷雷得意地一笑，当下他看了一下苍穹，宛若自言自语地道：“算了，不想与你过多浪费时间，如果你此时说放弃龙珠，我就停止操纵傀儡。”

　　乐皇紧皱眉头，谷雷说的话，他自然是听得一清二楚，当下他也是恼怒地道：“放屁，除非把我击倒，否则的话你别想带着龙珠离开化龙潭！”

　　乐皇恼怒了，这龙珠是风浩所希望得到，只要风浩能够得到龙珠，自然是有着希望冲击神主境，而且这一次龙域之行，他也是托了风浩的帮忙，才是能够将魂玉夺取到手。

　　这一次争夺龙珠，若是他失败了，那就等于断送了一次风浩晋级的机会，这是他不想看见的，所以他无论如何都是不会主动放弃！

　　除非真的如他所说，这谷雷能够利用双星傀儡将他彻底地击倒，那么他也是无话可说！

　　“既然你如此执迷不悟的话！那我也是不留情了！”谷雷阴森森地一笑道：“我不会取你性命，不过也让你知道一下这双星傀儡的厉害之处！”

　　当下，谷雷双手便是再度施展着手印，连连变动了一番之后，才是陡然地凝固而住，嘴里轻喝一声：“破！”

　　当下，伴随着谷雷的声音落下之后，这两具双星傀儡的气息顿时微微停顿了一下，但是片刻之后，便是陡然地爆发出更为强大的暴戾气息，双眸的红芒让人触目惊心！

　　然而在同一时间，风浩却是陡然地抬起头，双眼死死地盯着那两具傀儡，就在刚才的那一瞬间，风浩敏锐地捕捉到了，在这两具傀儡的双眸处，产生了极为强烈的能量波动！

　　这种情况标明，这两具傀儡的动力能量来源，就是在于它的双眸！

　　只要谷雷的手印一完成，这双眸便是产生了能量波动，这种解释也是不为过！换句话来说，也就是只要乐皇能够从这双眸之中下手的话，会有着意想不到的效果！

　　“乐皇，注意它们的双眸，那里是动力能量的源泉！”

　　当下，风浩不敢有着任何拖延，因为这两具双星傀儡已经是动手了，风浩直接地传音，让得乐皇双眸一亮，他不怕对付双星傀儡，怕的就是毫无弱点的傀儡！

　　现在风浩已经是告诉了他这双星傀儡的弱点，那么还有什么可担心的！对于风浩的话，他已经是有着一种无条件的相信，就好像是下意识反应一般。

　　在风浩的声音刚是落下的那一瞬间，乐皇也是出手了，手中的红尘剑连连抖动了一番，当下便是雷霆出手！！

　　“哼，自寻死路！”看见乐皇居然是主动出手，谷雷也是冷哼一声，这种行为在他眼中无疑是无畏的挣扎而已！

　　但是这一次，乐皇的气势陡然地变了，以往的飘逸丝毫不见，取而代之是一种狂暴！对，就是狂暴，给人的感觉，此时的乐皇，就宛若是一道龙卷风，气势十分地可怕！！

　　风，是最飘逸，但同时也是充斥着极为可怕的破坏力！

　　当下，乐皇整个人都是迅速地移动着，在外人看来，甚至是出现了一道道残影，在半空之中呈现而出，而此时双星傀儡的动作也是紧随而来。

　　不得不说，这双星傀儡十分地可怕，哪怕仅仅地挥出一拳，也是有着莫名的效果，虚空不断地震荡着！这一次，乐皇没有在躲避着，反而是怒喝一声，整个人凝神一剑，目标赫然便是双星傀儡的双眸！


第2616章 破解

　　此时的乐皇，气势异常地狂暴，给人的感觉就是一道狂啸的龙卷风，所过之处，空间涟漪不断地弥漫而出。

　　仅仅是一剑，这一剑其中所携带的气势，就是足够让在场所有强者都是屏住呼吸，他们从内心感觉到了一股威胁！

　　这一剑，若是对他们释放而出的话，在场能够躲避而过的人，绝对超不出一个手掌。

　　看见乐皇此时的气势爆发而出，顿时谷雷双眼也是一亮，他等的就是乐皇出手的机会，当下他并不清楚，乐皇已经是摸索到了傀儡的弱点。

　　所以谷雷也是没有丝毫的退避，直接地双手操纵着傀儡，直接地做出了一个手印，两具双星傀儡的动作同是一模一样，两具磅礴的身影，一左一右，彻底地封锁住了乐皇的退路！

　　谷雷不想再拖延下去，想要在这一次的对碰之中，彻底地分出了胜负，然后他就是能够带着龙珠离开龙域，无人再可阻挡他。

　　但是很快，他发现了不对劲的地方。

　　此时的乐皇，虽然气势很是可怕，大有无坚不摧之模样，但是他的攻击却是一直没有落下，反而是他的身影一直是在躲闪，道道残影闪烁而过，几乎是让人无法猜测到他要攻击的时机！

　　而于此同时，乐皇在不断迅速移动的过程当中，所酝酿出来的气势，也是越来地越可怕，让人难抗衡！

　　谷雷深深地呼吸了一口气，他知道任由乐皇这般下去，绝对不是一件好事，所以当下他决定了主动出击！

　　手印顿时再度一边，两具双星傀儡眼眸之中的红色神芒不断地闪烁着，下一刻他们的身体也是直接地消失在了原地当中！

　　看见这一幕，风浩也是不由得心中赞赏了一番，这谷雷可不仅仅是傀儡可怕，而且他所执掌的空间法则，显然也是到达了一个让人望尘莫及的境界！

　　他直接地本体操纵着空间法则，从而造成了空间扭曲，让得自己所控制的两具傀儡同一时间地借助了空间法则，然而待得下一次这两具傀儡出现之际，赫然就是发动攻击的时机！

　　看见两道傀儡直接地消失，乐皇也是没有丝毫的慌张，对于他来说，这种状态，越是持续得越久，他下一次攻击所爆发出来的能量将会是更加地可怕！

　　此时，在化龙潭所充斥着是属于谷雷的空间法则，不断地扭曲着空间，然而随着这种现象出现，乐皇显然也是开始感觉到有点力不从心了。

　　因为他此时遭受到了空间法则的压制，移动的速度开始逐渐地减缓，这若是持续下去的话，他想要依靠极为迅速的速度所制造出来的残影来迷惑对方，就没用了。

　　下一刻，陡然地空间一阵轻颤，两具黑色的身影直接地破空而出，无情的手掌直接地拍向了乐皇！

　　这一次，谷雷也是凭借着空间法则来捕捉到乐皇那极为可怕的速度，直接地利用了傀儡，来进行致命一击！

　　看着攻势凶猛的两具双星傀儡，乐皇长啸一声，手中的红尘剑连连抖动了一番，当下不再选择了退避，因为他知道，这已经是无用了。

　　随着乐皇的出手，当下磅礴的气势顿显无疑，仅仅是一把红尘间便是将乐皇心中所蕴含的剑意，尽数地爆发出来！

　　“嗯？”

　　陡然之下，谷雷猛地抬起头，他那一直保持平静的神色，此时终于是闪过了一抹慌张，因为他察觉到了，乐皇的攻势，居然是傀儡的双眸！

　　“他怎么会是知道双星傀儡的弱点！？”

　　谷雷心中震撼不已，待得乐皇的攻势还没有完全落下来之际，他硬生生地回过神来，双手再度变幻着手印，旋即那两具欲要进攻的傀儡，便是立马做出了撤退的模样！

　　这一幕情景，落在其他人的眼里，自然是看不透，但是风浩却是眼前一亮，这证明了他的推断是正确的！双星傀儡的弱点，就是在于双眸！

　　即便如此，谷雷的反应也是足够地迅速，但是对于乐皇来说，这一次的进攻是准备了这么久，怎么会是落空？

　　乐皇的身影变得漂浮不定，他很清楚，现在谷雷已经是反应了过来，想要留下两具傀儡，显然是不可能的，但他还有着机会，将其中一具双星傀儡留下来！

　　当下，乐皇整个人长啸不断，他的速度竟然是硬生生地再度提升了一大截，手中的红尘剑所爆发出来的剑芒，宛若是一道真龙般地暴射而出！

　　在这般情况之下，竟然是硬生生地摆脱了空间法则的束缚，一道磅礴的剑芒贯穿长虹，顿时之下，其中一道傀儡的速度稍微慢了一点，直接地被击中！

　　“糟糕！”当下谷雷脸色也是变得极为难看，因为他知道，乐皇这一击，显然不会是寻常的攻击，在知晓到了双星傀儡的弱点之后，这一击将会是彻底地摧毁了双星傀儡！

　　而作为傀儡的掌控者，一旦傀儡被摧毁，那么他也会是遭受到能量的反噬！这一点对于他来说，莫过于最严重的事！

　　但等待他察觉过来的时候，已经为时已晚了，谷雷任凭想破脑袋都无法猜测得到，乐皇到底是怎么知晓这傀儡的弱点。

　　要知道，蓬莱世界之中，能够操纵傀儡的人，也在不少数，而这些人的傀儡大多数都是属于一个流派，他们习惯是把动力能量安放在傀儡的心脏中央，但是他剑走偏锋，这双星傀儡的动力能量安放在双眸，这样哪怕是熟悉傀儡的人，也无法知道。

　　不过，眼前的乐皇却是偏偏能够猜测到了。

　　“轰！”

　　一声巨响，顿时半空之中便是爆发出了绚丽的神芒，一股极为可怕的能量波动旋即弥漫而出，与此同时，谷雷的脸色也是顿时变得潮红起来，他直接地就是一口鲜血喷出，整个人的气息一下子变得微弱了起来。

　　显然，其中一具双星傀儡是被乐皇成功地摧毁了！

　　而久久之后，能量涟漪逐渐地平静了下来，这其中的情况也是再度显露出来。


第2617章 落幕

　　“砰！”

　　从半空之中，掉落好几截黑色的东西，看上去就好想是人体的四肢，这赫然是属于双星傀儡的。

　　刚才乐皇的那一击，已经是成功了！

　　乐皇的身影此时已经是缓缓地呈现在半空之中，施展了这么狂暴一击的他之后，并没有表现出什么不妥，这也是让风浩等人彻底地松了一口气。

　　这一刻，整个化龙潭的强者都是沉默了下来，他们很清楚地感受到了乐皇的强大，换做了他们，面对了这双星傀儡，也是没有丝毫的办法，但乐皇却是一剑之下，便是摧毁了其中一具！

　　而此时，另外一具双星傀儡却是已经再度回到了谷雷的身边，因为乐皇的攻击有限，并没有完全是波及到两具傀儡。

　　现在的谷雷，状态看上去十分地不好，显然是傀儡被摧毁一具，对于他来说，更为眼中，所遭受到的波及，也是他难以承受的。

　　因为傀儡之上，有着他的精血，等于傀儡是他的分身一种手段，如今傀儡被毁，那么作为本体的他来说，自然也是无法避免。

　　“这傀儡的确很强大，但它终究是傀儡，存在着弱点，这一点你掩饰得再好，也无法避免。”

　　乐皇淡淡地道，此时双星傀儡的弱点已经是被他所知道，那么这一场的战斗的胜负自然也是无需再说，毕竟谷雷最为了得的手段，就是傀儡！

　　当自己最引以为傲的本领都是被人看穿之际，那么他也是等于没有任何手段了。

　　面对乐皇的话语，那被能量反噬成重伤的谷雷，此时也是艰难地抬起头，苦涩一笑道：“我还真的是小看你了，居然能够找出了双星傀儡的弱点。”

　　对于谷雷的话，乐皇仅仅是一笑了之，这哪里是他找出来的，只不过是风浩根据场中的情景推断出来而已的，不过事实证明，风浩那敏锐的观察力，真的是让人难以想象。

　　这双星傀儡的弱点，连他作为交手对象之一，都是根本感觉不出来，但风浩仅仅是作为一个旁观者便是寻思地察觉到。

　　这一份细微的观察力，可谓是真的让人不得不服气。

　　“还要再战么？”乐皇沉声道，现在的这种情况，如果谷雷再要战下去的话，也是没有任何必要，除非他还有其他不为人知的手段，不过显然这个可能性非常小。

　　“我已经没有再与你一战的资格了。”谷雷苦笑连连，他看了最后一具回到了自己身边的双星傀儡，脸庞尽是苦涩的笑容，他不甘心，但也没有办法。

　　作为掌控傀儡的人，一旦自己傀儡的弱点被对方得知，那么也等于他彻底地失去了作战的手段，这种情况若是还继续保持战斗的话，那无疑是在等于找死。

　　“交出龙珠吧，有我在，不会有人找你麻烦，起码是在龙域之内。”乐皇看见谷雷这般说，心中也是彻底地松了一口气。

　　毕竟若是谷雷执意战斗下去的话，那么下场只有一个，那就是谷雷会死，而乐皇很清楚，谷雷的父亲与着自己的父亲关系不错，起码昔日是这般，虽然不明白后来谷雷的父亲会离开凌霄峰，但这份交情还在，若是谷雷死在了他的手中，那可就真的是百口莫辩了。

　　当下，他的要求很简单，那就是要谷雷交出龙珠，而作为保证的就是，在龙域之内，乐皇可以保证谷雷的安全，但是一旦离开了龙域，这一点乐皇就无法做到了。

　　“我能不相信你么？”

　　谷雷沉默了一下，最终也是叹了一口气，他知道自己不可能再获得龙珠了，当下也只能是认命地从怀中掏出了一样光彩夺目的珠子！

　　龙珠！

　　谷雷这一次终于是认输，如愿的地把龙珠交出来，没有进行任何无谓的反抗。

　　看见龙珠的出现，整个化龙潭强者的眼神一下子变得炙热了起来，他们的双眸一下子就是亮了，这就是龙珠！

　　但是却无一人敢动，再有其他不轨的心思，即便是渴望得到，也不过是只能眼睁睁地看着而已，这龙珠根本不属于他们！

　　看见谷雷顺利地把龙珠交出来，风浩心中的那一块大石头也终于是落了下来，这可是他晋升到神主境的希望！

　　“我若是想要杀你，也没有必要与你过多废话。”乐皇微微一笑，当下也是直接地走了过去，把龙珠拿了过来，把弄了一番之后，在众目睽睽之下，居然是直接地把龙珠丢给了风浩。

　　这一幕，顿时是让得这些人都是一阵无语，这可是龙珠啊！看乐皇的模样，似乎就是要这样直接地送给风浩。

　　不少人都是眼红不已，不过却是碍于乐皇的强势，无人敢说，而且他们也很清楚，风浩所表现出来的能耐，似乎是丝毫不在于乐皇之下。

　　“你……你不是要龙珠？”

　　谷雷也是傻眼了，他没有料想到乐皇会这般大方，这可是龙珠，多少人梦寐以求都想要得到的东西，却是就这样直接地被他送人了？

　　“哦，这本来就是帮他夺取的，我已经有了魂玉，龙珠对我来说固然重要，但对他来说更为重要。”乐皇耸了耸肩膀，懒洋洋地道：“而且，你也别不服气，你双星傀儡的弱点，就是他告诉我的。”

　　这一下子，谷雷可是彻底没话说了……

　　风浩顺利地结过了龙珠，玩弄了一下这一颗光彩夺目的珠子，他心头也是涌现了一抹兴奋，手里握着龙珠，他已经是感觉到了体内的力量在不断地沸腾着，两者之间隐约地似乎是有着一种莫名的联系。

　　他的身体刚刚是被真龙之力所淬炼过，而此时手里掌握的龙珠，能够一并炼化的话，恐怕将会是事倍功半，突破神主不再是想象而已！

　　“哈哈，龙珠到手，这一行也不算了落空了！”风浩微微一笑，当下他也是直接地把龙珠收起来，他想要突破，可不是在龙域之内。


第2618章 返回！

　　在得到了龙珠之后，风浩显然整个人的心情也是好上了不少，这一行就数他的收获最大，不仅仅是吸收了海量的真龙之气，而且还是得到了龙珠！

　　只要日后找个机会，把这龙珠给炼化了，突破到神主境，将会是指日可待的事情。

　　风浩得到了龙珠，心中自然是欢喜有加，但是其他人却不就是这般了，他们此次前来龙域一行，可谓是完全地白来一趟。

　　真龙之气又没有他们的份，此时连最后一件灵宝都是落入了风浩的手中，可以说风浩才是此次龙域之行的最大赢家。

　　“好了，龙珠到手了，我们也可以准备离开龙域了。”风浩缓缓地抬起头，将那众人都无比羡慕的龙珠收入了怀里，当下也是对着乐皇道。

　　风浩之所以迫不及待地离开龙域，一来是因为他想要尽快地炼化龙珠，因为他很清楚，一旦是离开了龙域，那么自己身怀龙珠的这个小心就会是瞬间传播到整个蓬莱大陆都是知晓。

　　到时候他风浩可又是再一次成为名人了，伴随而来的很有可能就是无尽地追杀。

　　想到这一点，风浩也是颇为无奈，不过这也是没有避免的，当下的办法就是尽快地离开龙域，然后回到踏仙楼之内，最安全的是渡过了一段时间，等风声平静了一点，才是再现身。

　　否则的话，他风浩面临的可会是整个蓬莱世界强者的追杀，毕竟龙珠这个消息一旦是传播出去，对于很多人来说，那可是致命的诱惑。

　　尤其是在风浩根本没有任何北京的前提之下，这甚至是很有可能波及到百族大陆，所以这一点，风浩必须要谨慎再谨慎。

　　而且，他急着离开，最大的一点因素，他怀疑这龙域根本就不是一个寻常的地方，能够利用三件宝物，设置下这么一个局，让得诸多强者为此厮杀，不管这背后是谁，都绝对不是风浩暂时能够抗衡的存在。

　　天道？风浩很是怀疑，也怔怔是因为这一点，他才是更加要迫切地离开龙域，要知道他可是在百族大陆诛杀了天道的一缕分身，一旦他被天道察觉，那他的下场只有一个，那就是被抹杀！

　　在这种考虑之下，他怎么还是能够继续逗留在龙域，虽然他对于这个问题很好奇。

　　“嗯，差不多了，我记得玄医跟我说过，这龙域在第三件灵宝出现过一段时间，就会是再度关闭，下一次开闭又会将是一千年。”乐皇也是点了点头。

　　“那还等什么，还不走，我可才不想被逗留在这个鬼地方一千年。”南宫无忌也是咧着嘴笑道。

　　众人相视一眼，皆是一笑，这次龙域之行，不管是乐皇还是南宫无忌，甚至是风浩，都可以说是赢家，当然相对于其他人来说，就显得是很失望了。

　　“谷雷，跟我们一起走吧，你如今的状态，可是敌不过那些对你有怨恨的人。”此时，乐皇也是缓缓地转过身，看了一眼不远处状态并不是很好的谷雷。

　　谷雷迟疑了一下，心中的自尊本能地让他拒绝乐皇这个提议，不过当他扫视了一眼四周，看到了下方二十余名强者对自己的眼神，都是充斥着杀意，当下他也是很极致地选择，跟随着乐皇一起离开。

　　起码，跟着乐皇一起离开，在这过程之中，不会遭遇到什么危险，而且只要是一旦离开了龙域，在外面的山脉，他的父亲就能接应他，到时候还有谁能够对他有想法。

　　当下，一行五人便是无视着其他强者的眼神，直接地腾空而起，离开了化龙潭。

　　在目送着他们的离开之后，其余人相视一眼，也皆是无奈，他们这群人杀戮不断，到了最后却是徒作别人的嫁衣，不过这也是没有办法，谁让他们的力量不够强大。

　　强大到连风浩等人联手都无法忽略的程度，那么他们自然是有着相应的收获，只可惜这个世界是很公平的，强者，才能够拥有话语权。

　　这二十余人扫视了一眼四周那惨烈的情况，也是一脸地落幕，此次进入龙域总共接近百余人，然而到了最后，能够活着离开的，却只有他们这区区二十余人。

　　相对于夺取到灵宝，或许他们更应该觉得，能够活着离开龙域，也未尝不算是一种运气。

　　不少人皆是无奈地叹息了一声，也是逐渐地离开了这个地方，他们可是争取时间，在龙域关闭之前，离开龙域的范围，若不然就得是呆在这里千年了。

　　然而，在所有人离去之后，留下来的却是一地的血腥，化龙潭四周零散地躺着诸多尸体，这些人生前，放眼蓬莱世界，也是不弱的存在，只可惜，心中的贪欲驱使，让得他们最终只能是葬送在此地。

　　一阵微风轻轻地吹过，宛若是天地之间的哭泣，诡异的一幕，却是悄然地发生，化龙潭的水面，原本平静无比，但是此时却是毫无征兆地泛起了诸多涟漪。

　　伴随着微风逐渐地吹过，在化龙潭底内也是隐约地传来了些许龙吟声，一道庞大模糊的身影在化龙潭一闪而逝，那模样看上去就好想是一道庞大的真龙！

　　只可惜，这一幕却是无人能够看见。

　　至于，此时风浩等人已经是逐渐地靠近了龙域的出口，因为这一次自然是没有了那等浓郁的雾气所阻拦视线，风浩等人轻易地找寻到了万象山脉。

　　而隐约地看到了龙域的出口，风浩等人也是彻底地松了一口气。

　　“谷雷，你自己小心一点，一离开龙域，你会遭遇到何事，我都不会插手帮忙。”乐皇凝重地瞥了一眼旁边的谷雷道。

　　若是全盛时期的谷雷，他自然不会是这么说，但是现在谷雷状态显然不对劲，而且外面也是有着不少老怪物存在，一旦被知道谷雷做过的事，很有可能会直接地对谷雷出手，到时候，乐皇肯定是不能出手相助，即便他自己的父亲与着谷雷的父亲有着不错的交情。


第2619章 插曲

　　面对乐皇善意的忠告，显然谷雷也是并没有太多的担心，轻轻一笑道：“这点自然放心，只要到了万象山脉，想要动我的人，恐怕还真的不多。”

　　听得谷雷这般说，乐皇等人也是相视一眼，耸了耸肩膀，其实他们也是隐约地猜测到了谷雷在万象山脉肯定是有人接应，不过他们并没有当面戳破而已。

　　“我觉得我们得想一下，等下要如何告诉归一那个老不死的，他儿子死在里面了。”

　　此时，乐皇也好像是想起了什么，顿时便是皱着脸，颇为无奈地道。

　　风浩和南宫无忌相视一眼，也是如此地表情，显然他们也没有什么办法，如果归麟并没有死在里面的话，只要能够把活着的归麟带到外面，那么接下来的事情就完全跟他们没有关系。

　　但是却该死的玄皇，在临走之前，却是如此心狠手辣，直接地击杀了归麟，一来是避免归麟身上的秘密暴露出去，二来也是为了嫁祸于他们几个人。

　　“那个仙的老不死，下次看见他，肯定让他吃不了好果子。”乐皇越想越恼怒，这件事本来挺简单的，就是因为玄皇的嫁祸，顿时变得复杂了起来。

　　要知道，无论是归一还是乐皇，这两个人的身份都不一般，甚至是可以说代表着蓬莱世界两个巨头势力，若是归一执意地认为，是乐皇等人祸害了归麟，那还真的没有证据说什么。

　　尤其是，把所有事情都看在眼内的当初那八个人，此时存活下来的只有其中三个，乐皇可不指望那三个人会帮自己，尤其是在这种灵宝都被乐皇一行人夺取走的情况之下，他们三个人不添油加醋诬蔑自己，都算是走运了。

　　“那种话说了也没用，现在得想好态度，去面对那个老不死的，要是能够装作什么事情都没有发生过，那得多好。”风浩叹了一口气，他很清楚归一那老不死的性格。

　　这一下，别说是乐皇，就哪怕是他，也会遭受到牵连，他一个人还无所谓，但是现在风浩的身后，可还是有着一个人族！

　　“怕个锤子，那个笨蛋又不是我们杀的，有本事叫他拿证据出来，大不了撕破脸，谁怕谁啊。”当下，神经大条的南宫无忌，丝毫是没有察觉到这件事的微妙联系，也是大大咧咧地道。

　　听着南宫无忌的话，乐皇与着风浩相视一眼，也是苦笑不已，事到如今，也唯有是这样了，将事情说出来，至于信不信，那就不是他们的事了。

　　若是归一那老不死的当场对他们出手，他们也是丝毫不惧。

　　“就这样决定吧，到时候我跟他说就可以了。”乐皇揉了揉眉宇，显然也是很苦恼，这件事弄不好，还真的是让得两个巨头势力都是发生一些矛盾。

　　就在他们的交谈之下，不知不觉就已经是来到了出口，他们几人相视一眼之后，也是深深地呼吸了一口气，直接地一脚走进了出口。

　　片刻之后，空间变幻，等待风浩回过神的时候，已经是再度处于了万象山脉之中，而随着他们的出现之后，那平静了许久的万象山脉，顿时便是变得再度热闹了起来。

　　在这四周，有着诸多道身影静静地盘坐着，没有些许气息弥漫而出，但是却无人敢轻视，随着风浩等人的出现，他们也是陡然地睁开了双眸，体内那磅礴的气息犹如是巨龙一般地苏醒！

　　而谷雷最先反应过来，在他出现之后，旋即也是一道身影暴射而出，直接地来到了谷雷的身边，他看到了谷雷的这般模样，起初显示一愣，随后也是颇为震怒。

　　“谁动手把你打成这样的？”

　　此时，乐皇微微地瞥了一眼这道黑影，是一个中年男子，容貌之中也是与着谷雷有着数分神似，当下也是心中有数。

　　“谷叔叔，家父一直是多年惦记你，如果你有空，凌霄峰将会是无任欢迎你。”乐皇的声音淡淡地传了过来。

　　当下，这道身影微微地一愣，也是看了一眼乐皇，疑惑地道：“你是凌霄峰的人？那个家伙的后辈？”

　　“他姓乐，是乐叔的二儿子，这次我败在他手里，心服口服。”此时谷雷也是苦笑道，技不如人，输了也就输了，这点他倒还是挺不错。

　　“哦，原来是那个家伙的儿子，难怪有着如此不凡。”在听得了自己儿子的解释之后，显然这道身影也是明白了过来，是故人之子。

　　“父亲，我们先走吧。”谷雷看了一眼身后，空间也是略微地弥漫着些许波动，显然是有着其他人要出现，当下他也是颇为心虚地道。

　　毕竟一个人，把整整百余名的强者都是戏耍了一次，他还不走，等下可就真的麻烦了。

　　“好。”谷雷的父亲点了点头，随后也是对着乐皇道：“告诉你父亲，有空我自然会是再去寻找他一次。”

　　在声音落下之后，他与着谷雷也是迅速地消失在了万象山脉，显然他也是知道，肯定是谷雷做了什么事情，若不然他不会就此焦急着离开。

　　“这家伙……嘴里说着不怕，其实内心也是惧怕的很呢。”乐皇看着两人离去的背影，也是哈哈一笑道。

　　“别说他了，即便是你我，其实若是那些人联手起来，我们也是没有丝毫的办法。”风浩轻笑道，这一点的确没错，百余名神主境联手，谁能阻拦？

　　可惜的是，这些人终究是因为自己心中的贪欲，从而是彻底地葬送了自己的性命。

　　“嗯？你们居然也是在龙域里面！？”

　　然而就在这个时候，一道洪亮的声音陡然地从他们的身后传过来，听闻着这道声音，风浩与着乐皇的脸色都是顿时为之凝固，嘴角也是挂着一抹苦笑。

　　怕什么就偏偏还来什么，这该来的终究还是会该来，怎么躲也躲不掉。

　　没错，这道声音的主人，赫然就是归一！

　　因为乐皇和风浩此时已经是恢复到了原来的容貌，那么归一等人自然便是一眼就是看到了。


第2620章 归一的愤怒

　　不过，虽然乐皇等人不想面对归一的这个老不死的，但是终究要面对的还是得面对，而且此时天一长老也是再度出现了，在看见乐皇等人皆是平安无事的出现之后，他心中才是彻底地松了一口气。

　　“哟，这可不是归一么，怎么？我家少主就不能进龙域了么？”

　　天一此时也是淡淡地笑道，这龙域又不是你们玄道谷开的，我们要来便来。

　　归一阴沉的眼神在风浩的身上停顿了一下，显然依旧是对于风浩身怀怨恨，这一点倒是让风浩头疼不已，让这么一尊可怕的存在惦记着自己，这可不是一件好事。

　　“自然可以，只不过记得在进入龙域的时候，可是没有乐少主啊，莫不成是乔装进去？”归一冷冷一笑，直接地反击道：“堂堂凌霄峰的二少主，什么时候也是沦落到这种地步了。”

　　面对归一的讽刺，天一挑了挑眉头，他自然是看不下去，不过此时乐皇却是挥了挥手，让天一长老不要做没有必要的争夺。

　　在看见乐皇这幅神态，显然不仅是天一长老感觉到惊愕，就连是当事人归一也是有点莫名其妙，按照乐皇的个性，可不会就这么罢休啊。

　　“为了避开某些组织的麻烦，也不得不掩饰自己的行踪。”乐皇深深地呼吸了一口气，旋即也是语气平静地道。

　　对于乐皇这种解释，天一长老微微地皱了皱眉头，本能地察觉到了一些不对劲的地方，但是他却是不知道，究竟是发生了什么事情。

　　“蓬莱世界当中，还有谁敢对凌霄峰的人下手，乐少主一段时间没见，居然也会是开玩笑了。”归一摇了摇头，虽然他看不懂乐皇，但是说话的语气里面依旧是充斥着讽刺。

　　“归一长老，仙的存在，你可不能当不知道，有些事，彼此知道就足够了，没必要戳破。”乐皇也不是好脾气，要不是归麟死了，让他们处于一个理亏的情况之下，他又怎么会是这般沉默。

　　看得乐皇这么说，显然归一也是一愣，过了片刻，归一似乎是失去了讽刺乐皇的兴趣，当下也是冷哼一声，欲要转身离开。

　　“慢着，归一前辈。”

　　然而就在这个时候，乐皇却是把归一给喊停了下来。

　　“什么事情？”归一缓缓地转过身，有点莫名其妙地看了一眼乐皇，他怎么感觉今天的乐皇有哪里不对劲的样子。

　　“有件事，必须告诉你。”乐皇正色地道，他很平静地看着归一的双眼，道：“你的儿子，归麟勾结了仙。”

　　归一起初先是一愣，旋即反应过来，也是哈哈一笑，用着一种看着傻子一般的眼神看着乐皇道：“乐少主，我看你是疯了吧，有些话不能乱说的！”

　　“这一点我没必要骗你，而且你的儿子归麟，已经是死在了仙组织护法的手里。”

　　乐皇最终也是将这件事说了出来，毕竟想隐瞒了肯定是隐瞒不了，干脆不如直接地说出来。

　　顿时，气氛变得沉默了下来，归一脸庞的笑容逐渐地凝固住了，眼神起初的神色逐渐地转变成了一种不可置信，到最后的愤怒！

　　“你说什么！？”

　　当下，归一的声音陡然地是宛若惊雷一般地爆炸而响，整个万象山脉都是因此震动了一番，他的这般异象，当下便是引得了其余不少强者的注视。

　　这些人，皆是有着弟子或者是宗派之中的少主进入了龙域，然而他们很快便是发现了，自从风浩等人出现之后，再次出现的却是只有二十余人，自这些人之后，便是再也没有其他人是能够在龙域里面出现！

　　顿时，万象山脉的气氛有点变得紧张了起来，一些人也是逐渐地沉默了下来，但是自他们体内的气息，却是逐渐地变得狂暴了起来。

　　这个时候，还没有出来的人，唯有一个解释，那就是再也没有机会走出来了。

　　“你的儿子归麟，是玄道谷的叛徒！勾结了仙组织的护法，在里面就想加害于我，后来被我等联手击退，仙组织的护法为了嫁祸直接地杀人灭口！”

　　乐皇也是冷静了一番，直接地道出来，索性也是没有任何地停顿，有些事不说不痛快，憋着太难受了。

　　“胡说！怎么可能！”

　　归一的第一反应就是显然这件事不可能，他的儿子怎么会是勾结仙组织的护法？这件事一旦是真的，那乐子可就大了，要知道玄道谷和仙组织本来就是死对头，而且还是无法化解的那种。

　　“信不信在于你，这件事我已经告诉你。”乐皇索性也是耸了耸肩膀，反正他压根就没指望着归一会相信，他只是把这件事说出来，避免日后会有着什么麻烦发生。

　　“信？”归一的神情顿时变得狰狞了起来，紧紧地注视着乐皇道：“你让我怎么相信！？一定是你把麟儿给杀死了，然后再诬蔑他！你是凌霄峰的少主，居然连这种事都能够做出来！！！”

　　当下，看见归一这般说法，顿时乐皇也是变得不淡定了，他自己才是受害人，怎么到了归一的口里，就是成了凶手？

　　“归一前辈，我再一次告诉你，这件事千真万确，我身边几人也是可以确定，你儿子联合仙组织对付我的时候，他们都在场，而且你儿子也是亲口承认了！”乐皇皱着眉头道，丝毫是不畏惧归一此时身上所弥漫出来的可怕气息。

　　“这件事，我还没找你们玄道谷算账，你倒是倒说我一把。”乐皇冷笑连连。

　　“就凭你们几个人？联合起来一起杀害了我的儿子，还诬蔑他！”归一此时心中充斥着愤怒，他根本就是无法接受这个事实。

　　在他的下意识判断里面，风浩等人肯定是联合起来，加害了自己的儿子，为了洗脱嫌疑，居然还是如此诬蔑他，这等事情让他如何不愤怒！

　　“一定是麟儿得到了什么宝物，你们眼红他了，才是杀了他！”归一的声音都是颤抖起来，显然异常地愤怒。


第2621章 暴走的归一

　　看见归一这般模样，顿时风浩等人都是变得不淡定起来，这归一果然是没有半点理智可言，居然是这般直接地下意识地判断，归麟是他们所杀的。

　　但事实却是刚刚相反，明明是归麟看见了他们，才是起了杀心。

　　“归一，如你所说，话不能乱说。”此时，天一也是开口了，他自然是知道了这件事显然是不简单了，牵扯到了归麟的死，而且还与着乐皇等人有关系，这件事无疑会是很严重。

　　“乱说？”归麟整个人宛若是陷入了疯狂，仿佛是无法接受自己儿子的死亡，当下他也是冷冷地看了一眼乐皇等人道：“你们一定是在骗我！”

　　的确，对于归一来说，他就这么一个儿子，此时却是告诉他，已经是死在了龙域里面，这让他如何去相信，而且告诉他这个消息的人，还是乐皇！

　　“没错，就是他亲手击杀了归麟，这点我可以作证！”

　　然而就在这个时候，一道充斥着怨毒的声音却是陡然地响起，风浩与着乐皇陡然地转过身扭头一看，原来是魏俊子！

　　“他居然没死？”

　　显然，看见魏俊子的出现，风浩也是一愣，这家伙也真够命大的，先前被重创成这般模样，居然还是能够在后面的混战之中存活下来，而且还走出来了龙域。

　　“魏俊子，你没死可真命大啊，莫不成真要逼我等不念在你师尊的面子上么？”乐皇寒声道，他心里在懊悔先前就怎么没有趁机直接地将这个家伙给直接击杀了。

　　在这个时候，魏俊子又是跳出来破坏事情，这简直就是火上加油。

　　“乐皇！！！你可还有什么可说？！”

　　当下归一心中的愤怒几乎是无法压抑，双眸都是充斥着血红之色，那等眼神宛若是野兽一般，紧紧地盯着乐皇一行人，似乎随时都要准备着动手。

　　“归一，别人说什么，你就相信，你脑子抽风了么！？”

　　此时，天一长老也是在旁边挑了挑眉头，他即便是没有看到事情的经过，却也是能够大约地猜测到了事情的经过而且魏俊子他也是有过一点印象，此子心狠手辣，很多时候都是完全不顾一切手段。

　　“现在有人证，你可还想抵赖不成？！”归一咬牙切齿地道，如果眼光可以杀死人的话，恐怕此时风浩与着乐皇等人已经是死得不能再死了。

　　“魏俊子，事实如何，你自己不清楚？不就是因为我废了你的修为，从而怨恨在心？”乐皇冷冷地瞥了一眼魏俊子，道：“这一次……就算是你的师尊出面，也保不了你！”

　　乐皇心中几乎是无法压抑怒意了，这魏俊子三番两次地这般无耻，这种人死有余辜！

　　“哈哈，杀人夺取宝物，现在还想对我毁尸灭迹么？！”

　　不得不说，魏俊子的确是厚颜无耻到极点，这一番控诉说的有板有眼，看上去就好像是真的一样。

　　“说实话，我也很后悔刚才没有亲手击杀你，还是太仁慈了。”风浩微微叹息一声，他知道现在恐怕是跳进黄河都洗不掉了。

　　“既然你们杀了我的儿子，那就索命来吧！”

　　归一也是暴怒不止，丧子心痛，一时之间，他居然是直接地对着乐皇等人出手，磅礴的气势陡然地锁定住了这一片的空间，防止风浩等人趁乱离开。

　　“归一！！说你老糊涂了，还真不承认，有我在，你还想对少主动手么？！”

　　旋即，天一长老自然也是不甘示弱，直接地一步踏出，遥遥地面对着归一长老，神色也是冷峻到了极点。

　　“你们要不要这么纠结，事情如何，不是还有其他人可见么？当初归麟是被谁杀死的时候，在现场的，还有三个人。”

　　此时，南宫无忌也是咧着道，看着那暴怒的归一道，别人忌惮这归一，不过他可不怎么惧怕，要比来头，他身后可还是有着一尊超级强者坐镇。

　　听闻南宫无忌的话语，风浩也是摇了摇头，轻声道：“没用的，现在归一已经是认定了归麟是我们所击杀，即便有人出来告诉他事实，也依旧如此。”

　　旁边的乐皇也是颇为无奈地点了点头，道：“你认为那三个家伙会无私到为了帮我们澄清，从而卷入这种漩涡中吗？”

　　的确，如同乐皇所说，那个时候在现场的三位强者此时皆是相视一眼之后，不约而同地退后了一步，似乎压根没有打算为乐皇等人澄清的意思。

　　“这群胆小鬼，早知道我直接地里面把他们都给杀了，一了百了。”南宫无忌看见情况的确如同风浩等人所说一般，也是大大咧咧地怒骂道。

　　“人证都在了，你们还有什么话可说！”暴怒的归一，更加是肆无忌惮，当下更是无视着天一的存在，居然就这般直接地雷霆出手，目标赫然便是乐皇！

　　“杀我儿子，拿命来偿还吧！”

　　归一那愤怒的咆哮声不断地在万象山脉之中回荡着，伴随而来的是一股极为磅礴的能量爆发而出，当下无论是乐皇还是风浩，都是神色陡然地一变。

　　“少主，尔等退后，这个老杂毛就交给我吧。”

　　当下天一也是直接地一步踏出，头也不回地对着乐皇等人道。

　　乐皇阴沉着脸点了点头，虽然天一长老也是凌霄峰的太上长老之一，但是总体实力与着归一相比，还是差上不少。

　　“坚持住，我通知父亲前来，这个老不死的今天发疯了，我们根本阻拦不住他。”当下乐皇也是陈胜道，在趁着归一没有顾忌到他的时候，手中的一块玉佩悄然地直接被他捏碎！

　　这是他父亲交予给他的一块玉佩，唯独是在面对无法解决的情况之下，可以让乐皇的父亲生出感应，从而迅速地赶过来。

　　此时，在于凌霄峰的一座山峰之上，一道魁梧的身影正在面对群峰沉思，陡然地惊醒了过来，他皱了皱眉头，似乎是生出了什么感应一般。

　　“皇儿不应该是去了万象山脉么？怎么回事？”

　　当下，声音缓缓地传开来，但是他的身影却已经是消失不见。


第2622章 万象山脉的混乱

　　至于万象山脉，此时却是已经陷入了极度的混乱当中，除却了离开了的谷雷父子两人之外，在于归一的气势彻底封锁之下，暂时是没有人能够离开此地。

　　“你不是我的对手，我只要他们两个的性命！”

　　归一满脸地寒意，一双充斥着无尽怒火的双眸，紧紧地盯着眼前阻拦住他的天一，丝毫没有掩饰自己内心之中赤裸裸的杀意。

　　“你的儿子与着仙组织勾结在一起，这件事有多严重，我想你比我还要清楚，至于魏俊子说的话，你也真是蠢到家，这也相信，换做我，亲手击杀了你家的儿子，我还会蠢到告诉你么？”

　　天一面对如此强势的归一，但是内心之中却是丝毫地无惧，他冷冷地看了一眼归一道：“你如今不过是怒火蒙蔽了你的理智，而且你对我们家少主又有偏见，想要趁着这个机会击杀了他而已。”

　　这一番话落下，很可惜并没有让得归一冷静下来，他怒极反笑，道：“就算被你说中了，又如何，现在事实摆在眼前，乐皇就是击杀麟儿的凶手。”

　　“聒噪，真的是越活越糊涂。”

　　看见天一此时这般固执，哪怕是脾气好的南宫无忌也是忍不住怒骂了起来，这不简直就是胡扯么。

　　“废话少说，你既然要阻拦我，那我便是连你也一起击杀了！”当下归一怒吼一声，整个万象山脉都是因此震动，狂暴的能量不断地扩散而出。

　　这才是真正的至尊！

　　至尊一怒，惊天地，动山河，说的也不为过。

　　“少主，退后。”

　　看见归一这般气势，天一的脸色变得极为凝重，当下也是对着乐皇吩咐一声，随后他也是直接地跨出一步，与着归一进行交手。

　　“轰！”

　　一道惊天的爆炸声陡然地响起，两位绝世强者的战斗已经是拉开了帷幕，只不过是两个人的修为都是在于在场大部分人之上，几乎是没有人能够看清楚归一和天一交手的情景。

　　这一点，即便是连风浩都是做不到。

　　“乖乖，这就是至尊，真可怕。”南宫无忌有点震惊地道，看着半空之中那时不时出现的两道残影，以及那无时不在的可怕能量波动，心中也是生出了一抹后怕。

　　“你师傅不也是至尊么，怎么就这般大惊小怪。”乐皇有点鄙夷地看了一眼南宫无忌，这家伙见识太少了吧。

　　“别提我师傅那个老不死了，我就没见过他出手过。”南宫无忌有点无奈地道，旋即眼神扫视了一下四周，耸了耸肩膀道：“这次你看，就让我自己一个出现，他都不知道哪快活去了。”

　　“哈哈，别这样说，剑尊他老人家一定不会就这样放心你的，说不定他还真的在某个角落注视着你呢，等到你真正碰到危险的时候，他自然便是会出现。”风浩哈哈一笑，旋即也是解释道，这点无需质疑的，南宫无忌是剑尊的亲传弟子，这一次龙域之行，他再大意，也不会是眼睁睁地看着自己弟子陷入危险当中。

　　“怕个啥，我父亲此时已经是赶过来了，到时候就算这归一老不死再折腾也折腾不起来。”乐皇气鼓鼓地道，这归一简直就是不可理喻，一口咬定自己就是击杀归麟的凶手。

　　听得乐皇这般说，风浩和南宫无忌相视一眼，也是松了一口气，虽然天一不及归一，但是起码也能够拖延一段时间，只要等待到乐皇的父亲所出现，那么就没有必要再担心了。

　　“相对比等待着宗主的出现，我觉得眼前有件事更加重要一点。”

　　而此时，一直在乐皇身后保持沉默的影子却是缓缓地道，仿佛这句话暗示着什么，果不其然，在听得影子说出这句话的时候，乐皇与着风浩相视一眼，皆是把视线落在了那不远处的魏俊子身上。

　　“的确，有些人……根本就是不能够容忍他存活在世上。”

　　“刚才是我手软了，这一次可不会再让他有着机会活着。”

　　南宫无忌偏过头，看了一眼那魏俊子，也是点了点头：“这个家伙，的确是很讨厌。”

　　然而，此时魏俊子也是顿时注意到了有着数道冰冷的视线落在了自己的身上，当下心中也是一惊，当看到是乐皇等人之际，心中更是恐惧了一番。

　　他之所以能够活着，完全是因为在混乱之际，他假装死了，藏在尸体堆里面，等待后面风浩等人离开之后，他才是敢出现。

　　他本身的修为已经是尽数地废掉了，与着一个寻常人没有人多大的区别，费了不少功夫才是硬生生地从化龙潭之中离开出来。

　　然而，他心中却是充斥着不甘心，对于乐皇等人能够夺取到宝物，极为地妒忌恨，然而他一直是在寻思着机会报复着乐皇。

　　不得不说，这魏俊子除了阴谋诡计之外，还真的没有什么特长，即便是在自己成为废人的状态之下，也是不甘心。

　　终于，他看到了一个机会，那就是归麟的死！

　　不过，他不知道归一与着乐皇等人不和，但是看见乐皇那等暴怒的神色，他心中生出毒计，干脆就是直接地诬赖着乐皇是凶手，反正他如今也是这种状态了，乐皇让他不好过，那么他也不能让乐皇好过。

　　但是等待到乐皇内心真正地生出了杀意的时候，魏俊子却是心后悔了，他不断地后退着，但是乐皇岂是会这样放过他。

　　“跑？你倒是跑啊？看你跑哪里去，诬赖老子很爽是吧，不揍你就不舒服，这次看还有谁来救你！”乐皇当下也是怒骂道。

　　对于魏俊子，他内心早就恨不得将其击杀，但是碍于他师尊的面子，不好下手，这一次魏俊子的诬赖，让他再也无法忍受，干脆不顾一切，直接地斩杀他了算了。

　　就算日后他师尊追究起来，也不过是理亏，难不成还能够拿乐皇怎么样？

　　想到这一点，乐皇等人便是冷笑不已。


第2623章 不做死就不会死

　　看见风浩等人不怀好意的眼神，当下魏俊子就是不停地后退，同时他眼神惊疑地扫视了一下四周，但却是发现没有任何人会在这种时候站出来帮他。

　　“你们……你们要做什么？杀人灭口？！”魏俊子惊恐地怒吼道。

　　“随便你说怎么样就怎么样，反正老子今天就是看你不爽了。”乐皇说的很干脆，就是没理由，看你不爽了。

　　当下风浩没有多说什么，直接地挥手打出了一片空间之力，彻底地封锁住了这一片区域，虽然此举可能有点多余，毕竟现在魏俊子修为已经是被废掉，没有人站出来救他，自然不会有着什么意外。

　　“小心点，说不定那个家伙的师尊就在这附近。”当下乐皇也是悄然地传音道，魏俊子肯定是不会一个人就这样地出现在万象山脉，说不定他的师尊还会躲在幕后，并没有立马出现。

　　“管他呢，宰了这个家伙再说。”南宫无忌也是大大咧咧地道，他看这个魏俊子非常不顺眼，刚才居然还是公然地诬蔑他们就是击杀归麟的凶手，这一点实在是忍无可忍。

　　“我来动手吧。”

　　在再三考虑之下，乐皇也是主动要求道，毕竟他的身份可是凌霄峰的少主，如果是风浩或者是南宫无忌两人动手的话，难免会时候遭来了魏俊子的师尊报复，但是他就没有这个担心，他师尊再牛逼也断然不可能来凌霄峰找他麻烦。

　　风浩和南宫无忌当下也是相视一眼，点了点头，这个倒是没有什么争议，毕竟魏俊子的师尊一旦报复起来，他们两人虽然是不惧，但是也颇为麻烦。

　　不过，在乐皇即将要准备动手的时候，这魏俊子神色慌张之下，居然是从怀抱里掏出了一枚玉简，当下也是直接地捏碎，一股磅礴的能量波动便是瞬间弥漫而出。

　　对于这种情况，乐皇愣了一下，当下脸色也是微变，他看出来了，这魏俊子感情是在通知他的师尊！

　　“还想要做临死挣扎么？”乐皇冷笑连连，今日不管怎么说，这魏俊子都必须死！

　　然而，意外的一幕却是出现了，在魏俊子怀里掏出的那一枚玉简在被捏碎之后，伴随着磅礴的气势弥漫而出，还有一道极为浓郁的光芒呈现而出。

　　乐皇陡然地停顿而住脚步，面露一种警惕的神色看着这道浓郁的光芒，脸色也是闪过了一抹疑惑，这到底是什么？

　　“何人敢动我徒儿？！”

　　然而，下一刻，自那浓郁的光芒之中，却是缓缓地凝聚出了一道人影，伴随的是一道惊雷一般的怒吼！

　　“神念寄身！”

　　当下乐皇便是恍然，感情那一枚玉简不仅仅是传信之用，那魏俊子的师尊也是下了大血本，居然是将自身一部分的神念，烙印在了玉简之上。

　　只要待得魏俊子遭遇到了危险，除却他能够知晓之外，玉简之中也是隐藏着他的一道神念，将其召唤出来，好歹是一尊至尊存在的神念，能够发挥出来的威力自然是不容小视。

　　“我就说你这家伙怎么就这么不怕死，原来还有这等底牌。”乐皇轻笑道，这魏俊子这个底牌，恐怕在龙域之内无法动用，若不然也不会是等到如今。

　　“师尊！他们想要对我下手！”

　　然而，魏俊子却是管不了那么多，他在看见自己师尊神念所呈现出来之后，也惊恐地叫了起来，生怕乐皇等人会不顾一切直接地对着他出手。

　　“嗯？居然是凌霄峰的小子？你宗门与着我之间不是有过约定么，我的徒儿你们不能再动手。”

　　当下，这道朦胧的身影当中也是颇为诧异地道，他已经是辨认出了乐皇的身份，当下也是有点好奇，按照道理来说，凌霄峰的人是绝对不能够再对他的徒弟下手，这是当年他与着其他人之间的约定。

　　“哼，问问你的徒弟，都做了些什么好事，我今日不杀他，我也就不姓乐了。”乐皇冷笑连连，并没有因为对方的身份而就感到忌惮。

　　“嗯？”当下这道模糊的身影也是感觉到疑惑，当下他扭头一看，发现自己弟子魏俊子这般狼狈的模样，双眸也是怒瞪了，因为他发现自己弟子的修为已经是尽数地被废掉！

　　甚至是连一点气息都没有了，显然已经是成为一个废人！

　　“谁干的！？！”

　　当下，他便是咆哮地怒吼道，这心中肯定是怒火充斥着，自己的弟子居然是被人废掉了修为，这让他如何能够忍下这口气。

　　“是我。”

　　当下乐皇没有任何迟疑，直接地承认，他鄙夷地看了一眼魏俊子道：“在龙域里面，我没有直接击杀他，算是给面子你，但是这之后，居然还来公然诬蔑我，他不死，不足平愤！”

　　“连你的长辈都不敢动我弟子，你区区一个后辈也敢如此猖狂！”

　　魏俊子的师尊怒击反笑，当下便是陡然地转过身，冷笑道：“我倒是想要看看你到底是有着什么底气！”

　　显然，他也是被这件事震怒了，魏俊子是他的唯一一个弟子，寄托着他所有的希望，但是却是毁在了乐皇的手中！

　　乐皇当下也是深深地呼吸了一口气，面色却是没有丝毫畏惧，踏前一步道：“前辈，你如今不过是一道神念而已，即便再强大，恐怕也不能组织我。”

　　听闻乐皇这番话，魏俊子简直都是吓呆了，连自己师尊的神念都出现了，这家伙都依旧要斩杀自己么？要知道这可是一道至尊的神念，即便如此，但那等威力依旧不是寻常人可小视的。

　　“不愧是凌霄峰出来的弟子，居然还敢用这种语气来跟我说话，你废了我弟子，那我就废了你！看凌霄峰还拿我如何！”当下他也是被气得苦笑不得，乐皇等人还以为自己好欺负么，虽然是一缕神念，但是灭杀神主境的存在，那可是轻而易举之事。

　　“若是加上我们，你又能如何。”

　　看见这种情况，风浩等人自然是不可能再轻易地坐等下去，当下他与着南宫无忌等，直接地站了出来，一脸无惧地看着对方。


第2624章 谈崩

　　一时之间，这万象山脉除却了天一与着归一两人之间的战斗之外，更是爆发出了另外一场战斗，至尊神念对付风浩与着乐皇等人。

　　“前辈，我敬重你是前辈，今日这件事，魏俊子必死无疑，即便是你本尊降临，也无用。”乐皇杀伐果断地道，心中杀意甚是浓郁，这魏俊子必须死，若不然事后又得给自己带来什么麻烦。

　　而至于风浩等几人更加不用说了，他们事先不清楚魏俊子的为人，但是经历过了这一件事之外，对于魏俊子的为人已经是十分地了解，这种小人，如果不能趁早除掉，那必然会带来无穷后患。

　　风浩就更别说了，他若是独自一人，自然是无惧，但是他身后是整个人族，他可不想日后的人族会是被魏俊子惦记上，麻烦必须要扼杀在摇篮当中。

　　“就凭你们四个？别说是我本尊了，就连这一道神念，你们都对付不了！”

　　当下魏俊子的师尊也是冷笑不已，他冷眼扫视了一眼风浩等四人，虽然惊讶于他们的资质，不过对于他们的念头却是不屑一顾，再怎么妖孽，终究是无法与着真正的至尊相比！

　　“至尊虽强，但你终究是一缕神念，并非本尊，我们四人足矣。”乐皇轻笑道，他扫视了一眼四周，发现其他人也是没有打算插手的意思，心中也是安定了不少，这些家伙要是还想要趁机作乱，那可就麻烦。

　　“我觉得可以打，不试试怎么知道呢。”此时南宫无忌也是扛着玲珑仙尺，大大咧咧地道，他可才不怕对方是什么至尊，再牛逼也不过是一缕神魂。

　　他就不相信了，就凭借着他们四个人联手，还打不过一个神魂！

　　“抓紧时间，这家伙并没有在万象山脉附近，不过我猜测他现在肯定也是往着这边赶来，必须要在他本尊降临之前，把魏俊子给击杀了！若不然我们将会是没有任何机会。”

　　当下，风浩也是沉着地道，他扫视了一眼天一长老那一边的战圈，虽然天一长老并没有归一的修为可怕，但是凭借着他本身的能力，也是能够与着对方进行一段时间的纠缠。

　　而天一也是很清楚这一点，所以他在与着归一交手之际，都是在拖延时间，只要待得乐皇的父亲所出现，那么自然也是无惧了。

　　“动手！把这个神念给击溃！”

　　当下乐皇也是轻喝一声，手臂一抖动，红尘剑便是呈现而出，不断地吞吐着恐怕的剑芒，瞬间这一片空间都是变得杀意缭绕！

　　“我们四人联手，别拖延了！”影子也是在乐皇的身后轻喝道，他此时宛若就是黑夜之中的影子，虽然躲在了乐皇的背后，但是一旦有了合适的机会，将会是施展出致命一击！

　　“终于有机会试试这玲珑仙尺的威力了。”南宫无忌大大咧咧地道，旋即陡然地手臂猛地挥舞而起，手中的玲珑仙尺也是宛若觉醒了一般，散发着朦胧的神芒。

　　而这种情况之下，玲珑仙尺所弥漫出来的气势，却是惊讶全场，包括是那些老家伙。

　　“嗯？”即便是连那魏俊子的师尊也是感觉到诧异，他在那玲珑仙尺之上察觉到了一种心悸的波动，能够让得他这种级别的存在都能够生出心悸，显然这玲珑仙尺不是一般之物。

　　“师尊，那家伙手中的东西就是在化龙潭之中得到的！乃是绝世神兵！”魏俊子看见他师尊露出惊愕的神色，当下也是轻声道。

　　“哼，既然如此，那这把玲珑仙尺就归我了！”

　　魏俊子的师尊长啸一声，周边的空间都是因此不断地弥漫着可怕的波动，至尊之威风，尤为可见！

　　不过，风浩等几人却是丝毫不惧，几人相视一眼，皆是一步踏出，纷纷是施展出自己最为凌厉的招式，向着魏俊子的师尊攻去！

　　他们很清楚自己面对的对手是一位至尊，即便神念只能发挥出一部分的修为，但风浩等人也是不敢就此轻视，因为都知道，至尊境的存在，到底是可怕到什么程度的怪物。

　　乐皇的红尘剑，影子的无形威胁，南宫无忌的磅礴剑意跟随着玲珑仙尺一起落下，还有风浩那飘忽不定的身影，以及是他所过之处，空间仅是扭曲。

　　这四人的攻势在一瞬间便是回合在一起，爆发出璀璨的光芒，狠狠地从半空之中落下来，宛若是一道能量长河，跨越了大半个苍穹，轰然落地！

　　对于这四个人的联手所造成出来的可怕威势，显然让得周边的一些老怪物也是很惊讶，不得不感叹，如今的年轻人，果真都是如此妖孽。

　　“呔！”

　　当下，魏俊子的师尊便是传来一声长啸，声动九天，只见他未曾有着任何动作，但是却但凭借着声音，便是能够撼动了一番四人联手所凝聚的能量长河。

　　那一道磅礴的能量长河，在半空之中竟然是迟疑了片刻，才是再度落下，但是也是因为这般停顿，给人感觉，并没有先前那般凌厉了。

　　“你们终究不明白，至尊与着神主之间的差距！”魏俊子的师尊哈哈一笑，道：“虽然我是一道神念，但是所爆发出来的能量依旧不是你们可以相比的！”

　　在他的声音落下之后，他那一道模糊的身影也是陡然地消失，下一刻，却是直接地出现在了四人联手汇聚而成的能量长河之中，只是看见他直接地伸出了双手，居然是想要凭借着一己之力，硬生生地阻拦着能量长河的落下！

　　看见这一幕，乐皇等人也是一愣，显然对方能够有着这种威势，实在是超出了他们的意料。

　　“不行，我们低估了他！”乐皇当下心神一紧，当时看这般模样，就知道哪怕是四人联手，恐怕也是不能与着对方相提并论，至尊级别的存在竟然是强横如此。

　　“你们拖着，我去趁机击杀了魏俊子！”当下乐皇眼眸之中闪过一抹寒意，这又何其不是一个非常好的机会，趁着对方没有注意，直接地出手击杀！


第2625章 击杀魏俊子

　　对于乐皇的打算，风浩等人也是颇为惊愕地愣了一下，旋即也是相视了一眼，点了点头，他们很清楚乐皇对于魏俊子是冲着必杀之心。

　　“好，那你去吧，我们三人应该可以拖延住这个家伙。”南宫无忌也是舔了舔嘴角，眼眸之中却是爆发出惊人的战意，虽然至尊他拼不过，不过至尊的一道神念，好歹还是可以一拼的。

　　看着魏俊子的师傅如此轻松地便是阻拦下了自己四人的能量，乐皇等人心中也是非常地沉重，乐皇瞥了一眼魏俊子，当下也是心中神念一动，整个人都是瞬间地冲出！

　　对于乐皇的举动，当下自然是引起了不少人的注视，这一点连那魏俊子的师傅也是察觉到了，当下他便是怒吼一句：“贼子，你居然敢如此行事！？”

　　“喂，你的对手可是我们。”

　　当下南宫无忌抢先一步踏出，居然是扛着玲珑仙尺就直接地阻拦下了魏俊子的师尊，然而风浩和影子也是没有丝毫的迟疑，紧跟而上。

　　“你们三个让开，否则死！”

　　魏俊子的师尊气急败坏，现在乐皇可是要对付着是没有半点修为的魏俊子，要击杀他，也不过是一个念头的事，绝对不能让其这般下去。

　　风浩与着南宫无忌相视一眼，没有多说什么，各自身体也是升腾起可怕的气势，在这一刻，他们也是联手抗衡着魏俊子师尊所带来的威压。

　　影子，并不擅长正面交手，当下他宛若是潜入了两人的影子之中一般，无声无息，如同消失了一般，但是却无人敢轻视他所能够带来的伤害。

　　面对这三个妖孽级别的年轻一辈强者阻拦，魏俊子师尊心中可谓是恼怒到极点，当下他也是不管那么多，直接就是雷霆出手，一道神芒轰然地从他的手掌之中爆发而出，宛若是一道山岳一般，轰然地镇压而下！

　　“给我滚开！”

　　当下他一声怒吼惊动九天，至尊的气势强横之处，可见一斑，但是让人感觉到诧异的是，风浩与着南宫无忌三人居然是硬生生地将这一次的攻击阻拦而下！

　　这一幕，显然也是超出了很多人的意料，他们目瞪口呆地看着这三个人，心中连连称奇，这简直就是让人无法置信！

　　他们三个居然还真的是能够抗衡住了魏俊子的师尊一击！哪怕这才是一道神念所爆发出来的力量！

　　“咳咳……这老鬼的可怕，可还不是真的开玩笑的。”

　　可怕的能量波动缓缓地平静了下去，紧接着南宫无忌率先开口道，他手中的玲珑仙尺爆发出了一种耀眼的神芒，不断地缭绕着巨大的尺身。

　　显然，刚才就是因为玲珑仙尺的缘故，才是将对方的这一击彻底地阻拦而下来！

　　至于风浩和影子两人脸色沉着，显然也是颇为忌惮，这至尊级别的存在，果然是无法想象，不过让他们觉得意外的是，玲珑仙尺的来头恐怕还真的很大。

　　玲珑仙尺的强大程度超出了他们所想象，甚至是魏俊子的师尊都是万万没有想到，会出现这么一幕，自己引以为傲的一击，居然会是被对方阻拦而下来。

　　当下他也是注意到了南宫无忌手中的那一把武器，阴冷的眼神之中，居然也是不知不觉地浮现了一抹炽热的神色，连至尊的一击，都是能够阻挡，这把兵器绝对不是寻常之物！

　　而且事先魏俊子就是已经说过，这把仙尺是来自化龙潭之内！想到这一点，他也是森然地一笑，看了一眼那魏俊子的方向，心中也是有着自己的打算。

　　魏俊子此时已经是成为了废人，就算是救下了他，也无用，他之所以要动手，无非是为了一个名头而已，总不能是自己的弟子被别人给废掉了，然而他却是无所作为，这样他是会被天下人所耻笑的。

　　不过，如果当下能够把这兵器给夺取过来，那未免也不是一件好事！

　　有着这种心态的变化，魏俊子师尊的神色也是变得怪异了起来，居然是不再理会魏俊子的生死了，任由乐皇的身影靠近魏俊子。

　　“不对，这家伙有点不对劲。”

　　当下，察觉到了魏俊子师尊的深色变化，风浩也是陡然地低声喝道，明明他还有着机会再动手，但此时却是放弃了一般，显然事出反常必有妖。

　　“师尊……！”

　　看着乐皇与着自己的越来越近，魏俊子的神色充斥着惊恐，他不断地后退着，但是他真的能够躲避掉来自乐皇的追击么？

　　本来魏俊子还是有着一丝生机，但是他最后看到了自己师尊眼神之中的那一抹漠然，心中陡然地一凉，魏俊子是和等人也，熟悉各种算计，自然轻而易举地猜测到，自己的师尊恐怕已经是放弃自己了！

　　嘴角不由得是浮现一抹苦笑，魏俊子万万没有想到，自己的下场居然会是这般，哪怕是死了，居然也是沦落成为了一个弃子！

　　乐皇在移动的过程之中，也是一直注意着对方的踪迹，虽然当下这种情况让他心中生出疑惑，不过他也是管不了那么多，魏俊子就是在眼前，必须趁机会将其击杀！

　　“有这么一天，你自己也该觉悟了！”

　　乐皇几乎是一个呼吸的时间，就已经是来到了魏俊子的眼前，伴随着那冰冷的话语，乐皇手中的红尘剑也是陡然地化作了一抹流光，直接地贯穿了对方的胸膛！

　　感觉到自己胸膛逐渐被一种冰冷所占据，魏俊子瞳孔逐渐地失去了色彩，他长了张嘴，似乎是有话要说，但最终随着体内的生机逐渐流逝，他再也没有这个机会。

　　算人一辈子，终究下场会是如此无奈！这一点，恐怕魏俊子在临死之前也是充斥着极为无奈，不过他却是无力改变。

　　缓缓地抽出了自己的红尘剑，乐皇缓缓地转过身，对于那死去的魏俊子没有多看一眼，现在的情况，可是要放在他师尊的上面。

　　而且，现在的气氛陡然地变得有点奇怪了起来。


第2626章 贪念

　　“怎么回事？”

　　对于自己能够如此轻松地击杀了魏俊子，乐皇也是心存疑惑，刚才那等情况之下，明明对方是有着机会是可以阻拦自己的，但是为何在最后关头却是没有动手，反而是停顿了下来。

　　“我也不清楚，这家伙有点古怪。”南宫无忌也是轻喘着气道，刚才那一道攻击，为了格档而下，也是耗费了他不少能量。

　　风浩沉默不语，他一直是在观察着魏俊子师尊的神色变化，在沉默了片刻之后，他缓缓地走前了几步，拍了拍南宫无忌的肩膀。

　　“怎么了？”南宫无忌也是愕然地回头一看风浩，有点不明所以。

　　“你先退后吧，现在那个家伙的目标是你了。”风浩云淡风轻地道，他已经是从魏俊子师尊的眼神看出了，显然……那等眼神之中充斥着是一种名为贪欲的神芒！

　　“什么？！是我？”南宫无忌目瞪口呆，这可真够转折的，到底发生了什么事情。

　　“准确地来说，他的目标是你手中的玲珑仙尺。”而此时在背后的影子也是缓缓地开口道，毕竟现在魏俊子师尊所表露出来的炙热神芒太过明显了，明眼人都是能够看得出，而且只要稍微思索一下，就能够是猜测得到。

　　“没错，现在那家伙恐怕是看上了你的玲珑仙尺，所以刚才他也是放任魏俊子的生死不顾。”风浩摇了摇头，解释道：“反正对于他来说，魏俊子的修为已经是被废掉了，救与着不救，都一样，或许废掉的魏俊子在他眼里，远远没有玲珑仙尺的重要。”

　　“这都行？？！”南宫无忌心中可谓是难以平静，这还算是师徒关系么？为了一把兵器，居然是不管自己弟子的生死？

　　“哈哈，连魏俊子都是这种人，那么能够成为他师尊的，又会是好到哪里去。”乐皇先前疑惑，不过当下听着众人的解释，也是瞬间明白了过来。

　　“桀桀，原来那把武器叫玲珑仙尺么？很好。”

　　此时，魏俊子的师尊也终于是缓缓地开口道，炙热的眼神紧紧地盯着南宫无忌道：“既然如此的话，那么这把玲珑仙尺，就作为击杀我弟子的代价吧！”

　　对于魏俊子师尊如此不要脸的话语，风浩等人都是无语，这都什么人，这种话都是可以说得出来？？

　　“人不要脸，则无敌，这句话还说的真没错。”南宫无忌轻叹一口气道，这种人他第一次，总算是涨见识了。

　　“世间本如此，在利益面前，又谁能够保持真正的性情，难啊难。”风浩连连感叹道，不得不说玲珑仙尺的威力很强大，强大到至尊都是不得不为之动心的程度。

　　“你先退后吧，这个家伙给我们来对付。”乐皇瞥了一眼南宫无忌，也是点头道：“恐怕刚才动用玲珑仙尺，就是让你现在有点乏力了吧。”

　　南宫无忌一脸苦笑，乐皇说得没错，刚才他只是动用了一次玲珑仙尺的力量，但是他全身的力量都宛若是被抽空了一般。

　　“这家伙，虽然很恐怖，但是……还真不能够随便动用。”南宫无忌苦笑连连，即便是以着他现在的状态，也只能是动用一次玲珑仙尺。

　　“知足吧你，起码能够让你抗衡一次至尊出手的机会。”风浩也是翻了翻白眼，随后道：“接下来就交给我吧，如果他的本尊比乐皇的父亲抢先一步到来，那我们就真的全部交待在这里。”

　　显然，在这种情况之下，魏俊子师尊的本尊，似乎也是往着这边赶来，一旦让得他的本尊降临，那么他们就要面对的是真正的至尊！

　　到时候，将不会是有人可以再帮忙，他们四个虽然妖孽，但是联手起来，恐怕还无法与着真正的至尊强者所抗衡。

　　“应该……应该不会吧。”乐皇满脸黑线，他的父亲也是往着这边赶来，如果他的父亲能够及时感到，那么这一切自然就是迎刃而解。

　　“别指望还有谁能够来救你们，交出玲珑仙尺，或许我会考虑放过你们。”

　　魏俊子的师尊狞笑道，眼神一直是落在了南宫无忌手中的玲珑仙尺之上。

　　“我的本尊已经是马上要降临在这万象山脉，到时候恐怕你们连求饶都是来不及！”

　　随着魏俊子师尊的声音落下，整个万象山脉都是他的大笑声，这种情况让得乐皇等人相视一眼，看出了各自眼神之中的不安。

　　若是真的让他的本尊降临了，那可就没法玩了，现在天一能够做到的只能同样是与着归一在拖延时间而已，根本无法过来帮助自己，他们只能是靠自己。

　　“赌了，我就不信他还真的比我的老子还要快！”

　　当下，乐皇也是咬着牙道，事到如今他们也是没有退路，他很清楚，即便事情不管是到了什么地步，显然魏俊子师尊也是不敢击杀自己。

　　但风浩等人就难说了，至于南宫无忌，也是悬得很，虽然有着一个剑尊弟子的身份挂着，但天知道对方给不给面子，到时候一个不高兴，直接连南宫无忌都给杀了，那乐子可就真大了。

　　“动手吧，能拖延就拖延。”风浩沉着地道，刚才的试探就已经是大概能够分辨出了魏俊子师尊这一道神念所能够爆发出来的能量。

　　风浩心中有着自己的估算，如果抗衡的话，自己三人未必能够做到，不过如果是加上南宫无忌手中的玲珑仙尺，别说是抗衡，甚至还是能够反击！

　　但问题是，显然现在的南宫无忌无法再继续动用玲珑仙尺，只能是靠着他们三人的力量。

　　“也没办法了，实在不行，那就动用天谴之力吧。”风浩深深地呼吸了一口气，旋即也是在心中暗道，虽然这样很冒险，但是到了最后生死关头，不得不用！

　　下一刻，没有任何的语言，风浩与着乐皇相视一眼，当下他们两个便是极为有着默契，瞬间一起出手，紧随着乐皇的还有影子！


第2627章 镇压！

　　瞬间之下，风浩与着乐皇还有影子等三人已经是雷霆一般地出手，所制造出来的声势也颇为惊人，这几乎是让得这一片空间都是产生了诸多涟漪，宛若是承受不住这三人联手所爆发出来的威压一般。

　　“嗯？空间法则，还有一种什么力量？”

　　当下，魏俊子的师尊也是颇为疑惑地看了一眼风浩，他在风浩的身上感受到了一种前所未有的感觉，似乎在风浩的身上有着一种神秘的法则，让他猜测不透。

　　这自然便是风浩所操纵的另外一种法则，相对于空间法则，时间法则所出现的次数颇少，若不是知晓过这种法则的存在，根本不会是有人曾经记得，还有着一种法则是完全地凌驾在空间法则之！

　　容不得魏俊子师尊多想，三人联手已经是面临他眼前，当下他也是神色未曾有着任何变化，仅是轻轻地抬起自己的手掌，然后狠狠地拍落而下！

　　“轰！”

　　一声巨响，就这般简简单单的一掌，顿时便是给风浩等人带来一种错觉，如同这落下的一掌，不是一个手掌这般简单，而是一座山岳！

　　一种压抑的波动，顿时迎面而来，本来风浩三人联手起来，所塑造出来的那等可怕攻势，在这一掌面前，顿时瓦解，没有丝毫的停顿。

　　风浩脸色骤然一边，他下意识地感觉到自己的身体四周都是宛若有着一种无形的力量在禁锢着他，对方仅仅是一章，就是能够给予他们带来如此之威压，实在是让人难以想象。

　　“这就是至尊境的力量，你们这些人又岂是能够抗衡？！”

　　当下，魏俊子的师尊哈哈一笑，虽然风浩三人联手对于一般人来说，几乎是无敌的存在，但是在他面前，根本就是不值一提！

　　至尊是至尊，神主是神主，这两者之间的差距简直就是天地之别，哪怕他如今所降临的不过是一道神念而已，但是所能够爆发出来的威力，根本就不是对方可以想象的到。

　　瞬间，风浩的脸色便是陡然地苍白了许多，他的身体宛若是如同断线的风筝一般，直接倒射而出，面对魏俊子师尊，他们居然是连一击都是承受不下来！

　　至尊境的存在，竟然恐怖如斯！

　　“糟糕，实在是低估了对方的修为，哪怕是一道神念，恐怕也不是我们能够抗衡的。”风浩硬生生地在半空之中停顿而出自己的身影，脸色变得极为难看。

　　原本他以为对方不过是一道神念，即便是至尊，但不是本尊，凭借着自己这边三人联手，起码是能够拖延一阵，但是到了现在，才是知晓，这个想法是多么地天真。

　　尤其是联想到，方才玲珑仙尺，居然是能够可以抵挡着至尊的一击，这也是堪称恐怖的一件事，难怪这家伙会对玲珑仙尺产生贪念！

　　“风浩，你没事吧？”

　　而这个时候，乐皇两人的处境也是好不到哪里去，在魏俊子师尊的威压面前，他根本无法有着任何动作，刚才魏俊子师尊只是针对了一下风浩发起了攻击而已，并没有对乐皇做出什么。

　　“我没事，只不过这下恐怕是麻烦大了。”风浩深深地呼吸了一口气，强行将自己体内那沸腾的气血都是硬生生地压制了下来，才是缓缓地道。

　　“这个家伙太可怕了，至尊级别的存在，居然是如此无法撼动的存在，这可怎么办？？”影子也是一脸凝重地道，这下情况对于他们十分地不妙。

　　“交出那玲珑仙尺，你们几人或许可以不死。”

　　此时，魏俊子师尊看见自己一击得手，硬生生地逼退了三人，当下也是冷冷地扫视了一眼三人，最后视线落在了南宫无忌的身上，显然目标依旧是玲珑仙尺。

　　“我说你就别老打这个主意，对后辈出手，你也不觉得丢人。”乐皇当下就是直接地开口骂了起来，这个不要脸的家伙，果真是有着什么徒弟，就有着什么师傅。

　　“你若是再口出狂言，别怪老夫不客气，即便你是凌霄峰的二少主，我也一样将你斩杀于此地！”

　　面对乐皇的辱骂，当下魏俊子师尊脸色便是变得难看了起来，凶狠地道。

　　“实在不行，我来动手，若是强行催动的话，我还可以用一次玲珑仙尺，看这一次能不能给他造成什么伤害。”此时南宫无忌也是缓缓地走了上来，脸色依旧苍白，不过脚步却是没有先前那般虚浮了。

　　“没用的，玲珑仙尺所需要耗费的能量太过庞大，你如今的状态根本无法动用第二次。”风浩摇了摇头，看了一眼脸色苍白的南宫无忌道。

　　“这种情况之下，不知道还能够拖延多久！”乐皇也是咬着牙低声道，面对一尊至尊的神念，压力都是如此庞大，他现在终于是明白了，这两者之间的差距。

　　当下，乐皇也是忍不住瞥了一眼天一长老与着归一两人所在之地，发现他们两个人所在的空间宛若是被两股可怕的能量所充斥在一起，丝毫是没有任何溢出，但是却能够感受到其中所蕴含的凶险。

　　显然，他们两个之间的战斗远远没有这么快结束，但是他们这边却是坚持不了多久，眼看只要魏俊子师尊再动手一次，他们就是彻底地失去反抗的能力。

　　一位至尊，就是足够让得他们四人彻底地失去抵抗的能力！！

　　这并非是畏惧，而是能力不足，相差太大了，即便到了这个时候，风浩依旧是没有屈服，他沉默不语地盯着魏俊子的师尊，眼神之中隐约地有着一种疯狂的神色闪烁而过。

　　似乎是察觉到了风浩眼中所充斥的疯狂意思，魏俊子的师尊不由得是多看了风浩几眼，以为这是一种挑衅，当下便是轻笑道：“你以为你们这群蝼蚁，还有着能力反抗么？交出玲珑仙尺，要么死！”

　　对于他这般强硬的态度，乐皇等几人心中虽然着愤怒，但却没有人任何办法，他们目前还真的是没有能力去撼动一尊至尊，即便是神念。


第2628章 解封！天谴之力

　　面对如此嚣张的行为，风浩等人可谓是没有丝毫的办法，当下也只能是沉默着，然而这个时候风浩却是轻轻地踏出了一步。

　　看着风浩这种举动，乐皇等人皆是一愣，这家伙要做什么？

　　“风浩……你……要做什么？”乐皇连忙是直接地拦下了风浩，生怕这家伙做出什么冲动的举动，好歹此时面对可是一位至尊。

　　“接下来，交给我吧，仅仅是拖延住的话。”风浩的声音有点沙哑，他微微地抬起头，对着乐皇等人投去了一个你们放心的眼神。

　　“放屁，你一个人能够做什么，那家伙是至尊！”乐皇当下便是气急败坏地道，风浩这家伙太乱了，都这个时候了，还想要凭借自己一个人的力量去抗衡么？

　　“风浩，别冲动，总有办法的。”南宫无忌也是沉声道。

　　“没事，相信我，仅仅是拖延时间的话，我可以做到。”风浩轻笑了一下，当下也是露出了一种轻松的神色，看了一眼魏俊子的师尊，言语之间也是有着一种豪放。

　　至尊？纵然你再强大，不过面前所降临的也是一道神念而已！

　　逼急了自己，体内的天谴之力封印也是直接地解开，到时候虽然是有着风险，但这眼下也是没有更好的办法，乐皇等人虽然修为不错，但是缺少能够与着他抗衡的力量，然而这种力量，风浩的身上却是有，赫然便是天谴之力！

　　乐皇等人一时之间都是不知道该说什么了，他们本应该相信风浩，但是面对一位至尊，实在是对风浩没有多大的信心。

　　“相信他吧。”

　　这个时候，影子也是突然地轻声道，不知道为何，他在风浩的眼神之中，看到的是一种自信的神色，能够流露出这种神色的人，是绝对不会那般冲动。

　　“放心吧，我又不是傻子。”风浩哈哈一笑，随后也是震了一下肩膀，直接地摆脱了乐皇的阻拦，整个人就直接地跨越过他们，出现在魏俊子师尊的面前。

　　“桀桀，现在的年轻人都是这般不知死活的么？就凭你？还想对付我？”

　　魏俊子的师尊好像是碰见了最好笑的笑话一般，对于眼前风浩的这般举动根本就是无法理解，一个连神主境都没有到达的蝼蚁，他到底是何来的勇气，敢与自己拖延。

　　“行不行，总得试试。”风浩轻声道，旋即他的双手合十，做出了一个奇怪的手印，从而他的双眸也是紧随着缓缓地闭上。

　　霎那间，这一瞬间整个万象山脉对于风浩来说，都宛若是静止了一般，没有了任何声音，风浩沉浸在自己的身体深处，试图是解开天谴之力的封印！

　　当初，为了避免天道的追寻，风浩下了狠心，在自己体内下了一个封印，禁锢了一切的天谴之力，如果一旦解开这个封印，那么他体内的天谴之力便是再度爆发而出。

　　这是不得已的事情，因为要顾忌到天道的存在，风浩宁愿是少了一种震慑性的力量，也要封印它。

　　但是当下的这种情况，似乎是容不得他再多考虑，唯独是凭借着天谴之力，才是能够对着魏俊子师尊有着一直制约的能力。

　　毕竟，天谴之力的存在，当初可是连鸿蒙至尊这种超级强者，都是要为之忌惮三分，更别说是魏俊子师尊这种了。

　　看着风浩的这种奇怪举动，乐皇等人皆是相视一眼，根本是看不透风浩的打算是什么，对于他们来说，风浩浑身上下都是充斥着一种神秘，哪怕是至今，乐皇也是不敢说自己完全看透了风浩。

　　“哼，装神弄鬼，我倒是要看看你还有着什么手段，居然妄言要阻拦我？”魏俊子的师尊也是双目怒瞪，怒极反笑地道。

　　下一刻，风浩陡然地睁开了双眸，然而伴随的是却是一声刺耳的雷鸣声骤然地打破了万象山脉的寂静！

　　此时，风浩的双眸，充斥着些许九色的神芒，远远看过去，让人难以琢磨，紧接着，一个神秘的雷霆印记便是出现在了风浩的眉宇之中。

　　缓缓地将自己的手掌伸出来，风浩那散发着九色神芒的双眸陡然地一亮，一股更为可怕的气势便是自风浩的体内所弥漫而出！

　　天谴之力！

　　感受着这股近乎是恐怖到极点的气息，宛若是充斥着无穷无尽的毁灭之力，乐皇等人神色皆是一惊，他们已经是麻木了，风浩体内此时所能够爆发出来的这种能量，连他们内心都是下意识地感受到一股颤抖！

　　“这……这是雷霆之力！！！？”

　　紧接着，魏俊子的师尊也是面露惊愕之色，用着一副难以置信的神色看着风浩，宛若是看着什么奇怪的生物一般，但是片刻过后，他也是恢复了冷笑，道：“不过是区区雷霆之力，这般夸张做法，不过是找死！”

　　的确，这幅声势，连他自己都是为之惊愕了一番，不过他反应过来，这不过是雷霆之力，根本无需畏惧，当下他也是直接地出手，一部踏出，整个人宛若是一尊君王降临一般，携带着无上的威压向着风浩攻来！

　　“风浩，小心！”

　　乐皇下意识地惊叫道，然而风浩早就有所察觉，当份额更好也是微微地抬起头，看了一眼那魏俊子师尊，脸庞露出了一种讥笑的神色。

　　这真的是雷霆之力？

　　当下，风浩也是没有多说什么，手中紧握了一下，迅速地凝聚出了一团九色神芒，这一团神芒是天谴之力凝聚而成，蕴含着极为恐怖的破坏之力，但是表面看上去却平静无比，宛若是一团静止的九色神芒，让人丝毫无法察觉到这其中蕴含的凶险！

　　下一刻，魏俊子师尊骤然地出现在了风浩的面前，一只巨大的手掌轰然地落下，直接地拍向了风浩，我宛若是要硬生生地将之镇压。

　　但是风浩的动作却是很简单，抬头看了一眼，紧接着之后，便是直接地把手中的九色神芒直接地推送出去！这一团蕴含着可怕天谴之力的神芒，宛若是一朵即将盛放的莲花一般绚丽。


第2629章 可怕的天谴之力

　　但是，魏俊子师尊是何等人物，他自然是不会将风浩的这一动作放在眼内，当下他也是冷笑了几声，居然是没有丝毫的退却。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，整个万象山脉都是爆发出一种刺眼的光芒，在这一刻之中，一道磅礴可怕的力量波动充斥着整个万象山脉。

　　面对这一幕，显然让得整个万象山脉的强者都是为之震惊，一种言语说不出的震撼，在他们的心中弥漫而出！

　　这种可怕到极点的波动，居然会是一个连神主境都没有突破的存在所爆发出来，这简直就是不可思议！

　　“不对……这是天谴的力量！”

　　当下也是有人惊呼失声叫了起来，满脸地惊恐神色，终于是辨认风浩体内所爆发出来的力量，是属于天谴！

　　“没错，这等狂暴的破坏之力，赫然便是天谴！莫非他……他掌控了天谴之力？！”

　　更多的人开始恍悟过来，纷纷是表示不可置信，在风浩的身上居然是爆发出了天谴之力！

　　“天哪……那个家伙是怎么坐到的，连天谴之力都是能够拥有。”乐皇此时简直就是目瞪口呆，他已经是不知道怎么形容自己心目中的震撼了。

　　“这简直就是一个妖孽，居然能够掌控天谴之力？”南宫无忌也是不知道该说什么，这简直就是一个妖孽，天谴之力，连至尊都是为之忌惮的力量，这种狂暴到极点的破坏之力，怎么回事人为拥有的？

　　影子在旁边摇了摇头，他原本以为风浩能够掌控时间法则，已经算是很变态的那一种，但却万万没有料想到，对方体内居然还有着另外一种力量，那就是天谴之力！

　　“不管怎么说，这下那老家伙恐怕是要倒霉了。”乐皇旋即心中一想，也是乐呵呵地道，面对天谴之力，世间无人不惧，哪怕你强如至尊，也不可能是镇压天谴。

　　因为天谴，属于天道的力量之一，不管是过去还是更久远的时候，都从来未曾听说过居然有人可以掌控天谴之力，这风浩隐藏得太深了。

　　片刻之后，自风浩体内所爆发出来的力量，才是缓缓地平息了下来，但是在场的众人那惊愕的心神，却是久久不能平静而。

　　一道狼狈的身影从半空之中倒退而出，待得众人看清楚之际，赫然发现，那居然是魏俊子师尊！

　　看着他此时这般模样，似乎是极为狼狈，即便是强如他，在没有留神之下，直接地被风浩体内的天谴之力所爆发震撼到。

　　“你居然是能够用天谴之力？！”

　　魏俊子师尊此时满脸地惊愕，刚才的对碰之下，他暗中吃了一个大亏，起初他以为风浩体内掌控的不过是最为寻常的雷霆之力，但是却万万没有料想得到，这居然会是天谴之力！

　　“没有什么能不能，只是你见识少而已。”风浩淡淡一笑，此时他双手之间依旧是有着淡淡地九色雷芒在缭绕，不断地闪耀着，发出了刺耳的声音。

　　整个人就宛若是一尊雷神降临，他抬起头看了一样苍白，心中却是十分凝重，他不知道自己接下来会遭遇到什么事情，一旦天道察觉到的话，恐怕自己变得十分危险了。

　　“这倒是我大意了……”魏俊子师尊眯着眼，紧紧地看着风浩，心中不知道是在想什么，面对能够爆发出天谴之力的风浩，他一时之间也是不敢轻举妄动。

　　至尊什么都不怕，但是最怕的一样东西，就是天谴！

　　因为他们也是同样要渡过天谴，才是成就至尊之位，作为经历过可怕天谴之后蜕变而成的至尊，肯定是对这种力量充满了忌惮。

　　天谴之力，等同是天道之力，这种可怕的力量，岂是人力能够相于抗衡的？

　　尤其是他现在还是一道神魂的状态之下，想要轻松对付风浩，那几乎是没有办法的事。

　　“虽然是天谴之力，不过对于真正的至尊，恐怕也并非有着太大的作用。”

　　此时，魏俊子师尊微微地眯起了自己的双眼，他沉思了片刻，回想了一下自己与着天谴之力对碰的情况，发现风浩体内发挥出来的虽然是天谴之力，但是也仅仅是能够对他造成伤害，想要凭借着天谴之力击杀自己，那未免是有点天真了。

　　“虽然如此，不过拖延住你，也是足够了。”风浩没有掩饰，对于天谴之力，面对一位至尊的存在，他不觉得自己可以隐瞒什么，因为对方一眼就是可以看出了自己力量的深浅。

　　也就是说，此时风浩可以暂时地拖延一下对方，但是想要凭借着这天谴之力来击杀对方，那几乎是不可能做到的事情！

　　“哈哈，我本尊立马就是赶到了万象山脉，到时候就算是你，也跑不掉！何必要临死挣扎。”魏俊子师尊也是怒吼一声，在他看来，这不过是风浩在妄图挑战而已。

　　“挣扎？或许是吧。”

　　风浩摇头轻笑，旋即他双眸之中也是透出了一抹冷色，寒声道：“我只是阻拦你而已，等下……会有其他人来对付你。”

　　在这句话落下之后，风浩也是没有采取其他的举动，更别说是主动出手了，他才没有那么愚蠢，当下他也是双手负于身后，看着魏俊子师尊，只要对方有着继续动手的念头，那么他必然不顾一切也是出手阻拦。

　　看见风浩这般神态，顿时之间魏俊子的师尊便是微眯了双眸，他下意识地看了一眼乐皇，心中猜测道，等下肯定还会是有着其他的强者出现，而且很可能就是来自凌霄峰的强者。

　　一旦出现了凌霄峰的强者，自己想要再有什么举动，恐怕就是有点困难了。

　　到时候，就算是拿出了自己徒弟身死在乐皇的手中这个理由恐怕也是不可以，更别说是还想要妄图能够夺取到玲珑仙尺。

　　那么要做的就是比他们更加快一步动手，把玲珑仙尺夺取到手，至于其他人的生死，说实话，只要他不对乐皇下死手，想必凌霄峰到时候也不会是追究自己什么。


第2630章 联手！

　　心中有了这种速战速决的念头，当下魏俊子师尊眼眸之中也是闪烁而过一抹狠色，然而这个时候他却是陡然地抬起头，整个人的身影却是开始缓缓地消散了起来。

　　看见这一幕，风浩脸色一变，眼神却是透露出一种疑惑，这家伙又在卖什么关子？

　　“糟糕，风浩退后！那家伙的本尊降临了！”

　　然而，就在这个时候，身后的乐皇陡然地怒吼一声，旋即也是连忙提醒风浩道，对方这般行为，唯一一个解释，那就是本尊降临了，自然也是无需神念的存在。

　　果不其然，他的这一道神念缓缓消散之际，一股磅礴无比的威压，陡然地从虚无的苍穹之中降临而下，笼罩而住整个万象山脉。

　　这一次与着方才不一般，可以说是更为震撼，毕竟这一次是至尊的本体降临，甚至……此次连同是陷入交手之中的天一长老与着归一长老也是因此遭受到了惊动，两人瞬间分开，解释疑惑地看着这一幕。

　　“怎么回事？又是一位至尊降临？”

　　此时天一也是轻微地喘着粗气问道，他方才与着归一进行交手，可谓是耗费心神，也不过是能够勉强拖延而已，更笨无暇估计外边所发生的事情。

　　“魏俊子的师尊，他本尊降临了。”乐皇深深地呼吸了一口气，也是平静地道，这显然可不是一个好小心，现在他们已经是面对了这么归一这么一位至尊，然而若是再加上多一个的话，无疑是雪上加霜，更为困难。

　　“糟糕，怎么连那个家伙也降临了，这下可不妙啊。”天一长老紧皱眉头，他能够拖延住其中一个，但是倘若两个人的话，他根本无力做到。

　　至于天一更加没有指望乐皇等人是可以做什么，在至尊级别的事情，神主境就算是再妖孽，也是没有丝毫的作用，这不是一个境界的战斗。

　　“我们击杀了魏俊子，魏俊子把他师尊的一道神魂给召唤出来，然而此时他的本尊也是降临了。”乐皇当下也是一五一十地将事情地经过告诉天一。

　　“唉，你们太冲动了，贸然地击杀了魏俊子，这把他背后的师尊给招惹出来，在这个时间点，可不算一件好事。”天一长老苦笑道，这一下子他们可就是要背负遭敌了。

　　“应该没多大关系，我父亲也是快到了，只要拖延到那一个时候。”乐皇脸色平静，但是他内心也是颇为着急，他捏碎了玉简，父亲应该是很快就赶到。

　　“但愿如此吧，这下可就麻烦了，两个至尊哟。”天一长老也是摇了摇头，不过当下他也是将眼神落在了风浩的身上，也是微微一愣，旋即惊讶地一番。

　　“他的身上居然是拥有天谴之力？！”

　　显然，天一长老也是察觉到了来自风浩体内的那种可怕波动，当下分辨出是属于天谴之力的一种，也是惊讶无比，这简直就是没听说过的事情。

　　天谴这种力量，居然是可以被人为控住，这简直就是不可思议！

　　“是的，说实话也不知道这家伙还留着这么一个底牌，简直就是不可思议。”乐皇苦笑连连，这等简直就是怪胎一般的存在。

　　“唉，不过也没多大用处，在真正的至尊面前，无论你是拥有了什么力量，也无法撼动至尊。”天一长老摇头叹息道。

　　“试试吧，若不然我们就真的没有机会，只能坐以待毙了。”乐皇也是深深地呼吸了一口气，现在他们面对的是真正的至尊降临，他已经是做好准备了，随时对风浩继续支援，这显然是不可能让风浩一个人面对。

　　“哈哈，我还以为是谁，原来是你这个老不死的在和凌霄峰的人动手。”然而，就在这个时候，一道阴冷的声音响彻整个万象山脉。

　　在那等磅礴的威压之下，一道身影缓缓地呈现而出，这一次所出现的却是实体！也就是真正的至尊！

　　“哼，我也还以为是谁，原来是你这头狡猾的老狐狸。”归一似乎也是认识魏俊子的师尊，当下也是冷哼一声，并没有多说什么。

　　“虽然我不知道你为何要与着他们交手，不过我们可以联手。”

　　很直接，魏俊子的师尊是何等的聪明，直接地一眼就是看透了此时的情景，虽然他不清楚归一为何要对凌霄峰的人动手，但凭借两个势力之间的关系，能够让天一和归一都是如此拼命的事情，显然不会是一件小事。

　　“联手？你觉得本座需要么？”归一也是一个心高气傲之人，当下也是冷笑道，似乎是有点嘲笑对方。

　　“哈哈，别天真了，你跟天一这个老杂毛交手这么久都没有办法将之镇压，倘若片刻凌霄峰再有强者降临的话，你也没有多大希望了。”

　　魏俊子的师尊，果然是如同魏俊子的性格一模一样，当下凭借着几句话，居然就是想要与着对方联手在一起，想要达到最快的速度，解决了眼前乐皇等人。

　　“我要他们几人的性命。”

　　当下，归一似乎也是考虑到了什么，当下也是挑了挑眉头，直接地对着魏俊子师尊道。

　　“我要那小子手中的武器，至于其他人，就你看着办。”魏俊子师尊也是怪笑连连，眼神一直是盯着南宫无忌的手中的玲珑仙尺，尽是炽热的神色。

　　“好。”归一很是直接，因为他也是颇为忌惮，万一真的有着其他凌霄峰强者赶来，那么他就根本做不到什么，到时候哪怕是自己想要杀掉乐皇，也根本做不到。

　　当下，只有与着对方联手，才是能够迅速地将乐皇击杀掉，否则的话，他的儿子，就是白死了！

　　一想到自己的儿子是惨死在乐皇等人的手中，而且还是要在死后，还得被乐皇等人诬蔑背叛了玄道谷，还于仙勾结在一起，这一点，让他想到就是难以压抑的愤怒！

　　“我来拖住天一，剩下交给你，记住，那个小子是我的。”当下，魏俊子师尊也是阴冷地一笑。


第2631章 极限

　　魏俊子师尊与着归一这两人之间，竟然是在一瞬间的功夫之下，便是达成了共识，直接地两人联手！

　　归一的目标，是乐皇的性命，而至于魏俊子师尊的目标，则是南宫无忌手中的玲珑仙尺。

　　这两尊极为可怕的存在一旦联手起来，单凭他们如今的力量，恐怕处境堪忧。

　　“这两个老不死的，居然是联手。”乐皇当下脸色便是阴沉了下来，而且显然是魏俊子师尊拖延天一就足矣，那么归一这一尊存在，将会是无人可阻挡。

　　“这下事情可棘手了。”风浩也是轻叹一口气，如今他即便是解开了体内的封印，重新执掌了天谴之力，但是显然要凭借此来对付归一，那根本就是痴人说梦。

　　连魏俊子师尊的神念，他都是颇为吃力，然而如今更别说是他的本尊也是紧随着降临而下，这才是他们目前最为担忧的一件事。

　　“骂的，实在不行，就跟他们拼了，这两个老不死的，这么不要脸。”南宫无忌也是忍不住，一脸晦气地道，他知道自己的修为肯定是敌不过的对方，但他可不愿意这般憋屈地承受下去。

　　“桀桀，天一，这一次你的对手可是我，不知道阔别百余年，你的修为可否又有进展？”

　　当下，容不得风浩他们等人继续多想，魏俊子师尊就已经是迫不及待地要出手了，显然他面对的是天一长老，至于风浩等几人，则是交予给了归一。

　　“老混蛋，亏我们主宰者，曾经还指点过你一番，如今却是恩将仇报！你的良心都可被狗吃了么？”天一怒吼一声，似乎内心也是极为愤怒。

　　这一番话说出，才是让得风浩等人诧异不已，原来这家伙还与着凌霄峰还有着数分渊源啊，不过可惜，此时却是无论如何也不会是放下恩怨。

　　“桀桀，我的徒弟死在乐皇的手里，那这笔帐我又找谁去算？如今我只要那小子手中的玲珑仙尺，至于乐皇，我则是不管，你识趣的就别拦我。”

　　魏俊子师尊也是怪笑连连地道，神色之间却是充斥着一种掌控一切的自信。

　　“别妄想，你徒儿是怎么死的，你也比我更加清楚，何须摆出这种清高姿态，连自己心中的贪欲都去不掉，真想不明白，你这种人当初怎么会是得到主宰者的指点。”天一也是恼怒地道，他直接地拦住了对方，根本就是不可能会让魏俊子师尊如意地走过去。

　　“既然如此的话，那就手下见真章吧。”

　　魏俊子的师尊也是懒得与着他过多废话，顿时两人便是直接地交手起来，他们两人之间的修为可谓是半斤八两，谁也奈何不了谁，但魏俊子的师尊志在拖延，因为其他的事情，可是还有着归一呢。

　　归一的修为比魏俊子的师尊还要高上一筹，如今归一腾出手来，直接地面对风浩等人，将会是更加地轻松。

　　“你们可想到过有今日？”

　　归一冷冷地看着眼前的几人道，嘴角不由得是浮现出一抹冷笑。

　　“杀我儿子，那就用你们的性命来偿还！”

　　这种情况之下，归一心中的杀意已经是无法熄灭，在他眼里，凶手已经不仅仅是乐皇一人了，如今连风浩在他眼里，都是不得不出的眼中钉。

　　“老家伙，别说那么大口气，想要一口吃下我们，你也不怕撑坏自己。”乐皇咧嘴一笑，虽然接下来可是要面对归一，但是他们气势可是丝毫不退怯。

　　“噢？你要告诉我你们还有什么底牌么？”归一冷言冷语，视线瞥了一眼风浩，道：“靠你的天谴之力？还是靠那个小子手中奇怪的兵器，应或者是靠你和你那个影子？”

　　听着归一的话语，风浩等几人的神色都是变得极为凝重，显然如今归一对他们却是十分地了解，随后，归一更是冷笑道：“别做梦了，真正的至尊，要灭杀你们，不过是易如反掌！”

　　这一声，蕴含着归一的无穷可怕气势掺杂在其中，顿时风浩等几人也是脸色微微一变，直接地连连退后好几步，显然是遭受到了气势的压制。

　　“这怎么办，归一这个老不死的，可怎么压制。”乐皇表面看不出来什么，但是内心却是焦急无比，如今他只是祈祷着自己的父亲尽快地赶到。

　　“联手吧，如今如果一个人的话，归一根本就是可以四毫不费吹灰之力就能够镇杀，或许四人联手，能够拖延片刻。”风浩也是深深地呼吸了一口气。

　　面对强势到极点的归一，别说是乐皇，就算是他也是没有丝毫的办法，这可是一尊至尊，比魏俊子师尊更为强大的至尊！

　　刚才风浩解开了自己体内的天谴之力，但是却是连对付魏俊子师尊的一道神念都无法做到，更别说是要抗衡真正的至尊了。

　　“看来如今也唯有这般了，这玲珑仙尺的力量我无法动用，不过破天剑也是不差到哪里去，起码我握着破天剑死，将来那个老头子也知晓谁杀死我了。”

　　南宫无忌似乎自嘲一般，旋即当下也是收起了手中的玲珑仙尺，从而再度是将破天剑掌控在其中，玲珑仙尺固然强大，但还没到能够自如掌握的地步，破天剑依旧是他最好的选择。

　　“尽人事，听天命，这一次能够拖延多久就是多久了。”乐皇也是深深地呼吸了一口气，手中的红尘剑连连抖动了一番，绽放出耀眼的剑芒，伴随着那森严的剑意，彻底地弥漫在这一片空间之中。

　　“既然如此的话，那就动手吧！”

　　风浩也是瞬间怒吼，伴随的是他的体表却是陡然地爆发出璀璨的雷芒，整个人的气息一下子就是变得狂暴无比，远远看过去，宛若是化身了一道雷龙，这四人居然还真的敢直接向着归一动手！

　　“不知死活，既然你们如此执迷不悟，那就全部给我下去陪葬吧！”

　　归一眸中杀意弥漫，冷芒不断地闪烁着，当下他也是雷霆一般地出手！


第2632章 降临

　　眼看着归一出手，那等磅礴的气势已经是将此地尽数地笼罩，风浩等人感觉到呼吸都是十分地困难，然而就在这个时候，一道微妙的波动旋即从远处传来。

　　“嗯？”

　　这个时候，归一陡然地停顿了一下，脸色从先前的冷峻直接地转换成为一种深深地忌惮，他连连退后，露出一副警惕的神色。

　　因为，他很清楚，这个时候，已经是有着其他的强者突然地降临，而且气息不弱，应该是属于自己这一个级别的强者，而且很显然，是属于凌霄峰！

　　而乐皇等人在迟疑了一番之后，也是恍悟了过来，他们同样地察觉到另外一股气息的出现。

　　“是你的父亲么？？”

　　风浩的神识最先察觉到这股能量的强横程度，当下也是一愣，转身问乐皇道，如果是的话，那么自然就是万事不用担心，但……如果不是的话，他们可就彻底地麻烦了。

　　“没错，绝对是我的父亲。”乐皇也是惊喜地道，神色也是彻底地放松了下来，在他看来，有着自己的父亲出现，那么今天也就不会再有这所谓的危险局面。

　　“是宗主赶到了。”影子也是点了点头确认。

　　“吓死我了，还好最后关头你家里的那个老头子赶来了。”南宫无忌也直接地收起了手中的破天巨剑，脸庞露出一种轻松的神色。

　　片刻之后，一道身影悄然无息地出现在了乐皇的面前，没有极为强横的能量波动，甚至是连风浩等人都是没有看清楚，他到底是怎么出现的，宛若是一瞬间就出现在自己等人的眼前。

　　“乐啸，居然是你！！！”

　　归一也是神色陡然地一变，他没有想到，居然会是凌霄峰的宗主，亦是乐皇的亲生父亲出现！这一下，他可算是彻底没有动手的机会了。

　　乐皇的父亲，也就是乐啸，他在出现之后，扫视了一番四周，发现天一与着魏俊子的师尊正在交手，也是眉头一皱。

　　“皇儿，这发生了什么事情？”

　　乐啸没有多看归一一眼，反而是直接地转身缓缓地问着乐皇。

　　当下，乐皇也是一五一十地将整件事告诉出来，没有半点隐瞒，也没有半点夸大其词，诉说的全部都是事实。

　　“胡说，乐皇，你亲手击杀了我的儿子，如今还想妄图血口喷人！！！”归一顿时便是红了眼，他简直就是无法接受这件事。

　　“你确定归麟是玄皇所亲手击杀的么？”乐啸依旧是没有理会那归一，再次确认问道。

　　“没错，归麟勾结了仙组织的人，然而最后他们为了保守秘密，同时又能够嫁祸给我们，亲手击杀了归麟。”乐皇点了点头。

　　“行了，这次的事情剩下就交给我吧。”乐啸淡淡地道，同时也是自言自语地道：“这仙组织胆子可是原来越大了，居然还想对凌霄峰下手！”

　　淡淡地一句话，却是充斥着乐啸此时内心的愤怒，毕竟这件事发生之前，自己的女儿可同样也是遭受到了仙组织的袭击，并且是差点身陨，这让他如何不动怒。

　　“乐啸，你到底想怎么样！？”看着乐啸从头到尾都是没有正眼看过自己一眼，归一心中几乎是被气得爆炸了，这家伙居然如此对待自己，算什么。

　　“你？”

　　乐啸终于是瞥了一眼归一，嘴角扬起一抹冷笑，道：“就凭你还有什么资格问我？滚一边去！”

　　乐啸这句话一处，别说是归一本人，就连是乐皇等人都是惊愕不已，对方可是一位至尊，居然让他滚，这乐啸果然是够狂。

　　“你父亲够牛。”风浩也只能是默默地伸出了一个大拇指，对于乐啸这种行为，无疑是看觉得更加解气。

　　“哈哈，我就喜欢你父亲这种性格，回头给我介绍介绍？？”南宫无忌也是咧嘴笑道，归一那被气得满脸通红的样子，看到了实在是觉得解气。

　　乐皇捎了捎后脑，也是嘿嘿一笑，自己父亲强势到这般模样，实在也是超出了他心中所料。

　　“你儿子杀了我的儿子，你还要让我滚？！”归一怒极反笑道：“你们凌霄峰就自大到这种程度了么！？”

　　“皇儿杀你儿子？”乐啸瞥了他一眼，不由得是讽刺道：“拿出证据或者证人，没有就别乱说，我还说你的儿子勾结仙组织来祸害凌霄峰，这件事我都还没跟你算账！”

　　面对乐啸这种反驳，而且还说的冠冕堂皇，归一顿时也是气得不知道该说什么！

　　“你放心，今日此事不会这么就作罢，我会亲自上玄道谷一趟，你的儿子勾结仙组织这件事，可不会这么简单就结束！”

　　乐啸也是冷笑道，当下也是挥了挥手道：“滚吧，别让我看见你。”

　　再次一个滚字，简直就是让归一无可奈何，同时之间他内心之中也是生出了一种惊恐，因为乐啸的话语，如果让得乐啸亲自走一趟玄道谷的话，恐怕这事情就会是被闹大！

　　因为乐啸的身份，可是凌霄峰的宗主，到时候接见他的必然会是玄道谷的谷主，甚至会是有着一些其他的太上长老，勾结仙这种大逆不道的事情，一旦是让玄道谷的人知晓，必然会是惊动主宰者。

　　而到时候，这件事恐怖就会是被真的彻查！说实话，归一对于这件事的真实性也是不清楚，假如到时候真的彻查出什么来，那他同样也会是惹上大麻烦！

　　在玄道谷之中，最大的敌人就是仙组织，这是世代传下来的事情，如今一旦被彻查出来，归麟真的是与着仙组织的人存在勾结的话，那么这件事绝对会是惊动主宰者。

　　这一下，连归一都是傻眼了，他都不知道如何收场了，只能是呆呆地愣在原地。

　　而此时，乐啸也是没有再继续理会归一，反而是将视线落在了不远处交战的天一两人，也是疑惑地开口道：“那个家伙怎么和天一打起来了？”

　　当下，乐皇也哭笑不得地将其他事情说出来，包括是后来魏俊子诬蔑他们的这种事情。


第2633章 强势的乐啸

　　“这个老不死的，仗着主宰者曾经指点他过几番，就真的以为有多大能耐么！”

　　当下乐啸也是冷哼一声，面露冷色，直视着那与着天一交手的魏俊子师尊。

　　“父亲，他怎么会是遭受到主宰者的指点？”

　　旁边的乐皇顿时也是皱着眉头道，主宰者的地位尊贵，别说是其他人，就连他是多年才能够见一次主宰者，这魏俊子的师尊到底是什么来头，居然能够是得到主宰者的指点？

　　“那是很久的事了，多年前他承蒙于主宰者的一位好友门下，后来那一个人坐化了，主宰者看见他有缘，当初便是指点了一番，也是因为此，在之前魏俊子的事情，他也是凭借着这一点，才是与着凌霄峰众多长老达成协议，换下了他徒儿的一条性命。”乐啸也是淡淡地道。

　　“什么协议？”乐皇顿时也是来了兴趣。

　　“那就是让他永世不能再用主宰者的名义行事，他从那以后与凌霄峰也是再也没有任何关系。”乐啸耸了耸肩膀道：“不过这一次，他恐怕是自寻死路而已。”

　　“有这样的徒弟，就有这样的师尊。”风浩此时也是轻叹一声道。

　　乐啸此时看了一眼风浩，神色之中似乎也是颇为惊讶，当下上下打量了一番风浩，也是颇为暗中点了点头，道：“善恶至尊和鸿蒙至尊两个人的眼光，一直都是这么让人羡慕。”

　　这句话言下之意，很明白，风浩当下耸了耸肩膀，也是笑了笑，并没有说什么，他很清楚，自己这点门道对于一般的强者来说，还能够隐瞒一二，但是对于乐啸这等巨头势力的宗主来说，可算不了什么。

　　“算了，此事就这么作罢，等我来挫挫那家伙的锐气。”乐啸也是摇头一笑，当下他的身影便是自原地消失，瞬间奔向了天一和魏俊子师尊两人交手之处。

　　“乐兄，不得不说，你父亲可真够豪放。”南宫无忌看见乐啸的背影，也是忍不住伸出了一个大拇指，这实在是太解气了。

　　对于他们来说，归一凌驾在他们之上，刚才若是要动手的话，他们可以说是毫无悬念，然而乐啸一旦降临之后，三番两次地直接地归一滚，然而归一也是敢怒不敢言。

　　“哈哈，那归一老不死的心虚了呢，他自然无法与我父亲交手，等这件事结束之后，一旦传到玄道谷的一些人耳中，恐怕这个家伙的日子也是不好过了。”乐皇哈哈一笑道，神色之中有着一种说不出的畅快之意。

　　当下，风浩也是眼神瞥了一眼那脸色苍白的归一，心中也是暗暗好笑，不过他们并没有躲过与理会对方，此时显然是继续将注意力击中在了乐啸的身影。

　　现在乐啸的身影已经是出现在了两人交手的范围之内，当下只看见乐啸长啸一声，宛若龙吟，顿时整个空间都是因此颤抖了一下。

　　乐啸手掌狠狠地向前的虚无之处拍了一下，直接地爆发出磅礴无比的能量波动，瞬间那处于交战之中的两个人便是被一股强横的能量波动直接地被分开！

　　“参加宗主！”

　　天一在停手之后，心中也是一惊，当下便是以为乐皇等人已经是遭受不测了，然而他却是看向了乐皇等人笑眯眯的一脸轻松神色，才是发现，原来出手的人，赫然便是凌霄峰的宗主！

　　乐啸点了点头，并没有多手什么，在凌霄峰之内，太上长老虽然是地位高于他这个峰主，但是他情况有点特殊，因为他的修为，哪怕放眼一些太上长老之中，也是顶尖的，所以很多时候，如天一这等太上长老看见了乐啸，也是行礼。

　　“乐啸！居然是你来了？”

　　当下，发现是乐啸出手的还有是魏俊子的师尊，他同样地一愣，随后把眼神扫视而过乐啸的身后，发现归一露出一种失神的模样，他心中也是一惊。

　　这下可麻烦了。

　　这是他心中的唯一念头，居然是让这个家伙也是现身了，看来今日此时不会就这么简单了结了。

　　“你这是何意？”

　　乐啸依旧是这般强势，他没有问天一什么，反而是将视线落在了魏俊子师尊的身上，而且语气之中还有着一种问责的神色！

　　有些细心人便是发现，这一下子场中的情势，顿时便是分出了个高下，这简直就是无法相比，乐啸太过强势了！

　　“我的徒儿死在了你儿子手中，你问我是什么意思？”

　　当下，魏俊子师尊也是一愣，旋即便是反应了过来，反正这件事他觉得自己占据了上风，可以丝毫不用畏惧乐啸。

　　但是他可是低估了乐啸的强势，当下乐啸也是皱了皱眉头，道：“你的徒儿死有余辜，别问我为什么，他是你的徒儿，你比我更加清楚！”

　　“你……！”当下魏俊子师尊便是被气得不知道该说什么好，就这么一句死有余辜，他连怎么反驳都是不知道该怎么去反驳了。

　　“你的徒儿，在上一次本应就死在了凌霄峰，若非你的条件，你认为就凭你能够保住他到如今？”乐皇也是冷笑连连地道。

　　“你的徒儿诬蔑皇儿，这等事情还需要我去验证么？逼着眼都能够看出来，你若是不服，尽可来凌霄峰找我。”乐啸当下也是懒得与着魏俊子的师尊过多废话，直接地挥了挥手。

　　意思很简单，归一给我滚蛋了，你也得给我滚蛋。

　　周围的强者一个一个皆是目瞪口呆，原本一场以为没那么容易解决的风波，谁料想得到，在乐啸出现之后，竟然是以着这般强势的姿态，直接三言两语地解决了。

　　而且，这得做法别说是强势了，简直就是让魏俊子师尊和归一两人掩面都是彻底地扫地！

　　“你莫要欺人太甚！我徒儿当着这么多人的眼前死在了乐皇的手中，难道这点有错！？”魏俊子的师尊当下也是咆哮了起来，指着乐皇道：“我可以不追究他，但是那小子必须交给我！”


第2634章 有本事，你谁都可以动

　　面对魏俊子师尊这等语气，乐啸并没有动怒，反而是用着一种近乎白痴的眼神看着他，淡淡地道：“可以，只要你敢承担动他的后果的话。”

　　这句话一出，当下就是让得魏俊子师尊一愣，他突然地想起来，似乎自己到现在，都还没有摸清楚对方的身份，他只是知晓一个乐皇的身份，但是对于风浩还有南宫无忌的身份却是一无所知。

　　“忘记了告诉你，他的师尊是剑尊，对于剑尊这个人，我想也不必多介绍，你有本事的话，谁都可以动，我不拦你。”乐啸嘴角微微地扬起了一抹轻蔑的笑容道。

　　当剑尊这两个字出现在魏俊子师尊耳中的时候，他的神色显然也是一愣，他可没有料想得到，南宫无忌的身份居然也不弱，剑尊！

　　曾经纵横了一个时代的强者，然而后面却是隐匿在红尘之中，但他的弟子此次却是出现了，自己敢对剑尊的弟子下手？

　　这个念头，瞬间连魏俊子师尊自己都是觉得可笑至极，开玩笑，剑尊一旦知晓是自己动手，恐怕日后这蓬莱世界也是再也没有自己的容身之地。

　　“对了，还忘记告诉了你一件事。”乐啸似乎是有意而为，不咸不淡地道：“至于另外一个年轻人，他可是鸿蒙至尊和善恶至尊都看重的人，近乎是亲传弟子，你有本事也可以动一下。”

　　这一番话，更是把魏俊子师尊都是吓呆了，他一时之间都是不知道该说了，这些家伙怎么一个比一个来头还要大？一个剑尊也就算了，居然还有一个能够牵扯出鸿蒙至尊还有善恶至尊这等远古的存在！

　　无论是剑尊，还是鸿蒙至尊，或者又是善恶至尊，这三位都是堪比如今两大巨头实力主宰者一般的存在，就算给他十个胆子，也不敢是动这些念头。

　　看着魏俊子师尊那越发苍白的脸色，乐啸也是轻笑道：“并非我拦你，如果你有本事，这两个人你可以随便动手，但后果如何……”

　　看见乐啸这般做法，风浩和南宫无忌也是相视一眼，皆是苦笑不得，这算什么，活生生地把魏俊子师尊都给吓得不敢动手了。

　　顿时，场中便是陷入了沉默，连其余的一些强者在惊愕之后，也是将凝重的眼神落在了风浩和南宫无忌的身上，这两个家伙，来头居然都这么大。

　　一个剑尊，一个鸿蒙至尊与着善恶至尊，这三个人无论是谁，都可是冠绝了一个年代的存在！

　　魏俊子师尊当下就是连说什么都是不知道了，只是愣愣地看着风浩两人，心中懊悔不已，早知道这两个人来头这般大，自己就不趟这浑水了。

　　这一下子，他也是心里恼怒那个早死的徒弟，若不是他，又怎么回事惹出这般多事情。

　　“怎么样？考虑如何，要么滚，要么动手，我绝不阻拦你。”

　　乐啸的态度很是强势，丝毫没有给他半点面子，要么现在就滚，要么就有点胆量对这两个人下手。

　　这一下子，魏俊子的师尊顿时变得蛋疼无比，看了看周围其他强者那等看戏的眼神，心中顿时感觉颜面无存，但是他却是没有办法发作，自己真的敢动手么？

　　一个剑尊，一个善恶至尊和鸿蒙至尊，无论是谁，都不是他能够得罪得起的。

　　最终，魏俊子师尊也是咬了咬牙，只能是自认倒霉，当下一言不发地直接地离开了万象山脉，根本不敢做出任何地停留。

　　“哈哈，这老家伙的，居然还如此欺软怕硬。”乐皇看见对方那狼狈逃离的背影，当下也是开怀一笑，心中的憋屈尽数地释放出来。

　　“这个老不死的，早知道这样，直接搬出我家那老头子的名气吓死他算了，何必花费这么多功夫。”南宫无忌也是咧嘴一笑，他可是没有意料到，自己的师尊，居然在蓬莱大陆，还拥有这等名气。

　　“我们说了也没用，这些话得看是从谁的口里说出来。”风浩所有所思地道，当下也是想明白了关键点，就算他们暴露出这些人，恐怕换做了刚才的情况，魏俊子的师尊也不会是因此罢休。

　　主要是因为此次，是乐啸亲口所说，这无形孩子中便是增加了诸多压力，让得他不得不就此罢休，否则的话，他留下来要么丢人，要么就得罪那三个存在。

　　显然，魏俊子的师尊也只能是灰溜溜地跑掉。

　　旁边的天一也是一阵地无语，没有料想得到，本来复杂的事情，居然会是在乐啸的手中轻易地化解掉，当下也只能是叹息连连。

　　乐啸目送着魏俊子师尊的背影，也是摇了摇头，闪过一抹轻视的神色，这等人，这辈子恐怕也不会有着多大作为了，三言两语就吓跑了。

　　当下，乐啸便是转过身来，看了一眼乐皇等人，也是点了点头，随后便是看到了那呆若木鸡的归一，冷笑道：“还不走？莫不成你还想我亲自带你回玄道谷？”

　　这一番话一出，顿时便是让得归一回过神来，他听着乐啸的话，浑身不自觉地打了一个冷颤，当下也是不敢有着多做任何的停留，直接地离开了此地。

　　现在，在归一的心中，恐怕最为头疼的事情，就是自己儿子勾结仙组织这件事是否是真的，一旦是真的话，恐怕他也就真的逃脱不了干系。

　　在玄道谷里面，这种罪名可是要株连九族的！哪怕是他的儿子已经死了，这种行为对于玄道谷造成了极大的危害，必须要有人为此负责，而到时候他归一就算是贵为太上长老，也是丝毫逃不掉。

　　“其他人也是该做什么做什么去，这万象山脉留下来也没有任何意义。”乐啸当下便是扫视了一眼其他强者，也是摇了摇手，让这些人尽数地离去。

　　这些人虽然其中也是有着一些老怪物，但是对于乐啸的强势，他们也是无可奈何，即便是知道此行龙域的宝物都是在风浩等人的身上，但也只能是作罢。


第2635章 离开以及询问

　　此时，万象山脉大部分人都是已经选择了离开，而剩下的乐啸等人自然亦是如此，他们并没有同样地选择逗留在此地，因为没有多大的作用。

　　当下，南宫无忌和风浩商量一番之后，决定也是暂时地到踏仙楼先住一段时再说，毕竟如今万象山脉的风波刚过，他们两个人单独出现的话，很容易引来一些不必要的麻烦。

　　要知道，名面上，碍于他们两人的身份，不会是有人动手，但是背底之下，就难说了，对于这种状况，风浩觉得有必要是避开一下锋芒，而且他也是需要一个安全的地方来炼化龙珠。

　　不过在这个时候，风浩却是单独找到了乐皇，以便是要询问他内心之中一直是想要询问的问题，那就是他是否就是与着皇甫无双成亲的那一个人。

　　“风兄？怎么这般神神秘秘地？”乐皇不知道什么情况，只见风浩可以地放缓速度，乐啸等人在前方，似乎风浩有话要对他说。

　　“有个事情，我想问乐兄很久了，不过碍于私隐，先前一直是未曾开口。”风浩迟疑了一下，也终于是缓缓地开口道。

　　“嗯？什么事尽管说？你我之间，还有什么事情说什么隐瞒不隐瞒的吗？”乐皇当下也是哈哈一笑，不过他心中也是起了些许好奇心，到底什么事情？

　　“是这样的，我听说玄道谷的圣女，与着凌霄峰的某一位少主订亲联姻，我想问下，那个人是否就是你？”风浩当下也是开门见山道。

　　闻言，乐皇顿时一愣，旋即用着一种狐疑地眼神上下打量了一下风浩，不禁哑言失笑道：“风兄，你不会就是问我这个问题吧？”

　　风浩很是认真地点了点头，这个问题他必须是要弄清楚，再怎么说，皇甫无双也是她的女人，怎么能够是坐视着她嫁入其他人？

　　“这件事应该还没公布，我倒是有点好奇你怎么知道的。”乐皇当下也是没有想到其他，也是呵呵一笑道：“没错，就是我，虽然我也很不爽这样的联姻，但据闻这事是两个巨头势力主宰者决定的，我也没有办法改变。”

　　看到了乐皇的首肯，风浩顿时心嘎登地一沉，果真是乐皇！先前他就怀疑了，与着皇甫无双联姻的很有可能就是乐皇，毕竟凌霄峰的宗主，能过配上皇甫无双的，恐怕也就只有这乐皇了。

　　至于乐皇还有一位兄长，据闻是跟随了凌霄峰的主宰者进行修炼，这等事情一般不会是跟他有关系的，当下风浩也是轻叹一口气。

　　看见风浩露出这种模样，乐皇捎了捎后脑，心中也是瞬间想明白了什么，笑道：“你小子不会是看上了那什么圣女吧？”

　　乐皇这般说也不是没有道理，他虽然是未曾见过玄道谷的皇甫无双，但是对方的名气早也传遍这蓬莱大陆，美貌惊人，修为也是不弱。

　　风浩苦笑连连，当下看了一眼前方乐啸的背影，也是刻意地压低了声音，道：“乐兄，实不相瞒，皇甫无双是我的女人。”

　　这句话一出，顿时乐皇整个人都是目瞪口呆，用着一种不可思议的眼神看着风浩，久久过后才是冷不丁地蹦出了一句话。

　　“你居然连玄道谷的圣女都搞到手了？”

　　乐皇双眼散发着一种崇拜的神芒，似乎是没有多过在意地道：“快来告诉我，你到底是怎么收服这圣女的，我听说她可是一座万年冰山么？”

　　风浩看见乐皇这般模样，顿时也是一愣了，这家伙怎么表现出来的神态，与着自己意料之中不太一样啊。

　　“额……你不在意？”风浩没头没脑地问了一句话。

　　“在意什么？”乐皇也是迷惑地看了一眼风浩，有点不明所以。

　　“额……无双她要跟你联姻，但是她已经是我的女人了……所以我想……”风浩深深地呼吸了一口气，也是道。

　　“没事，你是想让我跟她中断联姻是吧？”乐皇挥了挥手，笑着道：“我还以为多大事，既然皇甫无双是你的女人，那么我自然也不会是承认这门联姻。”

　　“再说了，我本来也是不喜欢这种联姻，奈何是主宰者的意思，我没办法反抗而已。”乐皇也是苦笑连连地道。

　　“可……你能够中断联姻么？”风浩捎了捎后脑，觉得乐皇似乎是有点把事情想得太过简单了。

　　乐皇闻言，也是一愣，当下也便是紧皱眉头，风浩说的没错，这门联姻，恐怕不是自己想象中的这般简单，毕竟两个巨头势力之间的联姻，往往是伴随着巨大的利益。

　　这种事情，怎么回事因为他一个人的意愿而遭受到更改？

　　“等等，这件事让我好好想一下，回头找我父亲商量一下。”乐皇也是捎了捎后脑，有点尴尬地道，不过他随后也是道：“放心，风兄，既然无双是你的女人，我就绝对不会与她联姻，大不了老子直接玩失踪算了。”

　　对于乐皇这种说法，风浩哭笑不得，不过他心中也是微微地松了一口气，既然与着皇甫无双联姻的是乐皇，这样的话，事情就好办许多了。

　　尤其是当下，乐皇还答应了自己，只要乐皇不点头，这联姻想要成功，恐怕得很困难，而自己就是可以利用剩余的时间，来想出其他的办法。

　　“乐兄，这件事多谢了。”风浩也是真诚地道，这联姻对于两大巨头势力来说，肯定是无比重要的，然而乐皇却是说答应自己就答应自己，这无形之中也是让得风浩心中感激。

　　“咱们两兄弟之间，说这些没用，你我性命相交，别说是一个女人了，就凭你对我的帮助，要卖命也可以！”乐皇豪爽地一笑，丝毫不在意。

　　风浩也是微微一笑，他最喜欢就是跟乐皇这种耿直的人相交，因为这种人永远不会是在背后算计你，唯独是这种人，才能够被称为是知己。


第2636章 截杀

　　对于乐皇与着风浩两人在背后所交谈的事情，前方的乐啸等几人可是丝毫地不知情，虽然他们颇为好奇，这两个家伙之间到底是在商量着什么事情，不过也不好是追问。

　　尤其是乐啸，若是他知道，自己儿子这般随意地就是推诿掉了一门联姻，不知道他心里可会是什么样子的表情。

　　“距离踏仙楼也不远了，这次终于是彻底地松了一口气。”此时乐皇也是跟上了众人的速度，缓缓地开口道，现在他们所在的地方已经是距离了踏仙楼并没有太遥远的路程，约莫还需要半个时辰就能够是赶到了。

　　“哈哈，都已经是离开了万象山脉，还是能够有着什么危险。”南宫无忌也是咧了咧嘴笑道，在他看来，万象山脉里面都是没有人能够拿他们怎么样，然而如今都这般路程了，而且还有着乐啸这尊存在坐镇，还会是有谁不长眼，来对付他们。

　　“那也是，有着乐前辈这尊大神坐镇，那些宵小之辈也是不敢乱来。”风浩也是微微一笑，对于乐啸，他也是没有多大的恶感，再怎么说，他好歹是乐心的父亲。

　　“你们年轻人，就是会说话。”乐啸也是一乐，看着这两个如此杰出的后辈，心中也是感概万分，当下也是摇了摇头，并没有多说什么。

　　就在这般状况之下，一行人再度是赶路了片刻，前方是一片绵延千里的山脉，然而只要经过这一座山脉，就是能够到达了踏仙楼。

　　不过，任凭风浩他们再聪明，也万万没有想到，居然还真的会是有不长眼的家伙出现……

　　在进入这片山脉的时候，乐啸的神色便是微微地一变，眉头也是紧皱了许多，似乎看上去颇为不悦，察觉到乐啸的神态变化，天一等人也是心中暗道不妙。

　　“看来……有些人还是太猖狂了，居然还真的当着我面做这些小动作，真可笑之极！”

　　乐啸缓缓地开口道，然而此时在身后的风浩与着乐皇等人相视一眼，已经是知晓了，恐怕在这片山脉之中，不会那么平静。

　　“我猜测应该不会是归一他们。”乐皇缓缓地开口道。

　　“再给归一他们十个胆子也不敢这样做。”乐啸缓缓地开口道，眼神也是变得锐利了起来，扫视了一眼下方的荒凉的山脉，不屑地笑道：“除了仙组织的那些人，当世还有谁有这种胆子？”

　　显然，乐啸已经是猜测到了在这片山脉之中，有人要截杀他们，而且来头尽是来自仙组织，这一点显然而见。

　　“又是这该死的仙组织……这是个不散的冤魂！”乐皇也是恼怒地道，这些仙组织的人实在是太过放肆了，先前对他的妹妹乐心下手，在龙域之中又是试图对他下手，然而如今却是还要对他们这一行人下手。

　　“如果我们没有猜错的话，他们应该不清楚乐前辈跟随着我们。”风浩心中微微一想，心中也是这般猜测地道。

　　因为很简单，因为乐啸的存在，哪怕是归一这等人都不敢是有着任何小心思，唯独是仙组织例外，他们很清楚乐皇等人是经过这里返回了踏仙楼，然而他们却是没有料想得到，这一次回踏仙楼的还会是有着一尊可怕的存在！

　　因为当初玄皇等人已经是提早离开了万象山脉，对于后面所发生的事情一无所知，跟别说是知道乐啸的降临，如今他们也只会是以为，这一行人，只会是有着寥数人，唯一有威胁的也就是天一。

　　但真实情况就是……有威胁的可不止是天一，还有着一尊更大的存在。

　　“想必也就是这样，若不然他们岂是敢这般猖狂？”乐啸闻言，也是暗暗点了点头，如果仙组织的那些人知晓他也在的话，绝对不会是如此地截杀他们。

　　“既然这样的话，他们想要截杀我们，那我们若是不还一点颜色看看，岂是不太够意思？”旁边的乐皇也是嘿嘿一笑，唯恐天下不乱。

　　“嗯，这点赞成，让那群家伙吃个大亏。”南宫无忌提着破天巨剑也是冷冷地一笑。

　　乐啸细想了一番，绝对也必须要这样做，自己的儿子和女儿三番两次地遭受到仙组织的追杀，自己这个作为父亲的，若不再做点强硬的动作，恐怕世人还真的会以为凌霄峰畏惧那仙。

　　“那就继续往前走，让这群小丑自动蹦达出来。”乐啸也是冷冷一笑，当下他也是诡异地将自身气息尽数地隐匿了起来，看上去就宛若是一尊寻常的神主而已，然而在其他人眼里，像如今乐啸这般伪装，一般会误以为，这不过是一个普通的护卫而已。

　　谁也不曾料想得到，这会是一尊庞然大物！

　　然而，此时在山脉下方，的确是有着一伙人在聚集着，同时乐皇等人一进入这片山脉，就已经是被他们所发现了。

　　“他们出现了，的确是乐皇！”

　　这群人之中，有着一个人，看见了乐皇，当下也是沉声道。

　　“咦，怎么会是多了一个人？”然而，旁边也是有着一个人注意到乐啸的存在，不过他们却是不清楚，这就是乐啸，凌霄峰的宗主！

　　“一个神主而已，无关要紧，这次必须要将乐皇击杀，而且还要把风浩给带回去！”其中一个似乎是头领的人也是沉声道。

　　“一个下位至尊而已，我来对付他，其余人则是尽快地解决战斗，不能留下丝毫的痕迹，有一个家伙背后可还是站着剑尊这等老不死的。”

　　当下，这群人也是纷纷点了点头，此时可以清楚地看见，他们皆是全身笼罩在黑衣之中，在相视了一眼之后，所有人都是同一时间地蒙上了黑色面巾，只露出一双眼睛，让人根本分辨不出他们的身份。

　　“动手！”

　　一声低沉的命令落下之后，顿时这一片沉寂的山脉便是陡然地爆发出一股极为强横的能量波动，直冲云霄！

　　而在半空之中的乐皇等人则是相视一眼，微微一笑。


第2637章 不长眼怪谁

　　“这些家伙，终于是沉不住气了。”

　　当下，感觉到了下方的气势爆发，顿时之下，乐皇也是伸了一个懒腰，众人也是紧随地停顿了下来。

　　要知道，他们可是有着乐啸这么一尊可怕的存在坐镇，这些家伙这般贸然地出现，不过就是来送死而已！

　　“不知道他们等下的表情会是如何地精彩。”风浩也是微微一笑，双手环抱于胸中，丝毫是不着急。

　　片刻之后，数十道黑色身影陡然地从下方的山脉腾空而起，直奔风浩等人这边的方向而来，这些人身上的气息皆是不弱，竟然有着一大部分都是属于神主境的存在。

　　看见这么一股力量，连同乐啸也是不得不赞叹，这仙组织经过这么多年的默默发展，所拥有的底蕴，已经是丝毫地不弱于两大巨头势力了。

　　然而，这一群人当中直接地就是出现在了风浩等人的面前，一群黑袍人，皆是没有丝毫的容貌外露出来，其中一个人冷冷地道：“乐皇必须死，风浩跟我走！”

　　闻言，风浩也是笑着摇了摇头，这群黑袍人即便是这般隐藏了身份，但是也无用，还说要把自己带走的，显然就是唯独仙组织了。

　　“你们是谁？”

　　没有太多的惊慌，风浩反而是微微一笑，直接地问道。

　　“我们是谁，你不需要知道，跟着我们走就足够了，其他人最好别插手。”方才说话的那一个黑袍人似乎是这群人的首领，他在说这句话的时候，也是冷冷地看了一眼南宫无忌，显然这句话是对他而说。

　　“真是傻的可以了。”

　　对于黑袍人的威胁，南宫无忌咧嘴一笑，直接地道：“是个人都能够猜测到你们是来自仙组织的，还别插手？你脑袋秀逗了么，你要我们，还不许我们动手？”

　　旁边的乐皇最先忍不住，直接地扑哧了一下笑了，拍了拍南宫无忌的肩膀，笑道：“别这样，好歹给点面子人家，他们也是经过乔装而来的，这般戳穿就没意思了。”

　　顿时这一下，乐皇与着南宫无忌也是哈哈大小了起来，根本就是没有般眼前的这一群黑袍人给放在眼内，这幅情况显然是让他们这群人有点迷糊了。

　　要知道，他们这行人当中，可是同样地拥有着一尊下位至尊，与着十位神主，更别说是其他的一些上位大帝了！这一股力量，别说是他们这几个人，即便是其他强者也同样不会是轻视。

　　“不用跟他们多说废话，直接擒杀乐皇，带走风浩！”

　　当下，那个首领也是恼羞成怒，直接地下令道。

　　然而这个时候，乐啸却是缓缓地走动了几步，走在了众人的面前，看着这么一群黑袍人，轻声道：“这又是何苦呢？白白来送死。”

　　“一个区区神主，也敢在我等面前放肆？！”

　　当下一道粗狂的声音便是自其中一位黑袍人口中发出，他们对于乐皇这边的冷言冷语早就有不爽，当下不用别人多说什么，直接地便是动手！

　　下一刻，一道身影陡然地闪烁而出，携带着磅礴的气势直奔乐啸而出，在他们眼中看来，此时的乐啸，所表露出来的气息不过是区区一尊神主而已，根本成不了什么气候。

　　然而，当着这个黑袍人动手的时候，风浩与着乐皇等人皆是相视一眼，摇了摇头，露出了一种看笨蛋的一样的眼神，这不是自寻死路么。

　　下一刻，乐啸微微地抬起头，对着那携带着凌厉攻势而来的神主，也是耸了耸肩膀，轻声道：“既然你这么想死，那我就亲手送你上路！”

　　陡然之下，原本气息极为平凡的乐啸，陡然地双目怒瞪，一股更为磅礴的气势，宛若是无边无际地汪洋席卷而过一般，直接地从他的体内释放而出！

　　那一名黑袍人，几乎是没有任何反应的时间，整个人就是这般地倒射而出，从头到尾，乐啸几乎是没有动手，单凭着气势上的威迫，就足以让一位神主身受重伤！

　　“这……怎么可能！？”

　　“至尊！中位至尊！这怎么可能！？”

　　这一下子，顿时这一群黑袍人都是目瞪口呆了，突然自乐啸体内所爆发而出的狂暴气息，让得他们都是不知道该怎么反应了！

　　这一群人之中，竟然是隐藏着一尊中位至尊！这跟他们先前的情报，根本就是不符合！

　　“怎么回事，不是说只有一尊下位至尊么？！”

　　那一名黑袍人顿时也是愤怒地咆哮道，这一下可是惹大事了，对面除了一尊下位至尊之外，居然还有隐藏着另外一尊中位至尊！

　　这等力量，别说是截杀他们，根本就是他们这一行人自投罗网！

　　“情报出错！走！”

　　当下，这一群黑袍人也是心知不妙，当下为首的那一个人居然也是最先地反应了过来，直接地下令撤退，这根本不是可以对付的力量，有着两位至尊的存在，甚至是完全碾压他们这边！

　　“玄皇那老不死的，居然这等情报都能够出错！”为首的那一个是一尊下位神主，他很是忌惮地看了一眼此时的乐啸，心中惊愕连连，根本是不敢有着多做停留。

　　“来了，就想这般简单走了，当我凌霄峰是什么地方？”

　　乐啸看着这一群人，当下也是轻笑了一声，缓缓地伸出了自己的手掌，猛地直接挥过！当下一股肉眼看不见的磅礴能量便是陡然地从他的手臂爆发而出！

　　所过之处，空间宛若是被人切割开一般，发出了尖锐的破空声，甚至风浩等人看见一道半弧形的空间裂痕，竟然是缓缓地出现。

　　“啧啧……这等手段……相当可怕。”南宫无忌再一次看到了至尊的手段，也是连连感叹道。

　　当下，一连片的惨叫声不断地传出，那数十道分散向四周逃跑的声音，此时皆是被无形的能量直接地切割而过，略微好一点的就是手臂被直接地分裂开，惨一点的，就直接是从腰部被切割开，整个人化作两截！


第2638章 留下一个活口

　　这一幕惊悚的场景，却是深深地震撼着在场的众人，即便是风浩他们，也是不得不目瞪口呆，乐啸仅是一击！

　　一击居然是有着如此可怕的效果，实在是让人觉得恐怖。

　　“他……他是乐啸！凌霄峰的宗主！”

　　当下那一个领头人，陡然之下也是认出了这名气息平凡的人，到底是谁，刚才乐啸的那一手段，糅合了风之力与着空间之力，然而在凌霄峰当中，能够同时操纵这两种力量的人，唯一一个，那就是当代宗主，乐啸！

　　这一下，这一群仅存下来的黑袍人心惊胆颤，他们可没有想到，自己不禁是铁到铁板了，而且还是踢到了一块大铁板！

　　“该死的玄皇！！！！老子一定不放过你！”

　　当下，那一名黑袍人首领也是愤怒地仰天咆哮，该死的乐皇，给他们的情报，明明就是只有一尊下位至尊，但是实际上却还是有着一尊如同乐啸这般可怕的存在！

　　他们来在多人，也是自动送死而已！

　　“有那时间埋怨，还不如想想自己还能不能活命下去！”乐啸冷冷一笑，刚才那一手，就已经是将这一群黑袍人杀个人仰马翻。

　　整整数十个强者，但是此时还能够站着的，却是区区六个！而且在这六个人当中，也就唯有那一个至尊境的首领稍微好一点之外，其余五人身上皆是有着伤势。

　　这等情况之下，他们根本就是无法再继续战斗下去了，不过事实上，也如同乐啸所说，他们当下最为重要的事情就是，如何能够活命下去！

　　这种情况，可怨不得玄皇的情报出错，如果不是玄皇在临走之前击杀了归麟，自然也不会是有着后续的事情发生，而没有这些事情发生，乐啸肯定也是不会出现在万象山脉。

　　可谓是自找的报应，若是让玄皇知道自己不过是击杀了归麟，从而导致这一些仙组织的精锐都是命丧在此地，不知道他会是何等的表情。

　　“六个人。”

　　乐啸淡淡地开口，扫视了一眼这六个人，道：“只有一个人能够活下来，你们自己选择吧。”

　　显然，乐啸并没有打算赶尽杀绝，既然这一次仙组织不仅仅是对玄道谷下手，连他们凌霄峰都是不放过，那么作为凌霄峰的宗主，自然不会是就此罢休。

　　他要狠狠地反击，让仙知道，凌霄峰并非是这般好对付，动了凌霄峰的人，就要付出惨重的代价！

　　而且，乐啸心中也是有着自己的打算，如果能够留下一个活口，到时候让这个活口指正归麟就是叛徒的事情，那么就能够避免去很多麻烦。

　　起初，乐啸在听到归麟勾结了仙的时候，说实话，他心中也是被震惊了一番，连玄道谷都是被渗透了，要知道归麟在玄道谷之中的身份可是不低，连玄道谷都是如此，那么更别说是凌霄峰了。

　　他要借此机会，狠狠地挫一番仙组织的锐气，并且是试图从中看有没有仙的力量，渗透到凌霄峰之内。

　　这种举动可谓是一石三鸟，而且还是仙组织的人自动送上门来。

　　听着乐啸的话语，这剩余的六个人皆是相视，居然是一下子沉默了下来，这种情况落在风浩的眼里，倒也是微微错愕，看来仙组织之内，也并非全部人都是忠心耿耿。

　　“不要觉得奇怪，仙组织吸纳人才的办法，一是利诱，二是威逼，除了他们真正的内部人，其他的招揽而来的强者，都并不会把仙组织看得太重，如果在活命面前选择，他们肯定会选择背叛仙。”

　　乐皇此时看见了风浩眼眸中的疑惑神色，当下也是猜测到了他心中所想，也是耸了耸肩膀，给他解释道。

　　“原来如此，不过仙组织能够长存至今，也并非是没有他们的道理，恐怕他们的身上还有着其他一些禁制，如果贸然地背叛仙的话，那么他们也活不长。”风浩也是若有所思地道。

　　“嗯，你猜测得没错，在仙组织的每个人体内，都是有着一种蛊，一旦是背叛了仙，那么仙的主宰者，就可以一念之间，无论是相隔多远的地方，都能够让叛徒瞬间死亡。”乐皇也是叹了一口气道。

　　“这种蛊，对于你父亲来说，应该不算什么太困难的事情吧？”风浩轻松一笑，也是看了一眼乐啸的背影道。

　　“嗯，至尊的手段，肯定是能够轻易地解决，想必他之所以留下一个活口，恐怕也是为了过段时间前去玄道谷作准备。”乐皇笑着道，不愧是乐啸的儿子，当下也是能够轻易地猜测到了乐啸的打算。

　　随着乐啸的那一番话，这剩余的六个人内心各存鬼胎，说实话，面对乐啸这么一尊超级强者，他们显然是没有任何能力逃走。

　　而且他们也很清楚，乐啸只留下一个活口的意思，从他们口中得知仙组织的秘密，这样一来他们六人的下场，只有两个，要么生，要么死。

　　“怎么样？”过了片刻之后，乐啸也是缓缓地道，他扫视了一圈六个人，轻声道：“你们选择好谁活下来了么？”

　　这句话一落下，顿时这六个人也是各自纠结无比，他们很想活下来，但是他们体内有着仙蛊，一旦选择了背叛仙的话，那么下场很有可能比死更加凄惨！

　　然而就在这个时候，那一名黑袍人首领陡然地抬起头，双眸之中暴露出一股凶芒，下一刻他陡然地动手了，不过他的目标并非是乐啸，而是其余五人！

　　这一骤然的举动，让得其余五个人都是没有反应过来，便是尽数地成为了他的手下冤魂，哪怕是临死之前他们也是不明白，为何自己会遭受到同伴的击杀？

　　片刻之后，就只剩下一个黑袍人站立着，其余人都是死了，他双手滴着鲜血，作为这一群人修为最高的一个人，他觉得自己才是有着活下来的资格，然而如今也是有着资本与着乐啸进行谈判！

　　“好凶狠的手段。”此时乐啸也是缓缓地拍着手道。


第2639章 谈条件？

　　不得不说，黑袍人首领这番举动，确实是震撼住了风浩等人，居然如此心狠手辣，不过旋即心中转念一想，他们也是释然，没有人想死。

　　“唯独这样，我才是有着能够与着你谈判的资本。”

　　相反，这一道黑袍人在亲手击杀了自己的同伴之后，也是深深地呼吸了一口气，将视线落在了乐啸的身上，他不想死，所以只能是让其他人死了。

　　“谈判？”

　　乐啸微微地错愕了一下，旋即也是摇了摇头轻笑道：“我可没有打算与你谈判。”

　　这句话落下，顿时那名黑袍人便是为之一愣，随后也是微微恼怒地道：“我知道你们想知道仙与着归麟之间的联系，同样对于仙其他事情也是很感兴趣，我可以保证，这些东西我都能告诉你。”

　　闻言，顿时乐啸等人陷入了沉默，对方也是不蠢，知道了乐啸的打算，显然是想要从他的口中套出一点什么秘密。

　　毕竟在仙组织来说，成立了不知道多少年，甚至是能够与着两大巨头势力相比，但是对于仙组织的消息，别说是凌霄峰，即便是玄道谷，也是没有丝毫的知情人。

　　因为仙太过神秘了！除了知道他们是属于邪仙至尊所创建之外，对于其他事情可以说是根本不知晓，这次是一个机会。

　　“说说你的条件。”乐啸顿时也是来了兴趣，如果对方真的是知道什么的话，那么这样以来，作为一个交易条件，倒也是个不错的选择。

　　“帮我解开体内的仙蛊，保我不死。”对方沉着地道，他知道以着乐啸的能力，是有办法解开他体内的仙蛊，所以他才是这般说，若不然换了其他人来，根本没有能力解开他体内的仙蛊。

　　“你我同为至尊，虽然你是下位至尊，但是在你体内的仙蛊，我若是想要解开，我得耗费不少功夫，我可以答应你，但这得看你所说出来的东西，值不值得我这么做。”

　　当下乐啸也是摇了摇头笑道，这一次哪怕是乐皇，也是不清楚他心中到底是有着什么打算。

　　对方沉默了片刻，旋即也是咬着牙道：“不行，你必须要给我解开仙蛊，我才能够是告诉你，否则的话，万一我告诉你了，你并不给我解开仙蛊，到时候我想死都不能！”

　　一想到自己一旦落入仙组织的手里，那等情况，即便是他自己，也是顿时感觉到一股不寒而粟，没有人比他更为了解仙的手段。

　　“不，我觉得你把自己看得太重了。”乐啸此时却是突然地笑了起来，就像一个狡猾的狐狸一般，看着对方，轻笑道：“这是你请求我和你做交易，这样的话，你可是没有多大的资本让我给先行解开仙蛊。”

　　“你……堂堂凌霄峰的宗主，居然也是这般小人？！”

　　当下，这一名黑袍人便是宛若是被人耍了一番，他突然地心中一惊，本来他还能有退路，但是自己亲手击杀了自己的同伴，等于已经是把自己的后路给断送掉了！

　　而同样，这种情况，早就是在于乐啸的算计之中，如今已经不是简单地谈判了，而是对方有求于自己！

　　不得不说，乐啸不紧紧是修为过人，连同心机也是寻常人不能相比，这一手段，连风浩都是暗自称叹，能够成为两大巨头实力的宗主，没有点手段果然是不可能的。

　　“这也是个老狐狸，日后要是与他打叫道，得小心点。”风浩看了一眼乐啸，当下也是心里嘀咕道，若不然哪一天，自己也是不知不觉地掉进了他的算计里面，那可就不好玩了。

　　“所以，我给你的建议就是，把你所知道的事情告诉我，事后你对于我来说，还有其他的用处，我不会轻易地看见死的。”乐啸嘴角也是微微地上扬着一抹微笑，露出了一种一切尽在了把握之中的神色。

　　而此时，风浩与着乐皇等人相视一眼，也是耸了耸肩膀，他们自然是猜测不出乐啸此时的心中打算，不过乐啸这般举动，他们也是无法参与，只能是在旁边看着。

　　“你此话当真？！”

　　黑袍人首领当下也是咬着牙恼怒地道，他心中充斥着愤怒，但却是无可奈何，现在他自己的退路已经是没有了，必须要选择低头，否则的话，等待他的将会是无比凄惨的下场。

　　“好歹我也是凌霄峰的宗主，我自然是可以保你一命。”乐啸笑着道，此时对方已经是彻底地低下了头，那么接下来，关于仙的一些事情，也是可以顺利地从他的口中得知。

　　“好！你想要知道什么。”

　　人在屋檐要低头，黑袍人首领也是不得不低头，他很清楚此时的自己，若是不选择低头，那么用不了多久，他就是要面对仙的追杀了。

　　“仙现在还有多少中坚力量。”乐啸淡淡地问道：“我的意思是说神主境之上的强者。”

　　“不清楚，不过若是单凭神主的话，在仙组织里面，恐怕将近超过百。”黑袍人的回答也是很直接，不过这个答案却是让众人都是狠狠地被震惊了一番。

　　“过百的神主？”乐啸紧皱眉头，寒声道：“怎么可能？两大巨头势力这般可怕的底蕴，也无法做到这一点，哪怕仙再可怕，也断然不可能拥有这种力量。”

　　旁边的风浩等人已经是不知道该说什么了，过百名的神主，这么一股力量，放眼蓬莱世界，可谓是堪称恐怖啊。

　　“不，这百名神主，并非所有都是靠自己晋升的神主，在仙组织里面，似乎有着一种手段，那就是让一些大圆满境的大帝，通过特殊的手段，短期之内晋升为神主，但是这样的代价就是，永远停留在神主境，而且寿命还会大大地减少！”

　　黑袍人的这番话，无疑是开始揭露了仙组织不为人知的一面，从古到今，仙成立了这么多年，但是对于仙的事情，却是无人能够知道，今天风浩也是终于感觉自己，似乎能够开始了解都仙，这个庞然大物。


第2640章 神秘的仙

　　“特殊手段？！”

　　当下乐啸也是满脸地震惊之色，这等手段可是前所未闻，居然是可以让一尊大帝段期间之内，迅速地到达了神主境，这在蓬莱世界几乎是不可能的事情。

　　“仙的来历据说很遥远，哪怕是邪仙至尊，也仅仅是通过某个地方，把仙传承下来而已。”

　　黑袍人首领缓缓地道：“其实，在仙里面，即便是我等下位至尊，也并非是真正的核心人物。”

　　随后，风浩等人便是陷入了沉思，连一尊下位至尊都并非是真正的核心人物，那么可以很清楚地想象到，整个仙组织，绝对不是表面看上去这般简单。

　　乐啸想了一想，突然地发现，似乎这么多年来，两大巨头势力对于仙的了解并不够深，哪怕是手中有着一丁点的资料，但是无疑那并非是真正的仙。

　　“这么多年来，哪怕是主宰者等也是轻视了这个仙。”乐啸自言自语地道，旁边的风浩与着乐皇等人相视一眼，也是耸了耸肩。

　　“难怪当初仙差点血洗了整个玄道谷，但是时候玄道谷并没有太大的动作，恐怕这其中也是有着一些秘密，很有可能就是当初的玄道谷，隐约地察觉到，仙并非这般简单对付，所以两大巨头势力，才会是这么多年来一直没有对付仙。”乐皇也是摸着自己的下吧，煞有其事地道。

　　“哈哈，这些事情轮不到我们来想，有点遥远了。”风浩摇了摇头，但是他内心之中也是有着一些担忧，那就是这仙组织的邪仙至尊，真的是仙儿么？

　　“你有什么证据，关于归麟勾结仙的？”

　　随后，似乎是为了避免什么，乐啸并没有继续追问关于仙的事情，这让风浩心中不免有点失望，他不清楚乐啸是否顾忌到了自己等人在旁边，所以才是没有追问。

　　“归麟一直便是与着我暗中联系，归麟的母亲，就是我们仙组织隐藏多年的一枚棋子，不过当年她被玄道谷发现了，直接地暗杀掉，后面我们才是暗中找到了归麟，并且是说服了他为我们仙组织提供情报。”

　　黑袍人首领也是低叹了一口气道：“玄皇太过心狠手辣，他应该带着归麟走，这样一来，就不会是有着后续麻烦。”

　　听着他这么说，风浩倒是翻了翻白眼，玄皇倒是敢带走归麟啊，要不他直接击杀了归麟，欲要嫁祸给他们，这事情也不会发展到如今地步。

　　“玄道谷之内，还有多少与仙有关系的人？”乐啸心中微微诧异，看来仙对于玄道谷的渗透，并非是一朝一夕之事，恐怕在很多年前，就是有着准备。

　　可以很清楚地现象得到，如今被发现的归麟，不过是冰山一角而已，在偌大的玄道谷之内，必然是有着一部分人，同样是属于仙的存在，却是隐匿在玄道谷之内。

　　这股力量，平时隐匿起来，不易被察觉，但一到了关键时刻，这一股力量能够起到的作用，就是不容小视了。

　　“归麟是与你联系的话，那么其余人的名单，你都有吧？”乐啸不咸不淡地道，意思很明显，想要这一份名单。

　　“这份名单，太过事关重大，一旦给了你，玄道谷也未必能够接受得这件事实。”黑袍人微微地眯了眼眸，他手里的确是有着名单，但是他可不会轻易地交出来。

　　“说吧，要什么条件。”乐啸也是耸了耸肩膀，对方这么说，肯定是作为一个交易的筹码。

　　“在事情之后，你必须保证我的下落不会被仙组织追踪到。”黑袍人也是咬着牙道，他很清楚，如果自己贸然地交出了名单，那么乐啸很有可能是不杀自己，但也会是不管自己，到时候他一旦被仙的人发现，那下场可就不妙了。

　　乐啸微微地迟疑了一下，旋即也是点了点头道：“可以，这个不是太困难，你日后就落在凌霄峰之内，倒也无人敢取你性命。”

　　“好，这名单我会在等你给我解开仙蛊就会交给你。”黑袍人首领实在是不肯退却一步，即便是乐啸但应了他的条件，也要等到解开了仙蛊。

　　乐啸似乎早就料想到如此，当下也是轻笑道：“没问题，不过还有一个问题，那就是，你们仙有没有对凌霄峰做出同样的事情！”

　　这句话一出，乐皇也是满脸地凝重，事关到凌霄峰，倘若凌霄峰也是同样地遭受到了这种情况，那么无疑也是一个极为大的隐患，必须要趁机除掉。

　　“我不知道。”

　　但是黑袍人首领的回答很是让乐啸等人失望，乐啸皱了皱眉头，道：“不知道？怎么可能。”

　　“我想说的是，有必然是有的，但是这边不是我负责的，所以我也没有办法告诉你太多。”当下，黑袍人的回答也是很让人无奈。

　　不过即便如此，乐啸与着天一相视一眼，脸色变得沉重，这么说来的话，凌霄峰之内，同样也是有着不少仙组织的棋子，这样绝对是不允许的。

　　“看来凌霄峰也要进行一场大清洗。”乐啸冷冷地自言自语道。

　　“还有什么问题要问没有？没有的话，就帮我解开仙蛊。”此时，那一个黑袍人也是心中颇为不安地道，似乎很是恐惧。

　　“等等，还有个问题。”

　　本来乐啸都是下意识地点头，不过当下他确是突然地想起了什么，疑惑地问道：“为什么你们要对凌霄峰的人下手？而且还是三番两次。”

　　“这是仙的计划，我也不知道，不仅仅是凌霄峰的人遭受到袭击，哪怕是玄道谷的一些年轻一代也是无法避免，至于这一次，只不过是为了带走某个人，击杀凌霄峰的人，不过是顺便而已。”

　　黑袍人的回答也是让着风浩一愣，这回答有点不妥啊，当下风浩便是紧皱眉头，这一下子乐啸恐怕就要联想到了什么。

　　“嗯？专门为了带走一个人？”当下不出风浩所言，乐啸果然是起了疑心。


第2641章 解开仙蛊！

　　“没错，就是他，这一次我们动手，除了要击杀乐皇之外，还要把他带回去。”黑袍人首领当下也是没有任何地隐瞒，直接地指着风浩道。

　　看见这一幕，风浩心中陡然地暗叫一声不妙，这家伙可不是在坑自己么？

　　果不其然，乐啸在听得他这么说之后，也是狐疑地扫视了一眼风浩，旋即问道：“为何要带他回去？”

　　“不清楚，但是上面说，他很重要，一定要带他回去，而且还是要活口！”

　　此时此刻，别说是乐啸了，就连乐皇也是一脸地狐疑地看着风浩，不过乐皇并没有想太多，而是问道：“你丫是不是做了什么事情，让仙组织如此耗费功夫追寻你。”

　　风浩苦笑不已，难道他还能说自己知道邪仙至尊的下落么？这件事一旦传播出去，势必会是引得了整个蓬莱世界的震动，到时候别说是区区蓬莱世界，牵扯到邪仙至尊，连百族大陆也不能幸免。

　　因为仙儿此时正是在人族当中，如果让玄道谷那些人知道，仙儿很有可能就是邪仙至尊，根本不会是有着过多解释的机会，直接地派出强者降临人族，不惜一切代价也要抹杀仙儿！

　　尤其是玄道谷和仙一直是对立的情况之下，当年邪仙至尊可是独自一人，差点就是掀翻了整个玄道谷，到时候别说是凌霄峰了，恐怕善恶至尊与着鸿蒙至尊也无法阻拦玄道谷。

　　乐啸微微沉吟了一下，他下意识地觉得，风浩的身上势必是隐藏着一个秘密，而且这个秘密对于仙来说是十分地重要，若不然不会这般费事地来寻找他，不过，乐啸也没有直接地询问，而是点了点头，道：“好了，暂时没有其他事情了，接下来我可以为你解开仙蛊，但是同样地，我希望你明白，日后还有事情要追问。”

　　黑袍人极为无奈，不过当下他也是没有任何办法，只能是点头答应。

　　“好，天一，给我护法。”当下，乐啸也是点了点头，干脆利落地道。

　　紧接着，天一踏步而出，站在了乐啸的身边，而此时黑袍人也是盘坐在半空之中，双眸紧闭，片刻之后，他的体内陡然地传递出一股微妙的波动。

　　在他的眉心之中，浮现出了一抹淡淡地七彩印记，充斥着斑斓的颜色，但是乐啸却是知晓，就是因为这么一个印记，才是能够主宰着仙之内其他强者的命运。

　　“这就是仙蛊的印记，一旦触发的话，仙组织之内肯定也是有人能够知晓，到时候恐怕还得生出一些麻烦。”乐皇也是皱了皱眉头道。

　　“这仙蛊似乎很麻烦？”南宫无忌皱了皱眉头道。

　　“一般的仙蛊，并没有这般繁琐，但是那个人是至尊境，体内的仙蛊也是不简单，哪怕是我父亲，想要解开仙蛊，也不得不耗费一番功夫。”乐皇摇了摇头道。

　　此时，乐啸也是缓缓地伸出了自己的手掌，只见乐啸的手掌呈现出一种柔和的神芒，直接地印在了那一名黑袍人的额头之上。

　　随着乐啸的手掌落下，那一名黑袍人陡然地冷哼了一声，脸色陡然地变得苍白无比，宛若体内在承受着什么极为痛苦的事情一般。

　　下一刻，他的表情变得狰狞无比，而且让感觉到诡异的是，在他的体表开始弥漫出一些其他七彩斑斓的纹络，而这些纹络都是自他的眉宇之间延伸而出！

　　乐啸的表情变得凝重无比，他全神贯注地控制着自己的能量，开始为黑袍人清楚掉体内的仙蛊，陡然之下，从黑袍人的身上所弥漫的七彩纹络散发出一种微弱的神芒。

　　这些神芒很快便是凝聚在一起，投射在乐啸的面前，凝聚而成一个巨大的七彩虫子！

　　仙蛊！

　　看见这一幕，乐皇等人脸色变得凝重无比，当下南宫无忌更是下意识地抽出了自己的破天巨剑。

　　天一察觉到了他们的举动，当下也是摇了摇头，对他们挥了挥手，让其别冲动，否则会乱了大事。

　　在看见巨大七色虫子的出现之后，乐啸的脸色也是微微一笑，自语道：“虽然你察觉到了，但你依旧没有办法阻拦本座。”

　　看乐啸这番话，似乎是对着巨大的七彩虫子说，然而此时，风浩等人却是很清楚地看到，那一道七彩虫子的头颅那一双眼眸，却是闪烁着奇怪的神芒。

　　“哼，好一个凌霄峰的宗主，倒是算漏了你！”

　　一道飘渺的声音从四面八方传来，但实际上却是通过这仙蛊之中的巨大七彩虫子传递而出，显然乐啸强行解开仙蛊，惊动了仙里面的某一个存在。

　　“没办法，你们要送上门，我也乐于接受。”乐啸淡淡一笑，道：“散了吧，你没有办法组织我。”

　　“哼，背叛仙的都必须死！”

　　陡然之下，这道声音也是变得异常地愤怒，他已经知道，黑袍人已经是选择了背叛仙，否则的话，乐啸又怎么会是帮助他解开仙蛊。

　　声音落下之后，这一头巨大的七彩虫子也是陡然地变得狰狞了起来，居然是欲要一口直接地吞掉了这名闭上双眸的黑袍人。

　　“嘿嘿，说了你什么都做不了，还不相信，若是你本尊降临，或许我还忌惮数分。”乐啸似乎知晓此时控制着仙蛊的人是谁，当下他也是哈哈一笑，手掌陡然地一番，爆发出一股更为强横的能量，直接地化作一道无形的风刃，直接地席卷而过那一道巨大的七彩虫子！

　　“噗哧！”

　　风刃所过之处，连同空间都是被无声无息地切割开来，更别说这是仙蛊了，当下这巨大的七彩虫子身影便是悄然地变得黯淡了许多！

　　“你给我等着，乐啸，你们凌霄峰也快完了！”

　　七彩虫子的虚影逐渐地变得黯淡了起来，留下的只有一具愤怒的话语，片刻之后，一切都是随风飘逝，诸多七彩神芒也是缓缓地消散掉。

　　而此时，那一名黑袍武者眉宇之间的七彩印记，自然也是悄然地消失掉。


第2642章 没有隐瞒的交谈

　　看见这一幕，乐啸才是彻底地松了一口气，因为七彩印记的消失，代表着他体内的仙蛊也是彻底地解除掉，片刻之后，乐啸缓缓地收回了手掌，显然看他的神态，为了解开这仙蛊，体内耗费的能量也是颇多。

　　在解开了仙蛊之后，这名黑袍人也是有所察觉，当下他直接地睁开了双眸，感觉到自己体内的变化，也是微微地露出了一抹兴奋的神色。

　　“仙蛊虽然解开了，但是我劝你不要有逃跑的念头，除了凌霄峰能够保住你性命，这天下你无处可去！”乐啸也是淡淡地道，瞥了一眼有点兴奋的黑袍人。

　　这句话警告的意思很明显，此时就算我给你解开了仙蛊，你也无处可去，除了凌霄峰能够庇佑你之外，放眼整个蓬莱大陆，也是没有人可以承受仙组织的怒火。

　　黑袍人被这番话陡然地泼了一盆冷水，脸色有着些许无奈，的确他方才心中是闪过了想要趁机离开的念头，因为帮助他解开仙蛊，乐啸付出了些许的代价，根本无法追上他，更别说是天一等人了。

　　只要是他想走，哪怕是此时的乐啸，也是拿他没有任何办法，但是实际上的情况，一切都是在乐啸的掌控之中，给你逃跑的机会，但你敢走么？

　　“走吧，跟我回凌霄峰，你自然不会是有着任何安全问题。”乐啸淡淡地看了他一眼，旋即也是挥了挥手，让着其他人跟着他一起回去。

　　黑袍人虽然心中无奈，但是不得不低头，哪怕是在凌霄峰可能会很不如意，但是起码比仙的追杀好上无数倍，最不济也是能够保住自己的性命。

　　之后，一行人在乐啸的带领之下，便是尽数地赶回了踏仙楼，这一路上人，众人都是保持了沉默，并没有追问什么，但是风浩心中却是忧虑重重。

　　因为现在，乐啸肯定是已经察觉到了自己的身上是隐藏了不少秘密，现在不追问，不代表着回到了踏仙楼之后不追问，恐怕他要怎么面对，都是一个难题。

　　在风浩等人赶回踏仙楼之际，在一处神秘之地，显然是有着一群人坐在高高在上的椅子之上，其中一名老者陡然地睁开了双眸。

　　一瞬间，磅礴的气息便是陡然地传递而出，震惊了这处地方的其他闭目的强者。

　　“怎么回事？”

　　对于那名老者的举动，其他人也是皱了皱眉头，似乎有点不解地问道。

　　若是风浩在此地的话，便是可以很清楚地辨认出，这些人皆是仙组织的人，而且看样子他们的身份不低。

　　“前去击杀乐皇的人出了问题。”那一位老者也是低沉地道，显然声音之中有着一些愤怒。

　　“出了什么问题？乐皇他们身边不过就是一个下位至尊在么，暗龙同样也是下位至尊，还有其他的人的帮忙，击杀乐皇，应该是轻而易举的事情。”

　　此时，在老者旁边的一个中年人也是缓缓地睁开了双眸道，眉宇之间充斥着一种不怒而威的感觉。

　　“还是没有能够把风浩带回来么？”这些人之中，最为中央的是一个中年美妇，不过她却是有着纱巾笼罩着脸庞，让人看不透她的模样。

　　“暗龙叛变了仙，而且乐皇身边，还有着乐啸的存在！这一次乐啸出手帮暗龙解开了仙蛊的控制，恐怕我们要做点准备了。”

　　老者淡淡地道，显然这一次乐啸的存在，让得他们的计划彻底地落空。

　　“怎么可能？！乐啸不是在凌霄峰么？怎么他离开凌霄峰，我们没有任何的消息。”当下，也是有着其他人惊愕地问道。

　　“不清楚，现在最重要的就是，将暗龙叛变带来的后果尽快地减到最低。”那名老者淡淡地道，现在可不是追究谁的责任问题，而是要将事情解决。

　　“暗龙知道的不少，这一次他选择投靠了凌霄峰，恐怕我们的计划也会是失去一部分作用。”那名中年妇女颇为不悦地开口道。

　　“这点倒没有多大关系，负责凌霄峰棋子的人，并非是暗龙，暗龙不过是负责玄道谷的棋子，现在只要是将玄道谷的棋子给除掉，我们就能够避免掉更大的损失。”另外一个人也是开口道，语气很是冰冷。

　　其他人相视一眼，似乎也是默认了这个做法，最后那个中年妇女便是淡淡地开口道：“既然这样的话，那就除掉玄道谷的棋子吧，虽然有点可惜，不过也没有办法。”

　　“现在我最关心的就是，谁能够把风浩带回来！”

　　陡然之下，有人提出了另外一个问题，显然这个问题引得所有人都是沉默了，自从当初猜测到风浩有可能知晓邪仙至尊下落的时候，他们这些人一直在想要从风浩的口中套出这个消息，可是奈何，却没有一次能够成功。

　　“现在风浩应该是在凌霄峰之内，实在不行，让凌霄峰的棋子动手吧，不管如何，邪仙至尊身上隐藏着真正仙的秘密，必须要找到她的下落！”

　　中年妇女也是缓缓地开口道，言语之间也是充斥着一抹冷厉，为了能够将风浩带回来，必须要不惜一切代价，因为邪仙至尊，对于整个仙来说，都是无比地重要！

　　除却她是仙组织几乎信仰一般的存在，在她的身上也是隐藏着一个巨大的秘密，那就是关于到如何成为真正的仙！

　　超越了至尊的境界，那就是仙！

　　传闻，唯独邪仙至尊才是掌控了这个秘密，整个世间除却了她之外，无人知晓，一旦知道这个秘密，就是能够摆脱天地的桎梏，成就真正的无上真仙。

　　“那就这般决定吧。”

　　伴随着一道命令从这里散发出来，这个神秘之地，再度是陷入了寂静之中，此时的风浩更是不知道，在凌霄峰之外，有着一张看不见的巨网，正在悄然地接近他。

　　现在，风浩等人已经是顺利地回到了踏仙楼之中，然而他却是没有轻松下来，因为他很清楚，恐怕接下来乐啸就要询问他了。


第2643章 交谈（1）

　　在返还了踏仙楼之后，乐啸先是安顿好了那一名黑袍人，毕竟对于目前的情况来说，他还不能有着什么意外出现，过一段时间，前去玄道谷，也是需要他的帮忙。

　　风浩想要抽个时间去看一下乐心如今的状况，但似乎是没有什么机会，乐皇一直是跟随着他，而且在安顿好了黑袍人之后，乐啸便是把乐皇与着风浩一起唤到了一处密室之中，此地唯独是只有他们三人。

　　看见乐啸，风浩心中也是微微叹息一声，果不其然，乐啸要把心中的疑问弄清楚了，仙组织为何要把自己带回去，到底他的身上隐藏着什么秘密，这一点绝对是乐啸最为想要了解的事情。

　　“相信你也是知晓我这一次喊你来，是为何事。”

　　出乎风浩的意料，乐啸并没有客套什么，反而是直接地开门见山道。

　　“你想知道仙组织为什么要找我？”

　　风浩脸色平静，彼此都是聪明人，有些话就不需要再转弯了，而且看情况他想要隐瞒，似乎都无法隐瞒，乐啸肯定是对于这个秘密极为感到兴趣。

　　“是的，我很好奇，到底你身上有着什么秘密，是连仙都为之追求不舍的。”乐啸淡淡一笑，风浩的反应让他有点满意，起码没有直接地装傻。

　　乐皇在旁边沉默不语，他知道自己也没有插嘴的机会，此事牵扯到仙组织，已经不是一件寻常的小事了，而且他也是很想知道，在风浩的身上，到底是隐藏着什么。

　　“在我说出来之前，有件事，我希望你能够答应。”

　　风浩沉默了一下，片刻之后才是缓缓地抬起头，看着乐啸道。

　　听着风浩这般说，乐啸顿时乐了，也是摇了摇头，道：“你以为这是在交易么？”

　　“当然不是，只不过是我一个请求而已，而且这个请求，似乎对你们凌霄峰也没有坏处。”风浩不可置否地道，他想要现在提出，让乐啸取消掉乐皇与着皇甫无双之间的联姻。

　　作为交换，他会把自己知道的一些事情都是说出来，但他也没打算全盘说出，毕竟仙儿对他来说，同样也是很重要，一旦仙儿疑是邪仙至尊这个消息扩散出去，将会是带来无穷的隐患！

　　“哦？那你说说看。”乐啸果然是露出了感兴趣的神色，当下也是将视线落在了风浩的身上，等待着他口中所说出来的请求。

　　“取消掉凌霄峰与着玄道谷之间的联姻。”风浩淡淡地开口道，旁边的乐皇却是吓了一跳，他可没有料想道，风浩会这般直接地提出来。

　　“风浩……”乐皇张了张嘴，似乎是想要说什么，但是最后都是没有说出来，因为他不知道说什么好。

　　“你所谓的请求就是这个？”

　　虽然乐啸对于风浩这个莫名其妙的请求感觉到不可思议，但是在回过神来之后他也是摇了摇头，看着风浩道：“你知道这一次联姻对于我们两个巨头势力来说是什么意义么，倘若取消，我还真想不到这其中有着什么能够对着凌霄峰有好处的地方。”

　　在乐啸看来，无疑风浩的这个请求让人很是费解，但是对于凌霄峰来说，这个请求几乎是不可能的事情，两大势力联姻，几乎是板上钉钉的事情，怎么可能会是因为风浩的一句话而改变。

　　“如果皇甫无双已经是我的女人，你会不会再让乐皇娶她进门。”

　　面对乐啸的反应，风浩没有感觉到任何意外，毕竟这联姻，肯定是不能这般随意更改的，但是别忘记了，乐啸的身份不仅仅是凌霄峰的宗主，他更是一个父亲，乐皇的父亲。

　　这个世间没有人会乐意看见自己的儿子取了一个别人的女人，尤其是相对于凌霄峰这等庞然巨物来说，那无疑会是一件非常丢人的事情。

　　乐啸的脸色缓缓地阴沉了下来，风浩这句话让他有点震惊，当下随口也是道：“皇甫无双是你的女人？就凭你一句话，我就相信了么？”

　　“你可以不相信，或许你也可以不取消联姻，到时候弄不好凌霄峰还得帮我养儿子。”

　　从乐啸的语气之中听出了些许不对劲的意味，当下风浩的语气也是逐渐地变得冰冷起来，当下这句话便是如同抛下了一枚炸弹，让得乐皇与着乐啸两人都是被狠狠地震撼了一次。

　　“我艹……哥们，皇甫无双……居然还被你……”乐皇在反应过来之后，也是没有生气，但却露出了一种极为敬佩的神色，甚至忍不住伸出了一个大拇指给风浩。

　　对于乐皇来说，他自己本身也是不喜欢这种联姻，虽然先前一直听闻皇甫无双如何容貌绝世，但是却从来没有碰面过，他自然也是没有多大感觉，不过此时却是在风浩的口中说出来这种事情，顿时让他觉得风浩可不仅仅是修为妖孽，连泡妞的功夫也是一流。

　　皇甫无双是谁，玄道谷的无上圣女，整个蓬莱世界不知道有多少青年豪杰愿意拜倒在她的石榴裙之下，但是据闻皇甫无双生性冷漠，从来没有人能够让她看的上眼，但风浩却是做到了整个蓬莱世界年轻一辈都做不到的事情，无声无息之间，连玄道谷的无上圣女都是被他推倒了。

　　“你说的这句话，可知道有多大后果。”

　　乐啸的脸色甚至是阴沉着滴出水来，同时他狠狠地瞪了一眼乐皇，道：“没你的事，别插嘴。”

　　乐皇看见自己父亲这般模样，但是也是耸了耸肩膀，也是没有继续说什么，只不过他却是依旧给风浩投去了一种你牛逼的神色。

　　风浩自然是无视掉了乐皇这货的眼神，他直视着乐啸的双眸，道：“我既然告诉你，那也不担心你说出去，毕竟这件事传出去，你凌霄峰也会跟着丢尽掩面。”

　　随着风浩这句话落下，顿时乐啸也是彻底没脾气，的确，现在两个巨头势力联姻的事情，虽然是没有通告天下，但是大部分强者面前，都不算什么秘密。


第2644章 交谈（2）

　　一旦玄道谷的圣女已经不是清白之身，而且还要即将嫁给凌霄峰，在这件事一旦传播出去，玄道谷名声肯定会遭受到损失，但同样的，凌霄峰也不会是例外。

　　“如果你说的是真的，我自然是不会让皇儿迎娶皇甫无双。”

　　久久过后，乐啸在沉默了片刻也是缓缓地道，他自然是不可能坐视着自己的儿子迎娶皇甫无双。

　　“我没必要骗你，而且骗你我也没有好处。”风浩耸了耸肩膀，他从乐啸的语气之中已经是猜测到了对方此时内心的想法，当下也是整个人变得轻松了起来。

　　“这个我可以答应你，不过不一定能够成功。”

　　片刻之后，似乎是经过了深思熟虑，乐啸也是叹了一口气，语气之中也是充斥着无奈，毕竟这件事牵扯到两大巨头势力，虽然他是凌霄峰的宗主，不过真正的掌权人却是主宰者。

　　风浩点了点头，表示理解，不过这件事只要是乐啸拒绝的话，那么接下来就好办许多了，起码能够组织这两大巨头势力没有这么快地顺利联姻。

　　“那你接下来，也该是告诉我，你身上到底是隐藏着什么秘密。”

　　乐啸回过神来，也是淡淡地道，风浩的请求已经是说了出来，那么接下来，也应该是风浩把他所知道的也该说出来了。

　　“很简单，他们知道我曾经见过邪仙至尊。”

　　风浩耸了耸肩膀，这句回答是他刻意这么说的，并没有说仙知道谁是邪仙至尊的可能性最大，因为他一旦是说漏了半点风声，那就等于是把仙儿给推倒众人的面前。

　　到了那个时候，会发生什么事情，谁也料想不到。

　　“什么？邪仙至尊！？”

　　这一下，乐啸和乐皇都是瞪大了自己的双眼，邪仙至尊！单单是这个名字，就让他们两个人表露出来足够的惊愕！

　　居然会是邪仙至尊！这连乐啸都是未曾料想到，久久过后，乐啸才是深深地呼吸了一口气，平静了一下自己内心之中的震撼。

　　“此事当真！？”

　　乐啸的呼吸都是变得急促了许多，毕竟邪仙至尊不仅仅是对于仙来说很重要，即便是两大巨头势力之人，也是对邪仙至尊十分地忌惮！

　　“要是假的，仙组织会这般对我追杀不误么？”风浩捎了捎后脑，他觉得自己说谎都可以做到脸不变色了，就好像是真的一样，连自己都相信了。

　　“怎么可能？邪仙至尊在很久之前就已经是彻底地消失在了蓬莱世界，无人能够寻找到她的踪迹，你……你怎么能够见过他？”

　　乐皇此时也是反应了过来，使劲地摇了摇头，用着一种不可思议的语气道，邪仙至尊在消失之后，蓬莱世界之中很多人都是以为她已经是陨落了，而且随着时间的推移，哪怕是两大巨头势力也是不得不相信，邪仙至尊陨落的事情。

　　毕竟，当初邪仙至尊消失得太久了，久到更换了数个时代，都未曾出现过。

　　“没有见到她的尸体，如她那等级别的存在，怎么会是说死就死呢？”风浩也是摇了摇头，用着一种高深莫测的语气道，让人猜测不透他所说的到底是真是假。

　　“你在哪里看见她的？”

　　不知不觉之下，乐啸的语气变得十分地急促，他同样也是很想知道邪仙至尊的下落，这个消息不管对于玄道谷还是凌霄峰来说，都是极为地重要！

　　在当初，邪仙至尊就是以着一人之力，差点掀翻了玄道谷，在这等年代，若是邪仙至尊再度出现的话，试问，又有谁能够阻止她？

　　“另外一个世界。”风浩的回答让乐啸和乐皇两人一愣，根本不明白风浩在说什么。

　　“什么意思？”乐啸皱了皱眉头，另外一个世界？

　　“唔，这样说吧，当初皇甫无双曾经是追杀过我一次，在那一次我们也是相互拼命，不过却是因为所产生的能量太过磅礴，直接地撕裂了空间，从而让得我们进入了一个全新的世界，也就是鸿蒙至尊与着善恶至尊所在的世界。”风浩深深地呼吸了一口气，在此之前，他早就想好了如何应付乐啸的盘问。

　　他所说的这些话里面之中，真真假假，各有其中，而且最为重要的一点就是，他绝对不会告诉乐啸等人，现在仙儿很有可能就是邪仙至尊的事情。

　　“那她现在在何处？！”

　　乐啸微微一愣，居然是牵扯到了新的世界，不过当下他也是释然当初鸿蒙至尊和善恶至尊离开了两大巨头势力之后，曾经也是动用过很多的力量寻找他们，不过最终都是无果，看来他们两个早就是去到了一个不为人知的世界。

　　“这个就不清楚了，毕竟当时我也不知道她就是邪仙至尊，这个消息仙组织之所以知道，我也不清楚他们到底是通过什么渠道，知晓我在那个世界所发生的事情。”风浩依旧是用着一脸很认真的神色道。

　　顿时之下，乐啸便是陷入了沉默之中，这个消息事关重大，绝非是小事，邪仙至尊还活着，这对于两个巨头势力来说，都不是一个好消息。

　　“难怪最近仙组织这般活跃，恐怕也是与着有着很大的关系。”乐皇在旁边缓缓地道，现在总算是知晓了，为何仙组织一直是追着叶青不放。

　　一旦让仙组织知晓邪仙至尊的下落，那到时候邪仙至尊就会回归仙组织，对于两大巨头势力来说，将会是异常严峻的冲击。

　　“你的意思是说，邪仙至尊还有可能留在那个世界？！”乐啸陡然地抬起头，他觉得很疑惑。

　　“不一定，当初我从那个世界归来之际，便是与着鸿蒙至尊和善恶至尊等人一起，至于她去了哪，我们也是不知道，毕竟她的实力那么恐怖，没有人可以拦下他。”风浩深深地叹了一口气，无奈地道：“最重要的，当初谁也不知道她就是邪仙至尊。”

　　乐啸听着风浩的回答，陷入了沉思之中，他觉得这件事非同小可。


第2645章 相见乐心

　　久久过后，乐啸才是从沉思之中回过神来，他觉得从风浩口中所说出来的这件事，有点严重了，甚至是让他都是无法决定的程度，唯独是禀告主宰者才可以。

　　“这样吧，你们先在踏仙楼休息几天，我要回一次凌霄峰。”

　　乐啸看了一眼风浩，随后也是补充道：“风浩你也留下来吧，放心不是要软禁你，待几天之后，我还得回来到时候你与我一起去一趟玄道谷。”

　　“嗯？我也要去玄道谷？”风浩顿时一愣，有点不明所以地看了一眼乐啸，去玄道谷，怎么跟他有着什么关系。

　　“这一次去玄道谷，主要是为了归麟的事情，虽然此时有了仙组织那个人作为人证，但是还不足够，你们三人到时候再一起去的话，会显得更加有说服力。”乐啸也是怕风浩起了什么念头，当下也直接地解释道。

　　既然乐啸都是这般说，风浩也是点了点头，反正他也是打算在踏仙楼留一段时间，毕竟现在万象山脉之行刚是结束没多久，恐怕过不了多久，整个蓬莱世界都会是知道自己身怀龙珠之事，而且还有着仙组织无时无刻的惦记，他现在贸然地出现的话，恐怕得引来一大堆麻烦。

　　索性就不如留下来炼化龙珠，看是否能够炼化龙珠，从而让他突破到神主境！

　　一想到自己炼化龙珠，就有望冲击到神主境，风浩心中就是略微激动，只要自己突破到了神主境，那么下一次，再面对春玄这一类的存在，自己就无需再无还手之力了。

　　当下，在进行了一番交谈之后，乐啸也是连忙地赶回了凌霄峰，恐怕这件事让主宰者知道了，也必然为之惊动。

　　而风浩与着乐皇在乐啸离开之后，也是相视一眼，耸了耸肩膀，风浩脸色有点犹豫不决，他想要去看一下乐心，不过他总不好意思开口，毕竟他与着乐心之间的关系，现在还没说出来。

　　而且，他与着乐心之间所发生过的事，让乐皇知道，天知道这个家伙会不会暴走，从先前的事情看来就知道，乐皇很是溺爱乐心。

　　“哦，对了，带你去看看我的妹妹吧，此时她应该是苏醒了，回来太着急，都没来得及去看一下她。”

　　所幸的是，这个时候乐皇猛地一拍自己的脑袋，也是想起来了，当下便是扭过头对着风浩道：“怎么样，你要与我一起么？”

　　风浩闻言，双眼顿时一亮，心中暗道，这家伙果然是识时务啊，自己想要什么，这家伙就要带自己去做什么，妥妥地知己。

　　不过当下风浩也是没有将自己内心表露得这么兴奋，反而是假装一副沉吟的神色，片刻之后才是点了点头，道：“好，那就去看一看。”

　　“走吧，我妹妹可是美貌丝毫不弱于那皇甫无双的哟。”乐皇笑眯眯地道，提起自家的那个妹妹，神色之中总有着一种说不出的自豪。

　　“警告你，不许对我妹妹打主意。”乐皇也是瞥了一眼风浩哼哼地道。

　　闻言，风浩脸色保持平静，但是内心却是恶趣味一般自言自语地道：“要是你知道你妹妹和我的关系，恐怕你还不得拿你的红尘剑把我给砍成好几截么。”

　　当然，这种话也只能是在心里自言自语而已，一旦让乐皇知道他与着乐心之中的不寻常关系，恐怕还真得会暴走。

　　在乐皇的带领之下，风浩也是直接地走到了一处楼宇之中，而这座楼宇赫然便是当初乐心重伤昏迷的那一座楼宇，想必乐心此时依旧是在这一座楼宇之中疗伤。

　　刚是靠近了楼宇，风浩与着乐皇顿时便是听得了一阵阵悦耳的琴声传来，两人当下便是停顿而下，风浩下意识地抬起头，当下也是不禁一愣。

　　映入他眼帘之中的是，一名身穿白色长袍的女子，在楼宇的栏杆里面，一案方桌，一缕檀香，一尾琴弦，悦耳的亲生在这女子的手中不断波动琴弦之间缓缓地扩散而出。

　　“看来我妹妹状态还不错。”乐皇看见了这一幕，也是满意地点了点头，乐心的重伤恢复程度超出了自己的预料，这也算是一个好消息。

　　“佳人倾城，宛若仙子，不应世间。”风浩也是缓缓地道，此时此刻抚琴的乐心，看上去就像是一尊出尘的仙子，不应该是落入这烟火尘世。

　　“哈哈，再怎么说，这也是我妹妹，再次警告你，别打她注意。”乐皇看见风浩如此称赞自己妹妹，也是得意地一笑。

　　“走吧，琴声都停止了。”风浩白了乐皇一眼，当下也是催促地道，因为此时在楼宇之中的乐心，显然也是察觉到风浩的存在，当下琴声戛然而止。

　　乐心陡然地站起来，她看到了一张熟悉的脸庞，虽然多年未见，但是这脸庞却是一直在自己的脑海之中挥之不去。

　　在前一段时间，自己收到了来自他托付的信息，本来她独自一人在凌霄峰出来去赴约的，但谁也没有料想到，她居然会是遭受到仙的暗杀，并是差点因此丧命。

　　后来等待她苏醒过来的时候，玄医才是一五一十地将所有事情告诉她，而且她也是知道，风浩居然也是机缘巧合之下，来到了踏仙楼，不过因为自己重伤，错失了见面的机会。

　　当下，她看见风浩再度出现，心中岂是能够不激动？

　　不过乐心很快就是冷静了下来，因为她看到了在风浩旁边，还有自己的那个二哥，当下心中略微琢磨一下，也是隐约地猜测到，风浩应该是没有把他们两个人之间的事情说出来，那也就是说，等下恐怕自己还不能面露异色，若不然让得乐皇察觉不对劲，就有点不妙了。

　　想到这里，乐心也是深深地呼吸了一口气，彻底地将自己内心的激动收敛起来，重新回到了那一副冷静睿智的模样。

　　她挥了挥衣袖，整个人转身走进了楼宇之中，虽然极力地隐瞒自己的情绪，不过想到即将见到风浩，她的步伐不知不觉也是轻快了许多。


第2646章 眉目传情

　　在进入了楼宇之后，乐心也是静静地坐在椅子之上，她在等待着。

　　果不其然，片刻之后，一阵爽朗的笑声便是传来，打破了这楼宇的安静。

　　“嘿嘿，我的好妹妹，看来你康复得很快。”

　　这声音肯定就是乐皇这家伙传出来，人未到，声已到，在声音落下之后，乐皇与着风浩的身影也是缓缓地出现在了楼梯之间。

　　“二哥，我怎么听你的语气，好想我好不起来的样子。”乐心浅笑道，俏美的脸庞都是荡漾出两个小小的酒窝，看上去更为迷人。

　　“怎么会呢？你看，我这一回来，不就来找你了么？”乐皇出现之后，看了一眼乐心的神色，也是满意地点了点头，如今乐心的神色甚好，丝毫是看不出是身受重伤的人。

　　“噢，我怎么听说，你一回来就是被父亲找去谈话了？”乐心柳眉微微地一挑，旋即也是瞥了一眼乐皇轻笑道。

　　期间，乐心的视线不着痕迹地看了一眼风浩，而与此同时，风浩的视线也是与之对视，后者轻轻地点了一下头，随后嘴唇微动了一下。

　　“你哥不知道我与你认识。”

　　这是风浩一念之间的传音，乐皇根本不知晓，但是乐心眼前一亮，从这句话传音之中，她就能够知晓自己怎么做了。

　　当下，乐心也是假装很意外地看到了乐皇身后的风浩，用着一种颇为诧异的语气道：“二哥，这一位是？”

　　乐皇自然是没有怀疑到这两人之间已经是进行过了眼神交流，当下也是笑了笑道：“这是风浩，我的一个兄弟，正准备给你介绍一下呢。”

　　“你好，我是乐心。”乐心顿时浅笑，但一双美眸之间却是露出了一种只有她和风浩才能懂的笑意。

　　风浩也是忍住了自己心中的笑意，向着乐心点了点头，笑道：“早闻乐心小姐的大名，今日一见，果然是名不虚传。”

　　“二哥，你又在别人背后说我坏话了？”当系啊，乐心就是白了一眼乐皇，露出的一种小女儿姿态，让得风浩都是有点失神。

　　“哈哈，怎么会呢，哥连夸你都是来不及。”乐皇当下连连摇头，随后也是正色地问道：“你的身体怎么样了？”

　　“一切尚好，玄医前辈说了，再过一段时间就能够彻底地恢复了。”乐心耸了耸香肩，也是没有多在意地道。

　　“嗯，这样就好，该死的仙，这一次一定要让他们知道厉害，居然连凌霄峰的人都敢动。”乐皇在确认自己妹妹没有什么后遗症之类之后，心中的那一块大石头也是彻底地放下来。

　　“仙？他们不是一直对付玄道谷的么，怎么这一次居然连凌霄峰都要对付了？”当下，说起这件事，乐心的神色变得略微地认真了起来。

　　“天知道，总之这一次的事情有点大条，连父亲都赶着回去禀告主宰者了，看来这蓬莱世界平静不了多久了。”乐皇连连叹气道。

　　“那也不管你事，发生了再说，那等事情轮不到我等操心。”乐心顿时也是翻了翻白眼，显然不给面子自己的二哥。

　　“的确是不管我事，算了，你没什么问题，那就继续修养吧，哥走了。”乐皇当下也是挥了挥手，此次前来就是要看一眼乐心，现在确认对方没有什么问题，那么他也是不再多做逗留，让乐心继续修养。

　　乐心点了点头，随后也是不着痕迹地对着风浩使了一个眼色之后，风浩心领神会，同样地点了点头，随后这两人便是直接地离开了这一座楼宇。

　　“怎么样，我没骗你吧，我的妹妹也是不差的。”乐皇在出了楼宇之后，也是颇为得意地道。

　　“嗯，是挺不错的。”风浩笑了笑，这乐皇就是喜欢得瑟，不过说实话，乐心的确是不错。

　　“嘿嘿，要不是你这家伙太花心了，说不准还打算介绍我妹妹给你呢。”乐皇突然是想到了什么，也是嘿嘿地一笑。

　　“……”风浩闻言，顿时也是翻了翻白眼，自己哪里花心了，再说了，也用不着你介绍，你的妹妹早就跟我有一腿了。

　　“唉，要不是你小子悄悄地把玄道谷的圣女都是给推倒了，说不定我还真会考虑让你做我妹夫，到时候你得喊我二哥。”乐皇也是乐滋滋地道，不过随后也是没好气地道：“不过你这家伙也是不靠谱，还好玄道谷圣女还不是我的未婚妻，要不然哥丢人就丢大了。”

　　对于乐皇这番话，风浩只能是苦笑不已，也不知道怎么解释，不过这一次他也是幸好乐皇不计较，这是因为他们的交情足够深，换做了其他人，恐怕这个时候都直接翻脸了。

　　“对了，接下来这几天你有什么打算？”

　　两个人走着走着，乐皇便是突然地问道。

　　风浩想了一下，也是将自己的打算说出来，道：“也没什么，你父亲不是说要我等他么，在这几天，我想要炼化那一刻龙珠，看能不能趁机突破。”

　　“这一次突破，应该就是神主境了吧。”乐皇也是偏过头想道。

　　风浩轻轻地点了点头，经过化龙潭的真龙之气淬炼，他整个人的修为都是大幅度地提升了，不过却是卡在了最后一道关卡之上。

　　只要跨过这一关卡，自己就是能够从大帝境之中脱离而去，从而成为一名神主！要知道只要他一旦成为了神主，那么他将会是堪称神主境之中无敌的存在！

　　除了那一些妖孽的存在，例如是类似玄皇这种伪至尊的存在，他可能还无法匹敌之外，其他例如是春玄这等存在，只要他突破，成为神主，都是有着一战之力，而不像是如今碰见了春玄，也是施展浑身解数，拿对方没有任何办法。

　　在化龙潭之中，自己也只能够是勉强压制对方的空间之力，但是最终不是王道，唯独是突破到神主境之后，才能够进行正面的抗衡！


第2647章 深夜相见

　　想到了这一点，风浩也是心中充满了期待，对于自己身上的龙珠，可是带有极大的期望。

　　“这样吧，你给我找个地方，我先去闭关炼化龙珠。”风浩也是深深地呼吸了一口气，事不宜迟，尽早地突破到神主，对自己也是有着极大的好处。

　　“行，反正南宫无忌那家伙也是闭关去了，咱们都去闭关吧，我还想要研究一下魂玉，到底有着何等神奇之处。”乐皇也是点了点头。

　　当下，在乐皇的带领之下，风浩便是来到了一处幽静的楼宇，这一座楼宇，赫然便是上次风浩在踏仙楼的那一处楼宇。

　　这一次，四周同样地是没有任何的护卫巡逻，显然在这里炼化龙珠，也是一个不错的地方。

　　随后，乐皇把风浩带来这个地方，当下也是自行离去，毕竟他也是想要了解一番，自己体内的魂玉，到底是有着何等了不得之处。

　　在目送着乐皇的离去，风浩也是静静地盘坐在房间之中，他并没有立马开始尝试炼化龙珠，而是陷入了一种修炼的状态。

　　时间就是这般缓慢地过去，当下外界夜幕降临之际，风浩也是陡然地睁开了双眸，眸光如龙，下一刻，他缓缓地从地上站起来，拍了拍衣袍，整个人的身影便是轻飘飘地向着外面离去。

　　他要炼化龙珠没错，不过在炼化龙珠之前，他可还是有一件事要做，那就是前去想找乐心。

　　两人之间无语的约定，在那等情况之下，眼神的交流就已经是可说明了一切，风浩也是知晓，乐心的意思是，晚上之际，让风浩来找他。

　　一道幽灵般的身影不断地在踏仙楼之内闪烁着，这就是风浩，他按照白天自己记忆的路线，寻找着乐心所在的那一座楼宇。

　　这一路上也是碰见了不少巡逻的护卫，不过以着风浩的手段，想要瞒过他们还是非常地轻易，毕竟踏仙楼之内的力量大部分都是大帝境而已。

　　至于乐皇，风浩也是猜测着对方这个时候应该是在某一处地方静静地研究着魂玉，自然是无暇估计他了。

　　风浩的身影在黑夜之中急速地前进，然而很快在他的耳边便是出现了一种淡淡地悦耳琴声，当下风浩的嘴角也是微微一笑。

　　他很清楚地辨认出来，这等琴声必然是乐心在弹奏，当下他也是循着琴声传来的方向，也是直接地迅速赶过去。

　　此时，在楼宇当中，乐心依旧是一袭白袍，夜风轻轻地吹过，将她弹奏的琴声缓缓地传递出去，在乐心的旁边，有着一名侍女，静静地在旁边伺候着。

　　宛若是察觉到了什么，乐心手指嘎然而挺，她的嘴角也是微微地上扬，挥了挥手，对着身后的那名侍女道：“你退下吧，吩咐其他人不能随意进入这里。”

　　“啊？”

　　这名侍女陡然地一愣，不明白乐心为何要说出这般奇怪的要求，不过当下回过神来之后，也是低下了头立刻退后，也是让其他人撤离了这座楼宇。

　　在感受到这楼宇之内，确实是没有其他人的存在，乐心浅笑着，俏脸露出了两个迷人的小酒窝，宛若是自言自语地道：“没人了，还不出来？”

　　一阵夜风轻轻吹过，将乐心的一头长发轻轻地吹动着，下一刻一道身影便是陡然地出现在了乐心的背后，直接地抱住了乐心。

　　感受着这种熟悉的味道，乐心的身体一下子就是瘫软了下来，依靠着背后的这具结实的身躯，而风浩也是用着强而有力的手臂环抱着乐心，两人就是这般相拥无言。

　　一种奇妙的气氛在两人之间弥漫开来，这种久别重逢的气氛，让得乐心不忍心是开口打破，她生怕这是一个梦境，一旦醒了，身后之人就会是消失不见。

　　“多年来，可好？”

　　最终，风浩还是缓缓地开口，打破了这种寂静，让乐心陡然地惊醒过来，不过她知道，这一刻并非是梦幻，自己日夜思想之人，终于是出现在了自己的面前。

　　“除了见不着某个人，其他还挺好的。”乐心浅笑道，两道柳眉弯着充斥着明显的愉快之意。

　　“哈哈，我也是迫不得已啊。”风浩感叹笑道，这些年来发生的事情，他自己在以前又是何曾料想得到，只能说这一次都是命运捉弄。

　　“哼，还好意思说，百年未曾有着丁点消息，这次出现又是这般鬼鬼祟祟，说吧，这次又想祸害哪家姑娘？”乐心此时露出一副小女儿姿态，直接地白了一眼风浩道。

　　“哪有，不就是想要见一下你么。”风浩当下就是嘿嘿尴尬一笑，但是乐心冰雪聪明，岂是猜测不透风浩心中所想。

　　若不是有事要帮忙，这个家伙才不会是出现在蓬莱世界，说不定还会是留在百族大陆陪伴着他那群红颜知己。

　　“不过你胆子挺大的玄道谷的归一不是放出狂言，说不许人族出现在蓬莱世界，如今你这般光芒正大的出现，也不怕是他追杀你？”乐心轻笑道。

　　“那老家伙自身难保咯，哪还有空管我。”风浩也是摇了摇头，这都多久之前的事情了，在后面的禁区动乱之际，鸿蒙至尊的要求之下，玄道谷的主宰者也是索性不追究当日之事。

　　“说吧，此次又是为何事前来？”乐心也是懒懒地伸了一个懒腰，将自己身体的玲珑曲线尽数地显示在面前的这个男人面前，丝毫没有忌惮。

　　“唔，本来是有一件事的，不过现在也解决了，倒也没有什么事。”风浩笑着摇了摇头，本来他找乐心，也是为了打探关于与着皇甫无双有着联姻之约的人是谁，不过当下也是清楚了是乐皇，自然也是不需要乐心帮忙了。

　　“那你的意思是说，不需要我的帮忙就不来见我了？”乐心当下就是狐疑地瞪了一眼风浩，语气之中也是有着些许不满。

　　“怎么会呢，这一次来踏仙楼的时候，也刚好碰见你重伤昏迷，这不是后面帮你报仇去了么。”风浩这个时候再蠢也是只知道不能乱说话，也只能是硬着头皮扯开了话题。


第2648章 交谈

　　“哼，别以为我不知道，你是过去万象山脉，为了争夺龙域里面的宝物而已。”乐心岂是这般好骗，当下也是白了一眼风浩，不过即便这样，她依旧是露出了一种笑眯眯的神色。

　　对于此，风浩也只能是尴尬的一笑，两人只是继续互相拥抱着。

　　“你还没说，找我有什么事？”随后，乐心也是继续着先前一个话题，她才不会是这般轻易地被风浩蒙混过去。

　　“咳咳，是为了你二哥联姻的事。”

　　风浩看见无法继续搪塞，当下也只能是硬着头皮道。

　　“皇甫无双？”

　　当下，不出风浩所料，乐心顿时就是不乐意了，她直接地挣脱了风浩的环抱，转过身来，嘟着嘴瞪着风浩道：“看来她也是逃不出你的掌心了？”

　　对于乐心这种变化，风浩也只能是苦笑不已，当下他尴尬地一笑，道：“这事情不是你想象的这般简单。”

　　“哼，我想简单？难道我说错了么？”乐心瘪着嘴，神色之间似乎是有点不悦了，当下也是赌气一般地转过身，不想搭理风浩。

　　看见这幅情况，风浩也是捎了捎后脑，这女人发起脾气来，还真的是毫无道理可言，当下风浩也是直接地强行抱着乐心道：“你听我解释……”

　　“你要解释什么？”乐心压根不鸟风浩，直接地冷冷地道：“你要跟我说，你为了皇甫无双，前来说服我二哥取消婚约么？”

　　风浩苦笑点了点头，事实上他还真的是如此打算，不过后来发生了一些其他事情而已，不过所幸的是，如今乐啸已经是有了取消这个婚约的念头，至于结果如何，还得看是后续事情的发展。

　　“行啊你，百年未见，连玄道谷的圣女都是无声无息地被你推倒了。”乐心此时可是甚为不爽，虽然知道风浩身边已经是有着不少红颜知己，但是待得她知道皇甫无双也是与着风浩有染的时候，她就是觉得莫名的不爽。

　　“这……”风浩苦笑连连，难道他还要把皇甫无双连他的儿子都有了这件事说出来么，那说不定乐心当下就是会直接地暴走。

　　当下，风浩也是不知知道该说什么安慰乐心了，这是女人的天性，在妒忌了，当下风浩看着乐心那动人的背影，心中也是一横，直接地抱起了乐心。

　　“流氓！你个流氓，想要做什么，放手！”当下乐心也是一惊，待得她反应过来之际，也是连连地拍打着风浩的胸膛想要挣扎掉风浩。

　　可惜风浩一句话不说，直接地转身将乐心抱着进入了楼宇之中，强行吻了上去，开始之际，乐心还是带着抵触反抗的心里，不过在风浩的嘴唇不断地侵蚀之下，乐心的身体也是逐渐地融化了一般。

　　双臂直接地抱着风浩的脖颈，整个人都是发出了呜呜的声音，可惜风浩丝毫不管，手臂连连地在乐心的身体之上滑动着。

　　随着风浩的手掌划过，乐心整个人的身体都是轻轻地颤抖着，俏脸微微地发红，并没有继续挣扎，反而是将风浩抱的更紧。

　　看见这一幕，风浩心中也是一动，手掌轻轻地划到了乐心的胸前，直接地一把握住了那傲人的双峰，顿时之间察觉到胸前传来的在一阵阵酥麻感觉，乐心也是下意识地呻。吟了一下。

　　似乎是乐心这一声呻吟起到了作用，风浩的呼吸也是陡然地变得火热了起来，另外一只手掌猛地用力，直接地一下子往下拉。

　　“嘶啦。”

　　一声细微的声音传出来，当下乐心也是哼了一声，只见她的香肩也顿时是暴露在了空气之中。

　　“布下禁制吧，我不想被别人知道。”乐心红了红脸，也是低声喃喃地道。

　　风浩嘿嘿一笑，当下也是随手打出一道空间之力，旋即这一片楼宇也是陷入了风浩的禁制之中，这里面的声音以及动静，根本是传不透出去。

　　而外面一旦出现了人，风浩自然也是能够第一时间感受得到。

　　风浩笑了笑，望着乐心那羞人的俏脸，顿时也是直接地再度吻了上去，顿时楼宇之中，两道模糊的声影直倒在了乐心的闺房之中。

　　一夜春情化不掉，经过一番肉体纠缠之后，在楼宇当中，乐心也是懒洋洋地躺在了风浩的胸膛之上，如同一直乖顺的小绵羊。

　　风浩抚摸着乐心那一头青丝，在他赤裸的肩膀之上，有着为数不少的红色牙齿印，这都是乐心的杰作。

　　“流氓！”乐心的芊芊玉指不断地在风浩的胸膛划着圆圈，也是细声地道。

　　风浩嘿嘿一笑，手掌悄然地深入了乐心被遮盖住的胴体，一把握住了那最为柔软的地方，不断地揉动着。

　　“流氓，你还不够啊？”乐心看见风浩这种动作，当下也是下意识地娇羞道。

　　“对你这种美人，来多少次都不够。”风浩哈哈一笑道。

　　“混蛋，住手，跟你说正经事呢。”乐心拍了拍风浩的手掌，将他制止，细声道：“那你对我，打算怎么样？？”

　　听着了乐心这番话，顿时之下，风浩也是愣了一下，不过随后他也是捎了捎后脑，道：“你的父亲我见过了，感觉他不会这么轻易将你嫁给我。”

　　“去，谁要嫁给你。”当下，乐心也是撇着嘴道，不过片刻之后乐心也是嘟着嘴，道：“那怎么办？”

　　“有点棘手，我回头让人来给我说说情，看能不能让你父亲把你嫁给我得了。”风浩心中突然地闪过了一个念头，当下也是道。

　　“你找谁呢？恐怕这件事没那么容易。”乐心也是摇了摇头。

　　“只要有着相对的实力，没有什么困难可言。”风浩深深地呼吸了一口气，他突然想到，如果自己突破到了神主境，从而让乐啸等人看到自己的潜力，再让鸿蒙至尊等人前来游说一番，应该也有不少的机会。


第2649章 炼化龙珠

　　在与着乐心有着一番巫山云雨之后，风浩也是没有在那里多做逗留，再怎么说这也可是踏仙楼，是人家的地盘，呆留太长的时间也未免会引起别人的猜疑，虽然他不确定是否有人察觉到风浩的踪迹。

　　风浩在与着乐心一番亲昵之后，便是收拾衣衫，悄然地离去，而乐心则是依靠在床边，看着风浩离去的背影，神色莫名地有点哀怨。

　　风浩即便是没有转身，自然也是能够感觉到身后幽怨的眼神，不过他却是没有回头，直接地转身离去。

　　在回到自己的那一处楼宇之中，风浩才是松了一口气，将心中的杂念完全地去掉去掉之后，盘坐在地上，从怀中掏出了龙珠。

　　伴随着龙珠被拿出来，顿时这房间之中也是被着一种朦胧的神芒所充斥着，甚至隐约地风浩听到了些许龙啸之声。

　　看着这眼前的龙珠，风浩捎了捎后脑，心里也是没底，这龙珠该怎么炼化？

　　“小梦，在么？”

　　风浩轻轻地在内心之中呼唤着小梦的名字，想要借此询问她，不过奇怪的是，自从化龙潭一行之后，任凭他怎么是呼唤小梦，都无法再与之联系。

　　按道理来说，小梦已经是成为了他身体的一部分，不会出现这种问题，但偏偏现在就是这种情况，让风浩百般无奈。

　　当下，求助小梦无果之后，风浩也是静静地看着自己手中的龙珠，脑海思索着这龙珠到底是该如何炼化。

　　心中一个念头闪过，风浩眼前一亮，当下体内的磅礴力量陡然地凝聚在手中，直接地将整颗龙珠都是包裹着，他想要通过这种办法直接地炼化龙珠。

　　然而，惊奇的一幕却陡然地发生了。

　　被风浩那堪称磅礴的能量所包裹着的龙珠，此时之下，终于是有着了些许动静，原本拳头般大小的龙珠，此时却是伴随着能量的笼罩，开始逐渐地融化。

　　不，应该是说融化入了风浩所凝聚而出的能量之中，察觉到这一幕，风浩也是陡然地一愣，不过虽然他是不知道发生了什么事情，但眼前显然是龙珠炼化似乎是有了突破性。

　　“莫非这龙珠是可以这样炼化？”风浩心中也是嘀咕着，当下他也是闭上了双眸，专心致志地控制着自己体内的能量输出。

　　此时，在他的手掌之中龙珠的确是在融化着，但是却是以着一种极为缓慢的速度，在融入了龙珠之中的能量并没有是直接地返回风浩的体内，而是不断地凝聚着。

　　风浩不知道自己这般举动是否正确，但是他下意识地这么做了，因为他也是感觉得到龙珠似乎逐渐地与着自己的能量融为一体。

　　虽然还没有完全地炼化，但是风浩也是能够感受得到，似乎伴随着龙珠的融化，自己体内的经脉也是开始有着共鸣。

　　要知道，他的经脉可是被真龙之气所淬炼过，而龙珠的融化，引起了经脉的共鸣，显然是两者之间有着一种说不出的联系。

　　“难道当初是要吸收了真龙之气的人，才是能够炼化龙珠？”

　　陡然之间，风浩的脑海也是闪过这么一道念头，龙珠，和真龙之气，都是属于化龙潭之中，这显然是有着联系，如果寻常人，即便是得到了龙珠，恐怕也是没有办法炼化。

　　因为他们的身体没有经历过真龙之气的淬炼，对于这一次化龙潭之行来说，恐怕唯独风浩一个人有着这个机缘可以炼化龙珠，这冥冥之中，恐怕也是一种天意。

　　此时，可以清楚地看到的是，在风浩体内所凝聚而出的能量，在他的手掌越来越庞大，因为伴随着龙珠的炼化，甚至这一团能量也是逐渐地变得充斥着诡异了起来。

　　诸多的龙形气息不断地呈现，伴随着风浩的体表缭绕而舞，一眼看上去，甚至还真的误以为，在风浩的身体表面，有着无数道小型真龙在飞舞。

　　对于这种情况，足足地持续了约莫数个时辰，但是龙珠可谓是依旧没有完全地被炼化，拳头般大小的龙珠，此时还约莫剩下一半。

　　风浩缓缓地睁开双眸，看着自己手中还有原先一半大小的龙珠，也是长长地舒了一口气，随后也是继续地进行着这种枯燥的过程。

　　不过，很快的就是有着些许情况出现，在让龙珠融化的过程之中，风浩脸色陡然地一变，他直接地睁开了双眸，紧紧地注视着自己手掌之中的龙珠！

　　“这龙珠之内，还有残留的意识？！”

　　风浩心中也是一惊，刚才居然是从这龙珠之内，传来了些许意识波动，甚至是差点影响到了自己，当下随着时间的过去，风浩的脸色也是越来越凝重。

　　一声龙吟声陡然地传出，在整个踏仙楼都是清晰可闻！

　　随着这一道龙啸声传出，在其他地方的南宫无忌与着乐皇皆是在同一时间睁开了双眸，他们目视了一下龙吟声传来的方向，也是嘀咕了一下，便是再度闭上了双眸，进行修炼。

　　“哼，区区残留的意识，也妄图夺舍？！”

　　风浩陡然地怒喝道，刚才那一声龙吟声突然地出现，他脑海也是陡然地传来了一种刺痛的感觉，让他心神失守，而他也是明白得到，在这龙珠之前，恐怕是有着这棵龙珠生前的主人所留下的部分意识，想要对他进行夺舍。

　　对于这种情况，风浩自然是无惧，这换做了其他人，恐怕也是会遭受到极大的影响，即便是没有被夺舍成功，恐怕也无法继续炼化龙珠了。

　　不过风浩可不一样，在他的脑海里面，因为灵胎的存在，寻常的力量根本无法对他造成任何影响，在反应过来之后，风浩也是开始动用他的手段，彻底地镇压着这龙珠之中所残留的意识。

　　“我就知道不会这么轻易能够炼化龙珠，不过若是这般问题，对我也几乎是无用！”当下风浩自言自语般地道，随后他手掌一松，直接地脱离掉了这一团笼罩着龙珠的能量。


第2650章 对峙

　　在风浩松手的这一瞬间，从他体内脱离而出的这一团磅礴能量也宛若是失去了控制一般，不断地翻滚着，变幻出各种形状，隐约之中还有着龙吟声传出。

　　“哼，我倒是要看看还有着什么手段。”风浩冷笑连连，双手合十，手印不断地连连变化着，而随着他的手印变化，眼前的这一团能量所翻滚的速度也是越来越频繁。

　　风浩眸光如龙，紧紧地注视着眼前的这一团翻滚的能量，他知道想要彻底地让龙珠融化到自己的能量之中，就必须要彻底地解决掉，那龙珠所蕴含的残留意识。

　　“出来吧，我倒是要看看你有多大的能耐。”风浩宛若是自言自语地道，也好像是对这他眼前的这团翻滚的能量道。

　　霎那间，龙吟声依旧是不断，在这一团翻滚的能量之中传来阵阵诡异的波动，下一刻，这一团能量翻滚着，宛若是在眸中力量的主导之下，幻化成为了一道真龙的模样，直接地充斥着这一个房间之中。

　　看着眼前这一幕的变化，风浩神色平静，在他的面前，一颗真龙头颅也是逐渐地成型，不过诡异的是，这颗真龙头颅双眸却是充斥着红色。

　　随着真龙彻底地成型，龙吟声也是不断，一股前所未有的磅礴气息充斥着整个房间，甚至是连踏仙楼之内的一些强者也是被这种气息所惊动。

　　“嗯？风浩那家伙在搞什么？这等能量波动相当之磅礴。”在另外一件密室之中，乐皇也是再次地睁开了双眸，自言自语地道。

　　不过，即便你是引起了这等动静，在踏仙楼之中，依旧是没有人前去一探究竟，因为乐皇先前就是吩咐过，无论这里发生过什么事情，都不能是靠近。

　　“你是谁？”风浩看着眼前这一道凝聚而成的真龙，也是皱了皱眉头，下意识地开口问道。

　　然而回应他的却是不断地龙吟声，可以清楚地感受到，眼前这一道能量所凝聚而成的真龙，似乎不怀好意。

　　“看来也不过是残留下来的意念，已经是连最基本的沟通也是做不到了。”风浩摇了摇头，当下也是双手陡然地再度合十，变化出一个玄奥的手印。

　　“散！”

　　一声轻喝之下，风浩的双眸陡然地暴射出两道神芒，直射在了这一道真龙之躯上，霎那间，这一道真龙来不及咆哮，身躯陡然地化作了无数地碎片。

　　对于这种情况，风浩早就有着应付之法，再怎么说，从自己身体之中脱离而出的能量，若是没有办法控制的话，那岂不是让别人知道了都笑掉大牙么。

　　在随着完全震散了这一道磅礴的能量之后，那先前所凝聚而成的真龙，自然也是无法再继续保持着，而随着风浩这么一手，那龙珠之中所蕴含的残留意识也是彻底地崩灭掉。

　　片刻之后，一颗龙眼般大小的珠子，静静地悬浮在了风浩的面前，这一次，这一颗珠子便是纯净无比，其中没有任何的杂质参与在其中。

　　风浩缓缓地摊开了手掌，这颗珠子便是自动地回到了他的手中之中，看着手中这棵珠子，风浩嘴角微微地上扬。

　　这才是真正的龙珠，可以供于他炼化的龙珠！

　　手里紧握着此时的龙珠，风浩微微地闭上了双眸，这一次，无需他多做什么，这一颗龙眼般大小的龙珠，便是直接地化解掉液体液体一般的能量，旋即从他的手掌为起点，从而占据了全身！

　　仅仅是片刻之后，风浩身体便是被龙珠所化的液体尽数地包裹着，场景看上去十分地诡异。

　　但是风浩却是没有感受到些许不妥，随着龙珠的这种变化，他整个人都是陷入了一种寂静的意境之中，这些龙珠所化作的液体能量在将他的全身笼罩之际，也是开始通过毛孔尽数地进入自己的身体之中。

　　霎那间，风浩心神一颤，随着龙珠的能量开始进入他的身体，无论是他的内脏，还是他的骨骼，甚至是他的经脉，都是开始发生了一种前所未有的蜕变！

　　而且这种蜕变让他感觉到些许熟悉的感觉，这就是上次自己吸收掉了真龙之气之时所进行的淬炼一模一样，只不过这一次淬炼得更加的彻底！

　　“神主！果然是炼化龙珠，我就能够趁机突破到了神主境！”

　　当下风浩心中也是一喜，他察觉到自己身体的变化，自然也是很清楚，只要完成了这一次龙珠对于自己身体的淬炼，那么那一道阻拦他的关卡，将会是彻底地消失！

　　而到了那个时候，他自然也就是成就了无上的神主之境！

　　风浩心中这般想着，随后他也是深深地呼吸了一口气，为了防止这过程有着其他的意外所发生，当下他也是收敛了自己的心神，彻底地专心观察着自己身体的淬炼变化过程。

　　此时，在他的身体之中，龙珠所化开的能量已经是进入地进入了他的经脉之中，开始是淬炼他的全身，隐约之中，风浩开始感觉到了些许疼痛感传递开来。

　　龙珠的能量，何等地霸道，即便是经过了真龙之气的淬炼，但是他感觉到，龙珠之中所蕴含的能量，依旧是让他的肉身开始逐渐地承受不住。

　　很快，风浩的脸色便是变得通红无比，他紧咬牙关，现在他的身体之中传递而出的痛苦简直就是让他几乎崩溃的程度。

　　那等痛苦，几乎就是等同让风浩感受着一种蜕变的过程，骨骼，经脉，包括是流淌着的血液，也是在龙珠的力量不断冲击之下，变得更为地强大！

　　面对这种变化，风浩并没有是发出冷哼的声音，而是再度盘腿坐在地上，默默地忍受着，他很清楚，自己处于了突破的关键时刻，如果坚持下去了，那么他就能够蜕变重生，从而跻身到神主境之列。

　　所以，当下在风浩面前的唯有一个选择，那就是继续坚持下去，即便是体内传来的痛苦无法承受，他也必须要承受下去！


第2651章 蜕变

　　在这等情况之下，风浩强忍着体内蜕变带来的痛苦，对于这种蜕变带来的痛苦，他已经是承受过太多次了，从当初一个小小的虚无之体，成长到至今这种境界，没有一次不是经历过极大的痛苦之后，再蜕变成龙！

　　甚至，此时在风浩的体内传来了嘎吱嘎吱的声音，这是他体内骨头断裂的声音，龙珠其中所蕴含的磅礴精华，会彻底地让他整个身体都是产生蜕变。

　　就是脱胎换骨，然而就在这个时候，风浩陡然地察觉，自己体内的经脉也是发生了变化，宛若是一道道水晶铸造而成的经脉，这种转变是在龙珠的力量渗透进去之后才是发生。

　　“这龙珠……”

　　风浩心中诧异不已，因为在这种变化之下，他察觉到了自己的经脉变得更加地坚固，甚至是可以承受更加庞大的能量冲击。

　　然而，这种蜕变还远远没有结束，一阵阵难以用言语表达的痛苦在他的全身蔓延着，经脉蜕变的同时，全身的骨骼也在龙珠的力量之下，发生了变化。

　　原本在他体内金色的骨骼，看上去坚固无比，但是在龙珠的力量之下，竟然是逐渐地瓦解，在骨骼瓦解的那一瞬间，龙珠的力量旋即便是重塑了瓦解的骨骼。

　　人的全身到底有多少骨骼，这一点恐怕数也输不清，更别说是这一点骨骼要全部被淬炼，这过程简直就是一个煎熬。

　　风浩的脸色也是变得越来越痛苦，这种感觉简直就使人抓狂，此时风浩的身体也是旋即遍布血雾，从他的毛孔之中不断地爆发出丝丝血雾。

　　“啊……！”

　　一声怒吼之下，风浩终于是忍不住体内传来的痛感，为之长啸了一声，顿时惊动了整个踏仙楼！

　　连在闭关之中的乐皇与着南宫无忌这一次也是被惊动，片刻之后，两道身影陡然地出现在了风浩所在的楼宇面前，两人皆是神色凝重地看着。

　　“风浩在炼化龙珠？”南宫无忌沉声问道，他感觉到了在楼宇之中，蕴含着一股极为可怕的能量，这股能量所磅礴的程度，超出他的意料之中。

　　乐皇点了点头，面露担忧之色，道：“龙珠这等东西，即便是在蓬莱世界，也未曾是出现过，所以风浩炼化龙珠的过程，没有人可以帮助得了他。”

　　在这句话落下之后，踏仙楼之内的其余强者也是纷纷地被惊动，皆是出现在此地，即便是乐心也是被惊动前来，她看了一眼，不由得微微皱了皱眉头。

　　“那小子又在搞什么？”此时，玄医也是摸了摸自己的胡须道。

　　当下，乐皇也是轻声地告诉他，风浩是在炼化龙珠，身边是进行突破境界。

　　“那小子在突破？”玄医闻言，顿时也是愣一下，随后便是面露焦急之色。

　　“嗯，应该是的，他本来吸收了真龙之气，就处于突破的边缘，这一次炼化了龙珠，必然是可以冲击神主之境。”乐皇也是点了点头，有点狐疑地看了一眼玄医，不明白他为何这般夸张的神色。

　　“让所有人离开踏仙楼，快，必须要快！”当下玄医也是脸色变得极为凝重，对着乐皇道：“此地不能再逗留，要知道他一旦突破到了神主境，必然会是引来天谴！”

　　“天谴而已……踏仙楼的结界应该还能够承受得住。”乐皇当下听到了，也是挥了挥手，并没有多大在意玄医说的话。

　　玄医闻言，顿时是哭笑不得，摇了摇头，道：“你还不清楚这家伙的能耐么？”

　　“能耐？”乐皇顿时愣了一下，当下好像是想起了什么一样，也是忍不住爆粗，道：“我XX，那个家伙拥有天谴之力！”

　　顿时乐皇反应也是哭笑不得，他忘记了，风浩的身上可是掌握着天谴之力，这就证明着，这家伙一旦要晋升，会引来天谴，然而类似风浩这等妖孽到极点的存在，他所触发的天谴会是一般人相比么？

　　“离开踏仙楼，赶紧的。”

　　当下乐皇也是反应了过来，露出一副无奈的神色，这若是让风浩触发了天谴，这踏仙楼没了不要紧，可这里面的人要是因此遭受到什么问题，那乐子可就大了。

　　要知道，一旦触发天谴的范围之内，有着其他人，这不仅仅会是遭受到伤害，而且连同渡过天谴的那一个人也会是因此遭受更为可怕的天谴之力。

　　当下，在乐皇的吩咐之下，整个踏仙楼的强者皆是纷纷撤离，一时之间，连同整个凌霄城的其他强者都是疑惑不已地看着从踏仙楼之中一个一个出现的强者。

　　“怎么回事？踏仙楼的强者怎么都会是出现了？”

　　“好多人，这怎么回事？”

　　随着踏仙楼之中的强者逐渐地出现，也是让得整个凌霄城也是陷入了慌乱之中，以为要发生了什么大事，不过踏仙楼这些强者在出现之后，并没有其他什么举动，而是一个一个露出闲聊的神色。

　　“你说这家伙能够渡过天谴么？”南宫无忌也是歪着头问道。

　　“应该可以吧，他既然是选择了冲击境界，那想必是有着把握对付天谴。”乐皇当下也是耸了耸肩膀，道：“而且那个家伙掌控了天谴之力，想必对付天谴，他也是有着一套，我们倒是不至于过多的担心。”

　　听着南宫无忌和乐皇两人之间的对话，却是没有发现，乐心的眉头却是一直紧皱着，甚至是时不时闪过一抹担忧的神色。

　　至于踏仙楼之内的动静，风浩可是完全不清楚，此时他依旧是在经历着蜕变的过程，经过了一段时间，他全身的骨骼蜕变已经是完成了一般，那些完成蜕变的骨骼，此时也变得宛若水晶一般，通明通彻。

　　但是风浩可以清楚地感受到，在他身体之内的骨骼，却是有着一阵阵淡淡的气流在缭绕着，随着这些气流的缭绕，刚刚是完成了蜕变的骨骼，变得更加地坚固！

　　而且，在蜕变的过程之中，风浩也是察觉到了这种蜕变给自己带来的好处。


第2652章 完成蜕变

　　龙珠，这是蓬莱世界几乎是没有多少人了解过它的能力，但是这龙珠却是来自真龙之体内，蕴含着真龙的一切能量的载体。

　　可以说，获得了龙珠，几乎就是能够获得部分真龙的能力。

　　对于这一点，风浩不可置否，他对真龙的能力并没有多大渴望，只不过是很清楚地知道，自己当时吸收了真龙之气，距离真正的神主境，仅是差上一线。

　　奈何真龙之气其中已经是将他的身体淬炼到一个瓶颈，无法让他再进行突破，但后面的龙珠出现，却是让风浩看到了希望。

　　真龙之气没有做到的事情，龙珠之内蕴含的能量却是可以做到！

　　而就好像是如今这等状况，只要一旦他体内的蜕变完成，那么龙珠剩下的能量，就足够支撑着他进行冲击神主境！

　　眼看着自己的身体已经是完成了一半的淬炼，风浩在强忍着痛苦之余，内心也是露出了一种兴奋，按照这般情况，只要自己再是坚持一段时间，骨骼的蜕变将会是彻底地完成，那么接下来他就是可以安心地冲击神主！

　　龙珠之内所蕴含的磅礴能量，大大地超出了他的所料，按照目前的程度来看，似乎龙珠不仅仅是可以完成蜕变，帮助冲击神主境，甚至是在面对天谴的时候，也能够起到一些作用。

　　对于自己面对突破时候的天谴，风浩心中也有着些许担忧，因为自己经历过前几次的天谴，深深地知道，自己一旦晋升，所会触发的天谴，将会是何等的恐怖。

　　甚至……甚至这一次会再度是让天道注意到自己的存在，到时候谁也不清楚会发生什么事情，不过眼下的情势，风浩想要变得更强，那么就是要进行晋升。

　　所以哪怕是要面对可怕的天谴，风浩也是无惧。

　　随着时间的推移，风浩所忍受的痛苦已经是让他整个人接近了麻木，对于体内所带来的痛苦，丰厚吖也是不如先前那般无法承受，反而是逐渐地接受，体内所带来的蜕变。

　　半个时辰……一个时辰……两个时辰……

　　时间就是这般缓慢地逝去，然而风浩此时的蜕变也是逐渐地到达了关键的时刻，眼下他的骨骼已经是尽数地完成了蜕变，那么接下来只要是再度推动龙珠的力量，让他进入晋升之中，就能够是触发天谴了！

　　一旦触发天谴，那么风浩将不会再有任何退路，要么渡过天谴，要么就是在天谴之中化作劫灰！

　　此时，风浩的内心也是出现过了一丝动摇，如果这般情况之下触发天谴，他将会是变得很危险，甚至连他自己渡过天谴都是没有多大的把握。

　　但是随后风浩的脑海之中闪过了诸多景象，他意识到，现在的他，不会再是代表一个人，在他的身后，还有着他的种族，还有着他的亲人！

　　想到这一点，风浩陡然地睁开了双眸，眸光如龙一般地暴射而出，顿时他体内的气息便是宛若翻江倒海一般地冲出来，整个踏仙楼之内的空间都是位置一颤！

　　哪怕是已经离开了踏仙楼的众多强者，也是能够感受到了此时风浩体内的气息，顿时为之一惊，纷纷是露出诧异的惊容，这等气息实在是太过可怕了！

　　“啧啧，这小子果然是妖孽，单单是晋升之前的动静，就已经是这般大手笔了。”乐皇微微一笑，也是摇了摇头，风浩实在是让他看不透，明明不过是突破神主的行为，却是让人感觉到如此地不可思议，这等气息波动连他这等进入神主境多年的存在，也是为之忌惮。

　　“好可怕的波动，等下若是天谴降临下来之际，恐怕也会是更加地让人难以接受吧。”南宫无忌也是连连叹气道，感受着那惊人的能量波动，心中甚至是隐约地有点羡慕。

　　没错，在蓬莱世界当中，判断一个人是否有着潜质变得更为强大存在之际，很多时候会是通过他晋升所触发的天谴来判断。

　　类似风浩此时这等表现，他以后究竟会到达什么境界，无人知晓，起码是南宫无忌自认无法与之想必。

　　“不过……可惜了，他是百族大陆之人。”

　　久久之下，乐皇突然地道了一句，让南宫无忌也是沉默了下来，没错，风浩虽然资质妖孽，但是他却是百族大陆之人，并非是蓬莱世界。

　　然而，在从古至今，所有的至尊，都会是诞生在蓬莱世界之中，百族大陆虽然亦有不少天之骄子，他们的资质甚至是比更多蓬莱世界的强者可怕，但是他们却永远无法晋升到至尊！

　　神主，就是百族大陆之人的终点，这一个就宛若是魔咒一般，已经有着数千万年的存在，甚至可以说，从来没有百族大陆的人成就过至尊。

　　所以也就是说，无论风浩的资质表现得多么地妖孽，他永远都只会是神主，无法像他们这般，还有着机会冲击着至高的境界。

　　“这样的事情，谁知道呢……”

　　突然地，乐心也是莫名其妙地感叹了这么一句话，却是让得乐皇一行人都是疑惑不已，不过乐心随后也是继续保持沉默，并没有再说话。

　　此时，在踏仙楼之内，风浩整个人陡然地从地上站起来，他全身的蜕变已经是完成了，单凭肉体力量来看，他现在已经是变态得不成样子了。

　　感受着体内传来的惊人变化，风浩也是低声怒吼，声宛若虎啸龙吟，所过之处，空间不断地弥漫出诸多涟漪！

　　然而与此同时，风浩的体内轰的一声巨响，龙珠的力量也陡然地从中爆发了开来，先前龙珠的部分力量是为了淬炼风浩的肉身，以便达到可以承受龙珠力量冲击的地步。

　　如今，蜕变已经是完成了，龙珠之内剩余的力量，自然也是无需再压抑，当下便是在风浩体内的经脉直接地爆炸开来，宛若是一头怒龙，在风浩的经脉之中不断地奔腾着。

　　而伴随着这种变化，风浩整个人的气息也是变得狂暴了起来，双眸充斥着九彩之色。


第2653章 冲击神主！

　　随着风浩双眸之中所充斥着九彩之色，整个踏仙楼都是开始弥漫着一股极为不寻常的波动，并且这种现象逐渐地传递到了外界的凌霄城之外。

　　“嗯？变天了。”乐皇缓缓地抬起头道，原本晴朗的天空，此时也是开始逐渐地变得昏暗了起来，一股无形的压抑开始是充斥着整个凌霄城！

　　“好可怕的前兆，这是天谴……”南宫无忌也是抬起头喃喃地道，此时的苍穹已经是彻底地被一层乌云所笼罩，甚至已经是开始逐渐地呈现出一种若隐若现的雷芒。

　　“我恐怕单单是踏仙楼也不够，我怕整个凌霄城也会是进入他天谴的范围。”当下，玄医也是皱了皱眉头，看着如此声势浩大的天谴征兆，他内心也是浮现了一抹不安。

　　这等景象，近乎是可以说毁天灭地，此时此刻，所有凌霄城之内的强者都是惊恐地看着逐渐变化的苍穹，一种无言的恐惧在他们内心之中所产生。

　　乐皇皱了皱眉头，若是风浩的天谴能够波及到整个凌霄峰，那么这样一来的话，未免会是太可怕了，虽然风浩资质很妖孽，但终究是神主境的突破，又不是至尊级别。

　　“先看看再说，实在不行的话，启动踏仙楼的禁制，避免让天谴的力量外露出来。”乐皇也是深深地呼吸了一口气，现在也只能是见机行事。

　　在踏仙楼之内，风浩体内的龙珠已经是彻底地解放出尽数地能量，所带来的变化，就是让风浩整个人都是进入了一种晋升的状态之中。

　　感受着体内充实的力量，风浩缓缓地握紧了拳头，在他的拳头之上，顿时便是凝聚出一股精纯的能量，这是龙珠的能量，此时已经是充斥着他身体所有的经脉之中！

　　他抬起了头，虽然看不到苍穹的变化，但是他也是感受到了来自天谴的那股威压，当下他心中也是断定，恐怕接下来自己索要面对的就是天谴了！

　　跨过去天谴，他就能够成就神主之位，若是跨不过去，他风浩就会是化作一缕劫灰，从此之后，世间再无风浩此人！

　　这一次面对天谴，身边没有任何人，所以他也只能是依靠自己！靠着自己的手段来应付天谴，而且就算是有人在，恐怕也帮助不了他多少。

　　想到这里，风浩缓缓地闭上了双眸，深深地呼吸了一口气，随后随着他体内的气势已经是凝聚到了巅峰，陡然地睁开了双眸。

　　两道眸光如龙，直接地射破了虚空，宛若之间，风浩甚至看到了黑压压的劫云之中所蕴含的可怕雷威，正在逐渐地酝酿着！

　　“来吧，天道！”

　　风浩哈哈长啸一声，这一次他并没有说是天谴，而是直接地喊出了天道的名字，因为从刚才的那一下感受之下，他已经是再度感受到了一股玄奥的力量参杂在了劫云之中，显然是天道无误！

　　虽然知道天道肯定会是察觉到自己触发了天谴，甚至风浩做到了心里准备，但是却万万没有料想到，天谴尚未降临之际，天道就已经是插手在其中了。

　　在风浩啸声落下的那一瞬间，苍穹之中的劫云也是陡然地传来了一声惊雷，宛若是为了回应风浩的挑衅一般！

　　而在与此同时，百族大陆，人族的总部所在之地，善恶至尊和鸿蒙至尊并排坐在一起，陡然之间他们两人也是惊愕地抬起头，露出了一种不可思议的神色。

　　“风浩那小子……居然是再度惊动了天谴？”善恶至尊不由得皱了皱眉头，这可不是一个好消息。

　　“唉……”鸿蒙至尊同样地也是长叹了一口气，看了一眼苍穹，百族大陆与着蓬莱世界的苍穹不一般，虽然他没有看到凌霄城此时黑压压的一片劫云，但是他却也能够感受到那股骇人的威压。

　　“这是他自己选择的，自然是他的道理。”鸿蒙至尊淡淡地道，似乎是话语之中蕴含着其他的意思，道：“而且他这辈子也不可能会是躲着天道。”

　　“天道虽然不能名目地对着他下手，但是只要天谴动了手脚，风浩就难于承受。”善恶至尊摇了摇头，他自然是清楚风浩是一个什么样的存在，先不说其他，只要风浩继续晋升的话，势必迟早直接和天道碰面。

　　“这是规则在约束，虽然天道可以插手，但是如果风浩一旦突破的话，天道将会要为他插手天谴这件事付出代价。”鸿蒙至尊淡淡一笑道：“古神所设立下来的规则，天道都得必须遵守，无法打破。”

　　“也是，我们也做不了什么，如今也只能是祈祷风浩能够完成他的晋升。”善恶至尊沉默了一下，也是耸了耸肩膀无奈道。

　　与此同时，不仅仅是百族大陆的这两位，甚至是在蓬莱世界当中的其他一些强者，如玄道谷之中，凌霄峰之中的数位强横的存在，都是在同一时间感应到了这种异象。

　　甚至此时连仙里面的众多神秘强者，也是纷纷被惊动，他们每一个都是拥有者绝世神通之辈，被天地之间这种可怕的波动所惊动，当下第一反应就是想要利用自己的神识去查看，到底发生了什么事情。

　　但是他们很快就是发现了更加为之奇怪的事情，那就是他们的神识无法渗透到那个地方！有着一种看不透的力量在阻拦着他们。

　　这种情况，在凌霄峰之内的一座山峰，一位伟岸的背影也是陡然地发出了一声轻咦声，显然也是很好奇。

　　“凌霄城居然是出现了这等情况，实在是奇怪。”

　　因为他发现自己的神识也是无法渗透到凌霄城，要知道他可是凌霄峰的主宰者，可以说是当世不多的至强者之一，连他都做不到，更别说是其他人了。

　　“有意思……有意思，这回不知道轩辕那个老家伙又该说什么了。”

　　随后，这座山峰之上，也是响起了他的低喃声，片刻之后，他的声音缓缓地扩散开来，但却消失了在原地。


第2654章 直视天道

　　对于风浩此时所面临的状态，已经是震惊了蓬莱世界，包括是百族大陆的所有强者，原因无它，风浩这一次天谴所出发点的地方在于蓬莱世界，已经是让诸多强者可以直接地察觉得到，至于百族大陆的两位至尊则是凭借着自己的手段，自然也是可以感受的到风浩此时，正在是面临着他的天谴。

　　黑压压的劫云遍布整个苍穹，一股可怕无比的威压弥漫着整个凌霄城，在这等情况之下，即便是再不知道发生了什么事情，也是知道接下来恐怕要发生极为可怕的天谴。

　　然而来不及其他人反应，陡然之下，一道惊雷声陡然地响起，一道璀璨的雷芒便是宛若真龙一般蜿蜒而下，直接地狠狠地砸落在了踏仙楼之上！

　　所有人都是目瞪口呆地看着这一道雷芒落下，诡异的是，这一道雷芒落下之际，并没有直接地轰然散开，却是保持着这幅模样，宛若是一道雷柱，从苍穹之中落下！

　　“这……这到底发生了什么事情？”

　　此时此刻，就算是连乐皇也是目瞪口呆地看着这一幕，简直就是超出了他的认知，这一道雷芒居然是如此？

　　别说是乐皇，就连是玄医等人也是纷纷惊愕无比，这一幕超出了所有人的认知，根本就是无法理解这一幕到底为何产生。

　　天空之中依旧是充斥着黑压压的劫云，整片苍穹都是给人带来了一种沉重的感觉，宛若在那漆黑之中，有着一头凶猛的巨手在俯视着天下苍生！

　　至于那一道雷芒则是在降临踏仙楼之后，自然风浩也是猛地抬起头，眸光入龙，划破了虚无的空间，当下一道雷龙便是破空而来，呈现在他的面前。

　　这一道雷芒同样地在踏仙楼之内，并没有直接地造成大肆的破坏，相反宛若是静止了一般，只是时不时地闪烁过一道道如同细蛇一般的银色雷芒，划破长空。

　　对于这一幕状况，风浩没有任何惊慌，他神色平静地凝视着这一片雷芒，缓缓地走向了前方，一阵微风吹过，吹过了他得到衣袍。

　　风浩在行走了一段距离之后，便是停顿而下来，他静静地看着那一幕雷芒，嘴角微微地扬起了一抹笑意，平淡地开口道：“你就是天道？”

　　这句话若是让别人听见了，恐怕得活生生被吓死，从古至今，所谓的天道，在寻常人的眼里，不过是虚无的存在，然而今日风浩却是能够直视着天道！

　　没有任何回答，但是风浩脸庞依旧是洋溢着自信的神色，他淡淡地道：“我知道无法再继续隐藏，从我动用天谴之力开始，你就已经是注意到我了，只不过你是没有任何机会对我下手。”

　　风浩宛若是自言自语一般，事实上，那一片雷芒之中没有半点声音来回答，这一切都是显得很是诡异。

　　“碍于规则的存在，你无法直接抹杀我，不对，应该是说，你无法抹杀任何一个生灵，你只能是通过其他的一些手段，钻了规则的漏洞，从而让某些事物消失。”风浩耸了耸肩膀直视着那一道雷芒，道：“就好想，我如今要晋升，你唯一能够动用的手段，就是让天谴变得更加地可怕，从而达到让我在天谴之中化作劫灰！”

　　风浩这番话在说完之后，也是沉默不语，他直视着雷芒，宛若是在与着对方在进行交流一般，片刻之后，风浩轻笑地摇了摇头，道：“虽然你至今还没有露面，不过我已经是猜测到你的存在了，从一开始，禁区的动乱，包括是龙域之中的争夺，其实都是你的计划。”

　　“虽然我不清楚你到底为何这么做，但是显然因为我的存在，让你的计划每一次都是落空了。”

　　风浩缓缓地道：“而且你也通过我在万象山脉动用了天谴之力，来确定，我就是在百族大陆击杀你那一道依附在天谴之中分身的元凶。”

　　听得风浩这么说，陡然之下，雷芒也是变得汹涌起来，瞬间便是宛若汪洋一般地奔腾不已，给人一种极为狂暴的感觉。

　　“恼羞成怒了？”风浩顿时是狂笑不已，他冷冷地看着眼前的这一道雷芒，他很清楚地知道，天道肯定就是隐藏在了这一团雷芒之中。

　　这一次，天道并没有打算再继续隐瞒，因为从万象山脉风浩动用天谴之力的时候，都已经是察觉到了他的存在。

　　所以风浩自然是能够猜测得到，只要自己一旦是再次踏入晋升之际，恐怕天道会再是降临，对付他，只不过这一次天道的直接出现，显然也是出乎了风浩的意料。

　　随着风浩的声音，那隐藏在雷芒之中的天道也是陡然地爆发出属于它的威势，紧随着，整个蓬莱世界的强者都是感受到了一种来自内心的颤抖。

　　所有人皆是惊恐地看着苍穹，此时宛若苍穹都是要踏下来了一般，如同世界末日！

　　“这一次你再次插手我的天谴，作为代价的是，如果这一次的天谴我熬过去了，我将会获得比寻常神主更加可怕的能力，这一点就是等价交换！”风浩轻笑道，凝视着那一道雷芒。

　　“既然这样的话，那就让我看看，我能不能在这天谴之中存活下来，成为这数千万年来，第一个堪称的奇迹！”风浩的气势瞬间爆发而出，在面对天道，他内心曾经是彷徨过，也惊恐过，但是最终他却是选择了平静相对。

　　他们修炼一道，追求的最终目的，不就是逆天而行么？天地要我灭，而我不灭，天地要我亡，而我不亡，这等才是真正的无上境界！

　　自从知道自己很有可能被天道盯上的时候开始，风浩就是预料到这种局面出现，如今他面对天道，唯一能够用的，唯独是他的双拳！

　　用他的双拳，还有他的强横体魄，冲破一切的阻拦！

　　“轰！”

　　一声巨响陡然地响起，这一片雷芒也是直接地爆裂开来，导致了四周的空间瞬间扭曲不断！


第2655章 天谴之源！

　　与此同时，在外界的苍穹也是在也没有保持了寂静，原本黑压压的劫云充斥着整个苍穹，但是这一瞬间之下，整个苍穹都是变得火红火红的！

　　那些黑暗的劫云，此时宛若是被一层神焰所笼罩了一般，原本暗黑无比的苍穹，也是宛若白昼！

　　“这……这是什么？”

　　乐皇目瞪口呆地看着这一切，苍穹所发生的状况，让他从内心之中感受到了一种惊恐，宛若此时呈现在苍穹之上的力量，是一种让他从灵魂深处开始感觉到颤抖的力量。

　　“别……别问我，我也不知道。”南宫无忌抬起头喃喃地看着苍穹这种变化，相比之下，他同样也是十分地不清楚，这到底是发生了什么事情。

　　这根本就不是以往他们所经历过的天谴，但给他们的感觉却是更加地可怕！

　　“撤离吧，让整个凌霄城的人都是撤离出去，否则的话，没有人可以在这种能量之下存活下来！”此时玄医也是声音颤抖地道。

　　即便强如他们这种级别的强者，对于此时苍穹所呈现出来的能量也是感受到恐惧，因为这种力量充满了未知，但却又比已知的一切都还要可怕！

　　当下，乐皇也是察觉到了事态的眼中，当下他便是挥了挥手，顿时之下，踏仙楼的所有武者都是动身了，每一个人的身影都是迅速地穿梭在整个凌霄城，告诫着凌霄城的所有人，即将要离开！

　　当下，整个凌霄城都是陷入了一种惊慌之中，即便是没有踏仙楼的众多强者告诫，此时此刻再蠢的人也是能够察觉得到，凌霄城自然是无法再逗留了。

　　在这个时候，同样的在蓬莱世界当中，一些平时根本无法察觉到的强大存在，同样也是纷纷被惊动，他们所有人都是在注视着凌霄城所发生的一切，不过他们却是无法看到一些什么东西，只能感觉得到，一股可怕的毁灭之力在酝酿。

　　百族大陆，人族之中，善恶至尊和鸿蒙至尊两人相视沉默，片刻过后，善恶至尊率先开口道：“不打算去蓬莱世界走上一趟么？”

　　鸿蒙至尊摇了摇头，道：“我们去了没用，这是他自己选择的路，以己身触发天道，这等后果，只能是他一个人独立承担，我们去了，也不过是特增一缕劫灰而已。”

　　“你就不怕有一些老不死的，想要对他下手么？”善恶至尊微微地眯起了自己的双眼，看了一眼苍穹，也是宛若自言自语地道。

　　“有人要对他下手，自然也会是有人保护他，这点我们就无法参与了，一切皆是因果。”鸿蒙至尊淡淡地道，这一回，他倒是像一个世外高人一般，似乎是看透了一切事情。

　　对于鸿蒙至尊这般态度，显然善恶至尊也是不以为然地点了点头，似乎在这两个人之间，有着些许秘密存在。

　　“对了，你有没有发现最近黑火有点不对劲的样子？”突然之间，善恶至尊也是想起了什么。

　　“嗯？我好久也没有看见过他了。”鸿蒙至尊听得善恶至尊这么一问，当下也是愣了一下，随后疑惑地道：“自从禁区动乱回来之后，我就是已经不进场看见他了。”

　　“唔……或许是我的错觉吧。”善恶至尊也是摇了摇头，自嘲一笑便是没有多说什么。

　　而此时，在蓬莱世界的风浩，自然是无法了解得到，在百族大陆，已经是有着一个灾难种子正在悄然地萌芽，一旦到了某种机会，将会是带来无法阻止的灾难。此时的凌霄城，已经是尽数地变成了一个空城，所有人的人都已经是尽数地撤离出去，毕竟能够在凌霄城出现的，又有谁是寻常人，再弱也是圣阶的境界，当下只需要一个命令下去，他们自然是跑得比谁都快。

　　乐皇等人在深深地看了一眼踏仙楼之后，也是没有任何耽误，直接地带领着其余踏仙楼的强者，离开了凌霄城，面对这种状态的苍穹，即便是神主，也是没有把握。

　　火红色的苍穹，宛若是被神焰所燃烧了一般，不断地翻滚着，看上去，这并非是一场即将要落下的天谴，反而更是天火即将要焚烧整个世界！

　　此时，守护一族的轩辕老头也是看着凌霄城的方向，缓缓地道：“天谴之源，到底是谁的天谴，居然是惊动了这等力量，这可是晋升至尊才会碰到的一种力量。”

　　“轩辕老头，他的话，你也很见过，是人族的那个小子。”此时，一道雄浑的声音陡然地在轩辕老者的身后传来，一道同样是散发着可怕能量波动的身影缓缓地呈现而出！

　　通天！玄道谷的主宰者！

　　“嗯，没错，的确是他，而且据我所知，他似乎是见过了邪仙至尊。”在通天出现之后，鸿古自然也是出现了，作为凌霄峰的主宰者之一，一旦蓬莱世界发生了什么大事，他们三人都宛若是有着约定一般，集体碰头。

　　“嗯？邪仙至尊！？”

　　听得这个名字，通天的脸色当下就是好不到哪里去了，毕竟玄道谷与着邪仙至尊也是过往仇恨不小啊，曾经一人之力，差点是覆灭了整个玄道谷。

　　“别着急，过几天我这边会有人去一趟玄道谷，而且还是为了这件事而去，老伙计，你的玄道谷似乎很不堪啊，仙组织的力量都是能够渗透进入。”鸿古淡淡地道。

　　“发生了什么事情？”通天皱了皱眉头，作为玄道谷的主宰者，他最不乐意听到的就是关于仙组织的事情，对于他来说，恨不得是找到仙组织的所在地，然后直接地覆灭对方，以绝后患！

　　“总之眼前的事情，就是保住这个小家伙，当然他若是抗不过天谴的话，我们也没有任何办法，如果在天谴结束之后，有人想要对他动手，我们三人恐怕就得阻拦了。”鸿古淡淡地道。

　　“为什么？”通天挑了挑眉头，他虽然对于风浩有印象，但却不觉得风浩可以值得他们三个人联手保护。

　　“不为什么，就为他见过邪仙至尊，这点足够了吧？”


第2656章 雷火焚天

　　此时，凌霄城所在的苍穹，全部都是已经布满了一层通红的火云，宛若是一层神焰在燃烧，没有惊天动地的雷声，也是没有刺目的雷龙在翻滚着。

　　这一切都是显得这般寂静与着诡异。

　　至于乐皇等人已经是将所有人撤退到距离凌霄城足够远的地方了，也自然无需担忧到会遭受到能量的波及。

　　“轰！”

　　久久过后，突然地一声巨响，打破了这一切的宁静，天空之中的火红色劫云也是瞬间停止了翻滚，但是迎来的却是，一种更为让人感觉到恐惧的气息，笼罩着整个大地。

　　炙热的气息，陡然地遍布了这一切，甚至是连空间都是缓缓地扭曲了起来，哪怕是相隔甚远的乐皇等人，也是皱了皱眉头，他们体内的能量下意识地自动浮现而出，形成了一层光芒，隔绝了这种充斥在空气之中的热浪。

　　“这……这若是在中央的话，这温度得是多可怕？”南宫无忌皱了皱眉头，连他们这种级别的存在，都是感受到如此忌惮，若是依旧留在了凌霄城之内，恐怕实力稍微弱一点的，一旦反应不过来，就会是化作一抹劫灰。

　　“天知道，这家伙所触动的天谴，已经是超出了我们的认知，现在结果会是如何，也只能是靠他自己了。”乐皇摇了摇头，当下脸色也是变得极为凝重。

　　在那一道震耳欲聋的巨响传出来之后，那翻滚不断的劫云也是产生了变化，在众目睽睽之下，一道火红色的神芒，宛若是流星一般，直接地在那红色劫云之中降落！

　　这道神焰极为恐怖，宛若是一座山岳般的巨大，在降落之际，陡然地分裂成为四道神芒，散发在不同的方向，紧随之后，便是幻化成为可怕的圣灵，携带着无尽的毁灭之力，狠狠地冲击着踏仙楼！

　　凤鸣，龙吟，虎啸，龟吼。

　　一时之间，这在凌霄城之中便是传来了这四种生灵的声音，这一次的神焰居然是幻化出了这四种生灵，欲要直接地摧毁掉整个踏仙楼！

　　准确地来说，应该是要摧毁掉整个凌霄城！这四道神焰所幻化而成的生灵，其中所蕴含的力量，近乎是可以将整个凌霄城都是夷为平地！

　　“启动踏仙楼的禁制！”

　　当下乐皇也是脸色陡然地一变，面对这四道神焰所化成的生灵，他内心下意识地浮现了一种恐惧，更别说是即将要面对这等恐怖力量的风浩！

　　如今他唯一能够做到的就是，利用踏仙楼的禁制，来暂时地帮助风浩抵挡一下，至于其他事，他也是无能为力！

　　在乐皇的声音落下之后，在身后也是有着数名强者的身影陡然地暴射而出，各自手中都是相持着一样散发着神芒的物品，然而在这些人的相护催动之下，他们手中的物品也是爆发出更为璀璨的神芒！

　　下一刻，凌霄城之中顿时是爆发出一股刺眼的七彩神芒，直冲天际！

　　这是踏仙楼之中的禁制，是一位至尊亲手布置的手段，极为可怕，甚至是可以灭杀一切至尊之下的存在！哪怕是面对真正的至尊，也是有着一定的作用！

　　对于那从天而降的四道圣灵，踏仙楼的禁制力量破空而起，与之狠狠地相撞在一起！

　　“砰！”

　　一声巨响，在半空之中，神焰，以及是踏仙楼的力量陡然地发生了惊天大爆炸，一团璀璨的光芒从两者碰撞的中间爆发而出，弥漫到天际！

　　处于踏仙楼之中的风浩也是微微疑惑地抬起头，他已经是察觉到神焰的降临，不过刚才似乎是有着什么力量出现，帮助他抵挡了一下。

　　当下，他心中微微感应一番，便是知道了，这是乐皇在暗中相助，动用了踏仙楼的禁制，来帮助他抵挡片刻，不过随后份额更好也是摇了摇头。

　　这一次，谁来也是没有用，唯独是他自己的力量，才是能够对付这种神焰！

　　当下，风浩的身影微微地一动，便是出现在了踏仙楼之外，抬起头看了一眼头顶之上的可怕能量光芒，心中颇为诧异，直接地长啸一声。

　　“乐皇，不要动用其他力量相助我，这样不但帮不了我，还会是让我遇到更大的麻烦！”

　　风浩嘹亮的声音顿时便是传到了乐皇的耳中，当下乐皇也是一愣，不过他也是紧咬牙关，心中想了一下，既然封号这么说，那必然是有着他的道理。

　　“撤掉禁制吧。”

　　乐皇挥了挥手，示意其他强者无需再调动禁制的力量了。

　　“为什么？”南宫无忌等人皆是惊疑，这不是可以抵挡的么？

　　“风浩说了，我们不能插手，否则就算是害了他。”乐皇苦笑道，即便不是他面对这种力量，也是知晓风浩如今的处境肯定是十分地艰难。

　　听着乐皇的话语，其余几人也是相视一眼，叹口气摇了摇头，随后那几名强者想要收回禁制的力量，但是惊人的一幕却是发生了。

　　下一刻，在天空之中的璀璨光芒陡然地一下子湮灭了下来，而这催动踏仙楼禁制的这几个人脸色陡然地一变，紧接着他们手中散发着光芒的物品皆是在一瞬间，直接地破裂掉，化作了无数的碎片！

　　“这……”乐皇当下就是愣住了，旋即也是脸色变得十分凝重，这禁制的力量，居然是被苍穹之中的劫云直接地击溃了！

　　“不行，太强大了，禁制的力量根本无法相当，想要收回的时候，直接被击溃！”玄医也是苦笑连连，这一下子，连踏仙楼最引以为傲的禁制，在这等天谴面前，也根本是不堪一击！

　　“这一次……风浩可危险了。”乐皇喃喃地道，踏仙楼禁制蕴含的力量有多么地强大，没有人是比他更为清楚，但是此时此刻，却是在这种神焰面前，如此地不堪一击，就能够猜测得到，风浩这一次要面对的险境，将会是何等的凶险，一个不慎，将会是尸骨无存！


第2657章 底牌全出

　　紧随着踏仙楼禁制的消失，苍穹之中那璀璨的光芒也是暗淡了许多，那蓬勃爆发而出冲霄的神芒也是彻底地消散，唯独不变的那就是宛若天火一般的神焰！

　　风浩屹立在半空之中，抬起头看着火红色的苍穹，一言未发，眼神之中仅是凝重。

　　就在这一刻，凤鸣，龙吟，虎啸，龟吼再度是浮现而出，声破苍穹！

　　“这些神焰幻化出来的圣灵居然是没事？！”

　　乐皇此时也是瞪大了双眼，有点不可置信地看着眼前所发生的一切，耗尽了禁制所有力量凝聚而出的一击，却是对这种神焰幻化出来的圣灵没有丝毫的作用，那这其中的圣灵，得是多可怕？

　　“这些圣灵是神焰之中幻化而出，神焰不灭，它们自然就不灭，没有用的，一切外力都是帮助不了风浩，除非靠他自己的力量，完整地渡过这一天谴。”玄医也是摇了摇头解释道。

　　面对于神焰再次降临下来的攻势，屹立在半空之中的风浩陡然之下也是感受到了一种极为炙热的气息扑面而来，甚至是他身上的袍服都是开始微微地卷了起来，宛若随时都要被燃烧起来一般。

　　长啸一声，面对神焰所凝化而成的四道圣灵，风浩丝毫不惧，这一次他直接地动用了自己所有的力量，灵珠，天谴，能够动用的力量，都是直接地动用了，他无需再隐瞒！

　　九色的天谴之力直接地在风浩的体表之上弥漫而出，发出嗤啦嗤啦的声音，将他衬托着宛若一尊雷神，在这九色的神芒之中，有着三道深邃的蓝色神芒也是呼之欲出！

　　灵珠！三颗灵珠齐齐地运转，让风浩体内的气息变得更加地磅礴，与此同时，在远处的玄医心中也是生出诧异，随着风浩体内的灵珠出现，他体内的灵珠也是不断地轻颤着，宛若是产生了共鸣！

　　“天哪……他居然是拥有三颗灵珠！？”

　　玄医喃喃地道，这可是大大地超出了他意料之中，要知道当年他在化龙潭九死一生才是夺取到一颗灵珠，甚至是事后被无数的强者追杀，无奈之下才是投靠了凌霄峰！

　　但是此时此刻，风浩所表现出来的，却是三颗灵珠！这简直就是让他无法置信！

　　传闻之中，灵珠是可以让人长生不死的存在，这一点玄医也是曾经试着研究灵珠，但是他发现，自己只能是动用灵珠的力量，但却无法研究出什么来。

　　看见风浩三颗灵珠，他心中自然是惊愕无比。

　　“我擦……这才是这家伙最终的力量么？”乐皇深深地呼吸了一口气，此时的风浩，九极天谴加持在身上，三颗灵珠相护运转，所爆发出来的气息简直是太惊人了！

　　“隐藏真深啊……”连南宫无忌也是摇了摇头，他们才发现，原来一直神秘的风浩，从来没有在他们面前动用过真正的底牌。

　　若非是这一次天谴降临，恐怕没有人知道，风浩的底牌会是这般可怕。

　　现在的风浩，乐皇也是自认没有把握能够绝对压制他，要知道乐皇可是上位神主的存在，而风浩不过却是一尊大帝而已，如今大帝境的他都是能够拥有这等可怕的力量，一旦真的让他成为神主境的存在，将会是真正的神主境无敌！

　　“来吧！”

　　风浩面对于这一次天道的降临，用一声长啸来面对，他怒吼一声，整个人体内的九极天谴也是宛若一尊沉睡的狮子一般，瞬间苏醒，爆发出无与伦比的威势！

　　在之后，在所有人的目光注视之下，一道九色神芒便是冲霄而起，携带着可怕的毁灭之力，直迎那四道蕴含着神焰之力的圣灵！

　　这是要徒手搏杀这四头圣灵！

　　顿时，苍穹之中便是出现了惊人的一幕，风浩体表缭绕着九极天谴之力，不断地对着那四头圣灵发出极为可怕的攻伐之术！

　　炙热的气息不断地爆发开来，虚无的空间都是焚烧得扭曲不断，苍穹之中的劫云再度是开始翻滚了起来，凤鸣，龙吟，虎啸不断。

　　风浩就宛若是一尊神话之中的勇士，徒手搏杀凶兽！

　　炙热的气息，让得风浩整个人身上的衣袍都是直接地化作了灰烬！甚至是连他那一头灰白色的长发也是开始逐渐地弯曲。

　　这是四尊圣灵在交手之际，所产生的炙热能量波动，但是风浩依旧是无惧，很快之下，他那一头标志性的灰白色长发也是缓缓地彻底消失，包括是他身上的衣袍，都是在这神焰之中化作劫灰！

　　不过，与此同时的是，风浩彻底地调动了九极天谴之力，竟然隐约地占据了上风！只见此时的风浩，身上所爆发而出的九色神芒越来越璀璨，甚至是将他整个人都是笼罩在了其中。

　　在外界，没有人看得到风浩此时的容貌神态，所能够看到的是，一尊九色神芒的身影，在与着四道神焰所化成的圣灵在不断地搏斗着！

　　这搏斗的过程很是漫长，一个时辰过去了，两个时辰过去了……

　　在这过程当中，这四尊圣灵被风浩重创过无数次，但是苍穹之中的劫云在不断地翻滚着，然后再度是落下数道神焰，分别地加持在了这些圣灵之中，让得这些圣灵再度是变得生龙活虎！

　　这等情况，若是换做了其他人，恐怕肯定是得活活被耗死，但是这一次风浩体内的三颗灵珠蕴含着无穷无尽的力量，更何况风浩的体内还蕴含着龙珠残留之下的部分力量，他根本不怕被消耗！

　　相反，风浩越战越勇，足足是过去了五个时辰，他依旧是与着这四尊圣灵相战得不相上下！

　　而在远处的乐皇等人此时都是不知道该说什么了，对于风浩这等变态的战斗能力，他们也只能是摇了摇头苦笑，这等情况，若是换做了他们，恐怕是连一个时辰都是支撑不了，更别说是五个时辰了。

　　“怎么还不结束？这都过去了五个时辰了！”南宫无忌皱着眉头道，这天谴虽然诡异，但也不至于变态到这种程度吧？

　　玄医沉默了一下，旋即便是抬起头，看着苍穹道：“快了……如果风浩还能够继续坚持下去的话。”


第2658章 徒手斩圣灵

　　在玄医的声音落下之后，乐皇等人也是惊疑不定，当下他们顺着玄医的视线，抬起头看了一眼苍穹，发现此时苍穹的劫云似乎是变得有点不一样了。

　　“咦，颜色似乎是有点不对了，似乎……变得更淡了。”南宫无忌双眸瞪大，也是诧异地道。

　　“嗯，没错，我刚才一直在算着，如果我没有猜错的话，只要苍穹之中的劫云再度是降落下十八次的话，那么风浩这一劫就算是撑了过去。”玄医屈指一算，也是道出了自己的分析。

　　“还要十八次？”乐皇瞪大了双眼，当下也是蛋疼不已，这风浩都坚持了五个时辰多了，居然还要十八次，天知道这一次风浩所遭遇的天谴是多么地变态。

　　“这一次的天谴，虽然是与着我们寻常遇见的不一样，但总的来说，还是有迹可循。”玄医凝重地道：“如果我没有算错的话，这一次劫云一共会是落下一百零八次，先前风浩已经是坚持了九十次了，只要再坚持十八次，那么就足够完成这一次的天谴。”

　　“一百零八次……”乐皇与南宫无忌相视一眼，当下也是哭笑不得，这得是多变态的一个数字。

　　不过风浩似乎也是没有让他们失望，即便是坚持了五个时辰，那所爆发出来的气息依旧是磅礴不已，这一点让得乐皇和南宫无忌最为诧异。

　　“无需感觉到奇怪，灵珠本来就是蕴含着惊人的能量，可以迅速地修复着他体内所遭受到床上，尤其是在风浩还有拥有三颗灵珠的前提之下。”玄医也是笑了笑。

　　没错，风浩此时的状态的确是一直保持在巅峰状态，原因无它，这一次他动用的是所有力量，没有半点隐瞒，三颗灵珠一共运转，所给他带来的好处是常人无法想象的。

　　但是在这五个时辰之中的战斗，他所遭受到伤势，也是前所未有之严重，可以说无时不刻，他的身体都是在承受着炙热的气息，甚至好几次，那神焰之中所蕴含的毁灭力量已经是渗透入他的丹田了，所幸的是灵珠的力量，让他好几次是在鬼门关之中逃脱出来。

　　在这般艰难的坚持之下，风浩的身体也是逐渐地有着一种喜人的变化，那就是不知不觉之中，他的肉身宛若是变得更加强大了！

　　在经历过了龙珠力量的淬炼之下，风浩的肉身本来就是达到了一个前所未有的程度，起初，他的身体就宛若是岩石铸造而成，经历过了龙珠淬炼之后，就好想是金刚石一般。

　　但是此刻，再度是经历了神焰的淬炼，已经是几乎变成了更为可怕的肉身！甚至风浩此时可以自己感觉得到，单凭是不动用任何力量，他的肉身都可以灭杀神主之下的存在了！

　　这等惊人的蜕变，自然是让风浩心中一喜了，不过他心中也是意识到，没有最强，只有更强！

　　约莫是再度过去了一个时辰，风浩不知不觉已经是坚持了六个时辰，在这六个时辰里面，他在承受着痛苦，也是在进行着蜕变！

　　突然地一声长啸！

　　漫天的神焰陡然地一下子崩散了不少，一团璀璨的九色神芒从中显示而出，其中风浩的容貌若隐若现，他抬起头看了一眼火红色的苍穹。

　　“这回我看你还有什么门道！”

　　风浩咧嘴笑了笑，玄医能够察觉到的事情，他自然也是察觉得到，当下他也是知道，一百零八次，已经过了！

　　看着那逐渐黯淡下去的红色劫云，风浩再度是将视线落在了那依旧是充斥着可怕毁灭之力的四圣灵，虽然它们的气息依旧是磅礴不已，不过这一次，苍穹之中的那些红色劫云可不会是再度是降临下，而这些圣灵，自然亦是可以轻易地斩杀了！

　　下一刻，风浩的身体动了，他的目标率先就是那一头神凤，一双手掌缓缓地伸出，紧握成拳，风浩轻喝一声，他的身体瞬间便是跨越了一大段距离，直接地出现在了四圣之一的神凤面前！

　　“轰！”

　　一双铁拳狠狠地轰落而下，伴随着九色的天谴之力，直接地爆发出一道震天的身影，这一拳之下，甚至连空间都是直接地被压塌！可见风浩这么一拳的威势！

　　如今风浩的肉身得到了神焰的淬炼，已经是变得更为可怕，配合着九极天谴之力，所蕴含的破坏力可谓是明显了。

　　神凤陡然地发出了一声凄厉的鸣叫，那本来旺盛的神焰，一下子变得黯淡了起来，神凤下意识地扑闪着翅膀想要逃走，但是风浩岂会是放过它？

　　“刚才怎么打都不死，现在知道害怕了？”风浩冷笑连连，紧接着他的左脚微微地太高，下一刻他的身体再度是消失在了原地！

　　“砰！”

　　等到风浩再度是出现之际，已经是出现在神凤之上，那一脚狠狠地落下，居然是将整个神凤的身体都是直接地踩爆！

　　这一幕，呈现在了乐皇等人的眼中，让得他们一群人都是愣在了原地，这太暴力了！

　　“这家伙……谁再跟他交手，那简直就是自找没趣。”南宫无忌吞咽了一下口水，也是无奈地道。

　　的确，此时风浩所表现出来的姿态，的确是吓坏了很多人。

　　在一脚踩爆了神凤之后，风浩没有停止，而是再次是将目标落在了那神龙的身上，咧嘴一笑，身体再度是直接地消失！

　　一声龙吟声传来，不出片刻，直接再度是被风浩一拳打爆！

　　而在打爆了神龙之后，风浩的这种行为依旧是没有停止，神虎！神龟！

　　乐皇在内的所有人都是目瞪口呆地看着这一切，他们不知道从什么时候已经是开始变得麻木了，风浩所表现出来的姿态，实在是太过惊人了。

　　暴力！绝对的暴力压制一切，徒手便是斩杀了四圣灵！

　　宛若是过去了片刻，也宛若是过去了一瞬间，此时苍穹之中的红色劫云也是逐渐地平静了下来，那四圣灵所发出的声音自然也是不再存在。

　　唯有一道璀璨的九色神芒存在半空之中，那就是风浩！


第2659章 仙！？

　　乐皇等人久久过后，才是回过神来，用着一种震惊的眼神看着风浩！

　　“日他仙人的，这家伙太变态了！”

　　南宫无忌也是咧着嘴道，刚才风浩徒手斩杀四尊圣灵的一幕，可谓是将他们都是彻底地震撼了。

　　“他的肉身已经是到达了一种极为可怕的程度，我估计就算是不动用其他力量，就凭借着他的肉身力量，也是可以横扫神主境的存在了。”乐皇深深地呼吸了一口气，眼中的震惊依旧是没有散去。

　　“真是难以想象，若是他真正地突破到了神主境，那将会是何等可怕的存在。”玄医也是苦笑着摇了摇头，风浩所表现出来的实在是太过惊人了。

　　“不过天谴结束了么？”风浩此时也是抬起头，看了一眼苍穹，发现那红色的劫云，只不过是黯淡了许多，但却是完全没有消散。

　　“按道理来说，应该是结束了，但是这小子妖孽成这种程度，我也不好说。”

　　玄医摇了摇头，连他都是说不准，更别说是其他人能够看出什么来。

　　“不，还没结束。”

　　突然地，乐心也是陡然地抬起头，看了一眼那依旧红色的劫云，摇了摇头，在劫云之中，那等可怕的力量依旧是没有消散。

　　而此时，风浩在徒手斩杀了四圣灵之后，这四圣灵之中也是各自残留了一团火红色的跳动神焰，这一团神焰极为地微小，但是却让人感受到一种极为可怕的毁灭之力。

　　风浩下意识地伸出了自己的手掌，轻轻地一握，这四团飘散在半空之中的火红色神芒便是尽数地来到了他的手掌之中，紧接着之后，这四团神焰便是尽数地直接地没入了他的身体之中。

　　在这四团神焰进入身体之后，风浩身躯一震，旋即也是感觉到了一股炙热的气息在自己的体内四处流淌着，当下三颗灵珠的力量也是迅速地跳动了起来。

　　一下子，这四团神焰便是尽数地被风浩所炼化，片刻之后，风浩陡然地睁开了双眸，手掌之中再度是爆发出一股九色天谴之力，与着先前不一样的是，这一次九色天谴之中，也是蕴含着炙热的温度，在他手掌的四周也是呈现出了扭曲的空间。

　　“天道，你还有什么招数？？”

　　风浩当下也是明晓发生了什么事情，想必是自己在斩杀了四尊圣灵之后，将他们体内的天谴本源所给吸收，导致了他的九极天谴也是发生了变化。

　　融合了这种神焰的天谴，风浩觉得自己此时所掌控的天谴，会变得更加地具有破坏力，远远不是以往可是相比的。

　　似乎是听到了风浩内心之中的挑衅，那充斥着红色劫云的苍穹，顿时之下也是再度传来了一道惊雷声，可怕的威势并没有就此散去，反而是不断地扩撒而去。

　　随着苍穹之中的那一抹劫云不断地扩散，整整一片苍穹都是变成了血红色的劫云，让人望而心寒！

　　“天谴果然还是没有结束！”乐皇当下也是凝声道，苍穹的这种变化，显然可知，风浩所遭遇的天谴远远没有结束，似乎才是刚刚开始！

　　“我都无法想象，接下来他还要承受何等程度的力量！”南宫无忌也是耸了耸肩膀道，语气之中充斥着一抹无奈，这风浩实在是太过妖孽了。

　　然而，此时风浩却是缓缓地凝视着苍穹，那一抹红色的劫云，从最初的只有一片，到现在已经是近乎占据了自己视线之内的范围！

　　伴随着红色劫云不断地充斥着苍穹，这一下，在凌霄城附近方圆千里的人，也是感觉到宛若是到了末日一般，红色的苍穹，充斥着一种说不出的压迫。

　　风浩也是微微地皱了皱眉头，他看了一眼红色劫云，此时劫云也是开始不断地翻滚着，但是诡异就是诡异在于，没有天谴的那等可怕能量波动。

　　“接下来，你到底还要动用何等手段。”风浩喃喃地道，这句话宛若是对着天道而说。

　　在他的晋升天谴之中，天道插手了天谴，虽然风浩所面临的天谴会比正常的变得更加可怕，但是作为代价的是，一旦让风浩渡过了天谴，那么他获得的好处也是比寻常人要更加地大！

　　就好像是刚才徒手斩杀了四尊圣灵一般，在那等情况之下，换做了其他的大帝级别强者，根本无法做到能够撑到最后，但是风浩做到了，所以他获得那四尊圣灵之中所蕴含的本源，并且是炼化。

　　片刻之后，红色劫云所充斥着的苍穹，也是陡然地发生了些许变化，开始不断地扭曲了起来，看见这一幕，风浩皱了皱眉头。

　　“这是空间波动？”

　　疑惑地自言自语了一句，风浩心中也是没有丝毫的大意，毕竟这可是天道参与在其中要对付他，一旦有着不慎，那么他可就真的会是陷入万劫不复之地步，谁来了也救不了他。

　　然而，这红色劫云之中所产生的波动却是让他惊疑不定，因为他感觉到这是一种空间波动，类似是要打开另外的一片世界。

　　对于空间之力，风浩也是掌握更多，当下他微微地闭上了双眸，想要探视一番，但是下一刻，他宛若是察觉到了什么，身体陡然地一颤，整个人就是消失在原地！

　　只见风浩消失的那一瞬间，在苍穹之中，也是悄然无息地降临下了一道红色的闪电！速度无比之快，若不是风浩释放出了自己的神识，也是根本察觉不到！

　　“不对，这不是空间波动，依旧是天谴之力，这是领域么？”风浩陡然地瞪大了双眼，他心中惊愕无比，因为这一片红色劫云之中，隐约地更像是形成了一个领域！

　　紧接着，在这一道红色闪电落下之后，那不断翻滚着红色劫云也顿时之下发生了惊人的变化，一道模糊的身影逐渐地凝聚成型。

　　这道身影无比地庞大，是所有的红色劫云所凝聚而成，宛若是巨人一般，更加重要的是，这一尊庞大的模糊身影，充斥着一种让人从灵魂深处所感觉到的恐惧！


第2660章 虚影

　　风浩瞪大了双眸，这种感觉，即便是至尊级别的存在也无法带给他，难道……难道是仙？

　　能够凌驾在至尊之上的，恐怕也就是只有传说之中古神，或者是仙！

　　对于那一道突然出现的模糊庞大身影，乐皇等人皆是一愣，这道身影还没有完全地成型，但是包括玄医在内的众人，已经是感受到了一种来自内心之中的恐惧！

　　不，应该不能说是来自内心之中的恐惧了，甚至是从灵魂深处传出来的一种惊颤，似乎面对这一尊模糊的身影，他们没有办法生出任何抵抗之心！

　　甚至是，单单这般凝视着这一道身影，他们的双腿都已经是情不自禁地打着轻颤，宛若是要臣服在这一道身影之下！

　　“这到底是什么存在？！”乐皇吃惊地道，这可是一次比一次诡异，这种存在怎么回事出现在眼前？

　　与此同时，在蓬莱世界当中，诸多强者都是身躯一愣，他们同样是感觉到了这种莫名的感觉，即便是他们无法看到此时凌霄城那一带附近的情况。

　　但是随着这一道模糊的身影逐渐地凝实，其中所蕴含的可怕气息，即便是蓬莱世界，包括是百族大陆都是能够感受得到，当然，这前提是得至尊级别的存在！

　　“这是……仙？”轩辕老头也是有点不可思议地看着凌霄城的方向，双眸之中闪过一抹亮光。

　　“世间早无仙，这一点无需质疑，恐怕是那个小子的天谴似乎是发生了什么变化导致出现了这种情况。”通天也是淡淡地道。

　　他们作为三大势力的掌权人，自然是知道许多人不知道的事情，当下也是有着不一样的见解，不过他们并非是很担忧，反而是对于风浩为什么能够引发这种天谴而感到十分好奇。

　　“最初的天谴之源，都是让我觉得惊讶了，没有想到这个家伙到最后还会触发这等奇怪之事。”鸿古也是沉思了一番，摇了摇头道。

　　“看看再说吧，他度得过去，自然能够蜕变成龙，过不去，那就是一抹劫灰。”轩辕老头也是淡淡地道，眸光之中充斥着一抹深邃。

　　与此同时，在凌霄城的苍穹之中，那一道模糊的身影也是逐渐地变得了凝视了下来，片刻之后，那遍布整个苍穹的红色劫云也是开始变得黯淡了起来。

　　这一次的黯淡比上一次变得更为地微弱，似乎这一次是真的耗费了红色劫云的所有能量，看到这一幕，风浩也是深深地呼吸了一口气，如果没有猜错的话，那么自己只要是熬过了这一次，自然也是能够晋升为神主了！

　　“天道，来吧，不管你有什么手段，这一次，你都无法阻拦我！”风浩深深地呼吸了一口气，整个人也是跨前一步，丝毫无惧地看着苍穹之中的那一道模糊身影！

　　说实话，那一道模糊身影所爆发出来的威压，让他都是吃不消，不过碍于他体内龙珠残余的力量，无形之中也是化解了这种力量。

　　也就是俗称的龙威！

　　风浩不仅仅是吸收了真龙之气，此时更是炼化了龙珠，无形之间他的气息也是蕴含了一种龙威的存在！

　　这种龙威抗衡着那一道模糊身影的威压，竟然也是半斤八两。

　　这道模糊的身影在片刻之后，也终于是凝聚了起来，只不过他的容貌却宛若是一片迷雾，让得风浩无法彻底看清楚，仅仅是看到了一双深邃的双眸。

　　此时，这一道身影，无比地巨大，屹立在天地之间，宛若是整个天地的一道支柱，单单是屹立在了原地，也是丝毫地让人无法生出抗衡的念头！

　　“噗通！”

　　陡然之下，隔着数百里之外的一些凌霄城等人，也是承受不住这等威压，直接地单腿跪下！

　　乐皇等人虽然是没有如此，但是可以清楚地看到他们的脸庞多变得通红，双腿在轻颤着，各自都是动用自己体内的力量在抗衡着来自模糊身影的威压！

　　“好强大！根本支撑不住！”乐皇艰苦地道，他甚至是动用了自己所有的力量，但是都发现似乎没有多大的效果。

　　然而就在这个时候，南宫无忌手中的玲珑仙尺陡然地轻颤了一下，释放出了一股柔和的神芒，旋即遍布了周围的众人，在这等情况之下，所有人顿时感觉到轻松了许多。

　　“这玲珑仙尺居然还是有着这等作用？”南宫无忌愣了一下，看着自己手中的玲珑仙尺，当下也是啧啧称叹道。

　　“轰！”

　　来不及让其他人多说什么，此时屹立在天地之间的那一道庞大虚影，此时也是有所动作，他深邃的双眸，直视着风浩，宛若是俯视着蝼蚁一般，没有带着任何感情色彩！

　　他直接地伸出了自己的手掌，狠狠地向下压了下去，一掌之威，天地震动，空间破裂无数！

　　掌声未到，但是那等威势已经是让得风浩几乎无法动弹！

　　“呔！”

　　风浩怒吼一声，全身的能量再度是运转了起来，整个人体表所弥漫的是一种宛若神焰一般的九色神芒，体内的三颗灵珠也是爆发出极为璀璨的幽蓝色光芒，一下子风浩竟然是硬生生地摆脱了这种威压带来的禁锢！
　  “轰！”

　　风浩陡然之下，直接地离开了自己原来站着的地方，而且他的速度陡然地加速，变得无比地迅捷，不断地向着远处奔跑而去！

　　他知道，如果不躲掉的话，自己根本就是无法承受这一掌！

　　巨大的轰鸣声陡然地响起之后，所有人都宛若是地面要崩裂了一般，狠狠地颤抖了一番，这种情况之下，近乎是整个凌霄城都是要毁灭在这一掌之下！

　　“风浩！”

　　乐皇等人也是察觉到了危险，当下所有人再度是急速地退后，保持了一段很大的距离，但是他们也是担心风浩此时的情况，这虚影的一击威势居然是这般地可怕，简直就是让人无法直视！

　　这一道虚影到底是什么来头，能够一击之下造成这等可怕的破坏，即便是传说之中的至尊，也不过如是！


第2661章 前所未有的困境！

　　在这一瞬间之下，整座凌霄城都是化作了湮灭，诸多建筑在这等极具破坏力的能量之下，尽数地被摧毁，宛若废墟！

　　面对这等情况，乐皇等人皆是神色凝重，这等威势，绝对是超出了他们所能够承受的程度，更别说是风浩！

　　就在这个时候，宛若废墟一般的凌霄城之中也是陡然地冲出了一道隐约蕴含着可怕温度的九色神芒，冲霄而已！

　　风浩没事！显然他是避开了方才的那一道极为可怕的攻击！

　　九色神芒陡然地消散开来，风浩的身影也是缓缓地呈现在了半空之中，他凝视着面前的这一道庞大的虚影，心中也是震惊不已。

　　这一道虚影，到底是何等来头？居然是拥有这等可怕的破坏之力？

　　这一下子的情况，顿时便是对风浩来说，极为不乐观，因为这一道虚影的存在，对方拥有风浩无法抗衡的力量，甚至是丝毫不夸张的说，一旦风浩不慎，将会是没有任何翻身的机会！

　　哪怕是刚才的那一种攻击，风浩根本无法正面迎战，如今之计，只能是尽快地想出相对于的办法，否则话，他就危险了。

　　这一次的虚影出现，让风浩感觉到了危机，这显然已经不是一般的天谴了，天道在暗中动用了他的手段，利用天地之间的力量，凝聚出这一道虚影。

　　虽然这一道虚影发挥出来的并非是天道的所有力量，但仅仅是一部分，也是让人心寒不已了，想当初在百族大陆之际，自己无意之间引动了天道一缕意念融入天谴之中，就是让得四位至尊差点为自己身陨。

　　这一次，风浩没有任何倚靠的人，只能是靠他自己。

　　巨大的虚影，无声的威压不断地弥漫着，风浩的脸色越发凝重，虽然龙珠的力量蕴含在他的体内，可以暂时地抵挡住威压，但是时间一旦长久了，龙珠的力量在自己的体内彻底地消化掉，那么他也是想不出自己还有什么手段来可以避免掉这一种威压。

　　面对这一尊神秘的虚影，别说是正面抗衡了，若是没有龙珠的力量，风浩连抗衡这等可怕的威压都是做不到。

　　此时，屹立在天地之间的虚影并没有任何举动，在施展出了自己的一击之后，宛若是炫耀了自己那等绝世的力量，依旧是用着一种俯视的眼神看着风浩。

　　那等神态就宛若是在对风浩挑衅，这是来自天道的无声镇压！

　　风浩紧咬牙关，脑海之中不断地闪过诸多念头，但都是一一被否决，他实在是想不出，自己可以通过什么手段来抗衡这一道虚影。

　　体内的天谴之力，虽然堪称杀器，但是对于这一道虚影来说，它同样也是天谴的力量所形成，想要依靠天谴之力来对付他，这似乎是有点不现实。

　　灵珠？显然这个也是让风浩陷入了沉思之中，三颗灵珠历来神秘，哪怕是风浩在将这三颗灵珠融入了自己身体这么久，也是没有发掘出灵珠的秘密，除非了磅礴的生机蕴含在其中，并且是让自己学会了凤凰涅槃再生神术。

　　“难道要用凤凰涅槃再生神术么？”风浩嘴角闪过一抹苦笑，抬起头看着这一道虚影，他心中也是有着一些猜测，这一道虚影是天道的手段无疑，很强大，强大到一种让人无法直视的地步。

　　但是他必然是不能长存于世，也就是说，风浩所要做的就是，在他的攻击之下，撑到足够长的时间，唯独这样的话，才能够是最终消耗掉对方的一切，让这一尊虚影自动地消失。

　　这种就类似先前他渡过的天谴一模一样，只要撑了多少道天谴，就算是圆满了，但是这一次面对的这一尊虚影，随手一击也是蕴含着这等可怕的毁灭之力，风浩几乎是没有任何信心能够抗衡多久。

　　此时，就在风浩心中沉吟该如何做之际，显然那一道虚影也是不耐烦了，他那一双充斥着深邃眼光的眸子，直接地盯着风浩，顿时让得风浩从沉思之中反应过来。

　　风浩直接地全身寒毛乍起，他心中暗叫不妙，当下也是直接地不断地迅速移动着自己的位置，他已经是察觉到了危险的征兆，如果没有猜错的话，这一道虚影又要动手了。

　　经历过对方动手的一次可怕情景，风浩根本不敢过多的想法，能躲多久，就躲多久！

　　果不其然，这一道虚影的眸光亮了一下，宛若是锁定了风浩所在的位置一般，片刻之下，虚空一阵轻颤，方圆千里的天地能量波动顿时便是宛若翻江倒海一般直接地变得凶猛不断。

　　“嗤啦！”

　　轻微的声音陡然地响起，宛若是空间被撕裂了一般，片刻之后，两道巨大的眸光便是从这一尊虚影的双眸之中直接地暴射而出，直接地扫向了风浩！

　　看见这一幕，风浩也是忍不住心中暗骂了一声，他躲得快，这两道眸光刚是落地之那一瞬间，便是将宛若废墟的地面，再次是轰炸出一个深坑！

　　而且，这两道眸光，并没有因此停止，而是再一次地不断移动着，所移动的方向，就是风浩所在的方向！

　　察觉到这两道眸光的诡异，风浩寒毛乍起，根本是不敢有着丝毫的停留，身形连续地不断变幻位置，这两道眸光无比地巨大，看上去移动的速度很慢，但是却是能够跟上风浩的速度！

　　“日他仙人板板啊，这都是什么力量！”南宫无忌瞪大了双眸，那一道虚影所爆发出来的力量，近乎是让他无法直视，太可怕了！

　　风浩此时却是有苦说不出，无论自己的移动速度有多快，身后的两道巨大眸光却是紧追不舍！

　　然而，终于到了风浩无处可逃的地方，这两道眸光足足是追逐了风浩将近数百里的距离，在这过程当中，几乎是把这如同废墟一般的凌霄城再度是摧毁了一片，而且可怕程度也是没有丝毫的减弱！

　　“轰！”

　　一声巨响，陡然地再次传出。


第2662章 各方反应

　　此刻，整个蓬莱世界的人，都是感受到了那一种惊心动魄的震撼能量波动，即便是有些人距离了凌霄城十万八千里的距离，但他们却是依旧能够感觉得到，这种可怕的能量波动，充斥着整个蓬莱世界。例如一些站在巅峰之上的强者，他们此时都是无法直接地看到凌霄城到底是发生了什么事情，但他们却是可以利用各自的手段，大概地猜测到凌霄城之中都发生了什么事情。

　　轩辕老者等人皆是沉默不语，不过从他们那逐渐凝重的神色来看，显然他们也是十分地在意这一次出现的天谴波动，究竟都经历了什么，才会是触动这等可怕的力量降临。

　　在百族大陆的圣天学府当中，善恶至尊与着鸿蒙至尊两人静静地坐着，他们同样也是感受到了一模一样的波动，两人之间都是沉默不语，似乎是在等待着。

　　就在这个时候，一道白色倩影也是陡然地从空中出现，赫然便是仙儿！

　　“两位前辈，我为何感受到一股心悸的波动？”仙儿满脸地忧愁之色，她本来是在闭关，但是突然之下，她心神一颤，也是感受到了来自那一道虚影带来的威压。

　　在仙儿出现之后，皓月至尊也是陡然地跟随而来，竟然是所有的至尊强者都是感应到了，不管是身在蓬莱世界，或者是百族大陆。

　　那一道虚影是天道凝聚而成，所蕴含的天地之威，自然是不分地域，只要是至尊境的存在，都是可以清楚地感受到这一种可怕的能量波动。

　　这可以说是天道对于世人的警告。

　　善恶至尊和鸿蒙至尊相视一眼，随后善恶至尊也是淡淡地开口道：“是风浩在蓬莱世界触动了天谴。”

　　这句话刚是落下，仙儿的身体便是颤抖了一下，脸庞露出了焦急的神色，脱口而出道：“他居然是再度触发了天谴？那怎么办？天道肯定是不会放过他。”

　　“这是他必须要经历的，这一次即便是我等都无法插手帮。”善恶至尊轻叹一口，旋即也是摇了摇头，表示根本没有办法对风浩进行任何有效的帮忙。

　　“不行，我绝对是不能看着风浩出事，我要去蓬莱世界！”当下仙儿也是变得焦急无比，作为曾经帮忙风浩渡过天气那的她，自然是十分地清楚，风浩所要遭遇的天谴，那将会是何等可怕的存在。

　　尤其是风浩一旦遭受到天谴，就会是引来天道的注意，到时候天道肯定会是利用一切的手段来对风浩进行抹杀。

　　“慢着，仙儿，你不能去。”鸿蒙至尊摇了摇头，他直接在原地消失，出现在仙儿的面前，将她拦下。

　　“不行，我一定要去，不管如何，我都不能让他死。”仙儿深深地呼吸了一口气，风浩对于她来说，是非常重要的人，哪怕是她死了，也绝对不希望看见风浩死。

　　“在这之前，风浩曾经是托人在蓬莱世界带下口信，让我等保护你，不管什么情况，你都不能出现在蓬莱世界。”善恶至尊沉声道。

　　“为什么？”仙儿一愣，这件事自己居然不知道？

　　“不清楚，不过这的确是风浩让人传话下来，而且表示这件事非常严重，就算谁都能去蓬莱世界，但是你不行。”善恶至尊在旁边也是摇头回答道。

　　说实话，他对于风浩的这种举动不清楚，不过以着他对风浩的了解，这必然是发生了什么事情，若不然风浩是不会这般谨慎。

　　“你就安静地等着，就算你上去了蓬莱世界，也对他没有任何帮助，说不定还会是让他分心。”鸿蒙至尊轻叹一口气道：“这是他的命数，终究要面对天道的。”

　　“没错，风浩自从是成为了这数万年第一个打破天道禁锢的人之起，我就发现已经是看不透他，将来他的成就如何，也只能是靠他自己。”

　　皓月至尊在旁边也是连连感叹道，想当初在真武大陆之际，看见风浩的时候，对方不过是一尊圣阶巅峰而已，而如今风浩已经是成长到了这等地步，若是再给予对方时间成长，又会是成为何等可怕的存在。

　　“嗯？黑火君主呢？按道理他也应该察觉到了这种波动，为何没有出现？”此时，鸿蒙至尊也是突然地道，人族的圣天学府之内，一共是拥有数位至尊。

　　善恶至尊，鸿蒙至尊，仙儿，还有就是黑火君主，不过自从平了禁区动乱之后，回来到了圣天学府，黑火君主整个人就是变得不一样了。

　　连皓月都是被惊动了，按道理来说，黑火君主不会是这般平静的。

　　仙儿和皓月相视一眼，也是摇了摇头，他们同样对于黑火君主最近的踪迹感觉到不解，根本没有发现他在何方。

　　然而，在这四人意料不到的是，黑火君主此时正在盘坐在圣天学府附近的一座山峰之上，在他的身边，却是有着数具血腥的尸体！

　　这些尸体的死状无比地凄惨，每一个都是活生生地被人挖出了心脏而死，而在黑火君主的衣袍之上，却是沾满了血迹！

　　此时，黑火君主一直是抬起头，看着苍穹，也是露出一副阴森的神色，突然地咧嘴一笑，却是看到了诸多血迹！

　　“桀桀，天道？”

　　森寒的声音从他的口中传出，无人知道，黑火君主已经是发生了这等变化。

　　凌霄城，不对，此时应该是再也没有凌霄城的存在，在那一道虚影的可怕轰击之下，两道巨大的灭世眸光，再度是将这里给掀翻了过来！

　　风浩速度躲避不开来，硬生生地被这两道眸光给击中，当下也是整个人淹没在了眸光之中！

　　轰的一声巨大声响，眸光直接地爆炸开来，可怕的能量波动，甚至是连千里之外的乐皇等人也是不得不再度撤退！

　　“糟糕了，风浩这次可是直接被击中了！”乐皇边退边皱着眉头道，刚才风浩似乎是没有来得及躲避身后的这两道眸光，直接地被轰炸个正着。


第2663章 不妙

　　顿时之下，乐皇等人变得无比地焦急，眼睁睁地看着风浩面对这等情况，但却是无法帮忙，尤其是乐心，她此时明明比在场的任何人都要担心风浩，但却不能表露出来，只能是紧紧地注视着风浩所在的地方，心中默默地祈祷着。

　　面对这等可怕的天谴，也不知道是说风浩运气好还是不好。

　　一般的晋升者，自然是希望自己所遭遇的天谴会比其他人更加厉害，但是同时，像风浩这种程度，就是有点厉害过头了，已经不是一般人可以承受的程度。

　　这虚影的这一次攻击，简直就是让风浩无处可逃！

　　一声惊天的爆炸声音传出来之后，惊人的能量涟漪不断地扩撒而出，所过之处，空间出现了无数的裂痕，天道之威，竟然恐怖如斯。

　　对于风浩此时的状况，没有人知道是如何，乐皇等人也是眼睁睁地看着风浩被那两道眸光所给直接地击中，并非是上一次的是避开了。

　　“我怎么察觉不到风浩的气息了？”南宫无忌陡然地惊愕道，他现在突然地无法察觉到了风浩的气息，整片天地之间都是那狂暴的能量波动。

　　听着南宫无忌这一句话，乐心的娇躯当下便是轻颤了一下，眼神深处露出了一种惶恐，美眸紧紧地注视着风浩最后被两道眸光所击中的地方，心中用着很深的担忧。

　　“那一道虚影变得黯淡了。”

　　这个时候，乐皇也是注意到了这一幕，那一道本来屹立在天地之间的虚影，原本凝视的身影，却是变得黯淡了许多，与之同时的，还有那股与生俱来的惊人威压，也是减弱了许多。

　　看到这一幕，乐皇等人不由得是冷吸了一口冷气，这一道虚影终究是要黯淡消失了么？

　　“这么说来，岂不是风浩已经……”这个时候，玄医陡然地开口道，声音之中带着一丝不妙，这种情况是天谴即将要消失的征兆。

　　然而让天谴消失的征兆，原因只有两个，一是风浩成功地渡过了自己的天谴，从而晋升到神主境，二就是……风浩失败了，所以天谴的力量才会是逐渐地消失！

　　至于前一种情况，刚才风浩可是在着这么多人的眼前，被那两道眸光给直接地击中，说是成功的话，未免是有点太牵强了，那么唯独就是还有着最后一种可能，那就是风浩失败了。

　　看着眼前这一片宛若废墟一般的凌霄城，天地之间屹立的那一道庞大虚影，开始缓缓地变得黯淡了起来，依旧是充斥着那等让人心悸的神威。

　　“风浩……居然？”乐皇露出了一种难以置信的神色，他很难接受风浩居然是无法在天谴之中存活下来的事实，但是眼前这一幕……

　　南宫无忌等人的神色都是变得极为凝重，虽然他们同样是无法接受这个现实，但是目前的情况来看，恐怕风浩还真的是凶多吉少。

　　“怎么可能……”乐皇依旧是摇了摇头而与此同时，在蓬莱大陆的其他强者，宛若也是有着一模一样的感受，当下他们也是露出了沉思的神色，显然他们是可以从天地之间的能量波动来察觉到此时这里的景象，恐怕是渡天谴失败了。

　　“他失败了。”

　　轩辕老头淡淡地道，他抬起头看了一眼凌霄峰的鸿古，旋即也是露出了一抹失落的神色，道：“我以为他就是能够打破宿命的那个人，看来他还不是。”

　　“宿命？”

　　当下鸿古和通天都是一愣，显然他们不明白轩辕老头在说什么，怎么他们从来没有听说过轩辕老头提起这种事情？

　　当下，轩辕老头也是叹了一口气，没有多说什么，倒是留下了一头雾水的两个人相视无言。

　　然而，在百族大陆之中，蓬莱至尊还有善恶至尊两个人都是陡然地一愣，脸色变得极为难看，他们已经是察觉到了天地能量波动的不寻常，这种情况说明，天谴要结束了。

　　但是他们不清楚风浩的情况到底怎么样了。

　　然而，就在这个时候，仙儿的脸色变得苍白无比，她突然地感觉到了自己的心脏很疼，狠狠地抽搐了一下，这种情况极为少见。

　　仙儿大口地喘着气，俏脸毫无血色，但是她的内心之中却是传来了一种不妙的感觉。

　　“不行，风浩有危险！”

　　当下，仙儿就是清楚自己这种感觉到底是从何而来，她因为舍命救过风浩，无形之间他们两人之中都是有着一种莫名其妙的联系。

　　这种联系极为神秘，甚至是他们两个人也是弄不清楚，不过可以非常肯定的是，一旦其中有着一个人生命有危险的情况之下，另外一个人就是能够感应得到。

　　看着仙儿这般模样，鸿蒙至尊和善恶至尊相视一眼，看出了各自眼中的忌惮，仙儿都是如此的状态，那么就是说明着风浩此时的状况，真的不是非常地好。

　　“不行，我要上蓬莱世界！”

　　当下仙儿也是强忍着心脏传来的不适感，微微地抬起了俏脸，露出了一种坚毅的神色，不管如何，她都要去一趟蓬莱世界！

　　但是当仙儿的身体刚刚是走动了几步，她的身体便是开始摇晃了起来，显然是遭受到了更大的问题，当下鸿蒙至尊陡然地站起来，一把地扶住摇摇欲坠的仙儿，也是皱着眉头。

　　“她怎么会这样？”善恶至尊一脸凝重地神色问道，仙儿与着他们是同一个境界的强者，居然会是发生这般问题，也实在是让他们觉得费解。

　　“风浩恐怕现在处境不妙，仙儿与着他之间有着一种神秘的联系，如今风浩不好，她自然也是跟着状态变差了。”鸿蒙至尊一眼便是打破了旋即。

　　“这样吧，我上一趟蓬莱世界。”善恶至尊沉吟了片刻，也是深深地呼吸了一口气，不管如何，都得有一个人去到蓬莱世界，了解一下到达发生了什么事情。

　　鸿蒙至尊微微地思索了一番，也是点了点头，善恶至尊去的话，比他更为合适。


第2664章 转折

　　而此时，在凌霄城那一片废墟当中，依旧是到处都是充斥着那等可怕的能量波动，无数地尘土在空中张牙舞爪地飞舞着。

　　唯一不变的，那就是在天地之间屹立的那一道巨大虚影！

　　乐皇等人在远远的地方观看着，他们每个人的表情都各不一，但都同样地无法相信，风浩就是这般陨落了。

　　然而，就在这个时候，玄医陡然地抬起头，紧紧地看着那一道庞大的虚影，沉声道：“不对，风浩还没有死！”

　　听着玄医的话语，当下风浩等人便是一愣，也是直接地露出了一副兴奋的神色，风浩居然没死？

　　“这到底是怎么回事？”乐皇连忙是追问道，现在事情到底发展成什么样子了，连他自己都是看不懂了，风浩现在到底是生是死，也无从得知。

　　“灵珠之间的感应。”玄医也是深深地呼吸了一口气，顿时之下，他手掌也是缓缓地深处，一团幽蓝色的神芒便是凝聚出现在他的手掌之中。

　　“这是你的灵珠？”乐皇看见这一幕，自然是熟悉无比，这是玄医最重要的东西，灵珠，千年之前，同样也是在化龙潭之中所获得的宝物。

　　“嗯，风浩的体内同样也是拥有灵珠，如果他身陨的话，我可以感应的到，只不过现在通过灵珠的感应，风浩应该还没死，只不过处于一个颇为特殊的状态，也就是我们经常说的频危时刻。”玄医凝重地道。

　　“但这……虚影的力量的确是在变弱啊。”南宫无忌也是捎了捎后脑，有点不解地道，过去了片刻，即便是他们这等级别的存在，也是能够开始逐渐地感受到了那一道虚影的力量在减弱。

　　“不，那并非是因为风浩的天谴失败，而是因为这一次的天谴的能量只能是提供这么久。”玄医思索了一下，也是解释道：“换句话来说，按照我的理解就是，这道虚影应该是可以发动三次攻击，先前第一次攻击落空了，第二次攻击却是命中了，经过这两次攻击，他的力量开始削弱，也不算出奇，但他还有一次出手的机会。”

　　“那岂不是说，风浩还要承受一次？”乐皇当下便是愣住了。

　　“没错，现在虽然不知道他的状态如何，但是显然天谴还没有结束！”玄医神色凝重地道：“而且我没有估算错误的话，再稍等片刻，不管风浩的状态如何，这一道虚影就会是爆发出他最后的攻击，从而这一次的天谴就会是正式地结束！”

　　听着玄医的分析，乐皇等人也是陷入了沉思之中。

　　风浩现在没有直接身陨，这对于他们来说，的确是一件好事，但是更加不妙的是，天谴还没有结束！

　　第一次攻击，被风浩躲避开来了，第二次的攻击，就让风浩的生死不明，这接下来，若是还要承受第三次的话，恐怕就麻烦了。

　　“这下可是变得不妙了啊……”南宫无忌也是喃喃地道，不管风浩现在生死如何，如果还要承受第三次攻击的话，那么对于风浩来说，无疑是一个致命的打击。

　　“我们真的无法帮忙么？”这个时候，乐心也终于是忍耐不住了，她甚至连自己都没有察觉到她的声音突然地变得颤抖了起来。

　　不过所幸的是，乐皇等人都是陷入思索之中，没有注意到乐心的不对劲，唯独是玄医有点疑惑地看了一眼乐心，不过也没有多说什么。

　　“无法帮忙，这种情况之下，谁进去了，先不说能不能给风浩带来什么帮助，甚至弄不好连自己都要搭进去，这样只会是害了他。”玄医摇了摇头，再次重申了这一点，而且他也是担心乐皇等人一时冲动，直接地冲进去，那到时候可真的悲催了。

　　不过，就在玄医的声音刚是落下之际，那一片废墟之中陡然地冲出了一道幽蓝色的光柱，直达苍穹！

　　“这是灵珠的力量！”

　　玄医当下便是双眼瞪大，看着那一道庞大的幽蓝色光柱，心中也是很震撼，这种力量他自然是非常地熟悉，除却了灵珠之外，没有其他能量是这等独特！

　　而与此同时，他掌心之中的那一团幽蓝色能量也是陡然地颤抖了起来，宛若是想要挣脱掉玄医的手掌，向着苍穹的那一道幽蓝色神芒而去！

　　这种情况，让得玄医更是疑惑不已，思索了片刻，他看着灵珠，宛若是喃喃自语地道：“你能够帮助他么？”

　　灵珠自然是不可能回答玄医，但是却是一直保持着极为剧烈的颤抖，到了最后，甚至是让玄医都是有种无法继续掌握灵珠的感觉。

　　这种感觉让得玄医很是惊讶，要知道他已经是炼化了这棵灵珠，如今居然还会是产生这种现象。

　　“算了，既然你要去，我也不拦你，或许他才是你们的最好宿主。”

　　久久过后，玄医突然地轻笑道，他的手掌缓缓地松开，放开了对于灵珠的束缚，当下他掌心之中的那一颗灵珠也是直接地脱离了他的掌心，直奔天际而去！

　　“玄医前辈……你这是……”乐皇自然也是将这一幕放在眼内，他有点不明白玄医的做法。

　　“如果我没有猜错的话，现在灵珠就是风浩的最后手段，虽然我不知道能不能帮助到他，不过灵珠似乎是自己选择了风浩，我也不能阻拦。”玄医淡淡一笑，神色也是很从容。

　　“可那灵珠是你的……”乐皇下半句话没有说出来，灵珠有多重要，显然在蓬莱世界当中，没有一个人不清楚，尤其是获得了灵珠的玄医，已经是有了数千年，如今却是直接地交出了灵珠。

　　“是我的，终究是我的，不是我的，强求也无用。”玄医倒也是看得开，他现在总算明白了，风浩身上一定是有着什么秘密，若不然不会是拥有三颗灵珠。

　　对于灵珠，他研究了这么久也是没有明白，不过如今风浩似乎是能够聚集更多灵珠的人，那么自己身上的这一颗灵珠，自然最后也肯定选择了风浩，他也是没有办法阻拦。


第2665章 四颗灵珠！

　　当下，在所有人的注视之下，玄医手中的那一刻灵珠，顿时便是冲天而起，直接地融入了那一道耀眼的幽蓝色光柱之中。

　　随着玄医手中的那一颗灵珠也是紧随着融合到了这一道耀眼的蓝色光柱之中，旋即这一道幽蓝色光柱便是爆发出更为强横的波动，席卷了整个凌霄城。

　　这一股能量的波动，超越了乐皇等人的想象，这并非是寻常的能量波动，相反乐皇等人从这一道幽蓝色的能量波动之中感受到了一种前所未有的宁静。

　　宛若在这一道幽蓝色能量之中，有着一种甚为独特的力量，可以让得所有人的内心都是平静了下来，来自那一道虚影所充斥着可怕威压，仿佛也是在这一瞬间减弱了不少。

　　“这是怎么回事？”乐皇诧异地抬起头，只见那一道幽蓝色的神芒贯穿了长虹，拔地而起，但其中却是无法看透蕴含着什么，却弥漫着这种独特的波动，连那一道虚影所带来的威压也是被驱散了不少。

　　“不清楚，我已经是察觉不到了灵珠之间的共鸣。”玄医也是苦笑连连地摇了摇头，自从那一颗灵珠脱离了他的手掌之后，就是彻底地无法再与之感应。

　　“嗡！”

　　空间一阵轻颤，陡然之下那一道虚影也是紧随着动了起来，似乎是不甘心幽蓝色神芒的异军突起，他轻轻地抬起了手掌，再度是酝酿出了可怕的威势！

　　看见这一幕情况，乐皇等人的神色也是再度变得凝重了起来，这一次虚影的攻击，恐怕就是最后一次机会了，现在从灵珠所产生的反应来看，显然风浩应该是还没有生命危险。

　　但也不确定如今风浩处于一个什么样的状态，究竟能不能承受下这第三次攻击，还是一个未知之数！

　　不过，就在所有人都是为之猜测之际，天地之间陡然地响起了一声怒吼声，声动九霄，顿时之下，整片天地都是在颤抖，一股更为磅礴的气息也是直接从幽蓝色光柱之中传递而出！

　　“风浩！是风浩的声音！”当下乐皇也是面露喜色，这一道声音非常地熟悉，显然就是来自风浩！从这一道怒吼声可以知道，恐怕现在风浩已经是脱离了危险！

　　“哈哈，我就知道那小子是打不死的小强，这样程度的攻击都没能让他挂掉。”南宫无忌显然也是有点兴奋，至于一旁的乐心，那美眸之中流露出来的担忧也终于减弱了不少。

　　玄医也是轻轻地叹了一口气，如果风浩真的是因为自己的这一颗灵珠从而能够拥有这等造化，自己倒也是成就了一桩善缘，也不亏自己把灵珠交出来。

　　此时，在那一道怒吼声落下之后，那一道贯穿长虹的幽蓝色神芒也是陡然地一阵，旋即便是直接地化作了无数点幽蓝色的光点，在凌霄城之上不断地飘散着。

　　面对着一种情况，乐皇等人一愣，不过旋即他们也是察觉到了一种极为磅礴的气息降临！一道魁梧的身影也是缓缓地呈现在了半空之中！

　　风浩！那是风浩的身影。

　　此时风浩一改以往的模样，先前一头灰白色的头发，此时已经是尽数地重新化作了一头漆黑色的长发，随风飘荡着，双眸之中充斥着点点幽蓝色的神芒。

　　但是不知为何，乐皇等人此时从风浩体内所弥漫出来的气息，却是感觉到一种极为陌生的感觉，宛若此时的风浩，已经是彻底地脱胎换骨，成就了另外一个人！

　　风浩就这般缓缓地悬浮在半空之中，双眸闪烁着幽蓝色神芒，沉默不语地盯着那一道虚影，他体内的能量磅礴不断地运转着，气势在提升！

　　其实，在刚才的那一道虚影所降临而下的第二次攻击之下，他就已经是差点神魂俱灭，可以说是没有半点生还下来的机会，连他自己都是以为必死无疑！

　　但是在最后关头，体内的三颗灵珠却是疯狂地运转了起来，甚至直接地冲出了他的体内，陡然地释放出极为强烈的蓝色神芒，凝聚成就一道冲天而起的幽蓝色光柱。

　　在灵珠的突然变化之下，风浩也是因此得到了一丝生机，原本他的身体都近乎是残缺，但是在这一道幽蓝色的神芒之中，却是以着一种极快的速度在恢复着。

　　但是，这三颗灵珠之中的力量，似乎是到达了一种极限，就是无法彻底地让风浩恢复到巅峰，按照三颗灵珠所爆发出来的力量，只能是保持着风浩不死。

　　如果仅仅是这样的话，风浩根本是无法抵挡到第三次的攻击，不过就在这个时候，玄医把他自己的那一颗灵珠给拿了出来，当下这第四颗灵珠也是与着这三颗灵珠产生了共鸣。

　　在玄医的放手之下，这第四颗灵珠也是彻底地与着前面三颗灵珠融为一体，从而产生出了更为强横的力量，而风浩的状态，也是得以重新地恢复到了巅峰状态！

　　不得不说，这是风浩的机缘，也是他命不该绝！如果玄医不是拥有第四颗灵珠的话，这个时候，哪怕是至尊级别的存在，也是无法挽救他。

　　四颗灵珠的融合，让得风浩再次涅槃重生，不过此时的他，似乎是陷入了一种颇为独特的状态。

　　风浩轻轻地抬起头，脸庞流露出来的是一种漠然的神色，双眸之中的幽蓝色神芒不断地闪烁着，这一刻，他看上去就宛若是一尊主宰着世间万物的圣尊。

　　察觉到风浩的变化，那一道虚影也是再度是凝聚而起更为可怕的能量波动，想要再度释放出自己的最后一击！

　　“孽畜，居然如此心生妄念！”

　　风浩的嘴唇也是缓缓地张动着，宛若是轻喃一般地在自言自语，这一句话也不知道他是在对谁说，只不过在风浩的这一句话落下之后，那一道虚影的动作也是陡然地为之停顿了一下，似乎生出了一种惊愕！

　　风浩没有多说什么，宛若刚才从来没有说过一样，他缓缓地抬起手，对着那一道虚影。


第2666章 诡异的变化

　　风浩的举动，一切都是落在了所有人的眼内，乐皇等人虽然是猜测不透风浩现在的气息为何是变得如此古怪，但是眼下也是到了最为关键的时刻。

　　只要是撑过了这一次的攻击，那么风浩就是能够晋升为神主境！

　　如今风浩的体内可以说，已经是拥有了四颗灵珠！灵珠在蓬莱世界之中，一直是被无数人所追求着，传闻蕴含着长生不死的秘密，但是最终还是没有多少人能够看透灵珠。

　　甚至，他们连灵珠一共有多少颗都是不清楚，甚至是出现了，如今风浩这种一个人就身怀了三颗灵珠的现象，不对，此时应该是四颗了，这一点在蓬莱世界之中，可是前无古人后无来者的。

　　没有人知道，风浩为什么能够一个人拥有四颗灵珠，也没有人清楚，风浩到底时不时已经研究透彻了关于灵珠的秘密。

　　随着那一道虚影的停顿，风浩也是微微地扬起嘴角，用着一种只有他和虚影之间才能够听得到的声音再度是说了一句话。

　　“你已经不配再成为天道了，未来你必然会是被击杀！”

　　这一句话若是传出去，恐怕不知道会是让多少人为之震惊，要知道，此时虚影之中蕴含的可是天道的意志！从风浩的口中，却是吐出这么一句话，更是让人难以置信了。

　　“轰！”

　　一时之间，整片天地都是为之颤抖，虚影的身影开始变得弥漫出了一阵阵涟漪，宛若是愤怒了一般，当下，这一道虚影也是直接再度抬起头，酝酿出更为可怕的能量波动！

　　对于虚影的这般举动，显然风浩也是摇了摇头，并没有多大在意，反而是自言自语地轻声道：“你本身是我等一手创造出来，还以为可以凌驾在众生之上么？”

　　这一次，虚影没有任何回答，相反着，这一道虚影开始是不断地剧烈颤抖了起来，原本黯淡的身影也是变得更加地微弱，宛若随时都要消失一般。

　　嗤啦。

　　一声细微的声音旋即也是响起，只见此时天地之间再度是发生了变化，这一道虚影开始逐渐地消失了，但是却留下来了一道淡红色的神芒在不断地酝酿着。

　　随着这么一道巨大的虚影彻底地消失，最终所留下来的却是一道颜色极为深邃的红色神芒，在半空之中呈现而出！伴随而来的是一种极具毁灭气息的波动！

　　对于这一幕，乐皇等人也是吃惊不已，那一道虚影的消失，显然对于他们来说也是不清楚发生了什么事情，但是留下来的那一道红色神芒，却是充斥着让他们更是为之忌惮的能量！

　　“这是这一道虚影的最后一击，不管结果如何，虚影终究会是消失，但是风浩能不能撑过去，就是一个问题了。”玄医也是看出了门道，那一道虚影的所有力量都是凝聚而出这一团神芒，显然这是最为可怕的一击！

　　“你们发现没有，现在的风浩，好想有点不一样的感觉。”乐皇淡淡地道，眼神紧紧地盯着风浩的身影，也是不解地问道。

　　“嗯，我也有这种感觉，感觉他变得更加地深不可测，几乎与着先前判断两人。”南宫无忌也是凝重地道。

　　“不，不仅仅是这种变化，我是说他整个人气质上的变化，现在的风浩看上去，就宛若是一尊主宰一切的存在，跟着以往的他，有着很大的不同。”乐皇摇了摇头，风浩此时的变化，绝对是不止南宫无忌所说的这么一点。

　　众人之中，唯独是乐心一直是眉宇紧缩，不管是乐皇所说的，还是南宫无尽所说的，对于风浩，在场的就属于她最为话语权，不过她却是没有说出来。

　　因为她的确是感受到了此时风浩的不一样，就好像眼前的风浩，虽然依旧是那一个人，但实际上却是已经变成了另外一个人，这种感觉很玄乎，但是乐心却是能够凭借着直觉察觉而出。

　　“你到底发生了什么事情？”

　　这一句话，乐心没敢说出口，但是却是在心中默默地道，她自然也是比任何人都要担忧风浩的安全，但是眼下的情况，她根本帮不上任何忙，唯一能够做的，那就是只有祈祷。

　　目视着这一团红色神芒的出现，风浩脸色古井无波，宛若一切都是在他的掌控之中，他摇了摇头，那已经是伸出来的手掌，却是陡然地一握！

　　然而，就是这般简单的一个动作，却是一时之间，让得蓬莱世界所有至尊级别的强者，心中都是猛地一颤！

　　几乎是同一时间，所有的至尊，都是感受到了自己灵魂在轻颤了一下，纷纷是更加地惊愕，这凌霄城之中到底是发生了什么事情，居然会是有着这等诡异之事发生。

　　“似乎出现了转机。”通天陡然地睁开了双眸，他的手掌放在自己的心口，缓缓地道：“刚才那一种感应，你们也有吧？”

　　“虽然不清楚，这到底是什么力量，但是……能够同一时间，影响所有的至尊，这实在是不可思议啊。”鸿古也是惊愕地道，他眼神落在了轩辕老者的身上，问道：“轩辕老头，你到底是看到了什么。”

　　但是这一次，轩辕老者却是摇了摇头，闭上了双眸，似乎是不想回答这个问题。

　　通天和鸿古相视一眼，也是无奈地耸了耸肩膀，轩辕不肯说，他们肯定是无法知道，当下也只能是将这个疑问放在自己的内心，不过他们两人却是没有发现，此时的轩辕老者的手掌也是微微地轻抖了一下，似乎内心也是颇为激动。

　　此时，各方的反应都是各自不一样，除却了惊讶之外，更多的是恐惧，即便他们这些人之中，是至尊级别的存在，但是能够让他们内心都是生出这种感觉的力量，岂会是让他们不惊恐。

　　在凌霄城之中，一团红色的神芒与着风浩对峙着，远处乐皇等人在注视着这一次天谴的结果，然而片刻之后，终于是有动静打破了这种僵持。


第2667章 毁灭

　　红色的神芒不断地吞吐着，似乎是一团蕴含着不平凡的能量波动，下一刻，整个天地之间都是传出了一道耀眼的红色光芒，彻底地刮过了长空！

　　宛若流星一般狠狠地坠落下来！

　　这般气势，宛若是星辰在星空之中跌落，具有无法阻拦之迹象！

　　这一道流星一般的红色神芒狠狠地砸落下来，目标自然便是风浩！

　　可以通过这般磅礴的气势，这一次的攻击，将会是难以想象的程度，连那在最远处的乐皇等人也是相视一眼，没有任何语言交流，所有人心中的第一个想法，那就是逃！

　　逃的更远一点！这一次的攻击将会是更加地可怕！所涉及的范围，恐怕连他们现在如今所在的位置，也丝毫无法避免！

　　面对这等可怕的能量攻击，一旦留下来，恐怕以乐皇等几人的修为，根本就是抗衡不住！

　　宛若是一瞬间，这一道的红色神芒就已经是降临到了风浩的面前，但是与此同时，天地之间一颤，这一次，并非是只有凌霄城这一片天地，而是整个蓬莱世界都是在颤抖着！

　　无数流荡在天地之间的能量，在这一刻都是一瞬间动荡了起来，尤其是凌霄城这一片空间，甚至可以说是这一片的空间都是瞬间充斥了磅礴的能量！

　　与此同时，风浩的掌心之中，也是浮现了一抹光团，这一抹光团起初是如米粒之芒，但是片刻之后，竟然是宛若皓日之辉，让人无法直视！

　　风浩没有继续多说什么，此时那一团红色的神芒已经是来自了身前，当下他也是直接地手掌一握，在他手掌之中的那一团神芒也是旋即幻化成为一柄巨斧！

　　没错，此时在风浩手中所掌控的，就是一把完全由天地能量所凝聚而成的巨斧！这一把巨斧，若是风浩清醒之际，必然会是大吃一惊！因为这把巨斧，他曾经是见识过！

　　但是，如今的风浩，似乎是自身的神识陷入了昏迷之中，反而是让另外一个存在掌控了他的身体，操纵着各种可怕的手段来面对这一次天谴的最后一击！

　　其实，到了如今这种程度，风浩所面对的已经是并非单纯的天谴，反而面对更多的是天道的意志！寻常的天谴，哪会有这般可怕，这种程度的天谴，别说是神主，即便是晋升至尊也根本不会碰见。

　　天道显然是已经恼怒了，虽然他动用了自己的意志力量，但是他最终还得是遵循这个天地之间的规则，他只有这最后一次的攻击机会了，若是无法将风浩击杀的话，那么想要再次对风浩下手，恐怕就极为不容易。

　　同时，风浩自然也是不清楚，为何天道要这般对付自己，究竟是因为灵珠，又或者是因为自己掌控了天谴之力，当然，这一点或许在将来，他能够知晓。

　　或许到了那一个时候，将会是风浩真正地与着天道面对面之际。

　　此时，风浩的本尊意识宛若是陷入了一种昏迷的境界，所操控他身体之人，也是对于天道颇为了解，只是没有人能够清楚他到底是谁。

　　说时迟，说是快。

　　巨斧在凝聚而现的时候，虽然是惊动了整个蓬莱世界的天地能量，但是凝聚成型在风浩手中的巨斧，也是在同一时间，轰然地落下！

　　没有惊天动地的能量爆炸，也是没有炫目多彩的能量光芒，在这一刻，似乎整个天地之间都是停顿了一般，乐皇等人根本是无暇估计，此时到底是发生了什么事情。

　　他们心中唯一的念头，那就是逃！尽快地逃离这一片区域，避免到被能量波动所波及到。

　　处于凌霄城之中，风浩整个人都宛若是一尊战神，无数蓝色的光点缭绕着他，手中的巨斧依旧是保持着轰然落下的姿势，而在巨斧落下之处，却是直接地被一团红色神芒所给拦截着！

　　两者之间正在处于了一种僵持的状态，风浩双眸怒瞪，体内所能够爆发出来的力量也是越来越可怕，他直视着眼前的这一道耀眼红芒，根本不可能是退让！

　　他手中的巨斧在轻颤着，宛若是不甘心就这样败退，陡然地轻颤之下，风浩怒吼一声，那赤露出来的手臂更是充斥着条条触目惊心的青筋。

　　“孽畜，我这把巨斧，当初连混沌之力都能够破碎，更别说是你的意志！”

　　一道莫名的长啸声从风浩的口中所爆发儿出来，下一刻，他手中的巨斧爆发出更为强烈的能量波动，这一斧之威，甚至是让得蓬莱世界之中为数众多的至尊，都是心惊胆跳。

　　紧接着，整个凌霄城的上空，便是爆发出了一股极为璀璨的光芒，紧接着一声巨响传递而出，瞬间这一片苍穹都是被一种耀眼的神芒所充斥着。

　　没有人知道，这之后到底是发生了什么事情，只是乐皇等人也是差点被波及得到，若非是有着南宫无忌手中的那一把玲珑仙尺，在最后关头护住了他们，恐怕单单是这能量波动，就足以将他们所有人都是化作劫灰！

　　“我日他仙人板板的，这可是差点要了老命啊！”

　　南宫无忌也是喘着粗气，手里持着玲珑仙尺，看着自己身后那一片狼藉的区域，也是忍不住暗骂道，这简直就是让人无法接受，这还是天谴么？

　　“要不是玲珑仙尺最后爆发出来的力量，恐怕我们这回都遭殃了。”此时乐皇也是一脸心有余悸的神色道，看着远远的能量波动中心，也是摇了摇头，这等力量已经是超出了他们能够对付的范畴。

　　自耀眼的神芒所爆发出来之后，显然便是陷入了一片混乱的状况之中，没有人能够清楚，这之后到底是怎么样了，风浩是否已经晋升成功，又或者是已经陨落在了天谴之中，化作了一抹劫灰！

　　这一次的能量波动，显然是比先前两次更为可怕，足足是维持了半个时辰，依旧是没有散去。


第2668章 劫后余生

　　此时，乐皇等人幸运地在这一次的能量波动之中存活了下来，他们看着那等肆无忌惮的能量波动不断地席卷而过四周，也是胆颤心惊，根本是不敢上前去探寻。

　　“不知道风浩如今怎么样了？”乐皇也是担忧地道，如今眼前的这一幕，他们自然是无法上前去探寻，虽然能量波动依旧是开始削弱，但是那遗留下来的些许波动痕迹，依旧是让他们忌惮。

　　“不清楚，我无法感受到风浩的能量波动。”玄医也是摇了摇头，他尝试着去感应一下风浩的波动，但是却是发现，前方到处都是充斥着极为可怕的能量波动，想要在其中寻找出风浩的踪迹，实在是无法做到。

　　“那我们怎么办？”南宫无忌皱了皱眉头，当下这等情况，风浩生死未卜。

　　“唯有等，等到能量弱到一定的程度之后，我们才是能够靠近，所幸的是，天谴的力量已经是消失了，残留下来的不过是那等能量爆炸之后的余波。”玄医深深地呼吸了一口气，即便是残留下来的能量余波，也不是他们能够对付得了，当下只有等。

　　而此时，在蓬莱世界当中的其他各位至尊，也是彻底地松了一口气，因为他们感应之中所出现的那一种让他们心悸的波动已经是彻底地消失了。

　　“看来这一次天谴算是结束了。”在轩辕老者旁边，通天也是微微地闭上眼感应了一番之后，确定没有任何诡异的能量波动之后，也是淡淡地道。

　　“嗯，是消失了。”鸿古也是点了点头，不过他也是疑惑地问道：“不过我好奇的是，那个小子结果如何？”

　　“面对如此之天谴，别说他，就连是你我都是没有把握，他又怎么能够存活下来。”当下通天也是惋惜地摇了摇头，道：“可惜了一株好苗子。”

　　通天见识过风浩，当初在禁区动乱之际，便是见过风浩一面，因此也是知晓风浩的一些事迹，同时也是认为风浩的资质的确是不错，甚至是比蓬莱世界的许多人，都是要更强！

　　“这可难说。”轩辕老者却是与着他们的看法不一样，他淡淡地摇了摇头，露出了一副高深莫测的神色，道：“他的命格如何，我也看不透。”

　　“老头，你在开玩笑吧，那等程度的天谴之下，那小子还能有命活下来？”通天当下便是一愣，他知道轩辕老头掌控着一些命数之术，额可以看到很多人无法看到的事情，但是这一次很明显的，风浩不过是大帝的境界，如果说要能够在这等可怕的天谴之下存活下来，那显然就是有点不可思议了。

　　要知道，风浩刚才引动天谴之际，所产生的能量波动，让得蓬莱世界之中的诸多至尊也是心悸不已，甚至说句不好听的，让他们去面对，恐怕也是束手无策的地步。

　　“不清楚，现在事情还没有结束，唯有等到结束之后，才是能够确认。”

　　轩辕老者低声叹了一口气，道：“他的命格充满了混沌，我根本无法看透，这等人，乃是我平生未曾见识过。”

　　听着轩辕老者这般说，顿时之下通天和鸿古也是相视一眼，彼此都是看到了震惊的眼神，不过他们也是保持了沉默，连轩辕老者都看不透的事情，他们也是不好下定论。

　　“走吧，如今天谴之力消失了，我们也应该去走一趟了。”轩辕老头敲了敲手中的拐杖，道：“相信也有一些家伙，恐怕也有着等心思了。”

　　“行，那走一趟吧，仙的那些人，不知道会不会也来趟这一次的浑水。”鸿古淡然一笑，随后三人便是迅速地消失了在原地，赶往了凌霄城所在之地！

　　此时，在蓬莱世界的一处空间，陡然地产生了些许裂痕，善恶至尊的身影直接地呈现而出，他已经是从百族大陆赶来，在天谴消失之后，他也是终于赶到了。

　　“嗯？居然消失了？风浩如何了，我却无法感应。”善恶至尊皱了皱眉头，不过当下他看了一下苍穹，似乎是在辨认能量波动，随后他的身影也是陡然地向着凌霄城所在的方向而去。

　　一时之间，凌霄城在经历过了风浩天谴的降临之后，居然是再度风云变幻，诸多至尊级别的强者皆是欲要赶来此地，一探究竟！

　　不过，在凌霄城，却到处都是一片废墟，以往繁华的凌霄城已经是在天谴的力量之下，彻底地被夷为平地，就连是方圆千里之外的山脉，也是遭受到了波及！

　　不得不说，这一次风浩所面对的天谴，已经是让很多人都是震惊不已，区区大帝境，就是能够引动这等可怕的天谴，若是到了日后更加强的境界，那又会是何等的可怕。

　　这一点，没有人能够说得清楚，因为历来都有着一个传言，除却蓬莱世界之人，哪怕你的资质再纵横无双，再妖孽无人能比，终究无法是踏足至尊这一个领域！

　　这一点千万年来，已经是被证实了，虽然没有人知晓，但是却事实如此，当年强如人族三大神主，也无法突破这个门槛，成就至尊！

　　在等得约莫半个时辰之后，这里的能量波动终于是开始逐渐地减弱了，而乐皇等人也是在犹豫着，是否是要进去探视一番，毕竟这都半个时辰过去了，依旧是没有半点动静传来，显然是非常地担心风浩的安危！

　　然而就在这个时候，在原先那一片废墟之中，却是陡然地冲出了一片深蓝色的神芒，无比地耀眼！

　　“是风浩！风浩居然真的没死！”乐皇眼尖，当下率先看到了那一道深蓝色神芒，旋即也是露出了兴奋的神色。

　　“没错，那是属于灵珠的波动。”玄医也是无比地惊愕，风浩居然还能够存活下来，这简直就是不可思议的事情，原本他都是已经做好了最坏的打算。

　　那就是风浩在这一次的天谴之中，彻底地陨落了！

　　但是如今这一幕看上去，似乎还是有点希望，那就是风浩没死，也就是说，风浩已经是晋升成为神主境的存在！


第2669章 苏醒

　　随着这一抹幽蓝色的神芒陡然地破空而现，伴随而来的是，一股更为磅礴的能量波动从中苏醒，这一股波动出现之际，顿时便是惊动了不少人。

　　当下，连乐皇等人正欲要前去探索一番，但是随着这股能量波动的出现，他们也是戛然而止。

　　“这能量波动……好强！”乐皇当下脸又是凝重了许多。

　　“这是风浩的气息！那家伙居然是如此之强横？”南宫无忌诧异地道，对于风浩的气息，他们自然是可以能够轻易地辨认而出，而如今这一股气息所城下出来的波动，却是让得他们为之震惊！

　　不管是乐皇，还是南宫无忌，都可以说的上，属于蓬莱世界顶尖的年轻一代，处于他们这个年龄阶段，已经是属于了上位神主境界，他日不出意外的话，将会是成就至尊。

　　但是他们在面对，此时风浩所爆发出来的气息，却是同样地感觉到心悸，要知道在此之前，风浩不过是一尊大帝而已！如今才是刚刚晋升到神主境，就已经是拥有了如此的威能，实在是让人觉得匪夷所思。

　　“我记得他说过，只要他突破到了神主境，就等同于神主境之内，无敌手。”南宫无忌眨了眨眼，无奈地道：“当初还以为这个家伙在开玩笑，看来如今也的确是如同他所说这般。”

　　神主境无敌手！

　　这就是如今风浩单凭着气息就是给予他们的感觉，风浩虽说是刚刚进行突破，从而晋升到神主，但是乐皇等人却不会天真地认为，风浩所能够爆发出来的力量，是区区下位神主。

　　要知道，在大帝境的时候，他都是能够凭借着时间和空间这两种法则从而将领悟了空间法则的春玄都是压制得住，而如今晋升到了神主之后，风浩的可怕之处，就变得更为明显了。

　　“天知道，这个怪胎。”乐皇也是摇了摇头，不过不管怎么样，如今看起来，风浩似乎是没有多大的问题，这一点就已经是足够了，毕竟在那等程度之下的天谴能够安然存活下来，并且是成功地完成晋升，这一点实在是让人难以置信。

　　不过事实终究是摆在眼前，如今的风浩，已经确实是神主境无误。

　　此时，在凌霄城之中的那一片废墟所爆发出来的幽蓝色神芒，在呈现了一瞬间之后，也是直接地消失掉了，在此之后，这一片天地总算是彻底地平静了下来。

　　没有了天谴那等可怕的毁灭之力，亦是没有了灵珠那等磅礴如海的能量，只有一片片如同废墟一般的土地，才是能够证明，刚才在这种地方可是爆发了一场让至尊级别都是为之汗颜的爆炸。

　　“继续走吧，现在应该是安全了许多，没有了天谴，风浩也是存活了下来，想必他如今也是陷入了虚弱状态。”乐皇也是深深地呼吸了一口气。

　　抬起头看了一眼苍穹，虽然如今已经是晴空万里，但是刚才天谴所出现引起的动静也是不小，丝毫不夸张地说，甚至是整个蓬莱世界都是感应到了。

　　而此时天谴已经是平静了下来，不用多说，片刻纸糊，便是会有着陆续强者降临，风浩很有可能会出现危险，这一点是乐皇不愿意看到的。

　　如今风浩刚是从天谴之中存活下来，即便是他体内有着灵珠作为恢复，但肯定不会那么快，如果这个时候有人对他欲要进行什么不轨之事，那必然是可以轻松得手的。

　　所以乐皇要在这之前，把风浩给带到一个足够安全的地方。

　　在乐皇等几人深入了之后，也是发现了此时的风浩，如今风浩整个人就是这般静静地悬浮在半空之中，双眸紧闭，宛若是陷入了沉睡之中。

　　乐皇等人相视一眼，也是各自惊疑不定，风浩如今这种状态，让得他们有点不太敢靠近过去。

　　“唰！”

　　然而就是在这个时候，那一直紧闭双眸的风浩，却是陡然地睁开了自己的双眸，两道如龙一般的眸光直接地暴射而出！

　　深邃的眼眸，之中闪烁着点点神芒，此时的风浩确是给予乐皇等人一种很是陌生的感觉，宛若如今出现在他们面前的风浩，根本就不是同一个人！

　　“就是这种感觉！”乐皇惊声道，如今风浩的身上散发着一种让人察觉到甚是危险的气息，虽然很熟悉，但乐皇等人却是很清楚地知道，这种气息绝对不属于风浩！

　　“先退后，小心。”

　　玄医此时也是凝重地道，下意识地直觉眼前的风浩似乎是哪里出了问题，给他们的感觉十分不对劲，但是却又说不出来。

　　乐皇等人依言纷纷退后，看着此时的风浩，脸色复杂，尤其是面对风浩那一双深邃的眼神的双眸，感觉自己就好想是全身被看透了一般，没有丝毫的秘密。

　　“扑通！”

　　这种情况仅仅是持续了片刻之后，风浩的双眸再度是闭上，那等骇人的眸光也是逐渐地消失掉，而他的身体则是宛若失去了力量的牵引一般，居然是直接地从半空之中跌落而下！

　　乐皇看见这一幕，双眸陡然地一瞪，身体下意识地暴射而出，想要借助那从半空之中跌落的风浩，玄医看见了，即便是想要组织都是来不及。

　　乐皇这一个举动，是下意识地举动，当他闪烁过去，借助了风浩的身体之际，却是没有任何事情的发生，然而乐皇此时却是发生，风浩整个人宛若是陷入了沉睡一般。

　　“他没事，放心吧。”

　　这个时候，乐皇也是挥了挥手，对着众人道，示意不用担心，此时的风浩似乎是陷入了某种昏迷的状态之中，见状南宫无忌等人也是安心地走了过来。

　　片刻之后，风浩的眼睫毛轻微地动了一下，随后便是在乐皇等人惊骇的眼神之中缓缓地睁开，乐皇等人下意识地松开了手，直接地避退了一段距离。

　　“哎哟，你们这是干什么？”陡然传来了风浩的一声叫声，因为乐皇的退后，让风浩直接地摔倒了在地上。


第2670章 神主风浩

　　听着这等熟悉的语调，乐皇等人才是知晓，恐怕这一次才是真正的风浩！

　　“我擦，你小子可回过神来了？”南宫大大咧咧地道，用着一副看着怪物的眼神，上下打量着风浩，笑道：“你丫可真变态。”

　　风浩似乎伴随着再度苏醒了过来，先前从他体内的磅礴气息也是消失得无影无踪，此时的风浩气息都是虚弱了许多，与着先前那一副状态，宛若两人。

　　“嗯？你们怎么都在这了？我不是在渡天谴的么？”风浩一脸迷茫地抬起头，拍了拍自己的脑袋，看着众人不解地问道。

　　对于风浩这种神态，显然乐皇等人一阵无语，几个人皆是你我相视，同样也是不解，乐皇笑了笑道：“你脑子迷糊了吧，你可是刚刚渡过天谴，成就了神主境！”

　　“什么？我渡过了天谴？”

　　当下，风浩也是一下子地从地上跳了起来，似乎很是惊讶，他陡然地内视了一番自己的身体，随后也是露出了一副惊愕的神色，他似乎不知道自己已经是渡过了天谴。

　　“怎么回事？我居然是渡过了天谴？”

　　风浩一脸茫然，他根本不清楚自己发生了什么事情，这一次的天谴居然就是这般地渡过了。

　　乐皇等人更是疑惑，看了一眼风浩的神色，似乎不像是在开玩笑，随后乐皇也是沉声道：“你忘记了？你刚才可是连那么可怕的天谴都是渡过去了，难道你真的没有半点印象么？”

　　风浩摇了摇头，露出了一副思索的神色，他最后的记忆就是在于自己硬生生地承受了一次天谴的攻击之后，整个人就是陷入了一种奇怪的状态之中。

　　“不对，我记得第二次攻击的事，但是之后的事情我就不记得了。”风浩也是很疑惑，按道理来说，自己应该十分地清楚才对，自己居然会是在这种迷糊的状态之下完成了晋升，实在是匪夷所思。

　　“玄医，这件事你怎么看？”

　　看着风浩的神色不像是开玩笑，当下乐皇也是有点不明所以，只能是将眼神落在了玄医的身上。

　　“我也不清楚，这种事情实在是太过匪夷所思了。”玄医摇了摇头，他可是活了这么多年，可是从来没有见识过这么怪异的事情，居然在晋升的时候处于一种自己都不清楚的事情。

　　“之后发生了什么事情，你们跟道，通说。”随后风浩也是抬起头问道，他虽然是不记得之后的事情，但是他从乐皇等人的口中说出来的事情，应该能够猜测到一些什么。

　　随后，乐皇也是一五一十地将这件事都是告诉了风浩，包括是后面的灵珠产生了变化，甚至是连玄医的灵珠都是产生了共鸣，直接地与着风浩体内的三颗灵珠融合在一起。

　　片刻之后，随着乐皇的诉说完成之后，风浩也是陷入了沉思之中，恐怕这事情的关键，还是在于灵珠当中。

　　不过，任凭风浩想破脑袋也不会是猜测到底是打算了什么事情，居然让他在不知不觉之中，就是渡过了天谴，甚至是完成了晋升！

　　最终，风浩想了很久，也是没有想出个结果，随后也是摇了摇头，不打算继续想下去，反正他也是不清楚这到底发生了什么事情，只是能够隐约地猜测到了跟自己身上的灵珠有关系。

　　“玄医前辈，你的灵珠……恐怕我无法归还给你了。”

　　风浩也是苦笑道，在一番内视之后，他的确是察觉到了他的体内多出了一颗灵珠，但显然这就已经是跟他融为一体，根本就是无法分离出来，更别说是要归还给玄医了。

　　“呵呵，既然你才是灵珠所选择的，我也不能强求，算了，这灵珠能够助你一臂之力，完成了晋升，这倒也算是你的一场造化。”当下玄医也是很看得开，灵珠并不属于他，他也是知道，到了他这种年纪，对于这些事情看得更加的透彻。

　　对于玄医的这番话，风浩也是默默地点了点头，虽然他没有办法将灵珠交还给玄医，但是却在心中默默地几下了这一份情，可以说这一次如果不是玄医的灵珠，恐怕他能不能完成这次的晋升，恐怕也算是一个问题。

　　而且，风浩通过这一次与着天道的面对面，他也是知道了不少东西，例如他可以不用再隐藏着自己体内的力量，先前之所以隐藏了天谴之力和灵珠的力量，完全是因为担心因此被天道寻找上。

　　但是自天谴降临的那一刻起，风浩就知道，自己已经是无法避免与着天道避免，这一次他虽然是晋升成功了，但是天道同样也是知晓了他的存在。

　　不过，风浩却是了解到，天道无法直接地抹杀自己，只能是通过其他的一些手段来对付自己，例如晋升的时候，让自己的天谴发生了变化，变得更加具有毁灭。

　　所幸的是，这一次风浩平安地渡过了天谴，并且是成就了神主，虽然这过程连他自己都是觉得甚是迷糊，但不管怎么说，他如今也可以算是完成了晋升，成就真正的神主！

　　而如今的风浩，一旦不用隐藏着自己最为可怕的两种力量，那么在同境界之中，想要对付他的话，恐怕还真的没有几个，起码目前连乐皇都不敢说自己有十足的把握能够压制风浩。

　　“不过，这一次倒也是将这个凌霄城给彻底毁了，更别说是踏仙楼。”风浩看了一眼四周宛若废墟一般的凌霄城，也是苦笑连连，自己这次的晋升，可是把凌霄城都是给毁掉了。

　　“多大事，区区一个凌霄城，没了就再重建，不过你小子运气可真好，那么变态的天谴都是能够承受得过去，这简直就是让人匪夷所思。”乐皇也是哈哈一笑，对于他来说，一座凌霄城而已，没了就没了，不过那踏仙楼被毁掉，倒也是真的有点可惜，要知道踏仙楼之中所蕴含的阵法，可是出自至尊的手笔。


第2671章 仙之强者再现

　　“先找个地方安顿下来吧，这一次你所引发的天谴，恐怕是在蓬莱世界都是引起了不少强者的注意，如今天谴消散，我没有估计错误的话，应该是会有不少的强者出现。”

　　此时乐皇也是一脸凝重地道，如今风浩的情况也是好不到哪里去，一旦招引来其他的强者，放眼如今的凌霄城，恐怕是无人可挡。

　　风浩点了点头，他如今体内的状态，虽然是在逐渐地复苏，但最终不是巅峰状态，更加何况，一旦降临出现的，势必会是至尊级别的存在。

　　如今他虽然是突破到了神主境，但是想要面对真正的至尊，恐怕还是非常地勉强。

　　然而，就在风浩与这个乐皇等人欲要转身离去之际，这一片区域却是陡然地再度涌现了些许可怕的波动，这些波动从微弱逐渐地变强。

　　“恐怕我们想要走，都是来不及了。”

　　乐皇陡然地停顿下脚步，也是抬起头看了一眼四周，有点郁闷地道，如今随着这些气息的降临，势必是有着强者出现，然而能够刚在风浩渡过天谴就能够感到凌霄城的，必然是至尊级别的强者无疑。

　　“希望来者并非是敌人吧。”玄医也是深深地呼吸了一口气，虽然凌霄城是在凌霄峰之下，不过若是出现了至尊级别的存在，恐怕也得是惊动不少太上长老级别的存在。

　　“我现在最希望的就是，不愿意看见仙组织的人出现。”风浩一脸苦笑地道，这里是凌霄城，虽然踏仙楼已经是不再了，但毕竟还挂着一个凌霄峰的名字，不管换做了谁前来，想必也得给几分面子凌霄峰，但是唯独一个组织例外，那就是仙！

　　而且，现在风浩对于仙来说，无疑是更加地具有吸引力，很有可能会直接地前来，劫走风浩！

　　“看来你果然是一张乌鸦嘴。”

　　此时，乐心也是白了一眼风浩，也是淡淡地道。

　　众人惊愕，在此时他们前方的空间陡然地浮现了诸多涟漪，下一刻，两道身穿白色锦袍的模糊身影便是缓缓地呈现在了众人的眼前。

　　而这两道身影身上所穿戴的白色锦袍，却正是属于仙组织的一种，当下风浩等人也是一阵无语，果然是怕什么来什么。

　　“这两个家伙你们知道他们的底细么？”当下风浩也是微微地皱紧了眉头，这仙组织的人，果然是无处不在，居然比任何人都要快地赶到这里。

　　“不清楚，不过他们的气息不弱，至少也是至尊级别的，这下麻烦可大了。”乐皇深深地呼吸了一口气，这两道身影在出现之后，并没有任何举动，不过从他们身上传递而来的气息，就足够让他们感觉到一种心悸。

　　“的确是两尊至尊的强者，这下可热闹了。”玄医在旁边也是确认了，这两位来自仙组织的存在，赫然便是至尊境！

　　“风浩，跟我们走吧。”

　　此时，其中一位至尊便是直接地开口道，这是一名中年模样的男子，一身魁梧的身材，配合着他体内那深藏不露的气息，的却是颇为吓人。

　　“这里是凌霄城，你们仙要放肆也至少有个限度吧！”乐皇此时站出来，对于这两位至尊，他至少不胆怯，再怎么说，这个地方都是属于凌霄峰，他就还真的不相信，这两个人会是胆大到直接在这里对他们下手。

　　“乐皇是吧，凌霄峰的二少主，挺不错的一个苗子。”这个时候，另外一个至尊也是淡淡地开口，望了一眼乐皇道：“这次前来，要带走的只有一个人，那就是风浩。”

　　这两位强者的意思很明显，目标只有一个，那就是风浩，其他人他们不想多里。

　　“仙组织何时候变得如此猖狂，风浩是我凌霄峰的贵客，岂是你们说想要带走就带走？”

　　乐皇冷冷一笑，当下态度也是十分地强硬，不管怎么说，他总不能是坐视着风浩被带走。

　　“同样的话，我不想重复，我们的目标是风浩，其他人若是要插手，休怪我们不客气了。”第一个说话的那一个至尊，似乎也是不耐烦地道。

　　他扫视一眼过乐皇的身上，嘴角微微地上扬，不屑地道：“虽然你是凌霄峰的二少主，但是妨碍我等之事，到时候出手没个轻重，可就不能怪的了我们了。”

　　“好一个出手没轻重。”

　　乐皇深深地呼吸了一口气，虽然对方是至尊，但他绝对不可能退步的，他代表的是凌霄峰，一旦退步了，那岂不是在说明着，凌霄峰不如仙么？

　　这种事情若是传出去了，那么他丢人也算了，恐怕整个凌霄峰也会是跟着丢尽颜面。

　　“既然如此固执，那也别怪我们两个不客气了。”

　　两位至尊闻言，也是不想过多的浪费时间，当下便是欲要直接地带走，把风浩带走。

　　一下子，风浩和乐皇等人都是下意识地退后了数步，与着这两位至尊保持一定的距离，虽然这看上去非常像是无用功。

　　“风浩，你还能有着一战之力么？”

　　当下，乐皇也是悄然地问了一下风浩，如今他们这群人里面，如果说最有把握能够抗衡至尊的，莫过于就是风浩了。更何况这如今之后，风浩已经是晋升到了神主，所能够爆发出来的力量，恐怕连至尊都是无法轻视。

　　“勉强的话，应该还可以。”风浩一阵苦笑，若是他全盛时期的话，或许还能够阻拦一二，但是如今他这种状态，只能说是非常地勉强。

　　“我的玲珑仙尺，应该是能够拖延住片刻。”南宫无忌也是深深地呼吸了一口气，他手中的玲珑仙尺，虽然使用一次，就等于是要了他半条命，但不得不说，玲珑仙尺所爆发出来的力量，堪称恐怖。

　　就算是眼前这两位来自仙的至尊，面对玲珑仙尺所爆发出来的一击，也是绝对不敢妄言硬解而下！

　　“那就拖延一下，凌霄峰里面的长老，此时应该是察觉到了，只要我们等到他们来就可以了。”乐皇也是颇为无奈地道。


第2672章 群豪降临

　　如今，面对气势逼人的两位至尊，风浩等人也是退无可退，毕竟在至尊面前，他们逃跑的手段，的确是有点不够看。

　　所以，他们也只能是选择一拼了。

　　“风浩，你识相点，还是跟我们走一趟。”这个时候，其中一位强者淡淡地开口道，眼光扫视一眼乐皇等人，摇了摇头，并且继续说：“你以为凌霄峰可以保得住你么？”

　　对于这位强者的强势态度，风浩等人没有回答，反而是摇了摇头，这些仙组织的强者，果真是太过嚣张了，也不看看这里是什么地方。

　　“我凌霄峰要保住他，自然是可以保得住。”

　　然而就在这个时候，一道飘渺的声音也是缓缓地传到了众人的耳中，宛若是惊雷一般，把所有人都是吓了一跳。

　　当下，乐皇等人的脸色也是陡然地充斥着一种狂喜，连玄医也是满脸地激动，当下便是直接地单腿跪下，直接地恭称道：“参加主宰者！”

　　而这个时候，乐皇与着乐心相视一眼，也是彻底地松了一口气，他们身份比玄医高出一点，看见了主宰者，并不需要直接地下跪也是可以的。

　　“哈哈，这一次可不错，连主宰者都是亲自降临了。”乐皇哈哈一笑，先前心中的担忧彻底地一扫而空。

　　听着乐皇的话语，风浩不禁是微微地一愣，凌霄峰的主宰者？他的脑海也是闪过了鸿古的身影，当下也是点了点头，有着他的出现，起码今天仙想要带走自己，恐怕就是不那么简单了。

　　随着鸿古的声音落下，这两位仙组织的强者脸色也是骤然地一变，当下直接地连连退后了许多，似乎是非常地忌惮着鸿古的出现。

　　然而下一刻，三道身影悄然无息地出现在了风浩的身后，连风浩都是被吓了一条，这三道身影出现时候，并没有任何波动，居然连他都是没有任何地察觉！

　　出现的自然便是鸿古！

　　在他附近的还有两尊强者，一个是轩辕老者，守护一族的族长，另外一个则是通天，玄道谷的主宰者！

　　这三尊巨头势力的掌权人都是同一时间地出现，这也是让得不少人为之惊愕，要知道，平时放眼三个巨头势力之中，想要看一眼他们，也是非常地难得的事。

　　如今，却是三位齐聚在此地，不得不说，很是让人惊讶，就连乐皇也是一脸地迷惑，主宰者鸿古的出现，已经是超出了他的意料，但是却没有想到，除却了鸿古之外，还有通天，甚至是守护一族的族长轩辕老者都出现了！

　　当下，乐皇也是一脸狐疑地看着风浩，这家伙身上到底是隐藏着多大的秘密，居然是连这三尊巨头势力的主宰者都是亲身降临，这放眼蓬莱世界之中，可是前无古人。

　　看着居然是三位巨头亲身降临，这两位来自仙组织的强者，自然也是没有什么可说，他们的第一反应就是拿出了一块玉简，直接地捏碎，陡然地一种奇怪的波动便是传递而去。

　　看见他们的这番举动，三位巨头并没有组织，反而是任由着这种波动传递出去，根本不在意。

　　“也罢，你们如今仙组织的主宰者，是哪一位，我倒也是颇为感兴趣，这一次就让他来现身与我一见吧。”

　　这个时候，通天也是轻笑了几下，他很清楚地知道，这两位仙组织的至尊，恐怕是看的他们三位巨头出现了，也是知道事情超出了他们的掌控，连忙是去找帮手来了。

　　面对三位巨头，这两位来自仙组织的至尊，自然是没有了先前的那般嚣张态度，毕竟，这三位巨头里面，随意一位，对付他们也是易如反掌。

　　“你就是刚刚触发那等天谴的小子吧？”

　　这个时候，轩辕老者将注意力放在了风浩的身上，上下打量了一番，也是点了点头，露出了一副颇为满意的神色。

　　对于轩辕老者，风浩并没有什么恶感，而且对方也是前辈，当下风浩也是颇为恭敬地点了点头，在这三位巨头面前，在场恐怕没有人是能够猖狂得起来。

　　而此时，随着时间的推移，逐渐地也是有着更多的强者出现！

　　这些可都是来自蓬莱世界一些隐修不出的绝世强者，不过他们这一次却皆是被风浩所触发的天谴所给震惊到，当下也是纷纷地出山，一时之间，这凌霄城，倒也是变得群豪聚集了。

　　“看来今天倒也是能够碰见不少老面孔了。”通天淡淡地道，看着那逐渐出现的更多强者，脸色也是没有多大的变化，这些强者出现，只不过是了解一下，到时候必然也不会是引起了纠纷。

　　而且，如今他们三大巨头出现，也不会是有谁这么不长眼，可以地跟他们过不去，毕竟不是每一个人都是仙，有着那一份底气，去得罪三大巨头势力。

　　不过，就在这个时候，风浩也是陡然地抬起头，露出了一副惊愕的神色，因为他察觉到了一股颇为熟悉的气息，正在逐渐地靠近过来！

　　“善恶至尊？他怎么也来了？”

　　风浩当下一愣，片刻之后，一道急速前进的身影陡然地出现在了风浩的面前，赫然便是那急忙赶来的善恶至尊！

　　然而，善恶至尊在出现之后，看的平安无事的风浩之后，也是彻底地松了一口气，随后也是发现了，这个地方似乎聚集了不少至尊级别的存在，当下也是一愣。

　　尤其是注意了三位巨头的存在，善恶至尊的脸色也是逐渐地变得阴沉了起来，恐怕这些强者的出现，与着风浩还是有着很大的关系。

　　“前辈，你怎么也来了？”风浩当下微微一笑，便是询问道，同时暗中传音给善恶至尊，让他隐瞒仙儿的事情，毕竟在渡过天谴之前，他就是利用了特殊的手段，传递信息到了百族大陆，让鸿蒙至尊和善恶至尊，两人无论如何都是要保护好仙儿的安全，绝对是不能让得仙儿踏上蓬莱世界半步！


第2673章 群雄对峙

　　看见风浩平安无事，当下善恶至尊也是轻松了许多，眼神在风浩的身上打量了一番，才是满意地点了点头道：“看来你已经是成功地晋升到了神主境了。”

　　“不过是走运而已。”风浩轻笑一声，这并非是他在谦虚，而是这一次的确也是运气好，若非玄医身上的那一颗灵珠，恐怕他还真的没有办法进行突破。

　　“能够平安渡过就好，百族大陆的人族并没有什么事，你无需担心。”善恶至尊也是淡淡一笑，这一句话一语双关，显然是在告诉风浩，仙儿很是安全，有着鸿蒙至尊在，应该是不会出现什么事情。

　　风浩闻言，也是点了点头，当下他也是将视线落在了仙组织的那两名强者身上，露出了沉思的神色。

　　如今，这两尊仙组织的强者，肯定是无法带走自己，即便是把身后仙组织的其他强者召唤过来，亦是如此，先不说善恶至尊在否有关系，单单是看着三大巨头都坐镇在此地，对方若是想要带走自己的话，未免就是有点太过牵强了。

　　而且，三位巨头肯定也是不会坐视着对方把自己带走，这样一来的话，凌霄峰的威信就会是变得荡然无存。

　　此时，风浩的眼神扫视而过这一片区域，发现已经是聚集了为数不少的强者，除却了三大巨头之外，仙组织的两位强者，还有善恶至尊，还有着其他加起来十来名强大的存在。

　　这些无一都是至尊级别的存在，他们并不属于三大巨头势力，或者又是曾经耀眼过一个年代的存在，不过他们最终还是选择了归隐，这一次如果不是风浩所引起的天谴太过惊骇，想必他们也是不会出现。

　　而且，随着时间的推移，恐怕出现在这里的强者，会越来越多，因为……仙组织必然是还有着其他的强者降临！

　　风浩怎么也不会料想到，自己不过是渡过一次天谴而已，却是差点将整个蓬莱世界的底蕴都是折腾了出来，放眼当场的诸多强者，无一不是至尊级别的存在。

　　平时这些至尊，在寻常人的眼里，几乎是百年难得一见，不过今日却是一次子出现了数十个，实在是让人惊叹。

　　而乐皇等人也是相视一眼，知道这个场合并非是属于他说话的地方，当下他与着乐心等人也是静静地站在了鸿古的身后，对于风浩，他们肯定也是无需担忧。

　　“善恶至尊，我们又见面了，这次鸿蒙怎么没出现？”

　　此时，看见善恶至尊的出现，通天也是微微一笑问道，不过风浩却是微微地瞥到了出现鸿蒙至尊的名字之后，鸿古的脸色自然是变得难看了许多，虽然没有太明显，不过风浩却是刚好捕捉到这一幕。

　　“他在百族大陆坐镇着，偌大的人族，总得有一尊强者坐镇，若不然很容易出乱子的。”善恶至尊也是笑着道，言语之间，似乎是把人族已经是当作了他们的归宿。

　　“蓬莱世界才是你们的家，就没有考虑过回来么？”

　　通天似乎每一次都是想要劝着两人会到两大巨头势力当中，毕竟怎么说，也是属于至尊级别的存在，而且还是那一种顶尖的至尊，尤其鸿蒙至尊，掌控了时间法则这等逆天的力量。

　　“哼”听着通天这么说，鸿古也是冷哼一声，没有多说什么，不过却是把他的不满给表达了出来，这让得风浩不禁是纳闷，这鸿古与着鸿蒙之间，到底是有着什么恩怨。

　　“我们两个已经是老家伙了，蓬莱世界已经不属于我们两个老骨头，所以还是在百族大陆养老算了。”善恶至尊哈哈一笑，依旧是婉拒掉了通天的话语。

　　似乎，不管是鸿蒙至尊，或者又是善恶至尊，都不怎么想回到蓬莱世界，这其中他们与着两大巨头势力之间，肯定是有着一些过往，导致了两人的如此选择。

　　听见善恶至尊的回答，通天也是耸了耸肩膀，也没有多说什么，只不过眼神露出了一种惋惜的神色。

　　“通天，你也无需多劝了，每个人都有每个人的选择，他们选择了在百族大陆，自然是冥冥中有天意安排，你也就强求他们回来了。”

　　此时，一直是沉默不语的轩辕老头也是淡淡地开口道，宛若一副世外高人的模样，虽然事实上，在场没有一个人是敢轻视他，这家伙还真的是一个世外高人。

　　守护一族，历来在蓬莱世界当中，除却了两大巨头势力，或者是到达了一定实力之后的强者，才是会接触到这个势力的存在，所以用世外高人来称呼，也是不为过。

　　对于轩辕老者突然说这一句话，通天颇为意外，就连是鸿古也是露出了一副诧异的神色，这轩辕老头今天都是吃了什么药，怎么老弄出一副神神秘秘的事情。

　　从刚才感觉到天谴的降临，轩辕老者就是一直在自言自语，通天和鸿古问也是不说。

　　要知道，在先前，轩辕老者也是希望，鸿蒙与着善恶这两位至尊，能够是回归到蓬莱大陆，这样一来的话，三大巨头的势力就显然是增加了不少。

　　善恶至尊耸了耸肩膀，对于轩辕老头的话语也是不可置否，当下他扫视了一眼四周，发现了仙组织的强者，也是微微地皱了皱眉头。

　　然而，就在这个时候，数道微弱的气息陡然地出现，下一刻轩辕老者也是微微地抬起头，轻声道：“都来了，何必是不现身呢？”

　　这句话落下之后，空间陡然地一颤，旋即数道磅礴气息的身影也是直接地撕碎了空间，从而呈现出来，三道身穿金色锦袍的身影缓缓地出现在了众人的眼前！

　　在这三道金色锦袍的身影身上，风浩看到了最为明显的特征，那就是他们锦袍之上刺绣的一个仙字！

　　看见此，风浩微微地眯了一下双眸，全身也是露出了戒备的状态，这一次要面对的，可是仙的真正强者。


第2674章 仙之主宰者！

　　随着这三道金袍身影的仙之强者出现之后，场中的气氛，顿时便是充斥着一种诡异的气氛，而最先出现的那两名仙组织的强者也是彻底地松了一口气。

　　“见过主宰者，和两位长老。”

　　从他们的称呼便是可以得知，这其中一个肯定就是主宰者，其余两个的话，应该是算太上长老，也就是仅次于主宰者的存在。

　　仙组织与着两大巨头势力的架构不一样，在两大巨头势力当中，主宰者是最高的存在，例如通天或者是鸿古，他们所说的话，则是下面的人无条件服从。

　　然而，在仙组织里面并非如此，主宰者拥有一定的话语权，但是在这之下，仙里面还有这一个类似长老会一般的存在，具体多少人不清楚，但是风浩却是了解到，这个长老会里面的人，有着一定的全力可以反对主宰者的决定。

　　也就是说，在仙组织里面，长老会与着主宰者是相互制衡的，这一点据说还说当初邪仙至尊在消失之前所要求的，而且这么多年来，也是一直没有变化过。

　　这三名金袍身影出现之后，体内所释放出来的强大威压，也是缓缓地传递开来，当下其他至尊自然也是没有什么变化，不过乐皇等人就是有点苦不堪言了。

　　至尊的威压，本来就是极为恐怖，当下更别说是三位至尊联手释放自身的威压了，就连风浩也是感觉到自己的呼吸有点沉重了许多。

　　“对付一些后辈而已，何须用这些手段？”

　　当下轩辕老者也是微微地一笑，挥了挥手，旋即从他的体内也是传来了一阵宛若龙吟般的啸声，瞬间便是冲散掉了这三位强者所带来的强大威压。

　　在轩辕老者这番举动之后，乐皇等人才是好受许多。

　　“如果我没有猜错的话，这位就是守护一族的族长轩辕族长吧？”

　　此时，三人里面站在中间的那一道金袍身影也是缓缓地开口道，不过让所有人出乎意料的事，这是一道温和的女声。

　　这一下，连同轩辕老者都是微微地惊愕了一番，这仙组织的主宰者莫非是一个女的？

　　实际上，对于仙组织这个存在，即便是守护一族，也是没有知晓过太多的秘密，所以当下是一个女的，才会是如此吃惊，不过相对于风浩而言，他则是淡定了许多。

　　如果他没有记错的话，春天曾经是跟他提起过，她是仙之圣女，她的师傅，就是仙组织的这一代主宰者。

　　“哈哈，难得老夫这把老骨头都是有人惦记着，不过你倒也是让我很惊讶啊，堂堂仙组织的主宰者，居然是一个女的，这个秘密，可是连我等都是不清楚。”轩辕老头也是摇了摇头笑道，双方并没有着急着动手，反而是像老朋友叙旧一般，毕竟双方都是很清楚，像他们这种级别的存在，要么不动手，一旦动手，那几乎可就是惊天动地。

　　“仙组织，每一代的主宰者，都是女性。”此时，对方也是淡淡地开口道，随后她也是入了正题，眼神落在了风浩的身上，颇为惊愕地道：“你就是风浩？”

　　听得提起了自己，当下风浩也是不好回避，也只能是轻轻地点了点头，算是承认了。

　　“难怪会让春天都是如此动心。”她莫名其妙地说了这么一句话，之后也是凝声道：“你应该很清楚，你知道了一些东西，对于仙来说十分地重要。”

　　“我不觉得。”此时，因为有着三大巨头的坐镇，风浩当下也是丝毫不怯场，眼光直视着对方，道：“我也是曾经见过一面而已。”

　　“因为如此，我希望你能够跟我走上一趟。”显然，仙之主宰者很是强硬，这回便是直接地提出了自己的要求，随后也是补充了一句道：“你跟我走一趟即可，不会有人伤害到你。”

　　“算了，在仙组织里面可是有着人想要置我于死地，我若是跟随你去了，岂不是送羊入虎口？”风浩摇了摇头，是傻子才会是答应跟着他一起回去仙组织。

　　“小子！注意你的说话态度！”

　　这个时候，有人不乐意了，是那两位仙的强者，其中一位也是横眉冷视着风浩，呵斥道：“我们主宰者要带你回仙组，是你莫大的福分，不要不知好歹！”

　　闻言，风浩扑哧的一声笑了，这些家伙都亏还是至尊级别的存在，一个一个都是被洗脑了么？

　　“我说几位，你们仙组织要带人，也得看看这里是什么地方吧？”

　　这个时候，终于是有人打破了僵硬的局面，当然便是鸿古，毕竟这里可是凌霄城，属于他的地盘，通天和轩辕老者说话，都没有他来得有更为适合。

　　“鸿古，凌霄峰的主宰者，莫非你是想要保住他？”

　　此时，仙的另外一位太上长老也是沉声道，他的眼神扫视而过鸿古的身上，并且是看了一眼四周，如果鸿古要保住他的话，那么显然也就是三大巨头同仇敌忾。

　　若是这样的话，自己等人今天想要轻松地带走风浩，可就不那么容易了。

　　“不是保住不保住的问题，你们仙也未免太把自己当一回事，要劫人走，也不看看这个地方是什么地方。”鸿古冷冷地道：“这里是凌霄城，你要在这里带人走也行，那得我同意了。”

　　这句话显然是无比地张狂，不过在鸿古的嘴里说出来，却是没有人敢质疑，因为他是凌霄峰的主宰者！完全是有着资格说这一句话！

　　随着这一句话的落下，场中的气氛也是陡然地变得对峙了起来，仙组织的主宰者也是皱了皱眉头，她现在虽然不确定对方为什么要为了一个风浩，而不惜与着仙组织大动干戈，不过显然的是，他们肯定也是察觉到了什么。

　　风浩的身上，有着一个仙组织很在乎的秘密，恐怕是意识到了这一点，他们是绝对不会这般轻易地让他们把风浩带走。


第2675章 僵持的局面

　　面对与鸿古的强势，显然这种情况之下，气氛变得更加地微妙了起来，显然仙组织的这几位强大的存在，没有意识到鸿古等几人的态度会是如此强硬。

　　一时之间，那些围观赶来的众多至尊级别的强者一个一个也是露出了看好戏的神色，他们并不属于仙组织，自然也是不属于三大巨头势力，不过他们却是乐于看见这两尊庞然大物之间发生斗争。

　　“如果我没有猜错的话，他应该跟你们凌霄峰没有多大关系，仅仅是百族大陆的一个普通人而已，鸿古，你这是要与我们仙组织过不去么？”

　　当下，仙组织的强者也是强忍着没有动怒，对于这种情况，虽然是有点意外，但是碍于三大巨头给他们带来的忌惮，也是没有过激的举动。

　　“过不去？”

　　鸿古摇了摇头，旋即也是冷笑道：“你们仙组织做了什么事，自己最清楚，就算我真的要跟你过不去，那又如何？”

　　赤裸裸的挑衅！

　　鸿古这般强硬的态度，显然是超出了所有人的预料，给人的感觉，鸿古似乎不是想要维护风浩，而是趁机是想要难堪一番仙组织！

　　“鸿古，好歹是一宗之主宰者，说这话是什么意思？！”

　　当下，其中一位太上长老也是站出来，沉声道，脸色甚是铁青，鸿古的这番态度，显然是让得他们心中恼怒不已。

　　对于鸿古的这番神态，就连是通天和轩辕老者两人也是感到颇为意外，皆是疑惑地看了一眼鸿古，这家伙今天到底是吃错了什么药么？脾气这么冲？

　　在风浩旁边的善恶至尊倒也是露出了一种错愕的神色，显然是有点不能理解，鸿古为何是要这般？

　　“哼，你们仙这数百年是不是发展得太安逸了，如果当初不是有着邪仙至尊在，你们算哪跟葱？现在还想要染指两大巨头势力？”当下，鸿古也是不屑地冷笑道。

　　这番话落下，顿时便是引起了不少人的惊愕，这句话说的可是有点不对劲啊，仙渗透两大巨头势力？这句话是什么意思？当下通天也是将疑惑的眼神落在了鸿古的身上。

　　听着鸿古这般说法，风浩如此聪慧，自然是一点变通，他也是摇了摇头，轻笑道：“好一个主宰者，手段果真不凡，居然是如此借势而为，实在是高手。”

　　“借势而为？什么意思？”善恶至尊在旁边也是听的一头雾水的，根本就是不清楚前前后后发生了什么事情，毕竟按照他对于鸿古的了解，先前那番话可不是他那种人的性格说出来。

　　“前段时间，我们遭遇了一次仙的人还有玄道谷的一位长老之子，不曾料想到，那位长老之子却是早已勾结了仙的人，想要直接地对我等几人杀人灭口，不过最终却是失败了。”风浩耸了耸肩膀，当下他已经是猜测到了鸿古要做什么，而且看着目前这种情况，乐啸已经是把在万象山脉所发生的事情告诉了鸿古，不过鸿古还没有告诉通天，若不然通天此时也不会是表现的这般淡定。

　　而聪明的鸿古，则是想到了通过自己的这一次事情，从而直接地与着仙组织摊牌，这样一来的话，既是可以保住自己，虽然风浩也是想不明白，鸿古为何这般做。

　　第二点，就是通过这一次的事情，借势而为，把仙渗透到两大巨头势力里面的事情完全挑明，让得仙落于了一个十分被动的局面，以往仙组织一直是十分地神秘，不过鸿古掌控了仙渗透到两个巨头势力的消息之后，让得仙的算盘完全地失算，以往可以是站在暗处偷偷地做着一些事情。

　　但是现在不行了，可以说仙一旦陷入了被动的局面，那么他可能要面对的，将会是两大巨头势力的麻烦，不，应该说是三大巨头势力，毕竟守护一族的实力，也是深不可测。

　　“我似乎有点明白了，不过这才是鸿古的性格，善于抓住一切的机会，然后趁机反击，这么多年，他的这一点依旧未曾改变。”善恶至尊哈哈一笑，虽然他不太清楚，不过听得风浩这么一说，也是隐约地明白了过来。

　　“弄不好，这一次我还得落下他的一个人情，虽然我也不清楚，为何他要这么做。”风浩也是自嘲一笑。

　　“目前情况还不算太糟糕，先看着，如今他们这些巨头在博弈，我们自然也是只能静观其变。”善恶至尊也是点了点头，以不变应万变。

　　“鸿古，你这话是什么意思？！”

　　当下，仙组织的两位太上长老便是顿时一阵头皮发麻，这等事情，鸿古居然是知晓了？就连是中间的那一位仙之主宰者，也是皱了皱眉头。

　　“本来这件事我还没打算处理，既然你们这般处处逼人，那也无妨摊开来说。”鸿古瞥了一眼仙的众人，也是冷笑连连。

　　“鸿古，到底怎么回事？”通天在旁边似乎是按耐不住了，开玩笑，仙组织不是一直在隐忍了数千年么，什么时候居然还会是对着两大巨头势力下手了？

　　而且似乎还是渗透了到两大巨头势力里面，这显然有点让通天想不明白。

　　“归一，你应该是认识吧。”鸿古也是淡淡地问了一句。

　　“我玄道谷的太上长老，难道跟他有关系？”通天顿时便是紧皱眉头，脑袋陡然地联想到，若是跟归一有关系的话，那可就真的事情大了。

　　堂堂一个巨头势力，之中的太上长老居然也是仙的卧底，这让通天情何以堪。

　　而且，有了一个，必然是有着同伙，这么说起来的话，岂不是玄道谷之内，有着数不清的仙的奸细卧底？

　　“跟他有没有关系我不清楚，不过跟他儿子倒是有关系。”鸿古摇了摇头，道：“本来这件事想要过段时间，我查明了再去找你，只不过事情有变，不得不提前说出来。”

　　鸿古在说这句话的时候，表情没有丝毫的变化。


第2676章 震怒

　　“他儿子，我记得是一个叫归麟的，我曾经是见过数面，资质尚可。”通天也是低头想了一下，似乎片刻之后才是记得，这个人的存在。

　　“归麟勾结了仙组织的圣子，在化龙潭想要直接地对我凌霄峰的人下手。”鸿古也是不咸不淡地道：“而且，也是他亲口承认了。”

　　听得鸿古这一番话，顿时通天便是露出了一种十分震惊的神色，这种事情怎么可能？

　　“没弄错吧？”通天想也没有多想，直接地脱口而出，这件事可不是小事，即便是从鸿古的口中说出来，也得是要拿出证据。

　　“弄没弄错，你回去问一下归一便是知晓。”鸿古笑了笑。

　　“而且，归麟已经是死了，是仙组织的人怕他泄露其他秘密，从而是直接地下手，甚至是想要嫁祸给我凌霄峰的弟子。”

　　看着鸿古的神色不似是在说假，当下通天也是陷入了一阵沉思当中，如果鸿古没有说错的话，那么这一件事就不止是这般简单了，要知道归麟在玄道谷之中的地位虽然是不高，但也算是中坚力量的一部分，如果连他都是属于仙组织的人，那么是否还有其他党羽，就值得怀疑了。

　　“难道你没有发现，这几天你们玄道谷发生了诸多怪事么？”此时鸿古也是微微一笑道，似乎是意有所指。

　　经得鸿古这般一说，当下也是露出了一副陡然醒悟的神色，道：“你是说玄道谷最近有不少离奇死亡的事情？”

　　鸿古点了点头，也是没有多说什么，这一幕却是让得风浩等人露出了不解的神色，玄道谷的离奇死亡事情？这到底又是怎么一回事，距离万象山脉之行，才多少天，似乎玄道谷之中也是发生了不少事情的模样。

　　“大约是在一个星期之前，玄道谷之内，便是有着不少弟子开始离奇的死亡，有的摔倒山崖，有的是被仇家追杀，有的是死在荒郊野岭，你是说这些事情跟仙都有关系？！”

　　通天一字一句地道，语气之中已经是微微地传递出了一种惊人的杀气，显然是心中动怒不已。

　　“这件事我也是在暗中调查，一个星期之前，是归麟在化龙潭被人灭口的时候，而那个时候，进入化龙潭的人还没有出来，不过仙组织的人确是强行破掉禁锢，偷偷地跑掉了。”

　　“在出来之后，显然是为了毁尸灭迹，直接杀害了一些渗透在玄道谷的棋子。”鸿古也是解释道，显然当初在乐啸的禀告之中，知晓了这件事，也是让他十分地震惊，不过为了谨慎起见，他也是偷偷地进行了一些调查。

　　紧接着玄道谷便是发生了这些诡异的事情，让他联想到了许多。

　　死去的这些玄道谷子弟，明面看上去，似乎都是很正常，不过仙却是忽略了一点，那就是他们动手所铲除的棋子，数量有点多了，短短一个星期之下，竟然是死了数十人。

　　这件事显然也是让玄道谷之中的一些高层震惊了，即便是不过问太多事的主宰者通天也是知晓，不过却是查不出什么来，一时之间也是没有任何头绪。

　　如今经过了鸿古这么一说之后，通天顿时也是醒悟了过来，感情这短短一周所死亡掉的玄道谷弟子，全部都是仙组织渗透进来的棋子么？而他们的死亡，却是尽数地是仙组织为了杀人灭口所造成！

　　“鸿古，你说这些话，可有证据！！？”

　　当下，这些仙组织的人也是不淡定了，开玩笑，这等事情一旦是落实了，那几乎是再度与着两大势力闹翻，那对于仙来说，可不是一件好事。

　　“证据？人都给你们杀光了，还要什么证据。”鸿古的回答出乎所有人的意料。

　　本来鸿古说的一副很认真的神色，谁都以为他的身上必然是掌控了不少证据，但是到头来，却是直接地说了一句没有证据，典型的无赖手段。

　　看见鸿古的这般做法，风浩微微一笑，难怪这鸿古能够成为凌霄峰的主宰者，不拘任何手段，不管是光明正大，还是无赖，对于他来说，只要达到目的即可。

　　“没有证据，你这番话就是在诬蔑！”

　　仙组织的几个人显然很是激动，没有证据你说个毛线啊，这可是赤裸裸的诬蔑！

　　在听得了鸿古的回答之后，仙的几位长老心中都是松了一口气，你有证据还得惧你几分，没有那就另当别论了。

　　其实鸿古所说的没有错，这些事情都是他们仙做的，当初在知晓到归麟的事情要败露之后，为了完全起见，当下也是只能是忍痛，将部分隐藏在玄道谷的棋子给除掉！

　　当然，也不是完全地除掉，只是一些最底层的，并没有多大用处的棋子被抛弃而已，依旧是有着一些能够在关键时刻发挥出很大作用的棋子隐藏在其中。

　　不过他们似乎是没有预料到一点，那就是两大巨头势力之间的彼此信任，也就是通天和鸿古两人之间的信任，可不是仙组织所能够了解到的。

　　作为三大巨头势力之中的两尊庞然大物，其中必然是有着一些联系，因为彼此之间，甚至是与着守护一族来说，他们三个庞然巨物，都是有着某种的使命而存在。

　　鸿古相信通天不会是对他凌霄峰做出什么事情，相反通天也是不会相信，鸿古会是说谎话来欺骗他，因为完全是没有这个必要。

　　当下鸿古的一番话，却是点醒了通天，虽然的确如同鸿古所说，人都死光了，哪里还会是有着什么证据可言，但是对于通天来说，从鸿古口中所说出来的话，自然便是证据！

　　“好一个仙组织！看来你们这隐忍数千年，是胆子非了啊，莫以为你们还是处于邪仙至尊存在的那一个年代么！？”

　　森寒的声音携带着无尽的怒意，缓缓地从通天的嘴中传出，让得这一片天地之间的温度宛若也是下降了许多，不少人都是打了一个冷颤。


第2677章 宣战！

　　“没有证据的事情，就随便诬蔑到仙的身上，莫要以为仙是随意好欺负的么？”

　　其中一位太上长老，当下也是恼怒不已，到了这个时候，这种事情自然是不能够随意承认，唯一的做法，那就是打死不承认，若不然的话，仙可能就是要面临三大巨头势力的联手围剿！

　　要知道，在之前，仙之所以能够抗衡玄道谷，甚至是凌霄峰，很大的程度，在于仙的创始者，邪仙至尊，一人之力杀上了玄道谷，最后若不是凌霄峰和守护一族出面，恐怕玄道谷在那一战，早就已经是灭亡了。

　　当初的邪仙至尊，强大到何等程度？那是一种无法用言语来表达的形容，那个时候，通天还并非是主宰者，不过也是至尊级别的存在，但是他曾经是看过一眼邪仙至尊的背影，便是有着一种根本无法追赶的无力！

　　仅仅是一个背影，就是能够让身为至尊级别的存在，生出这种心态，可想而知，邪仙至尊强大到何等的地步？

　　这一点没有人说得清楚，在那个年代，是属于邪仙至尊的年代！

　　不过所幸的时候，自那次之后，邪仙至尊便是消失了，彻底地消失了在蓬莱世界，别说是两大巨头势力，即便是仙组织自己也是寻找不了邪仙至尊的下落。

　　很快之下，便是有着各种传言开来，有的人说，邪仙至尊走火入魔，身死道消，有的说邪仙至尊面对三大巨头联手，最终被重创而亡。

　　当然，真正的事实如何，恐怕只有邪仙至尊自己才是知道。

　　如今的仙，没有邪仙至尊的存在，虽然依旧是一尊庞然大物，不过相对于玄道谷还有凌霄峰来说，就有点不够看了，毕竟后两者可是传承了无数年的古老传承。

　　邪仙至尊在的话，自然是无话可说，但是如今的仙，没有了真正的灵魂，又怎么是有着资本与着两大巨头势力叫嚣？

　　“好欺负？是你们觉得两大巨头势力似乎有点不如从前了吧？别以为我不知道，别说是玄道谷，哪怕是在凌霄峰，恐怕也是有着不少你们的棋子，只不过是暂时无法察觉而已。”鸿古也是冷冷地道。

　　同为两大巨头势力之一，他很清楚玄道谷都是出了这种事情，无疑，凌霄峰肯定也是无法避免，毕竟两大巨头势力同仇敌忾，仙要渗透的话，仅仅是玄道谷，还是不足够。

　　“鸿古，通天，你们两人妄为主宰者，就能够随意捏造一切么？”另外一位太上长老也是忍耐不住，开玩笑，就算是有，也断然不可能会是承认。

　　玄道谷的那些棋子被迫抛弃，已经是让他们的机会出现了一些差错，不过还能挽救，如果凌霄峰所潜伏的棋子再出现个什么差错的话，那乐子可就真大了。

　　虽然不说对仙组织造成什么实际性的重创，但对于仙组织的计划来说，等于就是彻底被破坏掉，这一点并非是他们几人所乐意看到的。

　　不过，风浩此时注意到了，仙之主宰者，似乎从头到尾都没有说过一句话，似乎是对这件事的默认，显然一直都是这两尊太上长老在进行狡辩！

　　“捏造？”通天冷笑着摇了摇头，森然的语气依旧是未消，看着这一行仙之组织的强者道：“看来这千年的隐忍，没有让你们长点记性，反而是更加变本加厉了。”

　　这个时候，气氛一度是陷入了一种紧张之中，所有人都是屏住了呼吸，显然随时都会是有着至尊级别要准备动手的情况，这些存在一旦动手，那可是惊天动地的场景。

　　“两位主宰者，听你们的意思，是不管如何，这件事都是跟我们有关系了？”

　　这个时候，一直未曾说话的仙之主宰者也是淡淡地开口道，她凝视着两位主宰者，甚至是背后的轩辕老头，眼神之中却是未曾有着过任何的怯意。

　　“这还用说么？你们做了什么，自己最为清楚。”通天和鸿古相视一眼，一瞬间磅礴的气势也是从他们的体内所爆发而出，可怕的威压陡然地降临！

　　“我可以理解为，这是玄道谷与着凌霄峰对仙的宣战么？”

　　仙之主宰者淡淡地道，似乎对于先前所说的话，根本跟她没有任何关系。

　　“宣战？”

　　通天先是一愣，旋即也是反应了过来，心中又气又怒，仙组织这般行事在先，现在居然还是露出了一副委屈的模样？宣战，谁怕谁呢？真以为你们还有邪仙至尊这等可怕的存在坐镇么？

　　“那就宣战！”

　　鸿古也是瞥了一眼对方，当下也是冷笑着道，既然你都这么说了，那么作为两大巨头势力，自然是不可能服输。

　　“没错，既然你们忘记了你们没有邪仙至尊，你们压根就是一群翻腾不起多大风浪的泥鳅，我不介意让你们涨点记性！”通天森然地一笑。

　　随着两大巨头势力的宣言，当下也是引得了在场众多强者的惊愕声，这可是大事情啊，仙与着两大巨头势力，再度是要进入宣战状态之中么？

　　这等状况，在之前便是曾经发生过一次，那是有着邪仙至尊的前提之下，然而如今邪仙至尊已不再，就凭这其他人的仙，能够拥有与着两大巨头势力抗衡的资本？

　　“乱世……终于要来了。”

　　在风浩旁边的善恶至尊，从头到尾都是保持了沉默，在听得了双方彻底地撕破脸，进行了宣战之后，显然也是感叹了一声，如今蓬莱世界已经是要进入了乱世之中。

　　两大巨头势力与着仙组织的宣战，虽然是众人都不看好仙，但显然两大巨头势力要轻易地除掉仙的话，恐怕也得是花费不少功夫，甚至是要付出一些惨重的代价才能够做到。

　　即便没有了邪仙至尊的仙，也依旧是一尊庞然大物！

　　不过风浩却是紧皱眉头，心中苦恼不已，这两大巨头势力居然还和仙宣战了，这回可好了，自己可算是彻底地被卷入了这个漩涡之中了。


第2678章 乱世开启

　　这很显然的，风浩可没有天真得以为，这一次两大巨头势力与着仙之间的宣战，就是可以淡化仙组织对于自己的执念，相反，只会是让仙组织更加地在意自己！

　　因为自己是拥有邪仙至尊下落的唯一一个人！

　　一旦两大巨头势力开战，那么仙组织不管先前自己的底蕴如何，对于他们来说，最重要的一件事情，那就是寻找到邪仙至尊！

　　而且，这样一来的，无论风浩逃到哪里去，都是避免不掉来自仙组织的追杀，甚至到时候还会是有可能直接地波及到了百族大陆，一旦牵扯到人族，那势必将会是更加地危险，绝对不是风浩所要乐意地看到的。

　　也就是说，这一次事情不管结果如何，自己都是不能够直接地返回百族大陆，否则将会是给人族带去无尽的麻烦。

　　想到这里，风浩不禁是微微地叹口气，旋即也是摇了摇头，也是继续地关注了眼前这一幕，现在两大巨头势力已经是再次向仙宣战，那么可以清楚地预料到，未来的一段时间里面，恐怕是不会太平静了。

　　现在场中的气氛，显然都是非常地紧张，而且守护一族的轩辕老者也是一直未曾表态，这才是所有人关注的问题，如果守护一族也要参与进去的话，那么仙哪怕是再强大，恐怕也是抵挡不了三大巨头联手了。

　　毕竟，现在的仙，可是没有了邪仙至尊这等如妖孽一般的存在。

　　“既然如此的话，那我们仙也是不会就此罢休，他，我们势在必得！”

　　这个时候，仙之主宰者也是淡淡地道，伸出了手指着风浩道。

　　看见对方这般神态，风浩也是一阵无语，自己在他们这些巨头面前，可不过就是一个小人物而已，用的着需要这样点名自己么？说的好香这一次两大巨头势力与着仙进行交战，一切都是他引起。

　　不过，事实上，这的确也是跟他有关系……

　　“那我可管不着，你们仙都这般肆意地不把我们两个势力放在眼内，这笔帐可得慢慢算了。”凌霄峰的主宰者鸿古也是耸了耸肩膀，他才是不管仙要的是谁，反正现在双方都是撕破了脸皮，他才不管呢。

　　至于玄道谷，那更加无需多说了，一直以来，仙与着玄道谷之间就是有着几乎不可化解的仇恨，只不过先前一直是压抑着，经过这一次的事情之后，这种压抑了无数年的仇恨，将会是再度爆发！

　　这一次，没有邪仙至尊的存在，玄道谷自然也是不惧仙，只要没有邪仙至尊这等可怕的存在，那么玄道谷与着凌霄峰联手，几乎是可以稳压着仙！

　　而这一次的宣战，结果只会有一个，要么彻底地铲除仙，要么就是仙能够抗衡两个巨头势力，不过显然后者是并不为被人看好，哪怕仙组织曾经是出现过邪仙至尊这等人物，但毕竟类似邪仙至尊这等存在，终究只会出现一个，这个世界上不会是出现第二个邪仙至尊！

　　不过，现在所有人都在关心的问题，那就是守护一族的表态，按道理来说，守护一族有着他们的责任，从来都是不会主动参与到这世俗之间的纷争，上一次若不是因为玄道谷差点被邪仙至尊一人所破，轩辕老头也不可能出面。

　　此时，轩辕老者却是淡淡地开口道：“守护一族有着守护一族的规矩，除非是危害的整个蓬莱世界，才会是出手，一律不能参与到各种纷争里面。”

　　这一句话，显然是表明了他自己的态度，那就是玄道谷与着凌霄峰，对仙进行宣战的事情，与着守护一族无关，守护一族也是不会插手到这种事情里面。

　　但是轩辕老者说这句话的时候，也是一语双关，那就是你们打你们的，但是一旦仙组织真的有能力再次威胁到玄道谷，那么守护一族肯定不会再是坐视不管。

　　对于轩辕老者的表态，在场的强者既是感到意外，也是感觉在情理之中，毕竟守护一族的存在是颇为独立的，也正好是因为这一点，守护一族才是能够被称为守护一族。

　　如今既然连轩辕老者都是这般表态了，鸿古与着通天两人丝毫是没有感觉到意外，三大巨头势力之所以是能够屹立到至今，一定的程度，是因为他们有着各自之间的责任。

　　然而就在这个时候，仙组织的几位至尊也是相视了一眼，陡然之下，居然是直接地出手，他们的目标，赫然就是风浩！

　　对于他们的这种举动，显然也是超出了不少人的预料，连同通天还有鸿古都是没有预料得到，仙组织的这些人，居然真的是如此之嚣张，直接地当着他们这些人面前动手抢人了！

　　“你们可还真的够嚣张的。”鸿古怒喝一声，想要去阻拦，但是此时反应过来的时候，已经为时已晚，毕竟都是至尊级别的存在，要么不动手，要么动手就是一瞬间的事情！

　　此时，五位至尊齐齐出手，目标赫然便是风浩！

　　在风浩的旁边，善恶至尊也是率先反应过来，一步踏向前，想要以着自己的手段来阻拦住着些人，毕竟风浩是绝对不能出事的。

　　然而，仙组织的这五个人，早就是有预谋而来，既然是决定了先发制人，那又是怎么会没有考虑到了善恶至尊的存在，然而下一刻仙之主宰者，宛若疾风一般，身影迅速地暴射过来，她一掌便是逼退了善恶至尊！

　　如今善恶至尊的境界颇为尴尬，因为上一次帮助风浩渡过天谴的原因，处于至尊与着神主之间的境界，说他至尊，但又已经发挥不出属于至尊的力量，说他是神主，但他又能够掌控不属于神主的力量，总之就是颇为奇怪，不仅仅是他，连同仙儿，鸿蒙至尊都是如此。

　　“小子，你就跟我们走一趟！何必反抗。”

　　其中一位太上长老也是狞笑道，只要把风浩抓住，逼问出邪仙至尊的下落，对于两大巨头势力，又有何惧！


第2679章 暂退

　　此时，风浩的情况可以说的是十分地危急，善恶至尊根本就是抵挡不住五位至尊的联手，当下这种情况之下，鸿古和通天想要过来帮忙，已经为时已晚了！

　　风浩自然是不愿意甘心被这仙带走，因为他清楚，一旦被带走，那就真的很有可能没有多好的下场了。

　　在这紧急的关头之下，风浩长啸一声，体内磅礴的能量霎那间再度是运转起来，空间都是浮现了些许涟漪，既然其他人无法救他，那么他就凭借着自己的力量！

　　眼角瞥到了鸿古和通天两人已经是反应了过来，当下风浩唯一要做的就是，撑多几秒，就足够了！

　　这一点，若是放在其他人眼里，显然是觉得几乎是不可思议的事情，一个刚刚晋升的神主，居然是要抵挡住五位至尊的联手捕捉，这简直就是天方夜谭！

　　但是风浩确是有着信心，因为他所依仗的，就是时间法则！他现在所需要的并非是抗衡这五位至尊，而是稍微拖延一下，哪怕一秒的时间，也是足够了！

　　总之，就是在这五位至尊触碰到自己之前，撑到通天和鸿古两人的支援！

　　心中意念一动，顿时整个人身体周边也是弥漫出了一种奇怪的波动，这个时候，其中一个仙的太上长老看见了，也是迅速地冷笑道：“还在垂死挣扎？想要抵挡我们五人联手么？！”

　　的确，五位至尊一起出手，所爆发出来的气势，都是非常地骇人，但是风浩如今生死当头，自然不可能坐以待毙！

　　很快之后，在风浩身体周边所传递而出的奇怪波动，逐渐地扩散到了空间之中，直接地影响到了那迎面而来的五位至尊！

　　这五位至尊的身体此时此刻却也是陡然地一凝，宛若是被着某种力量所给冲击到了一般，竟然是在所有人的视线之下，硬生生地被停顿而住！

　　“这是时间法则！？”

　　当下仙组织的这几位长老也是反应了过来，当下神色一惊，对于时间法则这种力量，他们自然也是十分地清楚，但是却是没有意料到，在风浩的身上却是出现了这种力量！

　　“怎么可能！？时间法则，在仙之中，也唯独接受传承的圣女才是可以修炼！他怎么是能够拥有这等力量！”

　　当下，五个人都是遭受到了同样的冲击，然而这时间却是非常地短暂，恐怕也就是两秒多一点，让这五位至尊的身形停顿了这么片刻，随后靠着他们所蕴含的威压，也是直接地击溃了风浩体内所爆发出来的时间法则！

　　风浩脸色陡然地变得苍白，甚至是一口鲜血直接地喷出来，他所操纵的时间法则直接地被五位至尊的威压所给撕碎，当下也是造成了反噬，让他受伤不轻。

　　然而就在这个时候，风浩感觉自己的身体都宛若是要倒下了一半，一道身影陡然地出现在了他的背后，扶住了他，来者赫然便是通天！

　　通天和鸿古两人，已经是赶了过来！风浩所动用的时间法则，为自己争取到了两秒的时间，这两秒对于寻常人来说，只不过是一眨眼的功夫，但是对于此时此刻来说，却无疑是救了风浩一命！

　　两秒，对于至尊级别的存在来说，足够是发生很多事情了，哪怕是先前反应慢一步的鸿古和通天两人，自然也是能够抓住这一次机会，直接地救下了风浩！

　　“哼，好大的胆子！！真以为这里是你们的家么？！”

　　这个时候，鸿古也是出现在了风浩的面前，直接地面对仙的五位至尊，脸色也是丝毫地不惧，磅礴的威压，旋即也是从他的身上所爆发而出，与着仙的五位强者所爆发而出的威压狠狠地碰撞在一起！

　　风浩此时脸色苍白如纸，虽然是因此遭受了反噬，不过显然，这也证明他的舍命一赌，成功了，刚才那等情况之下，也唯有是利用时间法则的力量，来稍微地应付五位至尊。

　　风浩从来没有想过，自己可以在这五位至尊联手之下逃掉，不过他却是可以利用自己的力量，来拖延片刻，哪怕是一秒，也是足够鸿古和通天赶来。

　　而事实上证明，他也是成功了，如今有着鸿古和通天两人在旁边，自然是无需担心仙组织的人能够把自己带走！

　　然而，此时仙的五位强者也是一下子止住了身形，他们几人相视一眼，显然也是露出了极为铁青的脸色，堂堂五位至尊，联手之下，居然还是无法把一个神主境的人给捕捉到手，这传出去，也是让人笑话！

　　“小子，我可是低估了你，居然还拥有时间法则。”

　　其中一个太上长老也是阴森森地道，语气颇为动怒，如果刚才份额更好没有动用自己的时间法则，恐怕此时鸿古和通天赶过来也是没法有任何的作为。

　　风浩到手，他们自然是可以从容的撤退，就算是鸿古和通天两人，要留下他们五个人，也压根是不可能的事情。

　　风浩没有说话，他也是心中在庆幸，这可是十分危险的举动，一个不慎，反而是把自己给送到对面的手上，那就没人能够救得了他了。

　　“走！”

　　当下，仙之主宰者看见已经是错失了将风浩带走的最好时机，然而继续留下来也是没有任何作用，当下也是心中萌生了退意，毕竟这里可是凌霄峰的地盘。

　　“怎么？现在倒是想起要走了？先前都干嘛去了？”鸿古看见这一幕，自然是猜测到他们心中的算盘，当下冷笑了一番，道：“想要走，可没那么容易！”

　　“鸿古，让他们走吧。”

　　然而，此时通天在背后也是缓缓地道，鸿古微微错愕了一下，然而趁着这个机会，仙组织的数人也是直接地破空而去，没有任何留恋，宛若从来没有出现过一般。

　　“怎么不留下他们？”鸿古也是一脸地郁闷，刚才他可是想要动手了，不过通天却是阻拦了他们。


第2680章 局势

　　“留不下他们，五个至尊，你我二人合力，未必能够拦下。”

　　通天也是淡淡地道，此时他看了一眼风浩的状况，发现并没有多大问题，也是不着痕迹地点了点头，不得不说，风浩还是有着一些手段，居然是可以在五位至尊联手攻击之下，还能够拖延到他们的支援。

　　“可惜了……如果可以将他们留下来的话，那么仙自然也是成就不了任何的气候！”鸿古也是一脸惋惜地道，刚才那个机会，如果有着机会能够把对方留下来，那绝对是值得。

　　“不着急，相对于你们，玄道谷比谁都更加地怨恨着仙，两者之间本来就是世仇，如今宣战了，也终于是一解之前的恩怨了。”通天沉声道。

　　闻言，鸿古也是冷静下来，点了点头，在刚才那等情况之下，都显然是不适合主动出手，毕竟对方可是拥有着五名至尊，显然想要强行留下别人，那几乎是不现实的事情。

　　“今日过后，恐怕这蓬莱世界也是要再度起风云了，这一次必然要彻底地铲除掉仙这个存在。”通天也是喃喃地道，声音之中也是悄然地蕴含着一抹冷意。

　　此时，善恶至尊也是缓缓地步行了过来，走到了风浩的身边，打量了一番风浩，发现并没有太大的问题之后，也是松了一口气。

　　“谢谢两位前辈。”

　　此次，显然风浩也是知晓，自己的处境可是十分地危险，如果不是这两尊巨头出面，恐怕今日自己还真的难以逃出仙的魔掌。

　　“无妨，你的事情，不过只是一个引子而已，既然他们这么不安分，那就直接地逼他们宣战。”鸿古对于风浩并没有大多的偏见，当下也是颇为轻松地道：“说不定这一次的事情，还得是多谢你。”

　　对于鸿古这番话，风浩显然也是一愣，当下也是忍不住疑惑地问道：“莫非，宣战是你等故意而为？”

　　从鸿古的那一番话，叶青隐约地察觉到，这一次的事情，恐怕并非是自己想象之中的碰巧，如果没有猜错的话，恐怕这是鸿古和通天这两尊巨头一早就是算计好的，哪怕是自己，也是被蒙蔽在鼓里。

　　“也算不上故意而为，只不过是借势而为。”鸿古摇了摇头，他在乐啸禀告事情之后，除了暗中调查了玄道谷的同时，他内心也是在想，连玄道谷都是被仙的势力所渗透，那么作为另外一尊庞然大物的玄道谷，又怎么会是免于这种事情呢？？

　　所以，在这种情况之下，鸿古也是着手开始调查了自己凌霄峰内部的一些人，不得不说，他虽然是找不到什么确切的证据，但是结果也是让他起了疑心。

　　仙的棋子，不仅仅是在玄道谷，甚至是在凌霄峰都存在！只不过当下鸿古并没有什么证据，对于那些被自己怀疑的人，也是没有办法做什么。

　　但是，这一次风浩的事情所出现，让得鸿古心中想到了借势而为，毕竟不管怎么说，仙组织在两大巨头势力里面安插了棋子，这必然是对两大巨头势力没有任何好处，甚至还是仙要对他们下手的征兆。

　　所以，一不做二不休，鸿古便是直接地撕破了脸皮，逼迫仙组织宣战，这样一来的话，哪怕仙组织想要利用一些棋子来进行不轨之事的话，恐怕也无法偷偷偷摸摸了。

　　听得鸿古的这番解释，当下风浩便是恍悟了过来，原来如此，即便是他自己，此时也是不得不称赞，果然狐狸还是老的狡猾，居然是能够如此地借势而为。

　　这样一来，虽然两大巨头势力与着仙组织进行宣战了，会引起很大的震荡，但是显然，为了可以彻底地免除掉后患，鸿古和通天两人也是下定了决心，这一次不管如何，都是要彻底地把仙组织给铲除。

　　“不过这一次，倒是出乎我意料，居然在我玄道谷之内，已经是被渗透得不轻了。”通天此时，微微地叹了一口气，对于最近玄道谷之内的众多死亡弟子里面，有一部分，都是当代十分杰出的弟子，日后有望能够成为玄道谷的中坚力量。

　　不过他们却是仙的棋子，这一点让通天不得不为之惋惜，不过所幸的是，这件事因为归麟的死亡，而被暴露了出来，假若时日，等到仙组织若是想要对玄道谷做什么时候，恐怕到时候连通天自己都无法想象得到，那个时候的玄道谷这些棋子会引起什么反应。

　　“今日之后，你我二人也是联合起来，抗衡仙了。”鸿古淡淡地道，随后他的眼神落在了风浩的身上，问道：“你现在有什么打算？回百族大陆？”

　　对于鸿古的追问，风浩苦笑连连地摇了摇头，如今这种情况，自己怎么是能够轻易地回到百族大陆，他自己安危问题是小事情，但一旦牵扯到了百族大陆之上的人族，那可就不是一件小事情了。

　　而且，风浩即便是不用猜测也是非常地清楚，蓬莱世界之中，遍布仙组织的耳目，只要自己一旦是离开了蓬莱大陆，都会是第一时间被仙所知道。

　　而到了那个时候，没有了两大巨头势力的庇佑，区区一个人族，恐怕还真的无法与着仙组织相提并论，即便是加上了鸿蒙至尊等人自然也是无法与之抗衡！

　　所以，目前的最好办法，那就是留在蓬莱世界当中，等待到这一次的风波过去之后，自己才是适合返回百族大陆。

　　“如今我也只能是留在了蓬莱大陆，但是我担忧仙组织会是对百族大陆的人族下手。”风浩虽然是有所决定，不过显然他也是更加地担心百族大陆的人族。

　　如今，仙组织的人，已经是知晓自己的身份，到时候恐怕为了寻找到邪仙至尊的一切消息，甚至是不惜一切手段，直接地降临强者在百族大陆，那等情况也未必是不可能出现。

　　“你放心吧，只要仙他们敢违反蓬莱世界的约定，那么就不仅仅是两大巨头势力对他们宣战了。”此时，一道淡淡的声音也是传来。


第2681章 前往玄道谷

　　风浩微微地错愕了一下，当下回过头来看了一下，发现说这句话的人赫然便是轩辕老者！

　　看见是轩辕老者说出来这番话，风浩的心中也终于是安定了下来，他最怕的并非是仙要对他用什么手段，而是仙为了捉到自己，而不惜一切手段。

　　而如今连守护一族的人都是这般说了，如果仙组织一旦是越界了，直接地降临在百族大陆，那么仙要面对的就不止是玄道谷和凌霄峰，自然还有守护一族！

　　守护一族的存在非常地独特，从来不参与蓬莱世界任何的纷争之中，包括是玄道谷与着凌霄峰，唯一一次破例出手的，那就是邪仙至尊攻打玄道谷之际，不得已是出面，劝阻了邪仙至尊。

　　而且，守护一族在蓬莱世界之中，可以说是凌驾在一切之上，没有人清楚守护一族的真正底蕴是什么，哪怕是通天和鸿古也是不敢说自己十分地清楚。

　　所以，目前有着轩辕老者的保证，风浩也是安心了许多。

　　“承蒙前辈关照了。”风浩也是重重地松了一口气，当下便是抱拳对着轩辕老者道。

　　“无碍，虽然守护一族无法参与任何势力的纷争，但是蓬莱世界之中的势力，必须要尊定着某些规则，一旦破坏，守护一族自然也是不会坐视不管。”轩辕老者笑了笑，同时道：“而且有着鸿蒙至尊坐镇，除非是三个至尊降临，否则也对人族构造不成任何威胁。”

　　风浩闻言，点了点头，如今的人族，因为是有着鸿蒙至尊等人的坐镇，自然也是有着一些底蕴，仙要动人族，恐怕也得是派出多位至尊才是能够做到。

　　“既然如此的话，那你不如就留在凌霄峰即可。”此时，通天也是淡淡地道，风浩在蓬莱世界之中，显然是不能够让仙给劫走，所以最好的决定，就是让风浩留在两大巨头势力其中之一。

　　“放心，这并非是软禁，而是为了你的自身安危，我想你也是不希望被仙给劫走吧？”随后，通天也是怕风浩心中生出疑虑，也是解释道。

　　风浩也是点了点头，表示理解，当下这种情况之下，整个蓬莱世界，恐怕自己能够去的地方，也就只有玄道谷，或者是凌霄峰了。

　　因为，从这一刻开始，仙的耳目必然是无时不刻地在关注着自己，一旦是自己落单了，恐怕会是立刻地遭受到仙组织的无穷追杀，尤其是在两大巨头势力向仙宣战之后，对于他们而言，邪仙至尊的下落就显得更加地重要了。

　　“不，我觉得他应该是留在玄道谷。”

　　此时，鸿古却是淡淡地开口道，通天闻言不由得是微微地挑了挑眉头，有点不理解为何鸿古要这么说。

　　“为何？”通天也是追问道，旁边的轩辕老者显然也是露出感兴趣的神色，毕竟风浩在凌霄峰起码是认识乐皇，留在凌霄峰比较好一点。

　　“你不会是怕了吧？”通天开玩笑地道。

　　鸿古哈哈一笑，也是道：“具体原因，你得问他自己了。”

　　这一下，顿时通天更加地疑惑，这到底算哪门子事情？莫非这其中还有这自己不清楚的事情？

　　风浩闻言，不由得是捎了捎后脑，脸庞露出了一种尴尬的神色，他很清楚鸿古为何这么说，恐怕乐啸也是将自己与着皇甫无双的事情，尽数地告诉了鸿古。

　　“对了，通天，有一件事我忘记了跟你说。”鸿古开口道，脸色古怪地看了一眼风浩，随后也是盯着通天说：“先前你我之间不是打算要联姻一次么？”

　　通天点了点头，这个的确是，想要两大巨头势力的关系缓和一些，所以要进行联姻，毕竟他们两个人是没有什么矛盾，但是底下的那些人，不管是玄道谷还是凌霄峰，都是对着彼此有着一些成见，更多的是类似竞争一般的存在。

　　“你说的是皇甫无双与着你们凌霄峰的乐皇？”通天想了片刻之后，才是想起来这件事。

　　“嗯，没错，现在我改变主意了，不打算让乐皇跟那丫头联姻了。”鸿古笑着道，更是盯着风浩，让得风浩有种怪不好意思的感觉。

　　“为什么？”通天更是迷惑了，这出尔反尔可不是鸿古的行事风格啊？

　　“你们家的圣女，似乎早就有意中人了，我也不想凌霄峰多一个幽怨的媳妇。”鸿古笑了笑。

　　“意中人？”通天用着一种怪异的神色看着鸿古，有点不明所以，毕竟作为巨头势力的弟子，个人的意愿并不算什么，一切皆是为了宗门的利益。

　　这一点，身处于两大巨头势力之中的弟子尤为是十分地清楚，所以很多时候，即便是违背了他们的个人意愿，但终究也只能是听从宗门的安排。

　　“等等，你该不会是说，那丫头的意中人是这个小子吧？”

　　通天也不是愚蠢之人，当下眼神便是落在了风浩的身上，毕竟鸿古的视线可是一直地落在风浩身上不得不是让他怀疑。

　　看见情况都到了这种地步，风浩自然也是不能继续装傻，当下也是深深地呼吸了一口气，道：“没错……就是我。”

　　这句话落下，通天也是陷入了沉默，这种事情实在是超出了他的意外，皇甫无双居然是和风浩不知不觉之中已经是着这层关系了，实在是没有人知道。

　　如果是换做了其他人，通天自然是不管，不过显然风浩此时情况有点不同，而且听鸿古的语气，似乎也是颇为赞成皇甫无双和风浩在一起。

　　“话虽然是这么说，但你们凌霄峰说取消就取消了，这让得玄道谷有点难堪啊。”通天当下也是颇为不悦，本来这件事属于两大巨头势力联姻，可以借机改善一下两个势力之间的关系，不过就是因为风浩的出现，说取消就取消了？

　　“那前辈的意思是？”风浩当下也是小心翼翼地问道，这件事可是关系到皇甫无双的幸福，可不容的半点差错。


第2682章 想要娶人？可以，有条件

　　风浩此时心理也是微微地激动了一番，因为从通天的话语里面看出来，似乎这通天并不是要直接地拒绝，若不然也不会是这么反问一句。

　　这样的话，那就代表着还有戏。

　　只不过是现在风浩猜测不到通天心中所想，毕竟眼下这种情况，能够决定这件事结果的也就只有通天一人。

　　如今，凌霄峰已经是欲要推掉了婚约，那么显然玄道谷想要继续也几乎是不可能的事情，所以通天要接下来怎么做，也是决定着皇甫无双的归宿。

　　面对风浩那满怀期待的眼神，通天沉吟了一下，道：“虽然我与着凌霄峰之间没有明文的约定，但这一件事情，显然也是在不少人口中传闻，这般取消掉，岂不是让我玄道谷落于别人口柄？？”

　　通天说的没错，玄道谷是蓬莱世界的巨头势力之一，而且皇甫无双在于如今蓬莱世界之中，也是有着不弱的名字，毕竟也是玄道谷的圣女之一，放眼整个蓬莱世界，哪个年轻才俊不愿意拜倒在她的石榴裙之下。

　　而且，在蓬莱世界的一些人，早就捕风捉影地知道了玄道谷和凌霄峰两个巨头势力要联姻之事，如今却是要被取消，这一时之间，凌霄峰倒是没什么事情，但玄道谷就会是被人说三道四了。

　　作为巨头势力，在联姻这等事情之上，岂能是这般儿戏，所以通天在犹豫不决，也是在风浩的意料之中，不过万幸的是，似乎通天并没有直接地反驳，这让风浩看到了希望的曙光。

　　“那依前辈而言，此时有如何解决办法？”风浩此时也是沉住气问道，毕竟决定权可是在别人的手里。

　　“你别看我，我凌霄峰主动推掉婚约，已经是很大的让步了。”此时，鸿古也是翻了翻白眼，原本他们两个以为这一次的联姻，能够让彼此的势力的弟子能够化解开间隙，但不曾料想到，风浩与着皇甫无双早有一腿。

　　这等情况之下，别说是乐啸了，就连是鸿古也是不乐意了，好歹凌霄峰也是并肩的巨头势力之下，娶了一个别人的女人回来，这又算什么？

　　当下，风浩也是将眼神落在了通天的身上，也就只有他能够给出一个妥善的方案。

　　沉默了片刻，通天才是缓缓地抬起头，看了一眼善恶至尊，才是轻声道：“本来我可以不用理会你的请求，但是看在鸿蒙和善恶的面子上，我给予你一次机会。”

　　听着通天这般说，风浩也是猛地眼前一亮，当下也是恭敬地问道：“还请前辈明说。”

　　“这样吧，我会在半个月之后，举行一次比武招亲，我会散播消息出去，到时候别说是整个蓬莱世界，就连是百族大陆也会是知晓，谁能够在比武之中取得胜利，那就可以抱得美人归！”

　　待得通天口中所说的想法说出来之后，显然也是让风浩微微地错愕了一下，比武招亲？通天居然还是想出了这种办法。

　　“能够在如今世间青年才俊之中拿下了冠军，你方是有资格把无双给带走，如果拿不掉冠军，那也只能怪你技不如人。”

　　通天继而淡淡地道，这一个条件，处于玄道谷这边来说，并不算是过分，而且甚至还是有点宽松了，比武招亲，这完全就是靠着实力说话，只要你能够赢得世间群豪，那就可以抱得美人归。

　　这是最公平，也是最好的办法之一，毕竟皇甫无双作为玄道谷的圣女，想要迎娶她，没有一定的实力，自然是不可以。

　　而且，通天之所以这般决定，心里也是打着他自己的小算盘，皇甫无双的圣女之名，可以说在蓬莱世界很响亮，到时候单靠着比武招亲这一次事情，就能够是吸引不少年轻强者的到来。

　　这对于玄道谷也不是一件坏事，因为仙的渗透，让得当下玄道谷一批具有潜力的年轻一代都是损落了，如今又是面临着双方宣战之事，所以玄道谷最重要的事情，就是寻找更多有潜力可靠的年轻一代，足以能够撑起未来的玄道谷。

　　这样一来的话，通天这个想法，可谓就是一举两得了啊。

　　旁边的鸿古在听到之后，显然最初也是微微一愣，不过很快就是想的明白通天心中的算盘了，与着善恶至尊相视一眼，也是摇了摇头，这老狐狸还真的是算计多，这样都是能够被他利用了。

　　相反，风浩在听到了这个之后，心中也是松了一口气，比武招亲的话，他并不惧怕，起码他对着自己的实力有着足够的自信，显然凭借他的修为，年轻一代，能够让他忌惮的并不多。

　　他虽然猜测不透为何通天要提出这般条件，他当下也是没有想那么多，直接地点了点头，沉声道：“好，既然前辈是这个条件的话，那我风某人必然也是毫无异议，一切凭借实力说话！”

　　不管如何，这一次风浩都是想要通过这样的机会，来带走皇甫无双，若是自己在这一次比赛当中，无法笑到最后的话，那就只能是眼睁睁地看着皇甫无双嫁给其他人。

　　这一点对于风浩来说，自然是无法忍受的，只能是选择答应。

　　“年轻人果然是有魄力，既然如此的话，那你也先没有必要跟我回玄道谷了，半个月之后，你再来直接参加比赛吧。”通天也是大手一挥，直接地下了决定。

　　而且通天也要时间好好安排一下这次的事情，如果能够从中吸引到不少有资质的年轻一辈强者的话，让他们成为玄道谷的一分子，这倒也不是一件好事。

　　起码对于日后的玄道谷来说，若是能够通过这一次的事情，让一批不错的苗子成为玄道谷的新生代，那么对于仙渗透进来所损失的那些中坚力量，自然也是抵消了。

　　风浩点了点头，当下他也只能是继续留在凌霄峰，待得半个月之后，再度是直接地前往玄道谷！


第2683章 比武招亲！

　　随着这件事情的确定之后，通天也是懒得继续留下来，他现在要做的事情可就多了起来，因为已经是和仙组织宣战了，那么整个玄道谷，不应该说整个蓬莱世界都会是因此遭受到动荡。

　　最为首先重要的就是，通天要想出办法，把目前依旧是隐藏在玄道谷之内的奸细给彻底地抓出来，对于仙来说，那些先前被抛弃的棋子，都已经是没有多大作用了，但是必然的是，在玄道谷之内，还留下了其余一些更为重要的棋子。

　　这些留下来的人，对于仙来说，无疑是十分地重要，但同样对于玄道谷来说，这些人的存在，将会是能够威胁到玄道谷的最大隐患！

　　当下，通天也是挥了挥手，便是直接地离去，与着他一同离去的还有轩辕老者，只不过这轩辕老者在临走之前，似乎是多看了几眼风浩，似乎别有深意。

　　当然，这一点风浩没有注意到，不过不管是通天还是鸿古都是注意到了，对于轩辕老者，他们两个人可是十分了解，依照当下的轩辕老者表现来看，似乎他发现了风浩的不寻常之处。

　　不过通天和鸿古也是没有点破追问，他们知道轩辕老者不主动说的话，他们去追问也不会是有着什么结果。

　　目送着通天等人的离去，而且这个时候，那些赶来的至尊级别的存在也是各自地散去了，不过从这个时刻开始，平静依旧的蓬莱世界，将会是再次因为两大巨头势力与着仙组织的宣战而变得动荡了起来。

　　“这段时间，你就跟着乐皇的身边吧。”此时鸿古宛若也是要离去，返回了凌霄峰，显然他也是要着手开始准备清洗一下如今的凌霄峰。

　　伴随着宣战开始，两个巨头势力都会是狠狠地动荡一次，鸿古不知道自己的凌霄峰会是被安插了多少是仙渗透进来的人，但是能够铲除就必须要铲除！

　　风浩点了点头，当下也是目送着鸿古的离去。

　　“哈哈，你小子，真命好。”

　　这个时候，随着众人的离去，显然乐皇也是可以肆无忌惮地跟着风浩开起了玩笑，拍了拍风浩的肩膀道：“比武招亲，我实在是想不出，这个蓬莱世界还有什么人能够跟你相比？”

　　风浩微微一笑，也是摇了摇头，道：“别这么说，世界之大，卧虎藏龙，谁也不清楚，谁才是至强的，即便是年轻一代，说不好也会是冒出一个比我更加妖孽的存在。”

　　“嘿嘿，这也是。”旁边的南宫无忌也是摸了摸鼻子，道：“据我所知，就有好几个是不下于我的，他们都是一些隐世不出的老怪物培养出来的弟子。”

　　“我就不信了还有人能比这个家伙更加地变态。”乐皇翻了翻白眼，天外有天，这句话他自然是听说过，但是对于风浩这等妖孽的存在，他还是觉得，能够超越他的实在是不多，这才是刚刚进入神主境，就连他都是感觉到了颇大的压力，更别说是其他人了。

　　“哼，风少侠好大的魄力，居然是比武招亲，这点小女子也是佩服到极点。”

　　此时，一个酸酸的女声也是传过来，风浩听着这道女声的响起，顿时之下，也是头一大，他忘记了，这旁边可是还有着一个乐心的存在！

　　这句话，其他人可是听不出，但是他可是能够听出了乐心充满的酸意。

　　风浩微微地抬起头，面对乐心投过来的眼神，他也是尴尬地捎了捎后脑，不知道说啥好，乐心冷哼了一声，旋即也是转身离去，留下了一群不知所以的人。

　　不过这些人之中，唯独是玄医的眼神亮了一下，他隐约地觉得，这乐心似乎跟风浩之间有着一种不可告人的关系啊……随着乐心的离去，气氛也是没有那么尴尬了，风浩扫视了一眼四周，那原本繁荣的凌霄城，此时也是变得宛若废墟一片，更别说那踏仙楼了，压根就是在天谴之中，彻底地化作了劫灰，再也不复存在。

　　“这次真的抱歉了，渡个天谴，又把你的凌霄城给毁了。”风浩捎了捎后脑，有点尴尬地对着乐皇道，显然这一次天谴的破坏力也是超出了他的程度，早知道如此，他就是不会选择在凌霄城之内渡劫，而是跑到了一个没人的地方。

　　“哈哈，都这样了，再说又有什么意思。”乐皇倒也是大度，当下也是挥了挥手，道：“一座城市而已，以着凌霄峰的能力，过不了多久，凌霄城自然会是再度出现。”

　　这句话说得并不假，只不过是需要花费一点时间而已，最为让人可惜的就是踏仙楼了，不过当下乐皇就算是在意也是没有任何办法，只能是耸了耸肩膀，他也不能追究风浩是不。

　　而此时，善恶至尊看见事情已是了解，当下也是点了点头，转身对着风浩道：“既然如今没有什么事情，那我就先回百族大陆了，那边的人，都在担心着你。”

　　闻言，风浩也是点了点头，轻声道：“劳烦前辈走一趟了，家里的事，还得多多麻烦两位操心。”

　　显然，这句话是蕴含着其他意思，尤其是在这种时刻，如果一旦是让仙儿的消息传播出去，那可就真的是，无人能够阻止得了，这一次的动荡将会是彻底地影响到人族。

　　善恶至尊即便是不清楚仙儿的身份，但是通过这一次的事情，他也是隐约地猜测了一点，虽然当下没有办法找风浩确认，不过也是能够预料到，一旦是让仙儿的存在让别人知道，传到了凌霄峰或者是玄道谷，乃至是仙的耳中，对于人族，那必然是一个灾难性的事情。

　　善恶至尊点了点头，当下也是转身离去，现在趁着动乱还没有开始，他要抓紧时间，回到人族之中，与着鸿蒙至尊商议对策，以便是对付即将要发生的事情。

　　随着善恶至尊的离去，风浩等几人也是要重新找个落脚点了。


第2684章 云水城

　　此时的凌霄城，自然是不能再留下来，哪怕是重建，也是需要一段不短的时间，所以当下，在乐皇的带领之下，一行人也是去到了不远处的另外一个城镇。

　　只不过这个城镇同样也是属于凌霄峰管辖范围之内，其城镇之内的最大势力，就是凌霄峰的一个外门弟子。

　　放眼整个蓬莱世界，这种事情都是多不盛举，毕竟有着两大巨头势力站在巅峰，旗下肯定是有着无数的小势力来投靠，这样以来，他们就是能够成为凌霄峰的外门弟子了，这一类型的存在，接触不到凌霄峰的核心机密，只是挂着一个凌霄峰的名头而已。

　　而乐皇等人一行人来到这里，显然也是没有通知任何人，毕竟这种时候，两大巨头势力已经是和仙宣战了，风浩又是颇为特殊，不管怎么样，风浩的安危都是最为重要。

　　如果能够不暴露他们一行人的踪迹，那自然就是最好。

　　这一行人，除了风浩还有乐皇，南宫无忌，玄医和宝仙，至于乐心，也不是因为是生气风浩，或者又是其他什么原因，则是留在了原来凌霄城的废墟之上，以便是继续监管凌霄城的重建，并没有跟随风浩一起。

　　而对于这一点，风浩心中也是微微地松了一口气，至少他目前的处境不用那么般尴尬，不过这也是个问题，得是想个办法解决，显然乐心的事情，比皇甫无双更为棘手，尤其是乐皇还与着自己关系不浅，若是让他知道乐心与着自己的事情，真的是不知道乐皇会是怎么想。

　　不过当下眼前最为重要的事情，就是先等待半个月之后，玄道谷比武招亲一行顺利结束，方是有着其他时间能够顺利地考虑另外的事情。

　　“这小城的名字倒是不错。”风浩望着眼前的城门，上面悬挂着一块牌匾，上面写着“云水城！”

　　“这个城镇据说是一个女的在掌管，在凌霄峰之中的外门弟子也是威势不低，隐约地有着凌霄城外门首席弟子之称。”乐皇也是耸了耸肩膀，云水城距离凌霄城也不是太远，因此他也是颇为熟悉这里的情况。

　　“你们凌霄城和玄道谷几乎就是掌握了大半个蓬莱世界，顶尖巨头势力底蕴果真可怕。”南宫无忌在旁边也是啧啧摇头称叹。

　　“哈哈，这也不奇怪，走吧，我们先不要惊动那个云水城的城主，先在里面自寻地方住下，待得半个月之后再前往玄道谷。”乐皇沉吟了一下，也是直接地下了决定。

　　如今情况有点紧张，他们这一行人的行踪能够隐秘，自然就是要隐秘，风浩等人也是没有丝毫意见，毕竟谁也不想被仙组织没日没夜地追杀着。

　　随后，风浩一行人便是缓缓地随着人流走进了云水城之中，不过他们却是没有注意得到的是，在他们进入了云水城第一时间，便是已经是有着一道鬼鬼祟祟的身影注意到了他们，当下也是朝着另外一个方向飞奔而去。

　　在云水城之内的某一座庭院里面，鸟语花香，有着一道身穿华服的女子正在半卧在凉亭之间，一双美眸半睁半闭，一副沉鱼落雁之惊人容颜。

　　“报告城主，乐少主等人果然是已经来到了云水城。”

　　就在这个时候，一道身影陡然地破空出现，直接地单腿跪倒在凉亭之外报告道。

　　那半卧躺在凉亭之上的女子也是陡然地睁开了双眸，闪过了一抹惊人的眸光，旋即也是挥了挥手，一道清澈的声音从她的红唇之中传达而去。

　　“嗯，知道了，你先下去，弄清楚他们落脚的地方，注意别打草惊蛇了。”

　　“是！”

　　那半腿跪地的身影陡然地也是直接地消失，庭院之中再度是剩下了女子一个人，宛若从来没有人出现过一般，只不过此时，那名华服女子也是打了一个哈欠，漫不经心地道：“既然都来了，何必不现身？”

　　在她的这道声音落下之后，空间也是再度悄然无息地缓缓扭曲着，一道身影居然是再度凭空出现，只不过这一道身影身穿白色锦袍，在他的胸口上刺绣着一个非常显然的仙字！

　　待得这道身影抬起头之际，居然是上次狼狈逃走的春玄！

　　春玄在露出身形之后，眼神落在了那华服女子的身上，瞳孔深处也是闪过了一抹异样的眼神，不过很快就是掩饰了起来，淡淡地道：“果然不出我所料，他们选择是在云水城落脚了。”

　　“那又如何，与我有何关系？”

　　华服女子对于春玄的出现，并没有多大的意外，反而是不咸不淡地道。

　　“为何没关系？如果你答应相助仙组织，那么待得日后我们一举压倒了两大巨头势力之后，你的地位，也就不会是这区区一个小城的城主！”

　　春玄看着这道华服女子沉声道：“而且……你也不想想你体内已经是中了仙蛊么？”

　　“你这是在威胁么？！”

　　在听得仙蛊两个字之后，华服女子的神色陡然地一边，充满了杀意，猛地站起来，挥了一下袖袍，冷冷地盯着春玄道：“若不是你们拿我妹妹要挟，你认为你今日还能够安然地站在我面前么？！”

　　在这句话落下之后，从华服女子体内也是爆发出一股惊人的气息，霎那间，原本平静的庭院，宛若是吹过了一阵狂风，无数的花草为之折腰。

　　“桀桀，别这样，这也是你的一次机会，难道你就是想要继续窝在凌霄峰的脚下么？”春玄摇了摇头，旋即也是淡淡地道：“现在风浩他们已经是进入了云水城，这是你的地盘，我需要你的配合，其他你不用管。”

　　华服女子久久沉默不语，不过可以察觉得到的是，她情绪似乎是极为不稳定，她深深地呼吸了好几口气，才是将情绪平静下来，她内心有着一种想要将眼前这个春玄剁碎的冲动，但是事实告诉她，不能冲动，因为自己的妹妹还在仙的手里，而她自己也是被种下了仙蛊。


第2685章 圈套之中

　　“我无需你做什么，只需要好好地监视着他们，只要待得过几天，仙的其他强者就会是降临到这里。”春玄也是阴森地一笑，旋即眼神落在了华服女子的身上，道：“这样总可以了吧？你也不会是暴露自己的身份。”

　　“事情完成之后，放了我的妹妹，以及是解开我的仙蛊！”华服女子冷声道，美眸之中所绽放出的杀意，宛若是要把眼前的春玄给活吞了一般。

　　“哈哈……那也得是看你妹妹是否愿意回来才可以。”春玄哈哈一笑，旋即他的身影也是消失在了庭院之中，这一次庭院可算是彻底地平静了下来！

　　“该死的！！！”

　　目视着春玄的离去的地方，华服女子的情绪似乎也是无法压抑，猛地挥了一下袖袍，举手之间，将整个凉亭都是摧毁掉！

　　华服女子在如此发泄了心中的情绪之后，才是缓缓地平静了下来，久久过后，她整个人宛若是也是无力了一般，脸色表情阴暗不定，似乎是在犹豫什么。

　　然而，此时在云水城之中，风浩与着乐皇一行人却是浑然不知道，自己似乎已经是再度步入了另外一个圈套之中！

　　在云水城的另外一个隐秘的角落，春玄的身影也是缓缓地出现在一座偏僻的庭院之中，在春玄出现之后，庭院之内也是暴射出一道身影，看模样，赫然便是玄皇。

　　自从是经历过了上次在化龙潭的事情，显然春玄回到了仙之内，所汇报的情报也是遭受到了极大的重视，所以在春玄的父亲安排之下，玄皇也是成为了跟随在春玄身边的保镖。

　　看见是春玄返回，玄皇也是面无表情地走了回去，显然他对春玄这种人不怎么感冒，若不是议会下的命令，他才不会是来保护这么一个玩意。

　　“主宰者他们果然是神机妙算，已经料想到风浩他们会来这云水城，这一次要趁机把他们彻底地葬送在这里。”春玄也是浑然不顾玄皇什么脸色，直接地道。

　　“再提醒一次，风浩必须要活着带回去，不能有着丝毫损失！”玄皇白了一眼春玄，也是淡淡地道。

　　看着玄皇这般抬杠，春玄的脸色一下子就是黯淡了下来，他心里可是无时不刻是想要把风浩置于死地！但是目前的情况，根本就是不容许他有这个念头。

　　先不说玄皇允不允许，就连是议会的那一群人也是十分地重视风浩，必须要把风浩活着带回仙。

　　“放心，我可不会那么着急地杀了他，我要让他遭受了无数的折磨之后，才是在痛苦之中死去！”春玄也是阴森森地一笑，眸中绽放的尽是杀意、玄皇没有继续说什么，倒是在心中腹诽了一句，你倒有本事杀得了别人再说。

　　“那一个女孩子怎么样了？她可是能够要挟那个疯婆娘帮助我们的重要人物。”

　　突然之间，春玄也好像是想起了什么抬起头问道，他口中所说的女孩子，自然便是云水城城主的妹妹，自己在来之前，便是用着强行的手段，把这女孩给劫走，以便是达到威胁对方的目的，而如今，他也的确是做到了。

　　“一切正常。”玄皇也是淡淡地道，随后他便是径直地行走，再度是隐匿好自己的身影，留下了一脸神色阴沉不定的春玄。

　　至于，风浩等人，则是在云水城之内，寻找到了一间客栈，他们一行数人也是直接地住了下来，毕竟他们可都还是要在这云水城之内停顿一段时间。

　　在客栈之内安顿之下之后，众人也是齐聚在一起，似乎是要商讨什么事情。

　　“乐兄，你确定在云水城没有多大问题么？”风浩沉声道，不知道为何，他在进来云水城之后，内心就已经是隐约地有着一种担忧，这是他对于危险提前察觉到本能，修为到达了一定的程度之后，武者的一些本能就会是被开发到极致，例如是倘若有着什么危险，便是会提前有着一种感觉。

　　乐皇微微地错愕了一下，旋即也是轻笑道：“放心吧，你太过杞人忧天了，我和你都是乔装了容貌，寻常人根本认不出来。”

　　风浩点了点头，乐皇这样说的话，也不是没有道理，但是他们似乎是忘记了一个重要的事情，就是他们两个乔装了一番，但是玄医和宝仙还有南宫无忌都是没有。

　　在他们来之前，春玄就是已经把他们数人的画像都是交给了云水城的城主，也就是说，他们两个虽然是乔装改变了容貌，但是其他人没有乔装，自然也是一样可以被辨认出来。

　　也是因为这一点，所以他们在进城之后的时候，自然也是被有心人所注意到，这一次可以说是乐皇与着风浩两人之间的失误了。

　　不过，这也不怪得他们，南宫无忌这般生面孔，还有宝仙和玄医两人几乎都是在凌霄城深居简出，能够辨认出来的几乎是很少，除非对凌霄峰非常熟悉的人才能够辨认而出。

　　但春玄却是见过了南宫无忌，而且仙隐藏在凌霄峰的内线自然也是能够轻易地宝仙和玄医两人的容貌给传递出来。

　　“当下还有半个月的时间，风兄，你打算如何？”众人沉默了一下，片刻之后，乐皇也是缓缓地抬起头问道。

　　“还能做什么，我刚刚晋升神主，境界需要巩固一翻，若不然的话，到时候倘若真的杀出几个黑马出来，我也未必是有着百分百的把握。”风浩微微一笑，他刚刚是突破成功，体内的境界尚未稳固，而且随着他境界的突破，似乎他体内的诸多力量，也是跃升到了一种前所为有的层次，这一点他需要时间来好好地熟悉一番。

　　“嗯，我也觉得你需要沉淀一番，尤其是你得注意一下你自己体内的问题。”乐皇的脸色微微地变得凝重了许多，他这句话刚是说出来，旁边的玄医等人也是附议地点了点头。

　　风浩知道他们所说什么，就是在渡过天谴那一刻，自己的意识是昏迷的，但看样子，似乎自己的体内还蕴含着另外一个人。


第2686章 巩固

　　风浩一行人，在之后也是没什么可说的，在详谈了一番之后，便是各自离去，风浩亦是回到了自己的房间之中，在四周稍微地布置了一些禁制。

　　他们此次暂时在云水城落脚，虽然是隐蔽，但是必要的一些手段，也是需要做的。

　　在扫视了一下四周自己所布置下来的禁制之后，风浩也是满意地拍了拍手掌，旋即便是整个人端坐下来，开始内视着自己体内的情况。

　　按照以往的管理，风浩都是习惯性地呼唤一下小梦，看她是否有着回应，然而风浩如往常一般地呼应了几下之后，发现依旧是没有什么回应也是耸了耸肩膀，准备是要进入修炼状态。

　　不过，这个时候，他体内陡然地冲出了一团肉眼看不见的灵气波动，旋即缓缓地凝聚出一个小女孩的模样，赫然便是那失去联系多时的小梦。

　　小梦的突然出现，风浩也是错愕了一下，这怎么就突然出现了？

　　“小梦，最近你怎么了？”

　　风浩一脸疑惑地看着这突然出现的小梦，发现小梦正用着一种笑眯眯的神色看着他。

　　“陷入沉睡了啊。”小梦耸了耸肩膀，装出一种什么都不知情的神色。

　　“沉睡？怎么回事？”风浩皱了皱眉头，这小梦他老感觉是哪里不对劲，可是他又是说不出来。

　　“你吸收了真龙之气，我显然也是从中获益不浅，因为吸取的能量过于庞大，我也是进入了沉睡状态，等待把真龙之气给完全地炼化掉，我才是苏醒过来。”

　　小梦蹦跳着道，又是轻松地坐在了风浩的肩膀之上，尽显调皮本色。

　　对于小梦这种举动，风浩也是见怪不怪，当下便是上下打量了一番小梦，依旧疑惑地问道：“你吸收了那么多真龙之气，有什么变化？”

　　小梦歪着脑袋，想了一会，才是摇了摇头，迷糊地道：“好像没有。”

　　听着她这么说，风浩就差点被气过去，丫的，那么多真龙之气，自己所吸收的尽管不过是其中一部分而已，都是让自己站在大帝境的巅峰了，这货吸收了大部分的真龙之气，居然是没有任何变化？

　　风浩一阵无语，缓缓地蹦出了一句话，道：“败家的玩意。”

　　小梦嘻嘻一笑，几乎是不在乎风浩的神情，不过她上下打量了一番风浩的身体，也是诧异地道：“咦，你居然突破了？”

　　显然，小梦此时才是察觉到，风浩对于她沉睡之前所看到，已经是突破了一个境界，当下她也是颇为诧异。

　　“那当然，没啥事了，我要巩固一下境界。”风浩挥了挥手，心中也是送了一口气，对于小梦的存在，他不清楚在自己失去意识之时，时不时她掌控了自己的身体，但是目前的情况来说，似乎又不是，这点让他心中很是矛盾。

　　风浩不是钻牛角尖的人，既然暂时想不清楚，那就索性不想了，随后也是陷入了闭关修炼当中。

　　看见风浩紧闭双眸，陷入了修炼状态之中，小梦的神色骤然地一变，先前的嬉笑神色缓缓地消失，取而代之的是一种凝重严肃的神色，与着她此时的形象大为不同，给人一种十分怪异的感觉。

　　只不过这一幕，风浩却是没有办法看到，现在他已经是沉入了自己的体内，开始观察着自己身体的变化，在经历过了真龙之气的淬炼，龙珠的吸收，再加上了那天谴的洗礼，他整个人都是得到了一种全新的蜕变！

　　在风浩的内视之中，他体内的骨骼宛若是一根根散发着荧光的玉石所凝聚而成，那经脉也是坚固无比，磅礴的能量不断地在他的体内流转着，这种能量的程度，对于之前的他来说，甚至是不可思议的程度，几乎是两倍！

　　而当风浩的神识到了丹田之处，才是更加地惊人，除却了一团九色的光芒在凝聚，还是有着四团幽蓝色的神芒在缓缓地围绕着九色光芒而缭绕。

　　这九色光芒自然便是天谴之力，而那四道深蓝色的光芒，自然便是灵珠！

　　此时，风浩的体内已经是蕴含了四颗灵珠！这四颗灵珠每一次转动，都是能够让人察觉得到，其中蕴含着无穷无尽的能量，此时风浩也是开始专心地研究灵珠起来。

　　对于这第四颗灵珠，自己似乎还没有仔细地体会一番，犹记得，先前的灵珠，曾经是给他带来了一门凤凰涅槃再生神术，还有一门修炼灵魂的口诀。

　　至于第三枚灵珠，风浩却是没有任何收获，所以他当下也是将注意力放在第四颗灵珠之上，如果这第四颗灵珠蕴含着什么秘密的话，恐怕这又会是一门绝世秘诀。

　　其实，第三颗灵珠里面，同样也是蕴含着一个秘密，只不过如今的风浩，还没有到达那个时机，去解开这个秘密，或许是说，曾经第三颗灵珠所给他带来的好处已经是体现出来了，只不过他是没有察觉而已。

　　当下，风浩的神识也是再度是关注着这第四颗灵珠，先前这第四颗灵珠，是在玄医的手中所掌握着，但是看上去，玄医只不过是开发出了灵珠之内的磅礴力量，却是没有晓得更深一层次的东西。

　　所以这种时候，风浩也是自信满满地开始了研究，他觉得这灵珠似乎是跟着自己有着某一些因果关系，否则也不会是自己一个人，就是能够容纳下四颗灵珠，要知道放眼整个蓬莱大陆，以往虽然也是有着不少人在各种机缘巧合之际，获得过灵珠，但是也没有见过，一个人能过同时拥有两颗两株，更别说是风浩如今的整整四颗！

　　在风浩的神识轻轻包裹着灵珠之际，陡然之下，这第四颗灵珠也是轻轻地一颤，旋即一股玄奥的波动，也是从这一刻灵珠之中传递而出！

　　“这果然有不可告人的秘密！”风浩心中下意识地惊喜一番，看来自己没有猜测错。这种情况的发生，让得风浩内心充满了惊喜，如同他所料一般，每一颗灵珠之内，都是蕴含着一种秘术，当然，第三颗例外，起码他到至今还没有察觉到第三颗之内蕴含着什么。


第2687章 开天诀！

　　随着他的神识包裹着灵珠，一股玄奥的波动从灵珠之内传递而出，片刻之后风浩的脑海也是顿时一阵轰鸣，从灵珠之内传递而出的波动，也是让他的脑海接受到！

　　旋即，这颗灵珠也是迅速地旋转了起来，但是它的旋转，并没有是带动其余三颗灵珠，而是单独地旋转，这种情况之下，风浩的脑海轰鸣声不断，宛若是有着一种什么东西，要强行进入他的脑海之中。

　　对于这种情况，早就已经熟悉门道的风浩，也是不做任何抵抗，他很清楚，这是灵珠之内蕴含着一门秘术，从而通过这样的手段，来赋予自己这门秘术。

　　强忍着脑海之中轰鸣声，以及是那种不适的感受，在支撑了足足半个时辰之后，丹田之内的灵珠，才是缓缓地停止了旋转，风浩的脸色才是变得正常了许多。

　　“嗡！”

　　下一刻，风浩陡然地睁开了双眸，这一个举动，自然也是将旁边正闲着无所事事的小梦给吓了一跳，这家伙不是说要闭关修炼的么？怎么突然之间这么快就苏醒过来？

　　然而风浩在睁开了双眸之后，却是陡然地发现，自己的脑袋之中已经是再度多出了一道玄奥的法门，这道法门赫然便是从第四颗灵珠之中所传递而出的！

　　“开天诀！？”

　　风浩喃喃地自语道，通过脑海的辨认，这一道玄奥的法门之中所蕴含的一门秘术，名为开天诀！

　　虽然现在风浩还没有知晓，这道法门到底是有着什么用途，但是从这么霸气的名气上看来，似乎这开天诀，真的不简单啊，然而他却是没有注意到，旁边的小梦在听到了开天诀这三个字之际，一双眼眸之中也是陡然地亮了一下。

　　“你怎么了？”

　　此时小梦也是再度恢复到那等嬉笑的神色，歪着脑袋地看着风浩。

　　“噢噢，没事，刚刚在修炼一门秘术而已。”风浩也是深深地呼吸了一口气，开天诀，恐怕这就是第四颗灵珠所蕴含的秘术，不知道修炼了这等秘术之后，自己会是获得什么样的能力。

　　从先前的凤凰涅槃再生神主，到修炼灵魂的法门，两者无一不是逆天的秘术，当下这一门开天诀，自然也是不容小视。

　　没有理会小梦的神色变化，风浩也是再度径直地闭上了双眸，想要探究一番，这所谓的开天诀，到底是有着何等了不得之处。

　　风浩闭上了双眸，意念集中在一起，陡然之下，他脑袋里面从灵珠之中传出来的那一团修炼法门也是陡然地清晰无比地跃在他的脑海之中。

　　“开天诀，共九重，修炼开天诀者，可以徒手增加自己的力量，一重增加一倍，二重增加两倍……如此之类推，当修炼到九重之际，便是能够发挥出自身九倍的力量！”

　　单单是看到了这一幕，显然风浩内心就已经是充斥着震惊，这开天诀，简直就是一种暴力到极点的秘术！只要修炼这开天诀，就能够是让自己发挥出了两倍的力量，一旦是修炼到了第九重，那么将会是达到了一个极致，硬生生地将自己力量提升九倍！

　　试想一下，在对决之中，若是突然地发挥出一次拥有九倍威力的攻击，这对别人来说，将会是何等可怕的想法！

　　显然这个对于风浩来说，无疑是充满了诱惑！

　　尤其是在神主境之后，一点的差距，也是能够造成非常大的结果，不过风浩心中也是疑惑，若是真的拥有这种逆天的效果，这开天诀修炼成功的，恐怕也是机会十分渺茫吧。

　　果不然，在风浩继续研究下去，才是发现，这开天诀果然并非自己所想那般无解，最起码来说，有利必有弊，这开天诀修炼的前提，就是让很多人望而不及。

　　欲要修炼开天诀，这必须得是肉身要比自身修为强上一个境界，也就是说，大帝境的存在欲想要修炼开天诀，那么他的肉身，必须是堪比神主才可以！

　　至于神主境，那自然是要堪比至尊了！

　　单单是这个条件，就是能够让得这个世间的无数人都是无法修炼成功，但是对于风浩来说，却是极为地简单，他如今的肉身，经过多重力量的淬炼，已经是达到了一个让人无法估计的程度，远超于神主境！

　　所以，最基本的条件，对于风浩来说，并不是关系，起码他已经是拥有修炼了这开天诀的条件！！

　　因为开天诀这等霸道的攻伐圣术，是通过秘术来强行掠去天地之间的能量，灌注自己的身体，从而达到力量增幅的效果，这一点，必须要肉体强悍过关才可以，若不然弄不好，便是连一击还没有打出，身体便是硬生生地被撑破！

　　当下，在知晓自己的肉身能够修炼这开天诀之后，风浩的心也是安定了下来，如果真的如讲述这般可怕，这开天诀无疑又是能够成为他的一个底牌！

　　而且，这个底牌还将会是无比地可怕！

　　紧接着，风浩便是得知，这个开天诀，也不是每次都能够运转成功，靠的是几率，运气好的时候，催动一次便是足以成功，运气不好的时候，恐怕连接催动十次，也未必是有着一次能够成功！

　　看到这一点的时候，风浩不仅是苦笑不已，这开天诀，简直就是坑人的玩意啊，还不是每次催动都能够触发成功，这不是浪费时间么？

　　毕竟在高手之间对决之际，一分一秒都是能够决定着胜负，在战斗时候，还得是分出心神来催动这开天诀，而且还时灵时不灵的，这简直就是坑爹啊。

　　不过沉思了片刻之后，风浩也是释然了，毕竟开天诀是能够触发多倍力量的秘术，这等已经是很逆天了，先不说九重力量增幅那等效果，单单是两重力量增幅，都是非常地逆天了！

　　细想过后，风浩也是决定，这开天诀他必然是要修炼！这将会是成为日后他对付其他人的一个尤为致命的底牌！虽然是几率问题，但一旦真的可以触发成功，那对方就得是倒霉。


第2688章 修炼开天诀

　　既然三思之后，风浩还是决定了修炼开天诀，那么他当下也是没有任何迟疑，当下便是欲要进行修炼，在修炼之前，他按照这开天诀之上所记载的穴窍都是运行了一遍，的确是没有问题，才是敢放下心来修炼。

　　人体内的穴窍，宛若星辰，何其之多，简直无穷无尽，有的穴窍可以被察觉，有的甚至是隐秘到无法察觉的地步，就连风浩，也不敢说自己掌握了自己体内所有的穴窍。

　　在经过了一番尝试之后风浩终于是找到了这修炼开天诀所需要的穴窍都在什么位置，不得不说，这开天诀所需要运行经过的穴窍，足足有着九九八十一个，其中接近五十个，是风浩前所未有听闻过的。

　　不过所幸的是，在这开天诀之中对于每一个穴窍都是有着十分详细的记载，包括是在身体的哪一个位置，因为有一些甚至是隐藏在两个穴窍之间，这让人一旦不知道，就很容易走火入魔。

　　在摸索清楚开天诀所需要的诀窍之后，风浩也是打算要进行修炼一番，毕竟真的能够修炼开天诀，这无疑将会是给自己带来足够可怕的能力。

　　深深地呼吸了一口气，风浩也是悄然地从丹田之处，运转了一缕极为细小的能量，不断地在经脉之中穿梭而过，按照自己所知道的穴窍，一个一个地运转而过。

　　这是风浩第一次尝试运转着开天诀，他不敢太快，只能是缓慢地进行尝试着，尤其是在很多穴窍都不是自己所熟悉的情况之下，除非是做到熟能生巧的地步，他才是能够可以在一瞬间就是运转开天诀，否则的话，他还得是需要多加练习。

　　十个，二十个，不知不觉，半个时辰过去了，然而风浩才是能够摸索地第四十个穴窍，这并非是风浩的问题，而是风浩在尝试的过程之中，一旦是触碰穴窍错误了，身体之内就会是立马地传出一种无法言语的疼痛感，让得直接地前功尽弃。

　　在这等情况之下，风浩也只能是暂时地停止着运行穴窍，从而休息片刻，再度是从头做起，单单是这四十个穴窍，风浩就已经是重新开始不下于百次了。

　　这样带来的结果，其实也不怀，起码对于风浩来说，自己是能够足以将这前面四十个诀窍给完全地摸索熟悉，现在这等情况之下，他可以一口气，毫无错误地直接地利用自己体内的能量，迅速地运转着这四十个穴窍，从而达到没有错误的程度。

　　不过，问题也是出现在了第五十个穴窍的面前，原因是这第五十个穴窍所在的位置，颇为偏僻，而且在这个穴窍的旁边，是一个死穴！也就是一旦是稍微地错误了，那么风浩的生命可就是危险了。

　　人体之内的穴窍，有着生窍与着死穴之分，生窍的存在，可以让能量运转之际，激活肉身的潜能，但是死穴，却是无论如何都不能触碰到的！

　　不管是外力，还是自己所谓，一旦是让能量入侵到死穴当中，那么几乎是可以说是没有半点生还的希望！这连至尊境的存在都不能幸免这等事情。

　　不过修为到达了一定修为的存在，会很聪明地利用各种手段来掩饰自己身上的死穴，这样一来，即便对方想要对着自己的死穴下手，也是丝毫没有办法。

　　从而发展到，一旦是修为到达了一定的境界之后，可以通过秘术或者说是其他的手段，到达了一种隐藏自身死穴的目的，只不过当下风浩修炼开天诀，所要运转的第五十个穴窍，必须是小心翼翼地经过这个死穴。

　　所以，当下风浩也是丝毫不敢大意，全神贯注地控制着那细如发丝的能量，在经脉之中缓缓地流淌着，操纵着这一股能量，轻轻地触碰着第五十个穴窍！

　　陡然之下，风浩身体猛地一颤，因为触碰到第五十个穴窍的缘故，一阵酸麻的感觉，开始从他的体内传出来，这对于目前的他来说，无疑是致命的！

　　一旦分神，他如今所操纵的这股能量，也是立马地溃散，从而是分散到经脉之中，甚至是有可能影响到自己的死穴，而到了那个时候，恐怕就是没有人可以救得了风浩！

　　死穴是绝对不能碰的！

　　这一点，凡是武者都是知道，死穴就是人体之内的禁地，一旦触碰，立马必死无疑！

　　强忍着体内传来的酸麻感觉，风浩整个人都是强迫自己集中精神，从而是将整个人的心神都是击中在控制着那一缕细小的能量之上，虽然酸麻感觉在影响着他，但是在生死关头面前，他可不敢有着丝毫的放松。

　　久久过后，体内传来的酸麻感觉，也是逐渐地减弱，风浩终于是松了一口气，这第五十个穴窍可真的是要人命啊，一旦不小心，就会是触碰到死穴，到时候别说是修炼开天诀了，恐怕能不能活下去都是一个问题。

　　奇怪的是，在经历了第五十个穴窍之后，剩下的四十九个穴窍都是非常地容易就是融汇在一起了，在经历了约莫一个时辰之后，风浩终于是完全地把所有的穴窍都是熟悉了一遍。

　　但，这还是不够，因为风浩此时做到的只是终于能够完整地催动自身能量，经过开天诀所需要运转的穴窍之上，并没有成功地触发着开天诀。

　　而在这修炼之前，风浩就是想明白，修炼开天诀，恐怕不是一朝一夕之事，若是这般容易修炼，这开天诀也不会是堪称绝世秘术了，他想要完全地掌握秘术，恐怕还得是苦修一段时间，才是能够做到。

　　所以，当下的风浩，并没有松懈了下来，开天诀意义很重大，这关系到他日后能够在面对强者也有着对战能力的关键，所以他是不会这般就松懈下来，他要不断地苦修，直到自己能够完全地掌控着这开天诀！

　　一旦成功掌握开天诀，那么同等级之中，能过与着他并肩的，将会是非常地少！


第2689章 云水城

　　整整一夜的时间，就这么过去了，在这一夜的时间里面，风浩所做的就是不断地熟悉开天诀运行所需用经历过的穴窍，从而让自己能够只要意念一动就能够催动开天诀。

　　毕竟，开天诀给他带来的诱惑实在是太大了，先不说是九重力量的增幅，单单是两重的力量增幅，都是让他颇为惊讶了。

　　他不清楚，自己修炼这开天诀，最终是能够修炼到何等的程度，只不过如今他也是在熟练穴窍运行的过程之中，按照他的预料，自己应该是能够掌控三重开天诀，再不济也是两重，也就是说到时候风浩起码是能够发挥出两倍的战力！

　　如今的风浩，不过是神主境，但是所表现出来的可怕战力，让得很多人都是为之惊叹，一旦是掌控了开天诀，那么他将会是日后面对至尊级别的存在，也不会是没有丝毫的反抗能力。

　　第二天清晨，风浩陡然地睁开双眸，长长地舒出了一口浊气，经过一夜的修炼，他自认对于这开天诀，已经是有着不浅的认知，接下来，他要做的就是不断地去熟悉这运行的穴窍轨迹。

　　他缓缓地站起来，伸了一个懒腰，至于小梦，在他修炼的时候，看见无聊也是直接地再度回归到风浩的身体之中，风浩发现，似乎小梦不能离开自己的本体太远，也不晓得这是否灵胎的特点。

　　察觉到门外的气息，风浩也是抬起头，随后门被轻轻地推开，进来的赫然便是乐皇与着南宫无忌等人。

　　“怎么了？”风浩看见他们这一大早也是来找他，当下也是以为发生了什么事情，不仅是疑惑地问道。

　　“没什么，我听客栈的小二说，今日这云水城似乎是有着一场盛大的聚会，我想我们反正也是无聊着，就一起出去晃悠一下。”乐皇也是笑着道。

　　在他的身边还有南宫无忌，至于宝仙和玄医两人则是不知道忙什么去了，没有看见他们的身影。

　　风浩闻言，微微地低下了头，随后也是点了一下头，道：“嗯，走吧。”

　　他本来是想要抓紧时间修炼开天诀，不过他也是很清楚，有时候欲速则不达，尤其是修炼这一回事，在很多时候，强迫自己进行修炼，未必是有着多大的效果。

　　还不如是随心而行，劳逸结合，而且他们还有着绝对充裕的时间，整整半个月，风浩也是有着把握能够把开天诀修炼成功。

　　随后，风浩与着乐皇还有南宫无忌等三人一行，便是走出了这客栈，只不过他们却是没有发现，在他们走出客栈的时候，也是有着数道鬼鬼祟祟的身影一闪而逝。

　　走在熙攘人流的大街之上，耳边充斥着各种买卖声，这让风浩也是宛若隔世，自己似乎已经是很久没有经历过这种时间了，自从是身上肩负着振兴人族的重担，他就一直是经历过很多事情，甚至是一直在生死边缘游走。

　　这种再度回到红尘俗世的感觉，让得风浩心神也是前所未有的平静了下来，一脸笑意地看着四周那叫卖的人流。

　　“对了，今天这云水城是什么聚会，看上去聚集的人还挺多的，比凌霄城平时都还要多。”此时，南宫无忌也是颇为诧异地道，现在放眼过去，整个云水城都是充斥着人流，显然是为了今天的聚会而来。

　　“我也不清楚，客栈的小二说这是云水城的传统吧，每年到了这个时候，都会是举行一场盛大的聚会，类似拍卖会一样的聚会，你看见了那些小摊了没？”乐皇也是指着前方一个区域，有着很多人直接地摆放了一个摊位，摊位之上有着诸多稀奇古怪的东西。

　　“嗯，这应该是一个交易会吧？”风浩也是颇为清楚地点了点头，当下看着这种情况，心中就是已经猜测到一二了。

　　“貌似是的，不过这些地摊上也没有什么好东西啊。”南宫无忌皱着眉头，他走在最前面，随意地扫视了几处摊位，发现他们的东西，似乎都是很普通。

　　“哈哈，你好歹是剑尊的亲传弟子，这些寻常物品，岂是能够如你的法眼？”乐皇也是在旁边打趣道。

　　风浩微微一笑，他此时也是开始扫视而过这些摊位，虽然事实上如同南宫无忌所说这一般，在地摊上的东西，又怎么会是好到哪里去。

　　又不是每一个人都是有着逆天的运气，在地摊随便找个东西，也是一件绝世奇珍。

　　“先看着吧，我听说在云水城里面有着一个超级大的拍卖行，如果有兴趣，可以到哪里看看，是否会有什么值得我们惊讶的东西。”乐皇也是耸了耸肩膀。

　　不过显然他对于这种地方的拍卖行也是没有抱多大的信心，南宫无忌是剑尊弟子自然不说，他乐皇好歹也是凌霄城的二少主，什么东西没有见过，一般东西真的是难以入他的眼内。

　　风浩和南宫无忌相视一眼，也是点了点头。

　　“咦？”

　　突然之间，风浩陡然地停顿住了脚步，他在了其中一个摊位看到了一样让他好奇的东西。

　　“别看了，这种地摊真的不会有什么好东西。”乐皇也是懒懒地伸了一个懒腰，丝毫不在乎的道。

　　“那也未必哦。”风浩轻微地一笑，旋即也是开始打量着自己面前的这个摊位，这个摊位似乎是卖着一些古卷，还有一些残缺地图之类的。

　　而让风浩产生注意的就是，其中一张只有半角的地图！

　　“来看看啊，家传藏宝图啊。”

　　此时，摊主也是不断地吆喝着，看见风浩一行人似乎对他的东西有兴趣，也是笑着道：“这几位公子，若是对鄙人的东西有兴趣的话，尽管说，价格好商量。”

　　对于他的话，风浩笑而不语，他旋即手里轻轻地落在而来吸引自己注意力的那角地图，仔细地端详了起来，这一角地图，普通的羊皮制造而成，但却是因为上面有着一个熟悉的东西，让他心动了。


第2690章 残缺地图？

　　因为，这一角地图的边缘，烙印了一个深蓝色珠子的印记，这显然就是灵珠的模样！

　　也就是因为这点，才是让风浩停顿下来，能够与着灵珠有关系的东西，目前对于他来说，都是十分地重要。

　　虽然他至今还是无法弄清楚，这灵珠之中，到底是蕴含着什么秘密，不过显然，每一颗灵珠之内，都是蕴含着一种无上秘术，说不定只要自己寻找到另外一颗灵珠，会是有着意外惊喜。

　　“店家，这个地图怎么卖？”风浩也是笑了笑，手里掂量着这张半角地图，他现在自然是不可能仔细研究，不过从上面的印记来看，这地图似乎是与着灵珠有关系。

　　而这个摆摊的男子也是个精明人，他看见风浩一行人衣着华丽，当下也是笑着道：“这位公子，我看你气宇不凡，一猜就是大世家出来的弟子，这样吧，就当是开张，一千晶币！”

　　听着这男子开口道出的价钱，在风浩身后的乐皇不由得是皱了皱眉头，这家伙也是看见他们这身打扮，就以为是什么事都不懂的世家弟子么？

　　一千晶币，在蓬莱世界之中，是一个什么概念，乐皇很清楚，这对于寻常人来说，几乎是一年也赚不到一千晶币，当然对于他来说，凌霄峰底蕴足够地身后，这一千晶币还真没有被他放在眼里。

　　可是就算是这样，他也乐意被人当是傻瓜宰啊，这摆摊的显然是看见他们好欺负，狮子大开口。

　　“好一个一千晶币，狮子大开口啊你。”乐皇当下也是冷冷地道，看了一眼他这个地摊，撇嘴道：“你这里的东西，加起来，也没有一千晶币的十分之一吧。”

　　“咳咳，话可不是这么说的啊，这位公子，你看这地图可是有着不小的来头啊。”店家脸色稍微地尴尬了一下，旋即也是干笑道：“他手里拿着的地图，可是我家祖辈流传下来的，据说是与着一件绝世灵宝有关。”

　　这句话，店家可以地压低了声音，说得好像就是真的一样。

　　风浩也不是傻子，他摇了摇头，笑道：“店家，你也别看我们觉得好欺负就随便狮子大开口，这样吧，五十晶币，给我就带走，不给就算了。”

　　五十晶币……人家这可是开价一千晶币的，这瞬间就是跌了这么多，也不得不说风浩砍价太狠了。

　　“哎哟，这位公子，别别别，慢慢商量嘛。”店家看见风浩当下了地图，似乎是想要走了，当下他也是着急了，这好歹是今天第一个开张呢。

　　“这样吧，看几位公子气宇不凡，我就算是交个朋友，两百晶币，你们看如何，这可是我家传之宝啊。”

　　风浩与着乐皇相视一眼，也是摇了摇头，这丫的蒙谁呢，还家传之宝，这宰人也得是看看对象啊，宰到他的头上，那不是自找没趣么。

　　“既然这样的话，你的传家宝我还是不要了。”风浩轻轻地站起来，旋即也是欲要离开，说实话，这五十晶币，也是风浩心软了。

　　开玩笑，这地摊的东西，能给五十晶币已经是不错了，居然还想要两百晶币。

　　看见风浩等人真的要离开，这店家也是连忙一把拉住了风浩，急忙地道：“再给多一点，一百，就一百晶币了，我亏本了还不行么？！”

　　显然，他是不想错过风浩这一行人，一百晶币，也绝对是赚大了，这年头就是这些世家弟子好骗。

　　风浩耸了耸肩膀，依旧是没有说什么，他直接地转身离开，他现在已经是看出来了，就算他现在转身离开，恐怕这店家也会是挽留自己。

　　“哎哎，三位公子，五十晶币就五十晶币了！”

　　这店家原本以为风浩等人只不过是借机还价而已，但谁曾是料想到，风浩真的是没有表露出丝毫要回头的意思，当下也是露出了哭笑不得的表情。

　　听得店家这么说，风浩和乐皇相视一眼，也是哈哈一笑，随后风浩也是一脸笑意地转过身，道：“老板，这就对了嘛。”

　　“五十晶币，拿走可以了。”店家也是哭笑不得，以为别人是好欺负，谁知道，自己到头来却是自己被风浩给算计了一番。

　　“乐皇，拿钱吧。”风浩也是笑眯眯地道，旁边的乐皇却是一阵无语，这风浩，自己买东西，还得是他掏钱，当下他也是准备要掏出五十晶币的时候，突然地有着一道极为不和谐的声音传出来。

　　“慢着，这地图我要了！”

　　随着这一道声音的落下，风浩与着乐皇等人的脸色都是猛地一下子变得阴沉了下来，在这云水城之中，居然还是有人跟他抢东西？

　　“林少爷，你怎么也来这种地方了。”原先的店家，也是脸色陡然地一变，旋即也是露出了一副恭敬的神色，似乎是来者的身份还是不浅。

　　这个时候，风浩与着乐皇也是缓缓地转过身来，同样的也是一行人缓缓地出现在他们的面前，其中一个是手持着羽扇不断地摇着，露出一种轻浮的神色，一看就是属于那种世家子弟。

　　但是在他旁边的两位两名年轻人，则是不简单，虽然一脸冷峻的神色，但显然那等气势，就给人一种不寻常的感觉。

　　“咦，他们居然还是双胞胎呢。”南宫无忌也是乐了，咧着笑道，因为那两名年轻人长相几乎是一模一样，若不是一个身穿黑色，一个身穿白色，还真的难以分辨出究竟是不是同一个人。

　　“这地图我要了。”

　　这被称呼为林少爷的这名男子也是丝毫地不客气，压根就是从头到尾都是没有看过风浩等人一眼，直接地伸出了手掌，想要把店家手中的地图给拿了过去。

　　但是风浩岂会是这么容易让他得手，当下看似不缓不慢地速度，不过却是在林少爷的手掌触碰到地图之前，硬生生地握住了他的手腕让他无法接触地图。

　　“凡事总得讲个先来后到。”风浩笑眯眯地道，虽然他不清楚这眼前的林少爷是什么身份，不过要在他风浩手中抢东西，那得是要多大的勇气。


第2691章 来头不小？

　　显然，这个时候气氛就是变得有点诡异了起来，这个所谓的林少爷，不知道他是什么背景，居然是想要在风浩等人的手中把东西抢过来。

　　“你谁啊？再这云水城还不认识我林大少么？”

　　当下，那个被称呼为林少爷的人也脸色不悦了，他冷冷地瞥了一样乐皇等几人道：“像你们这种土鳖，连我的名字都是没有听说过，还来什么云水城？”

　　听着他这句话，风浩和乐皇都是错愕了一番，眼前的这林少爷是不是太嚣张了，土鳖？在说他们？

　　乐皇哭笑不得，他是谁？好歹是凌霄峰的二少主，却是被别人说是土鳖，这传出去了，放眼蓬莱世界，有谁敢这么说？

　　“无知者无畏。”南宫无忌也是哈哈一笑，他们三人可是犯不着跟这林少爷一般见识，从他的这种说话语气来看，就显然是可以分辨出，这个家伙应该就是属于那种世家弟子，横行霸道习惯了，才会是如此。

　　“我说乐皇，赶紧掏晶币出来，别浪费时间了。”当下风浩也是白了一眼乐皇，让他赶紧掏钱。

　　乐皇耸了耸肩膀，当下也是摇手一挥，直接地多出了一堆闪着微弱光芒的晶币，放到了那地摊老板面前道：“五十晶币，这东西我就拿走了。”

　　看着乐皇这举动，地摊老板可是哭笑不得，他现在哪里是还敢去收这晶币？在他面前的林少爷都是点名要了这东西，别说是卖了，对于林少爷，他估计还得是送过去给别人。

　　“这……”地摊老板也是左右为难，这可是如何是好？

　　“我在说话，你们三个人聋了的么？！”

　　看见乐皇等人似乎是不把自己放在眼内，当下那林少爷也是心中顿时生出了一种无名怒火，在这云水城里面，还是没有见过有人如此对他？

　　“这东西我要了！你们识相点就放下东西，赶紧滚出云水城，若不然……我让你们吃不兜着走！”

　　林少爷当下也是很直接地放下了狠话，丝毫是没有把乐皇等人放在眼内。

　　风浩与着乐皇等人相视一眼，还是摇了摇头，没有过多理会这个如同疯狗一般的林少爷，这种人，搭理他，只不过是浪费自己的时间而已。

　　然而，就在风浩与着乐皇等人刚是欲要转身离开之际，那在林少爷旁边的两个孪生兄弟其中一个也是缓缓地开口了。

　　“这位兄弟，不知可否能够割爱，把这地图给我了？”那一名身穿白色的青年，应该是哥哥，说话也是颇为客气，当下也是道：“这样吧，我给三倍的价钱你，你只需要把那地图给我就可以。”

　　三倍，就是一百五十晶币，听到这个数字，旁边的地摊老板也是冷吸一口气，心里顿时是后悔了起来，看样子，自己地摊的这块地图，似乎还真的有着不少来历，早知道就不该让风浩拿走了。

　　“哈哈，终于是有个会说人话的了，不像刚才那像疯狗一样地乱吠。”南宫无忌也是咧嘴一笑，看着那一个白色衣袍的男子，道：“我替我兄弟说了，这玩意哥们几个还真的要定了。”

　　“你们几个说什么？！疯狗乱吠？？”

　　当下，那一个林少爷顿时就是不乐意了，南宫无忌的这番话可是故意在说他呢，他指着南宫无忌怒喝道：“你哪来的杂种，有本事把刚才那句话再说多一次，看你还能不能走出这云水城了！”

　　这句话已落下，南宫无忌的脸色顿时便是变冷了许多，他是个孤儿，从小就是被剑尊所收养，所以他最恨的就是别人说他是杂种！

　　“我就还得看看你有什么办法，让我离不开这云水城了。”南宫无忌冷笑连连，指着林少主的鼻子道：“说的就是你，看什么看，像条疯狗一样！”

　　此时，这地摊也是吸引了不少人，显然都是为了看热闹而来，当下其中也是有着不少人认出了这林少爷的身份，尤其是看见了这南宫无忌指着对方鼻子怒骂，这一幕可是惊住了不少人。

　　林少爷是谁？他的父亲可是这云水城的统领！放眼整个云水城，统领几乎就是一人之下万人之上的存在，也是因为这个缘故，这个林少爷一直是横行霸道，在这云水城里面也是一名恶少。

　　因为这林少爷就是一个不折不扣的恶少，平时也没少做坏事，当下看见他被别人指着鼻子怒骂，也是让着不少人心中解气一番，这种举动，在云水城可是没有几个人敢做的。

　　不过，当下他们也是为着风浩一行人所担心了起来，这林少爷的身份不弱，这般惹恼了他，今天恐怕这群人可就倒霉了。

　　此时，最纠结的就是那个地摊的老板，他现在左右为难，尤其是被南宫无忌的一番语言给惊吓了一番，随后他也是细声地对着乐皇道：“这位兄弟，我看你们就不要买这个地图了，这五十晶币我受不起，你们拿回去吧。”

　　对于这店家的态度，风浩也是翻了翻白眼道：“钱给你了，东西归我，这不用你管了。”

　　听着风浩这一番话，店家也是哭笑不得，自己这么做可是为了你们好啊，一旦真的惹恼了林少爷，你们这一行人可就真的有机会离不开这云水城。

　　“好！好！好！”

　　那林少爷被南宫无忌的一番话给气得浑身发抖，他当下也是咬牙切齿地道：“你们三个，就算天王老子来了，也救不了你们！”

　　“别再吠了，你小爷我赶时间，有什么招数就赶紧的，我可没有多少时间跟你这个疯狗玩。”南宫无忌冷笑着道，看着林少爷说：“像你这种废物，一只手就捏死！”

　　“让开让开！”

　　然而就在这个时候，一群身穿盔甲的人影也是陡然地从人群之中冲出来，一时之间，让得这里的气氛也是变得混乱了起来。

　　“执法队！”

　　“云水城的执法队来了！”

　　“领头的，还是那林少爷的大舅子，这回这三个人可就完了。”


第2692章 无知者无畏

　　一时之间，风浩等人所在的地方也是再度变得混乱了起来，因为这执法队的出现，直接地强横推开了这人群。

　　“发生了什么事情？！”

　　这一群身穿盔甲的人影个个都是凶神恶煞地出现，其中领头人的容貌隐约地与着林少爷还有着数分相似，而这个时候，风浩也是耳闻了一些旁人议论，对于这林少爷的身份也是有了一些猜测。

　　“话说，乐皇，你说这怎么办？”风浩此时也是笑眯眯地看了一眼乐皇，这云水城可是你凌霄峰的地盘，都出这种事，乐皇来处理最为适合不过。

　　“能怎么办？”乐皇也是白了风浩一眼，这事貌似是眼前这货引起的吧，如果自己这个时候可以暴露身份的话，早就直接地一句话把这疯狗给吓住，不过显然此时他不能说自己是凌霄峰的二少主。

　　“揍他呗，多简直直接，老子看他不顺眼了。”此时南宫无忌也是在旁边咧嘴森然一笑，刚才那个林少爷的话语，可是触到了他的逆鳞啊。

　　“那就揍吧，反正我不介意。”乐皇嘿嘿一笑，这又不是凌霄城的人，揍死了也跟他没关系。

　　“他们三个，给我抓起来，带回去，居然还敢辱骂本少爷是疯狗！”

　　林少爷此时看见执法队的出现了，气焰自然也是嚣张了起来，在云水城里面的执法队，个个都是圣阶的修为，尤其是现在这个领头人，也就是他的大舅子，修为更是在大帝境！

　　这执法队显然也是跟这林少爷熟络不少，对于他的话语也是没有多说什么，一群人直接地就是凶神恶煞地扑了过来。

　　“你们想要做什么！？”

　　乐皇当下便是怒喝道，看着这一群人，居然还想公然动手？亏这可还是云水城的执法队？你云水城丢人也就算了，可别带着凌霄城的招牌也给丢了，世人都知道云水城可是凌霄城的附属之一。

　　“想要做什么？等下让你们享受折磨就知道了！”林少爷也是狞笑道，这群人居然是敢辱骂他，这简直就是不想活了。“疯狗就是疯狗，还仗着人多，我呸，小爷我今天就来教教你做人！”

　　南宫无忌也是吐了一口水，狠狠地道，语气之中充满了鄙夷的神色，这林少爷真的以为自己是多了不起么？

　　“给我上，尤其是这小子，给我打断他的牙齿！”林少爷再度是被人辱骂，气的那个哆嗦啊，手指指着南宫无忌，让着那些执法队的人员不要留情！

　　有着林少爷的吩咐，这一群人自然也是乐意遵守，看着对面三个人也是一拥而上，显然他们还是没有发现，站在他们三个的面前，可不是手无缚鸡之力的人，这可是三尊煞星啊。

　　“他娘的，这蠢货看见我也觉得烦了，等下谁也别拦我，我抽他丫的。”乐皇也是恼怒不已，当下就是挽起了袖子，对着乐皇和南宫无忌道：“你们两个不许插手，丫的，我来教教他做人！”

　　对于云水城这个林少爷，乐皇心里真的不爽，尤其是当着乐皇和南宫无忌面前，都弄这么一出事情，这不就是在扇他乐皇的脸么？

　　风浩捎了捎后脑，无奈地道：“那就交给你吧，我还打算动手来着呢。”

　　“你俩就看着，让我教训一下这小子。”乐皇嘿嘿一笑，当下也是一个人直接地走上前，看他的架势，可是要一个人对付这一群如狼似虎的执法队啊。

　　围观的不少人都是惊呼出声，不得不说风浩的伪装的确是很厉害，不仅仅是容貌可以改变，就连是气息都是彻底地隐匿，连至尊都是看不出来，更别说是眼前的这些人了。

　　由始至终，风浩与着乐皇等人都是没有暴露自己的修为气息，所以在林少爷一行人眼里看上去，这三个不过就是一些小世家出来力量的弟子。

　　也是有了这种猜测，当下林少爷也是肆无忌惮，对方来头再大有怎么样？有本事和自己做对，他的爹可是云水城的统领，云水城是什么地方？？

　　那可是凌霄峰的附属势力，而且云水城的城主，也隐约地有着成为凌霄峰首席外门弟子的现象，有着这等背景，他自然是无惧。

　　只不过他可是不清楚，自己招惹的可都是一些什么人。

　　对付这些圣阶的存在，乐皇根本就是没有动用任何修为，一人给一拳，便是全被地倒地了，整个过程几乎是一口气完成，没有丝毫的停顿，眼前这一群十来个的执法队群全部都是倒地不起了。

　　“呸，就这点本事，还出来丢人？”乐皇觉得太没意思了，也是看了一眼这倒地不起的执法队摇了摇头，这根本就不是一个级别的啊。

　　在轻松地解决掉了眼前这些小苍蝇之后，乐皇也是微微地抬起头，看着那一脸痴呆的林少爷，咧嘴一笑道：“到你了，我兄弟说你说话太难听了，所以我得抽你几下耳光，让你知道什么叫说话。”

　　眼前的这一幕，对于风浩等人来说，可是没有什么震撼，开玩笑呢，好歹是一个神主，解决这一群圣阶的强者，这要多轻松得就是多轻松。

　　但是不少人都是惊呼失声，纷纷是一脸地惊愕，这执法队居然就是这般轻易地倒下了？当下，不少人看向乐皇的眼神也是充满了惊恐，这到底是什么人。

　　林少爷心中同样也是很震惊，他自己的修为不过是圣阶巅峰，自然也是做不到这举动，眼看着数十名圣阶，几乎就是一眨眼的功夫就被别人放倒了，这可是多大的能耐？

　　“大舅子……”

　　此时，林少爷也只能是将眼神落在了一直站在自己旁边的那名中年人，要知道，他可是一尊大帝级别的存在。

　　“有点棘手。”

　　显然他也不是蠢货，以他的眼力自然是可以看出，这眼前的乐皇，并非是弱者，从他的这般举动，轻易地将这一群圣阶给放倒，这就算是他，虽然也是能够轻易做到，但他看出了，眼前的乐皇，绝对是隐藏了自己的修为。


第2693章 无耻到这种地步

　　“什么？！”

　　此时，林少爷可是心中惊撼，连他的大舅子都是表示眼前这三人恐怕是极为难以对付，这一下子似乎有点情况不妙啊。

　　“欧阳兄，你看……”

　　这个时候，林少爷也是咬着牙转身将视线落在了身后的这两位双胞胎年轻人身上，如果说连自己大舅子都是没有办法解决的话，那么恐怕就只有他们两人可以。

　　说起这两个人，来历可是极为地神秘，林少爷也是在自己父亲哪里得知，这两个人似乎是某一个老怪物的亲传弟子，出来历练，而他的父亲与着他们的师尊有着相交，所以才会是出现在了云水城。

　　今天，他也是带着这两个人在云水城逛一下，本来他们看中了风浩手中所拿的那一角地图，虽然他也是很疑惑，不就是一块破地图而已，在云水城的这种地摊，也不算什么出奇。

　　只不过，这两个人执意要拿下这一角地图，他也是想要出面索要，顺便是趁机给他们留下一个不错的印象，因为林少爷从他的口中得知，这两个人可是神主境的修为！

　　神主境，放眼如今的蓬莱世界，也是一方霸主了，尤其是他们这般年轻的岁数，就已经是神主境了，实在是让人惊叹。

　　风浩所不知的是，自从他率先突破了天道的禁锢，此后不管是百族大陆，还是蓬莱世界的半步大帝，都是出现了一个突破的狂潮。

　　以往这些人一直是被压制着境界，无法进行突破，但是随着风浩的突破天道，这些人的境界自然也是没有了压制，所以当下一些人，也是在那之后进行了疯狂的突破。

　　如今的时代，可谓是一个极为璀璨的时代，众多的大帝横行，神主境的强者层出不穷，只不过可惜的是，至尊境的存在，据闻还没有一个人能够成功突破。

　　此时，这两个人看到了林少爷的求助眼神，当下两人相视一眼，也是微微地皱了皱眉头，他们没有想到，看上去这般普通的一件事，居然是会有如此棘手。

　　他们可不是林少爷这般蠢货，自然是看出了乐皇的修为不浅，甚至是可以说，与着他们不相上下。

　　“这位兄台，这一角地图，对于我们来说很重要，如果可以的话，还望能够割爱，有什么条件还尽管说。”其中一个白色衣袍的年轻人淡淡地道，虽然语气上听得颇为恭敬，但实际上，从他那态度可以看出一些不屑，显然是并没有把乐皇等人放在眼里。

　　“不好意思了，小爷还真的不给了，咋样？”

　　乐皇显然也不是好欺负的主，当下白了他们一眼，挽着袖子，宛若是一个小无赖一般，流里流气地道，旁边的风浩与着南宫无忌看见他这般模样，也是偷笑了一番。

　　这两个年轻人顿时便是皱了皱眉头，这乐皇的举动，有点让他们不知道如何去处理，乐皇这家伙简直就是无赖。

　　而林少爷此时也是察觉出了，这两个人的确是很想要那地图，当下他也是心中念头一动，旋即也是对着那店家道：“两百晶币，那地图归我了。”

　　在他说完之后，林少爷也是很直接地丢下了两百晶币给店家，然后一副得意地神色，看着乐皇等三个人道：“现在，那一角地图可是属于我了。”

　　风浩瞪大了自己的眼睛，用着一种近乎白痴的眼神看着这林少爷，这也行？

　　“这……”店家哭笑不得，看着自己手里的两百晶币，这可是拿也不是，不拿也不是，这可是如何是好啊。

　　“谁开的价高，自然就是谁的东西。”

　　此时，那个执法队的统领，也就是林少爷的大舅子也是装模作样地开口道，还露出一副很有道理的模样。

　　乐皇哭笑不得，他见过愚蠢的人，但可还真的没有见过这么愚蠢的人，还价高者得？要点脸行不？

　　那两名年轻人显然也是一阵地无语，不过他们也是心中念头一转，这样一来的话，虽然手段有点丢人，但是却是让自己等人可以有着光明正大的出手理由。

　　“这……三位公子，今日这事就算我对不起你们了，地图还是还给我吧。”店家有点苦笑不得，他沉思了一番之后，觉得还是宁愿得罪这眼前的三个人，也不愿意去得罪这林少爷一伙，要知道在这云水城里面，可还得是看着林少爷的脸色行事。

　　如果自己这一次不配合的话，恐怕他以后也是不需要在这云水城混下去了。

　　“呸，店家，你别怕，这玩意我还真的就要定了，不服让他们动手。”南宫无忌大大咧咧地道，此时他也是把那一把破天巨剑给拿了出来，直接一脸嚣张之意地对着那两个年轻人道：“你们不就是想要找动手的借口么，来，小爷陪你们玩。”

　　林少爷的这种举动，在场的所有人都是心知肚明，不过这也是正附和了乐皇的心意，既然对方要动手的话，他们自然也是不畏惧。

　　此时，林少爷也是露出了一脸阴沉的笑容，显然这种局面也是他预料之中，只要是有着足够的理由动手，那么自己就是可以让着两兄弟出手。

　　两个神主，他就不信了，这样都是治不了眼前这三人。

　　林少爷千算万算，都是没有算到，神主境的，可不止是他们两个人，在他们面前的三个人，可都是神主境的存在！

　　“最后一次，问一下诸位，如果可以把地图让出来，算是我们欠你们的一个人情。”其中那个身穿白色衣袍的年轻人深深地呼吸了一口气，问道。

　　“别废话了，要打动手就是，人无耻到你们这种地步，也算是少见了。”南宫无忌翻了翻白眼，他手中的破天巨剑，可是早就已经饥渴难耐。

　　“让我来吧。”

　　这个时候，风浩也是缓缓地站出来，轻轻地拍了一下南宫无忌的肩膀，这件事主要是起因他，总不能是袖手旁观吧，而且他也是想要试试，他如今的修为已经是到达了一个什么地步。


第2694章 合击之术

　　“真无聊，好不容易有个表现的机会，这样也不给我。”南宫无忌当下也是一脸地郁闷，自从是在万象山脉回来之后，他一直是想要动手，可都没有机会，每次不是给乐皇抢去了，就是给风浩抢去。

　　“嘿嘿，你老人家就在旁边看着，等需要你的时候再上呗。”乐皇也是哈哈一笑，不过若是真的连乐皇与着风浩两人都是解决不了的话，那么让南宫无忌动手也是于事无补。

　　因为他们三个人之间的实力可谓都是相差不多。

　　看见着乐皇与着风浩两人站出来，对面的两个孪生兄弟也是相视一眼，各自一步踏前，释放出自身的气势，显然是要两个人一起动手。

　　“我两个人拥有着一套合击之术，不管你们是几个人，我们都是两个人一起出手。”

　　其中一个也是沉声道，显然他这般说出来，是让风浩等人有所察觉，若不然的话，别人还以为他们两个是故意地联手起来。

　　“无所谓了，怎么样都是一样。”乐皇耸了耸肩膀，随后看了一眼风浩，道：“你说呢？”

　　“我觉得也是。”风浩微微一笑，心中那个顿时也是浮现了一种好奇的神色，合击之术？这也是在自己的意料之中，方才通过观察，他就是发现这孪生兄弟的气息有着一种莫名的同步，也就是说，给人的感觉，不像是两个人，而是一个人。

　　所以，对于他们会合击之术，风浩也是心中有所猜测，只不过他好奇的是，对面来两个人会是使用何等的合击之术？

　　对于乐皇与着风浩两人之间的这般轻视，显然那一双孪生兄弟也是皱了皱眉头，眉宇之间的不悦更盛，这不应该是他们轻视对方的，怎么反过来了。

　　“既然如此的话，那我等就不客气了，赢的话，地图就归谁！”

　　随着这一道声音的落下，这两人的身影陡然地一动，也是率先地动手了起来，速度极为敏捷，宛若闪电一般，几乎是一个呼吸的时间，就是已经从原地消失，从而是来到了风浩的面前。

　　当下，随着他们四个人已经是动手了，周围的人也是下意识地退后了几步，腾出了一个足够的空间，毕竟这几位可都是神主境的存在，一旦交手起来，所产生出的破坏力可是丝毫不能轻视的。

　　“你去通知你父亲，今日之事，恐怕有点不简单。”而此时，在他们四人交手的时候，林少爷旁边的大舅子也是悄声地道。

　　“什么？还要惊动我父亲？有必要么？”当下林少爷也是诧异了一番，这眼前的局势几乎是十分明朗啊，这一对孪生兄弟都是神主境的修为，应该是可以稳压着对面，尤其是还擅长合击之术。

　　“你太小看对面三人了，如果我没有猜错的话，他们自然也是神主境的存在，否则的话也不会是这般自信，你想想，他们三个年纪不大，却又是神主境，想必背后的势力也是不浅，这种事情弄不好就是很麻烦，我觉得有必要还是让你父亲出面一下。”

　　他的大舅子轻声道，显然是有点远见，从刚才乐皇动手的情况来看，他就是猜测到，对方三人必然是不简单，虽然说这一对孪生兄弟同样也是属于一些老怪物的亲传弟子，连林少爷的父亲也是对他们两个恭敬有加，肯定是不能出什么事情。

　　听着自己的大舅子这么说，林少爷当下也是陷入了沉思，他想了一想，觉得也是有着道理，若是这两个人出了什么差错的话，自己的父亲还不把自己给骂个狗血淋头。

　　“你先回去找父亲，我在这里看着。”林少爷心中一定，也是这般说道，事到如今，恐怕为了保险起见，还是让自己的父亲坐镇一番为妙。

　　当然，如果这一对孪生兄弟能够镇压对方的话，那自然最好，反过来的话，就算是不敌，到最后有着自己的父亲出面，想必情况也不会是太过不妙。

　　当下，他的大舅子便是悄然地离去，而这一幕也是被南宫无忌所看见，他心中也是一乐，看来自己还是有着出手的机会，眼见着对面就是要回去找救兵的节奏。

　　而此时，在乐皇与着风浩两人之间，所面对的那一对孪生兄弟，情况也是有点出乎意料，不得不说，他们两人的合击之术的确是颇为奇妙。

　　明明是两个人，但是却无法让得乐皇与着风浩掉以轻心，因为他们两个人几乎出手的频率是一模一样，每一次出手，都是让人琢磨不透，攻击的到底是乐皇，还是风浩。

　　这样一来的话，情况就是有点处于下风了，因为摸索不透对方的合击之术，处境颇为被动。

　　而同时，不管是乐皇还是风浩，都是注意到了这一点，当下他们两个人相视一眼，也是点了点头，虽然他们没有太多的默契，但是此时都是能够知会到对方的意思。

　　想破破解掉这合击之术，说难也不难，说容易也不容易，最关键的就是，对方的攻击频率一模一样，那么他们只要是捉住其中一个作为目标的话，同样也是能够达到效果。

　　“先动手解决那个白色衣袍的。”风浩传音道，经过一番交手之后，显然就已经是看出了，对方两个人虽然攻击的频率一样，但大部分都是白色衣袍的人作为助攻，而另外一个人，则是负责配合。

　　乐皇不折痕迹地点了点头，当下两个人的身影陡然地直接暴射而出，磅礴的气势席卷而过，这一次他们主动出手，目标赫然便是那一个白色衣袍！

　　在动手的一瞬间，风浩心中一动，旋即也是催动起了开天诀，只不过可惜的是，他并没有能够催动开天诀，无奈之下，风浩也只能是放弃了这个念头。

　　果然这开天诀还是得多加熟练，若不然的话，在与人交手之际，不能熟练地触发，那可真的是有点吃亏。


第2695章 灵魂共生

　　在无形之间，发现无法触动开天诀之后，显然风浩也是索性放弃了这个念头，他知晓自己恐怕还得是多多需要联系一番。

　　片刻之后，不管是乐皇，还是风浩，他们两个人的目标皆是一致，显然就是那个身穿白色衣袍的。

　　而这一双孪生兄弟显然也是临危不乱，看见携带着凶猛姿态席卷而来的这两个人，陡然之下他们也是直接地怒吼一声，两人的位置不断地互相交错闪烁而行！

　　这一下子，顿时便是让乐皇与着风浩两人之间失去了攻击目标，那冲刺向前的身影也是戛然而止！

　　“这……”

　　眼前的这一幕，也是让风浩微微地错愕，这一下子连他都是迷糊了，这一对孪生兄弟的合击之术，的确是很怪异，单单是眼前的这一幕，就是让他有点难以下手。

　　黑白两道身影不断地交错在一起，这是因为他们两个本身极快的移动速度所造成，当下也是造成了让人无法分辨出他们两人的究竟是哪道身影才是。

　　空间之中不断地浮现出咻咻咻的破空声，这一下字也是让乐皇与着风浩两人有点迟疑不定，原本他们是打算集中两个人的力量，去攻击其中一个，但却是发生这么一幕，让他们的算盘彻底地落空。

　　“如果你们以为可以单独击破我们，从而破解这合击之术，那么抱歉了，让你们失望了。”

　　陡然之下，一道清冷的声音自四周的空间传递而出，这一道声音宛若是两个人在同一时间说出来，让人听上去有点怪异。

　　几乎是一个呼吸的时间都不到，这一对孪生兄弟便是已经再度发起了攻势，这一次与着先前不一样，两道黑白身影宛若是合体了一般，几乎是不分彼此，直接地暴射而过！

　　“小心！”

　　乐皇也是惊呼一声，因为在这一刻之下，对方的气息居然是陡然地暴涨了许多，已经是隐约地超越了他们的意料之中，甚至是让乐皇内心都是有着一种忌惮的错觉。

　　风浩不着痕迹的点了点头，当下他的神色微微错愕了一番，他的身影轻微地一颤，下一刻，一道身影陡然地破开空间，出现在了他的面前。

　　这一对孪生武者的目标，居然是他！

　　这也难怪，毕竟气息所体现出来，风浩稍微逊色一点乐皇，而且这地图一角是在乎风浩的手中，只要将最为简单的那一个给击溃了，那么这一场所谓的比武，自然也就是尘埃落定！

　　“真的以为我是软柿子么？”

　　孪生武者直接地一掌轰破了风浩所在的空间，让得和一片区域的空间都是浮现出一抹淡淡的涟漪，然而下一刻这站在原地的风浩确是直接地化作虚无！

　　残影！

　　“你们真的以为我是软柿子好捏么？”当下也是传来了风浩的冰冷声音，他掌控空间法则，自然是不会如此轻易地被对方所击中，只需要心中念头一动，便是直接地躲避开了这一攻击。

　　看见自己的攻势落空，当下这一对孪生兄弟也是颇为错愕，原本以为风浩是颇为容易对付，但显然如今看来，风浩似乎也是有着一些手段之人，就凭着能够如此轻易地躲避他们的攻击。

　　“有点棘手。”此时，乐皇的神色也是微微地变得凝重了许多，他深深地呼吸了一口气，手臂一抖，也是祭出了自己的红尘剑，冷冽的剑芒暴射而出，让人有着不寒而粟的感觉。

　　风浩沉默不语，乐皇连红尘剑都是动用出来了，这说明在乐皇心中，已经是把这一双孪生兄弟提到了一定的高度，面对寻常人，乐皇可是不屑用自己的红尘剑。

　　紧张的气氛在对峙着，然而此时这一对孪生兄弟此时也是停顿而出，身影再度是一分为二，一黑一白，一模一样的容貌，显得更为怪异。

　　这一次，双方都是没有着急动手，反而似乎是在等待着什么。

　　在不远处的南宫无忌皱了皱眉头，看着这一对孪生兄弟，心中宛若是想起了什么，当下他也是惊呼道：“小心点，他们的合击之术，是可以发挥出两个人的力量，也就是说你们随时有可能会是面对两个人！”

　　因为，南宫无忌已经是想起了这一双孪生武者应该是师承哪一位强者，他记得自己的师尊曾经是说过，在蓬莱世界之中，曾经是出现过一对传奇的武者，他们是一双孪生兄弟，心有灵犀，极为默契。

　　在他们突破至尊之际，通过天谴悟透到了一种秘术，也就是他们赖以成名的合击之术，名为灵魂共生！

　　“嗯？看来你知晓了一些什么。”此时，这孪生兄弟也是不由得一愣，看了一眼南宫无忌，对方居然是能够看出点什么，这就能够说明，对方似乎也是有着一点来头。

　　“不过，又有什么用呢，灵魂共生之下，皆是蝼蚁！”

　　另外一道声音也是旋即响起，这两道声音似乎是同一个人发出，并没有半点不和谐。

　　“动手吧，一人一个，牵制住他们，不能让他们再一起。”风浩沉声道，面对合击之术，虽然对方的套路看不懂，但是万变不离其宗，只要是让他们两个分开，无法是一起出手，那么合击之术的威力自然也是发挥不出来。

　　“估计难，他们两个人几乎是一体，不管是攻击哪一个，似乎另外一个都是能够及时地感应到，从而瞬间改变攻势。”乐皇摇了摇头。

　　风浩沉默不语，事实的确是如此，他们没有办法组织对方使用合击之术，如果是这样的话，他们根本从头到尾都是陷入了对方的套路之中，不管目标是哪一个，其实他们面对的都是两个人！

　　这就是合击之术的恐怖之处，可以两个人发挥出超出他们本身的力量，从而是达到了一种出奇制胜的效果。

　　“若不然……让我自己一个来试试。”

　　此时，风浩确是突然地抬起头道。


第2696章 一人之力抗衡

　　“你一个人？！”

　　乐皇听到风浩的这番话，顿时之下，还以为是自己听错了，用着一种不可思议的眼神看着风浩，一己之力面对两个同阶武者？这可是需要何等的魄力？

　　风浩点了点头，神色也是变得凝重了许多，道：“你没有发现么，不管我们两人如何联手，但都无法逼迫他们，反而他们可以是轻易地利用合击之处来对付我们其中一个。”

　　“与其这样的话，还不如让我们一个去面对，这样的话，也不会是有着什么顾忌。”

　　风浩深深地呼吸了一口气，也是沉重地道，其实面对这等合击之术，两个人还真的不如是一个人，当下叶青也是深深地呼吸了一口气，他看了一眼此时这一对孪生兄弟，眼神之中也是浮现过一抹冷静的神芒。

　　“你有把握么？”乐皇并非是对风浩没有信心，而是此时他要面对的可是两尊同等级的存在，这换做了其他人，根本做不到一敌二。

　　“应该没问题。”风浩思索了一番，也是回答道，说实话，即便是自己没有把握对付他们，但他们两个以为凭借着这合击之术，就能够对自己造成什么威胁，那可真的是太过天真了。

　　听着风浩这般说，乐皇微微思索了一番，旋即也是收起了手中的红尘剑，淡淡地开口道：“那接下来就交给你了，别硬撑。”

　　风浩笑了笑，也是点了点头，随后乐皇在众目睽睽之下，便是离开了战圈，回到了南宫无忌的身边。

　　“这……发生了什么事？”

　　“其中一个居然是不打了？”

　　“这是要他自己一个面对两个人？”

　　一时之间，周围的议论声也是不断地响起，这很简单，不管是谁，此时都是看不懂，这到底是发生了什么事情，乐皇居然是突然地收手不打了。

　　“你们在闹什么名堂？”南宫无忌也是瞪着眼看着一脸悠然回来的乐皇问道。

　　“风浩说他自己一个人有把握去对付他们，所以我就回来了。”乐皇耸了耸肩膀，露出了一副无所谓的神色。

　　南宫无忌一阵无语，他没有想到风浩居然会是如此艺高人胆大，居然是有着一对二的气魄，要知道，对方也是不是寻常人啊，好歹也是师承强者。

　　“看你的样子，似乎是看出了他们的来历？”乐皇当下也是疑惑地问道，刚才南宫无忌似乎是看出了对方的来历，才会是提醒他们，所以他心中也是颇为好奇。

　　这一对孪生兄弟，到底是有着何等来历？

　　“听说过共生至尊么？”南宫无忌耸了耸肩膀道，说出了一个不常见的名字。

　　“共生至尊？”乐皇皱了皱眉头，思索了片刻，才是一拍脑袋，道：“我记起来了，传说之中，已经堪破生死的共生至尊？”

　　“堪破生死我就不知道了，如果你听说过共生至尊的传奇，那么就应该明白共生至尊的厉害之处。”南宫无忌也是颇为无奈地道：“世人总是以为共生至尊是一个人，但实际上共生至尊也是一对孪生兄弟，与着他们一般，甚至是创造出了灵魂共生这等合击之术。”

　　“你是说，他们与着共生至尊有关系？”当下乐皇也是察觉到不妙，共生至尊，这个曾经同样也是辉煌了一个时代的名字，在玄道谷与着凌霄峰这等巨头势力之中，不可能是没有他们的记载。

　　“没错，我就是这么想，如果没有猜错的话，他们应该就是共生至尊的亲传弟子，而他们所使用的手段，自然也就是灵魂共生。”南宫无忌想了片刻，停顿了一下，沉声道：“曾经是听我师尊说过，即便是他，也是没有把握去对付共生至尊。”

　　“不过话说回来，他们两个人如果是共生至尊的亲传弟子，那么恐怕这事情就不会是那么简单了。”乐皇突然地道，他好想是想起了一些什么细节。

　　“嗯？你想到了什么？”当下南宫无忌也是颇为疑惑地看了一眼乐皇，有点不明所以。

　　“共生至尊……如果我没有记错的话，他似乎已经是加入了仙。”乐皇沉声地道，在玄道谷的记载里面，曾经共生至尊消失过一段时间，然而再待得他出现之际，却是披着仙的锦袍，这一点是绝对不会错的。

　　“这仙……可真的是无所不在啊。”南宫无忌也是感叹一声，没有想到，自己等人居然是在这等情况之下，也是能够碰到了仙的人，如果乐皇所说的是真的话，那么岂不是说明了，眼前这一双孪生兄弟，自然也是属于仙的人。

　　而他们却是和凌霄城的统领之子在一起，那么显然这其中的关系，就值得耐人寻味了。

　　“看来这一次还有着不少的收获。”乐皇咧嘴一笑，现在不管是凌霄峰还是玄道谷，都是在寻找着仙安插在他们之中的棋子，如果这一次运气好的话，恐怕能够牵出一条大鱼啊。

　　“还是先把眼前事情处理好吧，风浩的情况有不容乐观啊。”南宫无忌也是颇为无奈地道，因为在他与着乐皇交谈之际，风浩与着对方已经是再度是进入了交手状态之中。

　　不得不说，风浩在晋升进入了神主境之后，的确拥有了很强的战力，此时即便是面对哟哦那个有合击之术的一双孪生兄弟，居然也是没有落入任何下风。

　　“你就只会躲么？！”

　　当下，战斗状况越来越激烈，然而随着时间的推移，风浩的攻势并没有太过强烈，反而一直都是如此平淡，宛若是在试探一般，假若对方一旦有了发动攻势的征兆，风浩的身影便是陡然地后退，甚至是利用空间之力不断地后退，这让孪生武者有着一种拳头打在棉花之上的感觉。

　　“我可没说不躲啊，我傻啊我，一个人打你们两个，我还不能躲避？”风浩也是白了他们一眼，用着一种近乎白痴的眼神看着他们，开玩笑呢，不躲避难道还站在原地被挨打么？那是傻子才做的事情。

　　“有本事你还手啊！”

　　孪生武者也是被逼急了，这风浩简直就是狡猾到极点。


第2697章 算计

　　对于这孪生兄弟的气急败坏，风浩也是咧嘴一笑，没有多说什么，事实上，他一直之所以不还手，是因为他一直是在尝试着触动开天诀。

　　虽然刚才第一次没有触动成功，但不代表风浩就此放弃，眼前的对战，实在就是一个不能再好的例子了，这一对孪生兄弟就是活靶子，不拿他们做目标，还拿谁？

　　反正自己有着空间法则这等手段，对方想要击败自己，恐怕还不会那么容易，有着这等手段之下，风浩自然是可以轻松周旋。

　　“这风浩，我怎么感觉他是在逗这两人玩呢？”

　　此时，南宫无忌也是看出了点不对劲，这风浩一直是没有还手，这有点跟他的风格不太一样，换做了平常，恐怕风浩早就是直接动手了，先不管对方实力如何，起码是拼一番再说。

　　“他似乎是尝试什么。”乐皇皱了皱眉头，他也是看出了风浩的不对头，他可以轻松地看出，此时风浩对于这一对孪生武者，并非是毫无还手之力，相反还周旋得游刃有余。

　　这一点也是让出乎他的意料之外，毕竟对方可是共生至尊的亲传弟子，两个人都是神主境，假如联手的话，恐怕是至尊境界的存在，也是能够有着一战之力。

　　孪生武者越打越气急败坏，这风浩简直就是一条泥鳅一般，狡猾无比，每次想要抓住他的时候，都能够被他轻易地躲避掉，这般情况持续的话，他们显然情绪就是变得有点不稳定了。

　　风浩自然也是观察到了这一对孪生武者的情绪变化了，当下心中也是一乐，他要的就是这种效果，虽然他不清楚对方这孪生武者的奥妙之处，但不管对于任何人来说，一旦是在战斗之中无法保持平稳的心境接下来就会是破绽百出，很容易是让别人捉住机会。

　　而此时更甚如此，对方是孪生武者，两个人之间更是讲究默契的配合，然而这种配合一切都是建立在平稳的心态之上，一旦是出现了不稳定的清楚，除了露出诸多破绽之外，甚至还会是影响到他们联手的实力。

　　这一点，风浩也是内心估算过一番，因为他猜测到，对方应该是某个老怪物的亲传弟子，身份就应该是跟南宫无忌一般，背后有着某个老怪物坐镇着。

　　而这种人，风浩将他们的心里摸索的一清二楚，像孪生武者他们这般，可以说是从来没有经历过太多的事情，他们的修为，都是在各种枯燥的修炼之中提升，但风浩不一样，与着其他人不同的是，风浩的实力是在无数次生与死的边缘之中极限提升，因此他更加擅长把握敌人的心理。

　　眼前的这种状况，只要再是持续下去的话，这孪生武者联手所能过爆发出来的力量也会是遭受到了影响，那么到时候风浩就是有机会还手了。

　　不出手则已，一出手，势必要惊人。

　　在不断躲避对方联手攻击的过程当中，风浩也是不断地尝试着触发开天诀，不过遗憾的是，从来没有一次能够触发成功，这也是让风浩心中感叹，这果然是困难重重的触发条件。

　　不过这种情况也是在风浩的预料之中，当下他也是不着急，与着对方耗时间，毕竟是一人之力抵两个人联手，能够维持这种局面，对于风浩是有利的。

　　而就在风浩与着这一对孪生兄弟僵持之际，在云水城的一座豪华府邸之中，方才在集市消失的执法队统领，也是悄然地回来了，他要把这件事禀告给林少爷的父亲，毕竟这一队孪生兄弟的来头不小，若是有什么事情，他可是担待不起啊。

　　“什么？！你说他们两个在集市之中与着别人交手了？”

　　在大殿之中，一个国字脸，满脸威严之气的中年男子在听闻了他的禀告之后，陡然之下也是大怒地拍了一下桌子，愤怒地道：“该死他的，这怎么可以！”

　　“少爷他也是迫不得已，对方这可是要抢，也没办法啊。”

　　这个执法队的统领很是聪明，他反而是说起了风浩等人的不是，就好想抢东西的不是林少爷而是风浩等人。

　　“你说他们三个都是神主境的？”中年男子显然是不受这一套，不过他可不在意这些事情，他沉吟了一番，绝对对方如此三个都是神主境的存在，恐怕那一对孪生兄弟就会是有着一些小麻烦了。

　　“不行，我要亲自走上一趟。”

　　再三思索，中年男子还是觉得自己要亲自走上一趟，毕竟这一对孪生兄弟，对着自己来说，可是有着不一样的含义，如果是在云水城出事，那他可就过意不去了。

　　“还是让我去吧，你的身份不能让别人知晓，你跟那些人有来往，这样会是引起凌霄峰的不必要猜疑。”

　　这个时候，大殿之中也是想起了另外一道阴冷的声音，在角落之处，有着一道暗影缓缓地开口道，如果不是这一次开口，恐怕没有人知道，在角落居然还会是有着一个人存在。

　　对于这道声音的出现，显然那一个执法队的统领也是被吓了他一跳，云水城传闻，在眼前这个一人之下万人之上的副城主背后，可是有着一股令人不寒而粟的力量。

　　如今看来，传闻果然是属实！

　　“嗯，也罢，那你就走一趟，如果可以的话，顺便是弄清楚那三人的来历。”中年男子也是低头思索了一番，的确如同他所说，他的身份颇为特殊，直接地贸然出现，恐怕会是让别人猜疑，尤其是在当下这种时候，凌霄峰与着玄道谷已经是彻底地和仙对立，这一次是明面上的对立。

　　“嗯。”

　　片刻之后，大殿之中便是再度恢复了安静，那一角黑暗的角落之中，似乎从来没有出现过任何人一般，此时中年男子也是挥了挥手，让得那个执法队的统领给退下，偌大的大殿之中，便是只有他一个人静静地坐着，宛若是在思考什么一般。


第2698章 开天诀的威力

　　风浩自然是不知道，在云水城里面，已经是有一些大人物注意到了他的存在，此时他在与着这一对孪生武者对战，也是进入了白热化，经过一段时间的僵持之后，风浩已经是明显地察觉到了对方开始出现了一些破绽，十分明显的破绽。

　　这是因为他们的心境遭受到了影响，风浩也是微微地摇了摇头，温室长大的花朵，终究是没有经历过太多，这一场战斗，胜利女神已经是在向他微笑了。

　　而就在这个时候，风浩的体内，莫名地轻颤了一下，旋即风浩也是露出了惊喜的神色，因为……在刚刚，他已经是很明显地察觉到了，自己丹田之处的灵珠莫名地轻颤了一下！

　　而且就是第四颗灵珠，蕴含着开天诀的那一颗灵珠！

　　这种情况，让得风浩很是惊喜，如今看来的话，他已经是成功地触发了开天诀！虽然他不清楚，自己能够触发第几重的力量，但即便是两重，也足够了！

　　丹田之处的灵珠开始不断地旋转着，一阵阵可怕的能量波动，陡然地在他的体内所形成，而此时风浩的气息也陡然地变化，这一次他不再是进行躲避，而是要进行反击了！

　　“风浩要出手了。”

　　陡然之下，风浩的气息变化，也是引起了乐皇的注意，当下乐皇便是喃喃自语地道：“他到底是在捣弄什么？”

　　显然，风浩之所以是一直不还手，肯定是有着他自己的原因，对于这一幕，他也是颇为期待，到底风浩隐忍已久之后，到底是在怨念着何等的手段。

　　“嗯？不对，他的气息变得好狂暴！”南宫无忌也是脸色浮现了一抹惊讶，他喃喃地看着此时的风浩，从他身体传出来的能量波动，简直就是一种前所未有的狂暴程度！

　　“先看看吧，实在不行我等再见机行事。”乐皇皱了皱眉头，当下他也是没有过多的担心，毕竟现在风浩看上去还是颇为正常。

　　“该死的，终于要忍不住出手了么？”

　　那一对孪生武者也是陡然地抬起头，露出了一抹冷笑，他们自然同样地察觉到了风浩的气息变化，当下便是误以为对方是忍耐不住，要准备强行出手了。

　　“像个老鼠一样躲着，这一次我看你如何能逃得掉？！”

　　他们并不畏惧正面对付风浩，但是对于风浩刚才那等不断躲闪的行为，却是感到颇为无奈，如今风浩似乎是要主动出手，他们自然也是乐见其成，没有丝毫的畏惧，这样才是刚刚正和他们的心意。

　　然而他们却是没有察觉得到，先前的风浩都是隐忍不出手，但是这一次确实决意出手，也没有料想到这其中的奥妙。

　　风浩体内的气息在狂暴着酝酿着，下一刻，风浩陡然地抬起头，他感受到了一股前所未有的力量，在他体内不断地咆哮着，对于这股能量，甚至是他自己都是感受到了一股颤抖的心思。

　　这开天诀，太可怕了！

　　甚至是还没有使用出来，风浩的内心都是已经生出了这种念头，当下整个云水城的能量波动，也是因此遭受到了一些不寻常的波动，不少强者纷纷是惊疑不定。

　　既然开天诀已经是被自己成功地触发出来，那么风浩自然也是不能再继续躲避下去，当下他抬起头，对着那一对孪生兄弟，咧嘴一笑，下一刻，他的身影陡然地消失在了半空之中。

　　对于风浩的诡异举动，那一对孪生武者心中一惊，因为他们发现，风浩的速度，似乎是比刚才要更快了！

　　“小心！”

　　当下，两人心有灵犀，相视一眼，便是点了点头，他们两个人的身影也是陡然地合二为一，再度是化作了一道身影，不断地在半空之中来回闪烁着。

　　“没有用的，在我面前玩弄这点空间的把戏，简直就是班门弄斧！”

　　陡然之下，空中传来了风浩那冰冷的声音，这一对孪生武者，仗着自己的移动速度极为地迅速，从而是进入了一种奇妙的状态，宛若是隐入了空间之中。

　　然而，这等手段，对于风浩来说，却是不算什么，在他面前玩弄这些小把戏，简直就是不知天高地厚。

　　下一刻，风浩的身影陡然地出现，他停顿在了半空之中，手中呈现出了一团九色神芒，宛若神焰一般地焚烧，甚至是连身体附近的空间都是因此变得扭曲了起来。

　　风浩微微地闭上了双眸，下一刻他陡然地睁开了双眸，已经是捕捉到了对方所隐藏的方位，甚至是连对方下一次所出现的位置，都已经是算计出来了。

　　“来吧，让我看看这开天诀的威力！”

　　风浩缓缓地低喃一句，紧接着，他视线直接地停留在了某一处虚无的空间，他手掌之中的那一团神焰，旋即也是立刻暴射而出，这其中的过程，几乎是不超过一个呼吸的时间，宛若这一切都是已经算计好的了。

　　神焰一般的九色神芒，暴射速度非常之快，几乎是一眨眼的功夫，便是在半空之中，划过一道长长的痕迹，这一团九色神焰，宛若迎风而长。

　　瞬间之后，这一片苍穹都是布满了这九色神焰，所最终九色神芒所落在的位置，确是陡然地浮现出了一道身影！赫然便是那一对孪生武者！

　　“轰！”

　　一声巨响，在那一对孪生武者出现的一瞬间，风浩的双眸也是怒瞪，心中念头一动，这遍布四周的九色神焰，也是一下子地直接爆发出来！

　　伴随着惊天的轰炸声响起，一种炙热的温度旋即也是扩散而出，甚至是连远远的乐皇等人也是不由得微微地皱了皱眉头，退后了数步，体表也是呈现出了一层淡淡的神芒，以是隔绝掉这种炙热。

　　“乖乖，不对劲的样子，这种手段见识过他使用，但是却远远没有这般可怕。”南宫无忌也是不由得瞪大了自己的双眼，此时风浩表现出来的实在是太诡异了。


第2699章 三重威力

　　伴随着炙热的温度，一股肉眼看不见的热浪，也是陡然地席卷全场，这般可怕的能量波动，惊动了不少人。

　　然而，这个时候，先前那一双孪生武者所在的武者，却是彻底地被神焰所笼罩，旁人根本是无法神识探索到其中到底是发生了什么，不过此时所有人都是为着这等惊人的神焰所感到震惊。

　　这一次，风浩出手所引起的能量波动，已经是超出了他们的意料之中，若非是风浩可以地将火焰压制在了一个范围之内，恐怕单单是这一次的九色神焰，甚至是会席卷到整个云水城之中，无人能够幸免！

　　风浩在施展出了这一次攻击之后，脸庞先是一愣，旋即也是露出了狂喜的神色，他已经是察觉到了，自己刚才所打出的那一击，所蕴含的能量，绝对大大地超出了自己正常水平的三倍！

　　也就是说，自己刚才那一下触发的是开天诀第三重！

　　三倍力量加持，这让风浩内心已经是隐约地有着一种难以言喻的兴奋，虽然对于可以爆发出九重威力的开天诀来说，三重只不过是刚刚入门而已！

　　但是对于寻常人来说，三倍的力量，这已经是一个很恐怖的概念了！试想一下，原本修为差不多的两人，正在相护僵持着，其中一个人却是突然第爆发出三倍的力量，这虽然说无法立刻让对方致命，但也绝对是能够起到了一种决定局面的作用。

　　而当下眼前就是这种情况，显然对方根本无法料想得到，风浩能够爆发出如此至强的力量，一下子，即便他们拥有高深莫测的合击之术，也是于事无补。

　　在风浩爆发出三倍力量的一击之下，他们两个人根本没有足够的时间去躲避开来，只能是硬生生地承受着这种攻击，而在这样的情况之下，风浩虽然是没有把握击杀对面，但这一次他也并非是为了击杀对方，只要是给对方造成了重创那就足矣了。

　　这一场战斗，没有人会是预料到这种解决，原本所有人看见风浩这般不断地躲闪，他们也是判断风浩不过是在要面子，不肯认输而已，但是事实却是证明了一切，让所有人的眼珠都是掉了一地。

　　这等可怕的力量，实在是匪夷所思。

　　“我擦，这家伙好变态，不行，这到底是怎么回事，怎么……怎么感觉他一下子的力量就是突然地增强了！而且还是没有半点征兆。”南宫无忌瞪大自己的双眼喃喃地道。

　　“不清楚，不过……这等手段也实在是可怕，若是与别人对敌，突然地来这么一下，谁也受不了。”乐皇同样的心中也是惊愕万分，在风浩酝酿攻击的那一瞬间，气息陡然地提升，在发出攻击之后，气息亦是恢复了正常，这一点实在是让人难以想通。

　　而此时，九色神焰也是缓缓地平静了下来，在神焰之中，并且是蕴含着了天谴之力，直接地将这一片空间都是彻底地湮灭，不过因为风浩力量的控制极为精准，除了那一对孪生武者之外，其余人都只能是感受到炙热的气息，并没有感觉到天谴那等极具毁灭性的波动！

　　在施展出了自己的三倍增幅一击之后，风浩的双眸也是缓缓地浮现出一抹凝重，因为他已经是察觉到了对方，似乎刚才的那一击，效果并没有自己想象之中那般理想。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，之间这个时候，空间之中所悬浮的神焰被一种莫名的能量波动给直接地震散，两道狼狈的身影从中显露出来，赫然便是那一对孪生武者！

　　此时他们可谓是凄惨到极点，原本还算工整的衣袍，因为九色神焰的焚烧，已经是变得破陋不堪，而且显然两个人的气息也是极为地不稳定。

　　在彻底地摆脱了危险之后，这一对孪生武者也是喘着粗气，出现在了风浩的面前，两者之间，可谓是十分鲜明的对比，这一个结局，在场任由是谁，也无法预料得到。

　　林少爷此时已经是被吓呆了，他很清楚，这一对孪生武者可都是神主境的存在，然而他们却是不低风浩，似乎还隐约地落于了下风，这一点他实在是不敢想象，尤其是当他想到自己似乎刚才还是对风浩各种盛气凌人之时，他身体也是不寒而粟。

　　不过，片刻之后，林少爷的心中也是安定了不少，因为已经是有人去通知他的父亲了，这件事如果他的父亲插手的话，就算眼前的三个人有着再大的能耐，也绝对逃不出这云水城。

　　所以，心中有了这般想法之后，林少爷也是安定了不少，当下也是没有过多的担心。

　　“这场战斗，结果已经是分出了，你们败了。”

　　看着这两名狼狈不堪的孪生武者，风浩也是摇了摇头，事到如今，也是没有必要再继续打下去了，对方已经不再是全盛时期，根本拿自己没有办法。

　　这等情况之下，如果自己再继续周旋下去的话，别说是再度触动一次开天诀，单单耗死他们都已经足矣！

　　要么不动手，要么动手则一鸣惊人！

　　风浩在说完之后，便是欲要转身就走，这一对孪生武者的确是很强，若是换做了其他人，包括是乐皇，根本无法以着一己之力对抗，不过风浩却是例外，拥有的空间法则，可以让对方连摸都摸不着自己。

　　一旦开天诀被成功地触动，那么只要一击，就能够让对方进入重创状态之中，根本无法继续动手。

　　不过，风浩似乎是把事情想得简单了，他想要走，但那一对孪生武者却没有打算就此让风浩离开。

　　“战斗还没结束！谁让你走了！”其中一个人也是厉声地道，风浩闻言，不由得是停顿下了脚步，颇为不悦地皱了皱眉头，看着那两人，摇了摇头，道：“你们两个全盛时期都拿我没有办法，更别说是如今这等状态了。”


第2700章 不服？打到你服

　　风浩这番话说得没错，对方的状态根本就是没有办法继续战斗下去，如果还要是要这般继续纠缠下去，风浩也是不介意索性下狠手一点，直接地让他们没有继续站起来的能力。

　　“你以为就这样能够击败我们了么？太天真了！”

　　其中一个也是恼怒地道，他们两个人师承至尊，今日却是如此地败在了一个名不经传的人手下，这让他们内心之中的高傲瞬间荡然无存，在这等情况之下，他们自然是不会就此罢休。

　　对于他们这种心里想法，风浩微微思索一番，便是猜测到了七八分，不过他却是有点好笑地摇了摇头，道：“真没必要，那一角地图是先到先得，即便我拿走了，你们也是无可奈何，更别说当下动手，你们已经是输了。”

　　风浩这番话原本是好心劝一下他们两个人，但是却没有料想到，最后半句，你们已经是输了，却是彻底地将他们内心之中的怨恨给彻底地爆发出来！

　　“输？你把你自己太高看了！”

　　这一对孪生兄弟也是怒吼一声，当下两人的体内再度是爆发出强横的气息，欲是要继续动手，看见这一幕，在远处的乐皇等人也是皱了皱眉头，事情发展似乎是有点超出了他们的预料。

　　乐皇与着南宫无忌相视一眼，旋即两人也是缓缓地走了过来，如果对方要继续纠缠的话，那么他们两个也自然是不能干看着。

　　不过，风浩却是摆了摆手，示意他自己可以解决，当下他冷冷地看了一眼这一对孪生武者道：“别不知死活，以你们两个如今的状态，别说是再度重创你们，就算是击杀你们，意识轻而易举之事！”

　　面对风浩的话语，这一对孪生兄弟当下也是没有再继续说什么，而是两人相视一眼，居然是再度出手！丝毫是不管自己身上的伤势会影响到各自的战斗。

　　对于这一幕，风浩也是颇为不悦地皱了皱眉头，对方这般不知死活，那么他也只能是下点狠手了。

　　“小心，风浩，别杀他们。”

　　这个时候，乐皇注意到了风浩眼眸之中的那一抹冷色，当下也是传声提示道，毕竟这两个人师承共生至尊，这也是一尊了不得的老怪物，若是因此与着他结怨，乐皇自然是不惧，不过风浩就是有点麻烦。

　　风浩微微一愣，旋即也是点了点头，他虽然是不清楚乐皇的究竟要做什么，不过当下也是隐约地猜想到，与着这两人身份有关系，所以他眼眸之中的冷色也是减弱了不少。

　　既然是不能击杀你们，但也是能够让你们吃点苦头。

　　风浩心中如此一想，他的身形也是陡然地消失了在原地，在他消失的那一瞬间，两道身影直接地扑倒了他所出现的空间，两人的攻击再度是落空。

　　对于这种情况，孪生武者也是恼怒不已，不过他们可是没有丝毫的办法，对于风浩这种近乎狡猾的行为，他们压根是没有能力去面对，当下也只能是如同无头苍蝇一般。

　　片刻之后，风浩的身影再度是鬼魅地一般出现在了两人的身后，这一次风浩并没有继续地消耗对方，而是打算尽快地速战速决，让对方吃点苦头就足矣了。

　　先前遭受了重创的两人，即便是他们察觉到了风浩出现在他们的背后，但是显然身体的伤势，让他们无法在第一时间反应过来，其中一个也只能是硬生生地受了风浩的一掌！

　　因为乐皇的提醒，风浩并没有下重手，掌控了自己的力度，直接地被一个人震飞之后，身影陡然地再度消失，如同从来没有出现过一般！

　　“噗！”

　　那被风浩一掌击退的孪生武者其一，身形陡然地暴射向前，吐出了一口鲜血，这一次，体内的伤势雪上加霜，别说是继续战斗了，这一次恐怕是连站起来的机会都没有了。

　　这孪生武者，依靠的就是合击之术，一旦是击溃了其中一个，那么这所谓的合击之术，也自然就是失去了相应的作用，面对与这种情况，风浩心中根本就是不畏惧。

　　在片刻之后，风浩依旧是如法炮制，再度是利用相同的办法，把另外一个孪生武者给硬生生地逼退，再次是创伤了他们！

　　在这个过程之中，风浩几乎是没有让这一对孪生武者碰到自己一分一毫！可谓是让人难以置信，风浩对于空间法则的运用已经是到达了一种熟悉到不能再熟悉的地步，孪生武者根本是不可能伤害到自己。

　　“这一次可服？”

　　风浩在彻底地击败了这一对孪生武者之后，也是深深地呼吸了一口气，这一次，对方可是没有丝毫脾气了吧，倘若还是要继续纠缠的话，他可是真的不客气了。

　　不过，风浩似乎是想多了，这一次出手之后，对方别说是要还手了，这一次恐怕是连站起来的力气都是没有了，不过也是没有多大的生命危险，因为风浩在和过程之中，也是把握住了自己的力度，对方只是要修养一段时间而已。

　　那一对孪生武者，此时自然是没有可能回答风浩了，两个人都是硬生生地承受了风浩的一掌，此时也是陷入了昏迷状态之中。

　　看了一眼这两人，风浩随后也是将眼神落在了那林少爷的身上，当下风浩的眼神就是让林少爷浑身打了一个冷颤，下意识地退后了几步，以为这风浩要做什么。

　　“哼，下次别以为仗着自己身份就可以乱来。”

　　风浩自然是没有心思与着林少爷这种人物过多的计较，而在说完这句话之后，风浩也是缓缓地转身，走回到了乐皇等人的身边，然而就在这个时候，异变突起！

　　“风浩，小心！”

　　最先察觉到不对劲的是乐皇，一道鬼魅一般的身影，陡然地从人群之中冲出来，乐皇下意识地惊呼了一声，风浩一愣，旋即也是发现了不对劲。


第2701章 又是栽赃嫁祸

　　一道鬼魅的身影顿时之间，直接地从人群之中冲刺而出，目标赫然便是那重伤的孪生兄弟两人！

　　风浩当下心中一惊，这一幕是何等的熟悉，又是宅赃嫁祸！

　　“组织他！不能让他们两个有事！”

　　乐皇怒吼一声，这一幕若是真的要发生了，这恐怕又会是引来不少的麻烦。

　　与此同时，那一对孪生武者也是惊觉到了不对劲的地方，居然是有人趁着他们重伤的情况之下要对他们出手，不过现在情况却是非常地糟糕，即便是他们反应了过来，但也没有任何还手之力！

　　这一道身影非常地诡异，直接地穿越过了众人的视线，一个呼吸的瞬间，便是已经是来到了一对孪生武者的面前。

　　风浩心中神念一动，整个人便是宛若瞬移一般，居然亦是瞬间出现在了这对孪生武者的面前，他抬起头，看见的只有一双充斥着冷漠神色的双眸！

　　“嗡！”

　　一声刺耳的破空声顿时便是传来，宛若是利刃划破空间所发出的声音，紧接着，一道冷冽的寒光便是从眼前这道鬼魅的身影之中暴射而出！

　　风浩双目怒瞪，此时此刻，他根本是没有任何的保留，手掌猛地伸出，丝毫没有半点畏惧，欲要直接地握住这一把凭空冒出来的利刃！

　　一抹九色的神焰陡然地从风浩的掌心之中爆发而出，炙热的气息包裹着风浩的手掌，让他是根本不用担心自己的肉身会被对方的利刃给刺穿。

　　显然，风浩的突然出现，让得这突然冒出来的诡异身影一愣，风浩的反应速度可是大大地超出了自己的意料之中，看来如今这一次的刺杀行动，似乎是失败了。

　　不过他却是没有半点含糊，即便是有着风浩，他手腕连连地抖动了一番，那一道利刃的寒光，却是以着一个让风浩意料不到的刁钻角度，直接地刺出。

　　这一下子，居然是避过了风浩阻拦，目标依旧是孪生武者！

　　风浩眸孔紧缩，心中也是暗叫一声不妙，对方的反应何等地迅速，居然是在短短的一瞬间，发动了攻击，哪怕是在自己出现之后，亦是能够在第一时间改变自己攻击的方向，从而避开了他的阻拦。

　　眼看着这一幕的发生，风浩纵然是想要扭转身体，再去阻拦对方，显然时间已经是来不及了，因为那一道冷冽的利刃寒芒，已经是来到了孪生武者的面前！

　　面对这一道充斥着冷意的寒芒，这一对孪生武者内心生出一股寒意，今日恐怕他们得是彻底地遭殃了，谁都没有想到，他们与着风浩之间的战斗，居然还会是有人从中得利，把握住了一个绝妙的时机从而的出手。

　　他们不清楚，眼前这一个来刺杀自己等人的到底是谁，但是似乎对于他们来说也不重要，因为下一刻，这一道充斥着冷意的寒芒，就会是划破他们的喉咙！

　　“铮！”

　　事情再度是有着出乎意料的发展！本来那一道寒芒已经来临到了孪生武者的面前，甚至是他们本身自己都是已经感受到了那股扑面而来的杀意。

　　但就在这个时候，他们的眼前陡然地闪过另外一道寒芒，直接地暴射而过，狠狠地撞击了在了这神秘人手中的利刃之上，发出了清脆的金属碰撞声！

　　伴随而来的是一阵耀眼的火花，两把寒光闪烁的长剑狠狠地撞击在一起，风浩陡然地松了一口气，原来这是乐皇的红尘剑！

　　在刚才那千钧一发之际的时候，乐皇也是咬着牙，直接地将自己手中的红尘剑给抛射而出，如今他的目的已经是达到了，只见那一个神秘人手中的利刃，在红尘剑的冲击之下，已经是偏向了原本的目标。

　　“噗哧！”

　　利刃刺入肉身发出的轻响，即便是被偏离了，但利刃依旧是穿插而过了其中一个人的肩膀，所幸的是，并没有是贯穿心脏，而风浩在此时也是迅速地反应了过来，只要人不死，那就足以了！

　　“往哪跑！？”

　　风浩怒吼一声，对方看见自己一击不致命，就显然知晓这一次的刺杀已经是失败了，当下也是没有打算做任何停留，直接地硬生生舍弃掉自己手中的利刃，欲要抽回身子，安然全退。

　　不过风浩却是哪会给这个机会对方，当下便是跨步向前，欲要封锁对方的退路，不过这一次，神秘人谨慎了许多，居然身体以着一种不可思议的角度扭转了一下，竟然是再一次摆脱了风浩。

　　对于这一幕，风浩也是大吃一惊，对方肢体可谓是十分地柔软，居然连这种高难度的动作都是能够做出来。

　　“红尘剑？”

　　当下，神秘人轻咦了一声，看了一眼从乐皇手中暴射而出的那一把利刃，似乎也是辨认出了这把就是红尘剑。

　　“你到底是谁？”

　　风浩的脸色微微地变得凝重，对方居然是认出了红尘剑，显然就是等于他们的身份，恐怕此时已经是被对方所猜测到了！

　　神秘人没有过多说话，他深深地看了一眼风浩与着乐皇之后，旋即也是以着一种极为迅速的速度逃离了此地，乐皇如今才是赶来，欲要继续追赶，但是风浩却是挥了挥手掌，示意不用追赶。

　　“算了，追不上，没必要。”

　　风浩看了一眼那神秘人逃逸的背影，内心之中也是谨慎了许多，对方虽然修为不怎么明显，但是显然一些手段也是让人防不胜防。

　　“嗯，他们两个没事吧？”听得风浩这么说，乐皇也是颇为无奈地停顿住了身影，当下他也回头看了一眼对方那一对孪生武者，发现对方的利刃，只是贯穿了肩膀，并无多大事情，也是松了一口气。

　　“还死不了，多亏了你最后的那一剑。”风浩也是点了点头道。

　　“不过麻烦的是，可能我们被认出来了。”风浩随后也是低声道，这句话让得乐皇心中一惊，当下也是追问。

　　“他认出了这把就是红尘剑，所以我们的身份，恐怕是已经是被他所知晓了。”风浩深深地呼吸了一口气，红尘剑，可是乐皇所使用的长剑，这一点众所周知。


第2702章 到底是谁

　　“居然是认出了红尘剑？”对于这个消息，乐皇也是愣了一下，这可是有点意外，不过这也是没有办法的事情，刚才那一刻，如果不是自己的红尘剑，恐怕这一对孪生武者必然就是要死一个！

　　虽然说共生至尊是属于仙组织的存在，而且当下两大巨头势力亦是正式向着仙宣战，暗道常理来说，乐皇根本就是不用管这两个人的死活，但是这一次动手的是风浩，如果他不出手阻拦，那么日后一旦追究起来，风浩将会是有着无穷的麻烦，即便人不是他杀的。

　　“先走吧，这里有点混乱了。”

　　风浩沉声道，眼神扫视而过在场不少人，亦是萌生了退意，当下他冷冷地瞥了一样林少爷之后，亦是与着乐皇还有南宫无忌等人迅速地离开了此地。

　　而在风浩前脚离开之际，后脚便你是有着一个浑身散发着冰寒气息的人影诡异地出现在了林少爷的背后。

　　“发生了什么事情？？”这道人影自然便是他父亲身旁的影子，这一点林少爷也是十分地清楚，不过当下他惊魂未定，看见这么突然出现的一道身影也是吓了一大跳。

　　“夜叔，你来了。”

　　林少爷虽然平时嚣张无比，但是对于这个跟随在自己父亲身边多年的影子，可是未曾有着一点不恭敬，当下也是客客气气地低下头，喊了一声叔。

　　“嗯，你父亲不方便出面，我来一趟。”被成为夜叔的男子，浑身绽放着一种冰冷的气息，即便是如今艳阳当照，可是在他旁边的林少爷依旧是有着一种不寒而粟的感觉。

　　“你来也是太好了，刚才有人突然袭击。”林少爷看见夜叔的出现，心中也是逐渐地平静了下来，当下也是一五一十地说了一遍，包括是风浩等人的战斗，还有后边突然杀出的一道神秘身影。

　　“你是说他们都跑了么？”

　　在听着林少爷说完之后，夜叔也是沉默了一下子，久久过后才是抬起头问道。

　　“是的，他们都是第一时间离开了。”林少爷也是苦笑不已地道，这点他可是没有丝毫的办法啊，他总不能是靠他自己一个人强留对方吧，好歹对面也是三个神主，他一个圣阶过去，不是自寻死路么！

　　“噢，那我也走了。”夜叔点了点头，当下他也是欲要转身就走，这让林少爷大吃一惊，就这样完事了？

　　“夜叔……可……可他们两个。”林少爷苦笑地指着那昏迷在地上的一对孪生武者，也是不知道该怎么办，此时夜叔也是皱了皱眉头，过去看了一眼两个人。

　　“跟他们交手的人，并没有动手击杀他们的念头，若不然他们两个到现在已经是变成了冰冷的尸体。”夜叔也是摇摇头，虽然他没有在现场，不过当下看了一下两人身上的伤势，就是能够轻易地猜测出当初的战斗情况。

　　闻言，林少爷内心更是忍不住浮现一抹后怕，连这两个人都是能够被轻易地解决，乖乖，若是他自己动手的话，岂不是人家一个手指头都让自己死无葬身之地？

　　“我先走，至于这两个人你把他们带会府里面交给你父亲即可，还有其他事情你看着处理吧。”夜叔沉默了一下，旋即也是点了点头，直接地离去。

　　留下了一群议论纷纷的路人还有苦笑不已的林少爷，从头到尾，夜叔都是没有流露出想要去追寻那两伙人的下落，开玩笑，再怎么说都是神主境的武者，若是有心要离开，哪怕夜叔有着通天的手段，也根本是追寻不上。

　　而此时，在云水城的城主府，一道悄然的神秘身影直接地穿越过了所有护卫的神识，悄悄地进入了城主府之内，来到了一处花园之中，而在花园之中，一个身穿华服的美人却是慵懒地躺在了花丛中。

　　“怎么样？事情办好了么？”

　　在这道身影刚是进入花园之际，那名华服美人也是陡然地睁开了美眸，清脆铃声一般的声音从她那微动的红唇之中穿透出来。

　　“失败了。”这道身影也是沉默了一下，随后缓缓地解开自己的黑色面巾，居然也是露出了一副绝世容颜，这个人赫然便是在地摊之中欲要刺杀孪生武者两人，却是被风浩阻拦而下的那一道神秘身影。

　　“嗯？居然失败了？他们两个虽然是共生至尊的亲传弟子，但是根本无法躲掉你的刺杀。”听到这个结果，显然华服美人也是有点意外。

　　“碰到了乐皇等人，他们与着乐皇起了争执，都在交手，后来我寻找机会，在他们两个动手完毕之际，想要偷偷地给予致命一击，但是乐皇等人反应太快了，把我给拦下了。”

　　这名女子没有丝毫的隐瞒，她本身就是属于隐藏在黑暗之中的刺客，正面一击不成功，绝对不能再纠缠下去。

　　“居然是他们？”显然，这个消息让得华服美人也是颇为意外，万万没有想到，居然是让乐皇等人给碰上了。

　　“嗯，还有那个风浩，的确是很强。”那神秘女子也是突然地道，显然风浩给她的印象最深，能够即二连三地组织她，在神主境，也的确是属于罕见的了。

　　“算了，这次失败就算了，原本想要趁机给那家伙带来一点麻烦，看来现在是不可能的了。”华服美人也是摇了摇头，她口中所说的自然就是那所谓的副统领，这似乎看上去，简简单单的一个云水城之中，却是充斥着极为复杂的关系。

　　“风浩他们……是否也要对他们下手。”此时，突然神秘女子开口问道。

　　“暂时没有，就算动手，自然也不可能是我们动手。”华服美人摇头，她可不想彻底地得罪凌霄峰，这尊巨头势力。

　　“这样自然最好……那个风浩给我的感觉，很是高深莫测。”

　　这一番话，却是让华服女子也是一愣，她可是没有料想到，居然那风浩可以在她的口中得到如此至高的评价。


第2703章 风雨欲来

　　在整个云水城都是陷入了一种惊疑的气氛当中，风浩与着乐皇，已经是顺利地回到了客栈之中，至于那后面的交易会他们自然也是没有心情去观看了。

　　在一回到了客栈里面，他们三人便是立刻聚集在一起商议起来，如今他们的身份已经是暴露了，尤其是他们还不知道对方是谁，但对方却是知道自己是谁，这点才是最为头疼。

　　明面上的敌人，并不可怕，最可怕的是，那些隐藏在暗处的敌人。

　　对于这一次的事情，风浩觉得怪异，因为那个神秘人下手的是那一对孪生武者，并非是他们。

　　“你是说，他们的师尊共生至尊，是仙组织的人？”风浩也是微微地抬起头问道，经过时候的了解，他才是知晓，原来刚才与着自己交手的，是一尊老怪物的徒弟，难怪会是如此年龄就是有着这般修为，换做了其他人，若是背后没有人，根本做不到。

　　“嗯，据我所知的是，共生至尊在一千年前就是加入了仙组织，那一对孪生武者，的确就是共生至尊的徒弟。”乐皇耸了耸肩膀道，现在事情变得扑溯迷离起来，连他都是看不透。

　　“这就有点奇怪了啊，按道理说，共生至尊来历惊人，即便是加入了仙组织，他的地位亦是不会低到哪里去，他的徒弟，根本不可能会是被当作牺牲品。”风浩迟疑了一下，按照这种说法的话，那么袭击这一对孪生武者的人，恐怕并非是仙组织。

　　闻言，乐皇与着南宫无忌皆是一愣，刚才事发突然，他们没有想到这一点，如今想起来，觉得也有道理，如果袭击之人是仙的话，也不会是拿这一对孪生武者作为牺牲品，而且如今仙组织已经是和两大巨头势力彻底地翻脸，就算是成功地击杀，嫁祸给风浩，也只不过是给风浩带来麻烦而已。

　　“你是说，袭击他们的人，并非是仙的计划？”乐皇迟疑了一下，觉得这个说法也是有点模糊。

　　“我也只不过是推测而已。”风浩也是摇了摇头，道：“今日一事传开出去之后，肯定是有某些人知晓，包括是仙还有一些隐藏在暗中的家伙，我觉得接下来的日子可就不会太平了。”

　　听着风浩这么说，乐皇也是苦恼地捎了捎后脑，叹口气道：“没错，尤其是那两个家伙似乎还是跟云水城的副统领有关系啊……这一点又得是花费一番功夫。”

　　“副统领？”风浩微微地迟疑了一下，旋即也是问道：“你见过他么？”

　　“没有，我只见过云水城的城主，毕竟我也没有成为凌霄峰的峰主，很多事我也是无法理解得太多。”乐皇摇了摇头，随后便是道：“我觉得，要查一下这副统领的来头，如果他真的跟仙有什么勾结的话，那必须是要尽早地除掉！”

　　风浩在旁边微微地闭上了双眸，沉思了一番，也是睁开了双眸，道：“这件事交给我吧，你有没有办法弄到那副统领的住处之地。”

　　“这样会不会太冒险了？若不然还是等我禀告了父亲，让他那边派出人手来帮忙？”乐皇迟疑了一下，觉得这样的话，未免有点风险过大了，贸然地举动，甚至还会是打草惊蛇。

　　“放心吧，我自然有我的办法。”风浩咧嘴一笑，嘴角扬起了一抹神秘的笑容，却是没有多说什么。

　　而风浩却是没有料想得到的是，在城主府的那一处花园之中，华服女子也是在同一时间对着那神秘女子道：“晚上你去一趟副统领的居住之所，看能不能有一些收获，如果可以的话，把那两个家伙清除掉，这样也会是给他带来一些麻烦。”

　　“这样的话，我怕那副统领会怀疑到你的头上来。”神秘女子也是沉默了一番道。

　　“无所谓，我也早就怀疑他了，我在想，妹妹的被劫持走，恐怕他也是有着一份功劳。”华服女子冷哼一声道：“别以为我不清楚，他可是觊觎我这个城主之位很久了，若非是我挂着凌霄峰的外门首席弟子名头，他早就是想要图谋不轨了。”

　　“仙的这一次举动，无非是想要挟你，你为何不去做乐皇他们，而且他们就是在这云水城当中。”神秘女子叹息一声道。

　　“不，仙并非是想要挟我，而是想要借我之手，除掉乐皇他们。”华服女子摇了摇头，她把事情看得很透彻，平静地道：“仙最初是把我妹妹劫持中，然后用这一点来要挟我，一旦我是答应了他们的请求，那么时候，我帮助他们的这个消息，必然会是通过某个渠道落入凌霄峰的耳内，到时候凌霄峰的人肯定会是雷霆大怒，对我出手。”

　　“一旦凌霄峰对我出手，那么仙组织就是暗中让副统领上位，这一举两得，哪怕是凌霄峰也不会是知道，副统领就是仙的人。”

　　华服女子的冷静分析，似乎是道出了如今云水城的一些局势，她也是看了一眼神秘女子，道：“婉儿，这一次若非是我实在没有办法了，也不会是寻找你帮忙。”

　　“我清楚，晚上我走一趟吧。”神秘女子也是没有多说什么，点了点头便是再度悄然地离去，留下华服女子一人独自在花园之中叹息不止。

　　“仙啊仙，你们在算计我，我又何尝不是在算你们。”

　　久久过后，华服女子也是抬起头，看着那阴沉沉的天空，隐约地露出了一种风雨欲来的感觉，让人心情格外地压抑。

　　在过了一段时间之后，乐皇也是再次寻找到了风浩，他拿出了一副地图，递给风浩道：“这是我托人找来的，里面记载着副统领居住之所的一些暗哨分布，甚至是密室的机关等等。”

　　风浩闻言，顿时大喜，有这样东西的话，那么他的半夜潜入，将会是更加地有把握。

　　“你可别去杀人啊，看能不能弄点有价值的情报回来，我倒是想要看看，这云水城当中，都还有谁暗中勾结了仙，趁着这一次，一举清洗掉！”

　　乐皇也是冷冷地道：“我晚上也便会去一趟城主府。”


第2704章 兵分两路

　　“嗯？你要去城主府？”风浩也是微微地错愕了一下，抬起头看着乐皇，随后也是迟疑了一番，道：“我觉得，这个城主府似乎有点水深。”

　　“哈哈，放心吧，除非是至尊亲临，否则还没有人能够留下我。”乐皇听出了风浩是在担心，当下也是挥了挥手掌道。

　　“不，我怕的是，这个城主如果也是跟仙组织勾结在一起的人，你这番前去岂不是羊入虎口？”风浩白了他一眼，随手也是沉声道：“这样吧，你实在要去的话，就让无忌跟你一起去，两个人的话，纵然是至尊亲临，也未必是逃不掉。”

　　“我觉得也是，要不然我一个人留在客栈里面，可把我给闷死了。”南宫无忌也是在一旁便是抗议。

　　乐皇哈哈一笑，也是点了点头道：“那好，咱们就是兵分两路了，无忌跟着我，你自己去副统领那边。”

　　风浩耸了耸肩膀，看了一眼窗户外面的天色，沉声道：“那就等到半夜三更之际，再行动吧。”

　　乐皇与着南宫无忌相视一眼，也是相互点了点头，各自离去做好准备。

　　在这两人离去之后，风浩也是陷入了修炼状态之中，今天对于这开天诀的威力，他也是领略到了，也是因为领略到开天诀的威力，这让他对于修炼开天诀更为之动心！

　　现在他很清楚，自己一旦触发开天诀，那就会是三倍力量的增幅！这对于他来说，无疑是一个绝大的底牌，恐怕今天的那一对孪生武者，到最后面也是没有料想到，到底是败在哪里。

　　如果他继续修炼下去，或者是到一定的地步，掌握了这开天诀的诀窍，可以让自己触发的几率大大地增加，这绝对是一件好事，所以当下他也是再度是进入了修炼之中。

　　一次又一次地运行着开天诀所需要的穴窍，这等枯燥的行为，虽然很无聊，但风浩一旦想到，开天诀给自己带来的那等可怕威力，他内心也是逐渐地平静了下来。

　　整整修炼了一整个下午，甚至是到了晚上，风浩依旧是疯狂地修炼，不知疲倦地修炼，为的就是能够让他自己能够更加熟练地掌控着运行开天诀。

　　待得夜深人静之际，漆黑的夜空也是逐渐地爬上了一轮明月，整个云水城也是陷入了一种难得的安静之中，半夜已经是来临了，风浩陡然地睁开了双眸，爆闪出两道精芒。

　　缓缓地站起来，长长地舒出了一口浊气，在同一时间，他房间的门也是轻轻地被推开，乐皇与着南宫无忌两人也时悄然地进来，看了一眼风浩，也是点了点头问道：“准备好了么？”

　　风浩轻松地一笑，旋即也是随身拿出了一副黑色蒙面巾，将自己的容貌遮盖住，配合着他那一身黑袍，在黑夜之中，倒也是无人能够分辨出他们的身份。

　　乐皇与着南宫无忌两人相视一眼，旋即也是做出了相似的动作，他们早就有所准备，随后他们三个人也是趁着夜色，各自兵分两路，赶往不同的目的地。

　　漆黑的夜空之下，一道极为迅速的黑影，不断地在一些黑暗边缘的地方闪烁而过，风浩的双眼闪烁着精芒，轻而易举的在黑暗之中看到任何事物。

　　他的速度非常之快，几乎是一瞬间，便是跨越出了数十米，连一些在巡逻的守卫，也是没有察觉到风浩的一闪而过。

　　在寂静的黑暗之中，风浩不断地前行，按照乐皇给自己的地图，在前方，就是那一位副统领的居住之所，他不知道，这个时候去，会不会有什么收获。

　　不过，这副统领很有可能是与着仙勾结在一起，他得必须是弄清楚这一点，若不然的话，他心里难安。

　　在摸黑着来到了这一座看上去颇为豪气的居住之所，风浩并没有着急着进去，他在远处遥遥地看着，便是已经感知到了，这附近有着不下于数十道的气息在徘徊，显然是城主府的一些暗哨。

　　不仅仅是里面戒备森严，就连附近，也是一并进入了那个副统领的监视之中，如果没有乐皇给予自己的那一副地图，他想要无声无息地潜伏进去，恐怕也并非是一件易事。

　　不过，他当下知道哪里有暗哨，哪里没有，自然是没有任何苦难而言，只要他不暴露自己的气息，根本是没有人能够察觉到他的到来，除非是在城主府里面，有着至尊级别的存在，才能够是感觉到他。

　　否则的话，其他人，包括是神主境的强者，也很难通过气息辨认来察觉到风浩的存在，而且，这一次风浩也是有着自己的办法，他可以不用本尊进入，亦是能够轻易地入侵到府邸里面。

　　“小梦，在么？出来吧。”风浩此时也是隐匿在一个暗处，旋即也是轻声地呼唤着小梦，因为他这一次可是打算依靠着小梦的手段来完成刺探。

　　“嗯，我在，找我有什么事？”小梦再度是神不知鬼觉地从风浩身体里面冲出来，一脸调皮地看着风浩，似乎看到风浩叫她，她很是开心。

　　“你能潜入那府邸里面么？”风浩指着前方戒备森严的府邸问道，因为小梦的特殊存在，只有风浩一个人能够看见之外，其他人根本就是不会察觉到小梦的存在。

　　“能是能……不过……”小梦也是迟疑了一下，点了点头，随后道：“我和你之间的距离不能太远，否则的话我也无能为力。”

　　听着小梦这般说，风浩也是一愣，还有着这回事？当下他也是直接地问道：“最大的距离是多少？”

　　小梦歪着脑袋，想了一下道：“一公里左右。”

　　一公里？风浩皱了皱眉头，这个距离说远不远，说短不短，不过若是想要依靠这一公里，恐怕还是有点难度啊，这个副统领的府邸，看上去就颇为辽阔了，一公里的距离根本是不够自己做什么事情。

　　除非是自己潜伏进去。


第2705章 夜探府邸

　　对于小梦所说的，风浩沉吟再三，决定还是要亲自进入一番这府邸之中，只不过是对于某些守卫特别森严之地，他自己则是保持距离，让小梦前去查看即可。

　　反正，到时候小梦所看见的，自然也会是等同他所见一般。

　　这也是风浩之所以为什么有把握独自一人探府邸的原因，有着小梦在，他不会是深陷困境当中。

　　当下，风浩的身影也是宛若一道无声无息的影子一般，悄然无息第避过了诸多暗哨的巡视，居然是趁着夜色，直接地潜入了这府邸之中，哪怕是到了风浩进入之后，那一些隐藏在暗处的哨位也是没有任何的察觉。

　　在进入了府邸之中，风浩微微地皱了皱眉头，他按照乐皇所给他地图上的指引，按照着书房的方向所摸索而去，因为乐皇的那一份情报也是有所提到过，这副统领有个习惯，就是每天晚上都会是在书房渡过。

　　对于这些权势人物来说，书房可是一个十分重要的地方，这里可是隐藏着诸多的秘密，如果风浩这一次此行潜入的话，说不定还真的是有着机会，能够打探出一些什么事情来。

　　因为事先就是安排好了自己的路线，虽然天色已黑，但风浩依旧是很容易地就来到了一片核心地区，这片核心地区，在这座府邸里面也是常人禁制出入的。

　　这里面住的都是那一位副统领的直属子弟，如那个林少爷等等，他就是住在这一片区域。

　　“嘿嘿，应该是这里没错了，这里的守卫显然是森严了许多。”风浩咧嘴一笑，当下他的身影也是隐入了暗中，并没有直接地显出来，而是选择隐匿在了花园处的一座假山里面。

　　在这里，风浩一旦是完全地隔绝掉自己的气息，哪怕是有人在这一座假山旁边做过，也绝对是不会察觉到，这里面还有人。

　　脑海之中回想了一下地图，风浩也是约莫地估算着，这个地方应该距离那个副统领的书房不远了，应该是可以让小梦在这个范围之内自主地活动。

　　“小梦，出来。”风浩看见时间差不多，心中也是暗自地呼唤了一声，片刻之后，小梦的身影再次浮现而出，风浩悄然地指着不远处的一个建筑物，细声道：“你去那里面看一下，把听到的都回来告诉一遍。”

　　小梦歪着脑袋，也是点了点头，随后她的身体便是蹦跳着走出来，如此之光明正大，连风浩也是一阵地无语，不过这是小梦的特点，因为只有他才是能够看得见小梦的存在，其他人根本就是感觉不到。

　　因为小梦是由着一团灵气凝聚而成，试问，一团灵气在面前飘荡着，又有谁会察觉到不寻常之处？

　　风浩目送着小梦光明正大地穿墙而过那书房当中，嘴角也是微微地扬起了一抹苦笑，自己若是有着一份本领，那天下之大，自己又何处地方去不得？

　　不过，当下这个念头也是在他的心中一闪而过，随后他便是彻底地把自己的气息隐匿了起来，宛若是与着这一座假山彻底地融合一体。

　　此时，刚好是有着一对巡逻的护卫在花园之中走过，不过他们即便是经过花园之中的假山，也是没有发现任何不对劲，风浩看见这一幕，脸庞的自信更是十足，除非是至尊亲临，否则的话，根本就是没有人可以发现得了自己的踪迹。

　　随后，风浩也是微微地闭上了双眸，他现在要做的就是静静地等待着小梦把消息带回来，但是风浩却是没有注意到的是，与此同时，在这一座府邸，不速之客，却不止是他一个。

　　就在风浩彻底地隔绝自己气息直视，也是有着一道轻飘飘的黑影，宛若是一片叶子一般，不着半点痕迹，缓缓地降落在了那书房的屋顶上面！

　　显然，这个人的出现，连风浩都是没有察觉得到，可以看出此人的修为，要么就是高深的可怕，要么就是有着独特的隐匿气息法门，这无论是哪一种，显然都不是容易对付的家伙。

　　不得不说，风浩选择是今天，这个时间刚刚好非常地好，因为今天白天发生的事情，让得这一位副统领可是有点难以入睡，当下除却了他一人在书房之内，在旁边的角落，还有着一道黑影依靠在墙边，若不是细心察觉，根本就是感受不到对方的存在。

　　“老伙计啊，今天这件事，你怎么看？”

　　在书房当中，副统领也是缓缓地抬起头，眼神落在了那在阴影处的人影，语气之中，似乎是有着一点无奈，而刚好就是这个时候，小梦的身影也是直接地窗墙进来。

　　听着这两人的对话，小梦也是歪着脑袋，在旁边宛若是局外人一般，静静地听着，这一幕十分地诡异，只不过是不管是副统领，还是那一位隐匿在暗处的人影，都没有那个能力察觉到小梦的存在，甚至是连此时趴在他们上面的那一道黑影，都是没有察觉。

　　“显然，有人要嫁祸于你。”

　　一道低沉的声音从黑暗之中传来，声音之中充斥着些许冷意，他赫然便是今日后面赶来的那一位影子，即便是林少爷，对他也是忌惮的很。

　　“可这个人到底是谁？莫非是那个小娘们敢算计我么？”副统领也是苦恼地揉了揉额头，当下百思不得其果，今日所发生的事情，幸亏是没有造成那一对孪生武者的伤亡，若不然的话，自己恐怕还真的是没有任何办法与着共生至尊交待。

　　要知道，共生至尊，昔日曾经是救过自己一命，即便是后来共生至尊加入了仙组织之后，他也是成为了云水城的副统领，但他可是对共生至尊一直是尊敬无比，倘若让共生至尊的两名徒弟，在他的地盘出事。

　　即便是跟他没有多大的关系，但他也说不过去，尤其是在这种时候，自己似乎还需要仰仗共生至尊的一番帮忙才是能够完成大事。

　　“难说，很有可能，她已经是注意到了你的不对劲。”黑暗之中的人影也是缓缓地道。


第2706章 暴露

　　“不可能，这我与共生至尊之间的事，除了你之外，也没有其他人知晓，那个娘们纵然算计再多，也绝对不会算计到，我与着仙有着其他的协议。”副统领也是沉声道。

　　而此时，在屋顶上面的那一道黑影，听闻到了这番对话之后，显然也是皱了皱眉头，看来果然是不出所料，这副统领，实际上已经是和仙勾结在一起了。

　　“这个世界上没有不透风的墙，他们两个身份太明显了，修炼了共生至尊的功法，太容易被人看出来了。”黑暗之中的影子声影也是颇为地担忧。

　　“若是这样的话，那个娘们就已经是注意到我了，恐怕得找机会把她给除掉。”副统领虽然容貌威严，但是在说这句话的时候，脸庞也是忍不住闪过一抹杀意。

　　“还是先别冲动，现在仙捉住了她的妹妹，并且是给她种下了仙蛊，我们可以让仙慢慢地威胁她，只要到时候乐皇等人一死在这里，那么她的末日也是不远了。”

　　黑暗之中的那一道人影，说话之际，显然也是冰冷无比，似乎这早就已经是算计好的一个阴谋。

　　“说起乐皇，你猜下午他们碰见的，会不会就是乐皇等人？”副统领听得乐皇这两个字也是不由得皱了皱眉头，旋即也是沉吟了一番缓慢地道。

　　“如果我没有猜错的话，应该就是了，并且没有这么巧的事，而仙那边不是也给了消息么，他们在前几天，就已经是悄然地来到了云水城。”

　　“可惜了，没有办法寻找到他们的落脚之地，否则的话，还能够趁早地除掉他们！”副统领显然也是一个野心勃勃的人，而且一遭就是与着仙勾结在一起，并且是趁着乐皇等人来到了云水城，布下了一个天大的阴谋。

　　“就算是知道了，你也不动轻举妄动。”黑暗之中的那一道人影也是摇了摇头，道：“现在这个时间气氛很微妙，尤其是两大巨头势力与着仙宣战到至今，虽然是一直没有多大的动静传出，但显然双方似乎都是在等着一个什么契机。”

　　“你是说，仙的目标是要把乐皇给杀了？”副统领也是皱着眉头道，他感觉这一次，仙的目的似乎并非是这般简单，若是简单地除掉这几个人，又何必是如此花费手段。

　　“不清楚，就算是，击杀乐皇，我们也不能是亲自出面，必须是让拿个娘们出手，然后到时候，一旦乱了起来，所有的责任都是会归到那个娘们的身上，我们就是可以顺利地徶开一切关系，没有人知道你的身份。”黑暗之中的人影也是沉默了一番，随后轻笑道：“到时候，那娘们一倒霉的话，这个云水城还不是你说了算么？”

　　“哈哈，那也是，这一次那个娘们千算万算，都没有算计到，我居然会是和仙一起去算计她，恐怕若不是协助了仙把她的妹妹给劫持走，她恐怕也不会是如此乖乖就范了。”副统领也是哈哈一笑，神色之中充满了自豪，这一个计划其实是他所想出来的，只不过是仙借用而已。

　　为了夺取云水城的城主之位，他可是做了诸多准备，为的就是铲除掉那个女人，只要乐皇一旦出手，瞬间将情势搞混了，那么到时候凌霄峰必然会是雷霆大怒，乐皇一死，她也是活不了多长。

　　而到了那个时候，自己就是可以名正言顺地接管掉整个云水城。

　　不过，显然此时发生了一些动静，一道细微的声响也是从屋顶之中传开来，当下副统领和那一道黑暗之中的人影陡然地也是一惊，刚才他们都是捕捉到了些许波动！！

　　有人在他们的附近！

　　“谁？！”

　　当下，副统领立刻站起来，一副威严的神色扫视而过四周，不过他可是看不见小梦的存在，当下却是差点把小梦给吓了一跳，她还以为是自己暴露了，不过回头一想，这怎么可能的事呢？

　　当下，小梦也是微微地抬起头，看着那屋顶，嘴角也是扬起了一抹微笑的弧度，看来偷听的人，可不止是她一个，不对，她可不是偷听，她是光明正大地进来的。

　　而在同一时间，屋顶之上的那一道黑影也是有点恼怒，刚才听到了这两个家伙在商议着要对付云水城的城主，内心止不住的愤怒，这种情况下，她的气息波动，自然是很出现了一丝破绽，也正是如此，才是让副统领那两个家伙给察觉到了。

　　当下，她也是心知不妙，绝对不能再逗留了，可是直接地离开这城主府，显然是有点不够时间，当下她一双闪烁着精芒的美眸，恰好就是落在了风浩所隐匿的那一座假山之中！

　　旋即，她的身影也宛若是如同利箭一般暴射而出，不过却是没有带动着半点声响，直奔风浩所在的假山而去，而此时，在书房里面，那一道黑色身影也是猛地瞪大自己的双眸，双脚一跺地，直接地就是爆冲而出！

　　“砰！”

　　一声巨响，直接地打破了夜空的寂静，而与此同时，整个府邸的护卫力量都是被惊动了起来，一下子这些护卫便是各自露出了森严的神色。

　　而此时在闭目养神的风浩，被这一道巨响给惊醒了，当下他下意识地想着，不会是被发现了吧？

　　然而就在这个时候，一道模糊的黑影居然是与着他一般，直接地隐藏在了这座假山之中，而且风浩刚睁开眼之际，就是对方进来的时候。

　　顿时，黑暗之中，两队眼睛就是这般你我相视，显然双方都是很惊愕！

　　“嘘。”

　　风浩不知道对方是谁，但是这个时候，外面的情况显然是出了事，这种关键的时候，只要是有着一丁点的动静，立马就会是被人发现。

　　而且看见这个不速之客的时候，风浩也是心中有点无奈，他现在应该是隐约地猜测到了，外面之所以是有着这般动静，恐怕还得是与着这眼前之人有关系。


第2707章 你又是谁

　　没有任何交流，风浩与着这一道突然出现的神秘合影，都是在同一时间，都是直接地伸出各自的手掌，欲要捂住对方的嘴巴，示意不要发出任何的动静。

　　“好香！”

　　这是风浩心中下意识地感觉到，似乎捂住自己嘴巴的这个手掌，很是柔软，而且伴随着一种淡淡的体香，莫非眼前这个人是女的？

　　风浩用着一副怪异的眼神看着眼前的这道黑影，同一时间，他看到了对方的那一双眼眸，也是陡然地心中一惊，这双眼眸很熟悉！

　　不对，这个人自己绝对是见过！，那又会是谁？

　　风浩紧紧地盯着与着自己身体几乎是靠得非常至近的身体，鼻子嗅着那淡淡的体香，感受着对方手掌传来的柔软，显然他也是猜测到了，对方是谁。

　　是今天欲要击杀那一对孪生武者的那一个黑衣人！

　　风浩心中一乐，这可又碰头了，不过超出他意料的是，对方似乎是一个女的。

　　而此时，在外面，却是已经宛若炸天了一般，原本寂静的府邸，也是一下子沸腾了起来，不少不明所以的人都是纷纷一脸疑惑地看着这四周走动的护卫。

　　“搜！给我彻底地搜，一个神秘人闯入了府邸之中，绝对不能够是让他离开！”

　　紧接着之后，一道威严的声音也是传透了整个府邸，显然这一次副统领可谓是彻底地动怒了，对方手段太过有点让人匪夷所思，居然是这样都是能够瞒过诸多暗哨护卫的视线，从而是偷偷地潜入了这里面，更可怕的是，连他们两尊神主境都是无法察觉到对方的存在，这才是最为可怕的事情。

　　随着他的命令被传达下去，霎时间，整个府邸都是彻底地沸腾了起来，不断地有着护卫来回奔跑搜寻着，可是他们万万没有想到，人就在他们的不远处，而且还不止是一个。

　　在花园的假山里面，风浩与着那一道神秘身影干瞪眼，你看我，我看你，两个人连大气都是不敢喘，小心翼翼地隐匿着自己的能量波动，生怕是让一些护卫真的察觉到，那可就麻烦了。

　　“小梦，回来吧。”

　　而此时，风浩也是通过了神识，让得小梦回来，起初他也是以为小梦被发现了，心中也是一惊，不过随着眼前的这一道身影出现，他自然也是猜测得到，恐怕是这个家伙暴露了行踪，让副统领起了警惕之心。

　　片刻之后，小梦也是蹦达着自己的那娇小的身体，在诸多来回奔跑的护卫之中，再次是光明正大地回到了风浩的身边。

　　因为跟小梦交流，无需是用语言，只要用神识即可，而且眼前这个人也是无法察觉到小梦的存在，当下风浩也是心里问道：“怎么样，有没有听到什么？”

　　“听倒是听到不少的，不过有个倒霉家伙破坏了事情，不会就是你眼前的这个吧？”此时小梦也是笑嘻嘻地看着风浩眼前的这个神秘人。

　　“你猜对了，就是她这个倒霉鬼，给我说说，你都听到了什么。”

　　风浩当下也是心中颇为无奈，如果不是眼前的这道身影露出了破绽，让得副统领生出了忌惮之心，那么显然，小梦还是可以继续打探到更多有用的事情。

　　随后，小梦也是把自己所听到的，都是一五一十地重复了一片，说给了风浩，在听完之后，风浩也是选入了沉默，显然他直觉，这一次的事情，似乎并非是自己所想象的这般简单，这里面恐怕还参杂着一些其他阴谋。

　　而这道神秘身影，用着一种怪异的眼神看着风浩，这人是不是有毛病的，怎么眼神乖乖的，不过风浩可才没有多理会她，反而是自己在苦苦思索着。

　　想了片刻风浩还是摇了摇头，最终还是没有想出什么，毕竟他对于这些势力的分布不是很清楚，如果把这些对话说给乐皇的话，那么应该会是得到更多的收获，从而是推断出不少事情。

　　至于此时，距离着那神秘身影进入这里，已经是足足过去了半个时辰，在这半个时辰里面，他们就这般对视着，看上去有多怪异，就有多怪异。

　　不过他们可是没有些许的妄动，在同一时间，外面的护卫，可是一直没有消停过，来来回回地搜寻着，大有着不把他们两个人寻找出来，就不罢休的念头。

　　可是他们，始终都是没有察觉得到，他们所要找得人，就是一直躲在了他们的眼前。

　　又是一个时辰过去了，外面的护卫似乎终于是确定，再也没有办法寻找到了这个人之后，也是彻底地放弃了，不过他们却是开始着手外面的调查。

　　而副统领两人也是颇为恼怒，对方居然是无声无息地进行偷听，而他们却是没有半点直觉，甚至对方连逃逸，都是如此地迅速，根本就是不给他们半点机会。

　　“这件事就这样了吧，该死的，不知道究竟是谁在偷听！”副统领也是握着拳头道，刚才他所说的话，传出去，可是不得了的事情，让别人知道他跟仙勾结在一起，这一条就是死罪了，更何况，他还是要算计着城主，若是然让那个女人知晓，自己所做的一切，恐怕真的会做出一些什么事情也不见得奇怪。

　　随后，这两人也是相视一眼，各自离去，接下来他们要准备很多，毕竟他们搞不清楚，这一旦是让别人知道了，他们必须要有应付的对策。

　　而在他们离去之后，风浩也是终于彻底地松了一口气，这一回可真是险些被发现，这一切都是因为眼前这个人，差点就被她破坏掉了自己的此行目的。

　　不过，即便是副统领离去之后，风浩也是忍住，没有立刻有着任何动作，反而是继续静静地等待着，而那一道神秘身影，显然也是这般打算，所以当下的情景就是，两个人继续对视着。

　　而在片刻之后，那空无一人的空间之中，再度是出现了副统领的身影，他扫视了一下四周，摇了摇头，似乎很是失望，然后再次消失掉了。


第2708章 复杂的局面

　　然而，对于副统领再度出现这一幕，风浩自然也是能够清楚地感受到，当下他也是一阵心有余悸，这个家伙果然是老狐狸，若是自己刚才一大意之下，直接地从假山里面出来，说不定会是直接地被发现。

　　“这个老狐狸，倒也是挺谨慎的。”

　　风浩低声自语了一道，如今不管是副统领还是另外一道隐藏在暗处的影子，都是彻底地消失了，风浩自然也是大可放心，不过眼前他的问题，可就是面前的这人。

　　鼻子传来阵阵扑鼻的淡淡体香，感受着那柔软的手臂，风浩不由得是露出了一副玩味的神色，这个人到底是谁？莫非就是那云水城之中的城主？

　　记得乐皇曾经说过，这云水城的城主，是一个女的，而且结合当下这种情况，也很附和风浩的猜想。

　　“你是谁？”

　　风浩直接地开口问道，他不怕暴露自己的身份，而且现在他的身份恐怕也是没有多少人知道，更何况眼前的这个人，是友非敌。

　　黑袍女子冷哼一声，旋即也是没有理会风浩，狠狠地瞪了一眼风浩之后，便是欲要转身离去。

　　“慢着，想来就来，想走就走？”风浩嘴角微微地上扬，当下伸出自己的手掌，直接地拦住了对方的去路，因为假山内部的空间颇小，没有料想到，风浩这么一动，手掌刚好却是触碰到了一抹柔软的地方。

　　当下，情况便是变得尴尬了起来，风浩也是没有预料到会有这种情况出现，他一时之间有点不知所措，这名黑袍女子顿时双眸也是怒瞪，宛若是要杀了风浩一般！

　　“放开手！”

　　黑袍女子的声音同样也是压得很低，毕竟她也是怕有什么动静会惊动道那两个老狐狸，就得不偿失了。

　　“额……”风浩当下尴尬地一笑，也是连忙把自己的手掌给伸了回来，脸庞有着一种哭笑不得的神情，这下可就尴尬了。

　　在那名黑袍女子近乎要杀人的眼神之下，风浩缓缓地伸回了自己的手掌，干笑道：“不过，你究竟是谁？”

　　“不管你事，就当没看见我就可以了。”

　　黑袍女子冷冷地道，望着风浩的眼神也是露出了一种厌恶的神色，这男子的手掌刚才居然是放到自己的胸前双峰，简直就是找死，若是换做了平常，自己恐怕早就暴走了。

　　不过当下他们依旧是在副统领的府邸之中，肯定是不能够有着什么动静传出，所以她当下也只能是咬着牙忍着。

　　在说完这句话之后，黑袍女子也是没有理会风浩那怪异的神色，神识微微地散发出去探视了一番之后，确认没有危险，也是宛若一阵清风一般，直接地离去，消失在黑暗的夜幕之中。

　　“乖乖，这个女的不会真的就是那个云水城的城主吧？”风浩目送着黑袍女子的离去，随后也是若有所思地自语道，不过他心中也是不确定，毕竟好歹是一城之主，若是来做这等偷听之事，未免是有点掉身价的感觉。

　　不过，不管如何，今晚这一趟，似乎也是并没有任何收获，起码是自己可以从那一段对话之中，可以理解到不少的有用的信息，对于目前的情况，让风浩有着一种更清楚的认知。

　　“看来，如今云水城也是非常地复杂啊。”风浩喃喃地自语道，随后他的身影也是宛若一道影子一般，悄然无息地消失在了这花园之中。

　　因为有来着的经历，虽然此时府邸的戒备更为森严，不过对于风浩却是没有多大的问题，他能够进得来，自然也是能够出得去，眼下这种情况，到处的巡逻搜寻的护卫，但是风浩就宛若无人之境一般，硬生生地在这般多人的眼皮子底下偷偷地溜走出来。

　　在离开了副统领的府邸之后，风浩发现，此时整个云水城似乎都是因为副统领府邸发生的事情而陷入了一种莫名的紧张气氛之中，原本空无一人的街道上，也是布满了一些挨家挨户搜寻的护卫。

　　看着这一幕，摇了摇头，风浩也是苦笑不已，当下他也是直接地回到了客栈之中，但是让他意外的是，乐皇还没有回来。

　　而宝仙和玄医这两个前辈，早就是被这云水城的动静给惊动了，当下他们看到风浩等人都是不在，就是已经大概地猜测到，这件事恐怕是他们逃脱不了干系。

　　在看到了风浩的回来之后，宝仙和玄医也连忙问道：“你们都做了什么？怎么整个云水城都是被惊动了？”

　　“去打探了一下消息而已。”风浩耸了耸肩膀，随后也是问道：“乐皇与着南宫无忌两人还没回来么？”

　　“没有，少主他们去的什么地方？他可不能出什么事情。”宝仙也是一脸着急地问道，若是乐皇出了什么问题，那他们两个可就是不知道如何向乐啸交待了。

　　“放心吧，他们应该没有多大的问题，此时应该快回来了。”风浩若有所思地道，他并不担心乐皇与着南宫无忌，即便是被发现，在这云水城里面，想要是把他们给留下来，恐怕还没有几个人。

　　除非是至尊亲临，但是风浩感应到，在这云水城之里面，似乎并没有至尊的存在，若不然的话，他早就能够感应得到。

　　而就在这个时候，两道黑色的身影，也是从窗户外面直接地跃进来，把宝仙和玄医两人都给吓了一跳，不过他们分辨出是乐皇之后，也是松了一口气。

　　“你们可算回来了。”风浩微微一笑，果不然，这两个人也是毫发无损地回来，这就已经足够了。

　　“别说了，刚刚进去没多久，不知道怎么回事，城主府的护卫就是大批地调动，我和无忌两人也是不敢继续逗留，只能是找了机会，偷偷地溜回来，什么也没打探得到。”乐皇撕下了自己的黑色面巾，一脸郁闷地道。

　　看他的模样，似乎这一行，是没有什么收获了。


第2709章 云水城的局势

　　“没事，我也预料到，你打探不了什么东西。”风浩哈哈一笑，这种情况，在刚才碰见那神秘女子同在副统领的府邸之内，他就是能够猜测得到了，恐怕此行乐皇是不会有着什么收获。

　　“嗯？你不会是要告诉我，那等动静是跟你又关系吧？”乐皇瞪大了双眼，旋即也是想起了什么，随后也是一脸兴奋地看着风浩道：“快给我说说，都打探到什么了。”

　　风浩点了点头，随后也是突然地问道：“对了，你在城主府，看到了那城主么？”

　　对于乐皇这种提问，显然乐皇也是一愣，随后与着南宫无忌相视一眼，点了点头，道：“看到了，虽然是没有看到那等真实容貌，不过是她调动了护卫，似乎是发生了什么事情。”

　　“居然在？”风浩也是错愕一番，莫非那人不是城主？

　　当下，风浩也是一五一十地将自己在副统领府邸之内打探到的对话，尽数地说出来，让乐皇众人一行进行分析，毕竟对于这云水城的局势，乐皇显然是了解得更多。

　　在听得了风浩的讲诉之后，房间里面的众人顿时也是陷入了一种沉默，乐皇苦皱着眉头，显然如今看上去，云水城的局势比自己还要预料得更为复杂。

　　乐皇在苦苦思索了一番之后，也是抬起头道：“根据风浩打探的对话，我整理一下，应该是这样的，那个副统领，其实早就是与着仙有着勾结之事，只不过这一件事城主一直不知道，而且他还想谋取城主之位。”

　　“后来，那仙组织的人，在副统领的帮忙之下，劫持走了城主的妹妹，并且是以此威胁，给她种下了仙蛊，这般情况之下，云水城的城主也自然是成为了仙组织的人。”

　　风浩闻言，点了点头，也是迟疑了一下，道：“不过我有点疑惑，这城主似乎是并非想要对付我们？”

　　“嗯？为何这么说？”乐皇也是微微地愣了一下，他有点不理解风浩这番话。

　　“因为我在打探的时候，碰见了另外一个人，她跟我一样的目的，虽然差点就是因她而被暴露了。”风浩沉声道，结合着这种情况，这城主即便是被种下了仙蛊，也并非是敌人。

　　“这样的么？”乐皇听完之后，也是陷入了沉思，揉了揉自己的额头，眼前的局势，似乎更为复杂，这城主与着副统领之间，到底是什么关系？

　　“如果我没有猜错的话，城主也是隐约地猜测到了副统领与着仙组织有着勾结，所以今晚跟我一样潜伏进去的人，应该就是属于城主的。”风浩微微思索一番，也是缓缓地说出了自己的见解。

　　“而且，从那一番对话之中，我们可以知道，这城主的妹妹被劫持，是跟副统领有关，而且城主被迫种下了仙蛊，为仙做事。”

　　乐皇闻言，顿时眼前一亮，他也是想到了一些事情，当下便是道：“你是说？那仙要借助城主之手来对付我们？然后到时候再把所有的罪名都是归到城主的身上。”

　　“这样一来的话，副统领就是能够名正言顺地成就云水城的城主，甚至是能够接触到凌霄城的一些机密之事，到时候所有的罪名都在城主身上，根本没有人会是去怀疑他。”

　　风浩笑了笑，道：“没错，我的意思就是这样。”

　　“那就是说，这城主，似乎并非是敌人？”南宫无忌在旁边想了大半天，这等复杂的问题，简直就是要他想破了脑袋，不过最后他也是总结出了一个事情，那就是这城主是友非敌。

　　乐皇与着风浩相视一笑，道：“可以这么说，但也不完全正确，因为我们不确定。”

　　“这样一来的话，我们恐怕得想下一个对策，若不然一旦是有着什么事情发生，我们也会是非常地被动。”乐皇沉吟了一番道。

　　“或许我们可以将计就计。”风浩神秘地一笑，既然他们的结论已经是有了，那么既然是能够轻易地想出一些对应之策。

　　“嗯？说说看。”乐皇也是哈哈一笑，如果风浩说的计划是可行的，那么他们未必就是没有机会扭转这一切局面。

　　“现在不管是谁，仙还是城主或者是副统领，他们都应该很清楚，我们就是在云水城之中。”风浩点了点头道：“虽然我不清楚，为什么他们没有向我们动手。”

　　“不过，在他们向我们动手之间，我们可以寻找自己的盟友。”

　　“盟友？这云水城里面，谁还会是我们的盟友？”南宫无忌一脸地不解地道。

　　而旁边的乐皇则是陷入了沉思，片刻之后，他才是缓缓地道：“你的意思是说，去接触云水城的城主？”

　　风浩点了点头，道：“现在我们很清楚，她似乎无疑对付我们，只不过是因为她的妹妹被劫持走了，甚至体内被种下仙蛊，如果这两个事情能够帮她解决的话，说不定我们还能够反将仙一次！”

　　“但是问题在于，不管是我还是你，都无法确定她的态度，究竟是如何？”乐皇皱了皱眉头，虽然风浩所说的听上去颇为可行，但实际上却是非常地冒险，等于是放手一搏。

　　“我的直觉，那个城主似乎应该不想跟仙站在一起。”风浩微微一笑，如果那城主这般屈服的话，也不会是随意地派出人去副统领的府邸偷听之类的。

　　她肯定也是在寻找着机会，只不过她没有意料到，在她想要如何摆脱仙的时候，仙已经是联合副统领在算计她了。

　　“你有把握？”乐皇迟疑了一下，也是看了一眼风浩。

　　“有，但事情究竟是怎么样，还得是让我与她有着一番接触，才是知道。”风浩深深地呼吸了一口气，当下他内心一动，既然这件事已经是发生了，那么为何不趁热打铁，直接趁着这个时候，自己再去一趟城主府。

　　“不如这样，现在距离天亮还有一段时间，我直接地动身，再去一趟城主府，看能不能打探出她的态度如何。”风浩也是沉声道。


第2710章 趁热打铁

　　“你现在就要去？”

　　对于风浩的要求，乐皇错愕不已，他可没有料想到，风浩居然会是如此地心急。

　　“没错，如果这个时间过去的话，说不定还是能够起到一些作用。”风浩微微一笑道，而且他也是有着把握说服这城主站在自己这一边的阵营。

　　“这样会不会是太危险了？”乐皇皱了皱眉头，风浩这无疑又是在以身犯险，这城主体内已经是被种下了仙蛊，很难能够说服得动对方啊。

　　而且，最为重要的是，现在没有人清楚，仙究竟是在哪里？可以毫无疑问地猜测道，仙，肯定是有人在这云水城之内，只不过他们暂时是没有办法知道对方的隐匿位置，如果是在城主府之内，风浩此行，恐怕就是等于自投罗网了。

　　“想要有收获，总得是有人付出。”风浩笑着道：“而且这件事必须是有人去做，你的身份有点不合适，至于南宫无忌就别说，一副愣头青的样子，根本就不是与对方谈判的材料。”

　　“那倒也是。”乐皇闻言，也是浅笑道，旁边的南宫无忌却是翻了翻白眼。

　　“你那不是有城主府的地图么？给我看一下，趁早动身，事不宜迟。”当下风浩也是点头道，随后乐皇也是将另外一份地图直接地拿出来，让风浩仔细观察了一番。

　　过了片刻之后，风浩才是把整个城主府的分布位置都是记在了自己的脑袋之中，当下他也是点了点头，再次是悄然地离开了客栈，前往城主府。

　　在离开了客栈之后，显然风浩感觉到了，这云水城街上来回巡逻的护卫，数量变得更多了，原本寂静的深夜，此时却是变得灯火通明，让得不少人都是被惊动了起来。

　　对于这种情况，风浩只是摇了摇头，也是再次小心翼翼地将自己的行踪给隐匿起来，根本没有给那些护卫察觉到丁点的蛛丝马迹。

　　不得不说，戒备更为森严，即便是风浩，也是花费了一番功夫，才是从这客栈悄然地来到了这城主府的附近，单单是在这一路上，他所碰见的护卫巡逻队伍，就是不下于二十次了。

　　可以看出，刚才在副统领所做的事情，可真的是有点大了。

　　不过，所幸的是，对方压根就是不知道在找谁，只能是盲目地寻找。

　　风浩此时看着那远处的城主府，心中也是在掂量着，显然这一次就是无需动用小梦的能力了，他要亲自地进去与着那所谓的城主详谈一番。

　　不过，这个行为可是非常地惊险，因为风浩不清楚，在这城主府里面，是否还会是有着仙组织的存在。

　　如果没有，那自然最好，不过反过来，一旦是有仙组织的强者坐镇的话，那么他自己恐怕就是自投罗网了。

　　风浩再三思虑一番，他还是相信自己的直觉，对于那个素未谋面的城主，他有着一种直觉，对方根本就是不想屈服在仙之下，但是妹妹被劫持，体内种下仙蛊，这也是没有办法的事情。

　　如果自己这一次能够打动对方，显然自己就赚大了。

　　深深地呼吸了一口气，风浩也是看了一眼四周，旋即再度是化作了一道黑影，潜入了这城主府里面，这城主府的范围，可是丝毫不比那副统领的小，要寻找起来也是颇为费事。

　　尤其是在这等情况之下，风浩不知道那城主会是在哪一个地方，他也是不敢擅自乱闯，毕竟这城主府里面的护卫力量，可不比外面弱到哪里去。

　　看着城主府之内来回巡逻不断的护卫队伍，风浩也是感到颇为头疼，这等情况，必须要迅速地找到了那城主所在的地方，若不然自己根本就是没有任何把握继续留在这城主府。

　　风浩此时躲在了一处阴暗的角落，这是紧靠着一根巨大的柱子背后，加上是黑夜，寻常人根本感知不到这里会是隐藏着一个人，即便是有着护卫巡逻队伍经过，但风浩的气息近乎隐匿到完美，他们根本就是不可能会发现。

　　风浩躲在黑暗之中，却是陷入了思索，这城主此时究竟会是在什么地方？

　　根据乐皇所给的地图，这城主府里面的区域，他总结出了三个地方最有可能性，一自然是卧室，二是书房，三是议事厅，四是花园。

　　仔细地寻思了一番，风浩觉得这个时候发生了事情，显然睡不着的，那么第一是可以轻易地排除掉了，书房倒也是有可能，议事厅亦是有可能，至于第四，那可以忽略了，谁有事没事大半夜地去花园。

　　然而，在风浩的眼前，有着两个选择，一个是书房，一个是议事厅。

　　就在风浩迟疑不定的时候，两队巡逻护卫交叉而过，其中一个人突然地停顿而下，对着另外一队伍道：“城主在书房，那里的护卫力量要加强，你们过去吧，这一片可以少一队人马。”

　　听到这句话的时候，风浩心里都要乐翻天了，这简直就是雪中送炭啊，自己虽然能够猜测到不是在书房，就是在议事厅，但也没有当下这种直接地来答案更为快捷了。

　　那一对护卫也是点头答应，随后便是偏离了方向，向着书房的方向走了过去，在黑暗之中的风浩，也是咧嘴一笑，他利用着这漆黑的夜色以及是一些掩盖物，悄悄的尾随着这一队护卫。

　　约莫是尾随了片刻之后，风浩陡然地发现这四周的护卫也是变得更多了，几乎是三步就一个岗位在巡逻，暗中更是不知道有多少暗哨存在。

　　再次找了一个地方将自己的身影隐匿好，这一次风浩却是感到头疼了，眼前的这一幕，根本就是不可能直接地偷偷溜进去，除非自己把这些人都给杀了。

　　但显然不现实，风浩不由得是紧皱眉头，如今已经是寻找到了城主的所在位置，那么接下来，他要做的就是，如何才是能够和着城主接触，并且是进行交谈。


第2711章 云水城城主！

　　看着这眼前这么多护卫，哪怕是风浩再有手段，恐怕也得是花费一番功夫才是能够溜进去，就在风浩为之困恼的时候，一个落单的护卫，脱离了原本自己的岗位，走到了风浩不远的地方。

　　看他的样子，似乎是想要偷懒一番，看到这一幕，风浩陡然地眼前一亮，也是嘿嘿一笑，这下可不就是有现成的帮忙之人么？

　　这名护卫一脸地倦容，想必也是值班大半夜了，有点松懈，他走到了黑暗之处，大概地看了一眼四周无人察觉，便是欲要松开自己的腰带，似乎是要进行方便之事。

　　风浩咧嘴一笑，心里也是暗道：“兄弟，可就对不起了，委屈你一下了。”

　　当下，风浩直接地如同一阵风一般，轻轻地来到了这名护卫的背后，这名护卫也是没有丝毫的察觉得到，正感觉小腹传来一阵舒爽之意，却是发现脑后传来了些许动静。

　　还没待得他反应过来之际，他便是陡然地失去了直觉，直接地躺在了地上，不醒人事。

　　而这一切的罪魁祸首，风浩也是嘿嘿一笑，看了一眼四周，自己所做的一切，根本就是没有人发现，当下他也是利索地将这名护卫瞧瞧地拖到了一个角落，利索地把对方身上的衣服给换下来，从而穿在自己的身上。

　　做完这一切之后，风浩才是光明正大地走了出来，他记得这名护卫原先所在的位置，当下他也是大摇大摆地走动了那一个位置，这过程之中，显然是没有人察觉到不妙。

　　看了一眼天色，风浩发现自己时间无所，当下他内心也是在思索着，要怎么样才是能够进入书房里面？

　　现在他无疑是靠近了书房，但是他假扮的是护卫，在寻常的情况之下，他根本就是没有办法进入书房，如果他不赶紧想办法，一旦那昏迷过去的人，被发现的话，那么显然他的计划就是会被暴露。

　　就在风浩举棋不定之际，意料之事却是再度发生，片刻之后，便是陡然地传来了一片急促的啸声，似乎是某种信号，这一下子四周的护卫顿时便是传来了一种惊慌。

　　紧接着，这四周的护卫也是相视一眼，居然是全被地靠拢着书房，宛若是星峰了一个包围圈一般，对于这一幕，风浩也是思索不解，不过他也是照做了。

　　显然，在这等混乱情况之下，风浩也是没有放过任何一个机会，悄然地在人群之中浑水摸鱼，所站在的位置，不断地接近书房，他依旧是在寻找着机会在进入书房里面，很快之下，风浩便是了解到了这为何是发生了这般动静，居然是被自己放倒的那一个护卫，给发现了。

　　所以如今之下，整个城主府的护卫也是陷入了一种惊慌之中，对于这件事，风浩颇为无奈，他可是没有想到，居然会是这般迅速地就是被发现了。

　　然而就在这个时候，书房的门陡然地被推开，一道冰冷的女声传来，问道：“发生了何事？居然如此惊慌？”

　　云水城的城主！

　　当下风浩也是微微地错愕了一番，虽然只闻声不见其人，但通过这声音，也是隐约地猜测到，这云水城的城主，也并非是一般人。

　　“禀告城主，刚才护卫巡逻，发现已经是有人潜入了这里，当下已经是加大了力度在寻找。”

　　此时，也是有人站出来汇报道，风浩隐藏在众多护卫之中，一时之间，倒也是没有人能够察觉到他的存在。

　　“嗯，我知道了，你们继续，一旦发现任何人潜入，立马是通知我。”那一道女声也是再次响起，这一次过后，书房的大门却是再度是关闭而上。

　　不过，没有人预料到的是，在大门关闭的那一瞬间，一道黑影，已经是以着一种极为迅速的进去了，这个过程，几乎是没有任何人察觉。

　　这道黑影，自然便是风浩了，他刚才在大门打开的那一瞬间，就是让小梦再次出来，替他看了一眼里面书房的人之后，发现却是空无一人。

　　这种情况，风浩也是咬牙一横，趁着大门关闭的那一瞬间，自己就是化作了一道黑影，潜伏了进去书房里面，这个过程可谓是做的十分地隐蔽，在风浩极度压抑自己的气息之下，几乎是没有人可以察觉到他的存在。

　　在进入书房之后，风浩也是一愣，这个书房说大不大，说小不小，但是诡异的却是，空无一人！

　　自己眼看过去，居然是连一个人都没有，这一下，风浩却是一愣，旋即心中也是暗道，糟糕！

　　这显然是被算计了！

　　然而就在风浩察觉到不对劲的时候，一道淡淡的声音却是响起。

　　“你是谁派来的？”

　　风浩听闻着这道声音，也是苦笑不已，自己居然是这样地就被摆了一道，对方果然也不是省油的灯。

　　风浩缓缓地看着前方，心中倒也是不畏惧，反正他此行前来是找那城主相谈，既然如今已经是被发现了，那么他自然也是无需再隐藏。

　　“话说，这样就是你的待客之道么？”风浩微微一笑，对方到至今都是没有露出身形，显然是在跟自己玩心眼。

　　“可惜你不是客，说吧，你是谁，若不然的话，今日你将无法离开这城主府。”

　　对方依旧是没有显出身形，这就让得风浩有点无奈了，环视了一下四周，也不得不说，这城主的确是有点手段，小小的一间书房，居然是隐匿起来，让他都是察觉不到。

　　“好吧，我是谁，你不也是猜测到了，还不如是出来大家坦诚相见。”风浩耸了耸肩膀道，他就不相信了，到了这个时候，对方还会是愚蠢到猜测不到自己的身份。

　　“别跟我玩这些，你是谁，我自然猜测的到，但是得是你亲自说出来。”对方也是不着急，反而是淡淡地道，一眼就是看穿了风浩的把戏。

　　看见此，风浩也是颇为无奈，当下摊开双手道：“我就是风浩！”


第2712章 云烟

　　在风浩的话语落下之后，这书房之中，也是浮现了一抹诡异的空间能量波动，旋即片刻之后，一道华服女子也是缓缓地呈现在风浩的面前！

　　看至这一幕，风浩内心暗叫一声，难怪。

　　这女子之所以让自己无法察觉得到，原来是动用了空间法则，将自身的能量波动彻底地隐匿入空间之中，这一点自己事先根本没有联想到，所以当下也是无法察觉到。

　　“空间法则，果然有趣，看来城主你也是有奇遇一番的人。”风浩微微一笑，放眼蓬莱世界，能够修习空间法则的人，并没有多少，虽然两大巨头势力手里肯定是有关于空间法则的修炼法门，但可不是每一个人都是能够修炼成功。

　　“一点小小际遇而已，相对于鼎鼎大名的人族之主，风浩，我可是不敢与你相比。”对方也是淡笑道，丝毫没有刚才那等紧张的气氛。

　　此时，风浩才是注意到，眼前的这个华服女子，其实容貌也是不差，虽然是没有皇甫无双等人那等绝世容貌，不过也是沉鱼落雁之色了，这等容貌，又拥有不弱的修为和过人的手段，难怪能够坐稳城主之位。

　　“好吧，客套话就是无需说太多了，我今晚前来的目的，显然你也是很清楚，我代表谁而来，你也很清楚。”风浩坦然一笑，也是没有继续与着对方客套下去，现在抓紧时间谈正事要紧。

　　“我不清楚你在说什么。”相反，此时云水城的城主确是露出了一副笑眯眯的神色，露出一副我什么都不清楚的表情。

　　看见这一幕，风浩心中也是暗道，这还想玩花样？他很清楚，对方这般做，是想要彻底地把主动权给抓在自己手里，当下风浩也是心生一计。

　　“如果你不想解开你体内的仙蛊，或者是寻找到你的妹妹，我可以离开。”

　　风浩不咸不淡地道，显然他也是干脆不着急了，既然对方要这玩花样，那么他也是奉陪下去。

　　这句话一出，这云水城的城主脸色果然就是变了，甚至隐约地露出了些许杀意，紧紧地盯着风浩不语。

　　“别这样盯着我，要知道，劫持走你妹妹的人可不是我。”风浩看见她着一种神色，当下也是轻笑了起来，果然是被自己猜测中了，对方还想要和自己玩手段，还不够资格呢。

　　“你赢了。”

　　片刻之后，这云水城的城主也终于是缓和了脸色，淡淡地道，虽然心中有点不服气，但是归咎风浩所说的每一句话，都是触中了他的要害。

　　风浩闻言，咧嘴一笑，扫视了一眼四周，道：“还有一个人呢？今晚跟我一起在副统领那边潜伏偷听的人，她的修为可不弱，应该也不是默默无闻之辈吧？”

　　“她是我的师妹，不过她此时可是恨不得要杀了你，你确定你想要见她？”云水城的城主也是轻轻地掩嘴一笑，对于今晚在副统领府邸发生之事，显然她也是了解得到了。

　　看着她这般神色，风浩心中也是暗叫一声，果然是她的人，虽然自己先前猜测到，那神秘女子极有可能是城主本人，不过随后乐皇所说的推翻了他的想法，不过他却是依旧认为，那女子肯定是城主的人。

　　“那还是算了，咱们聊聊正事。”风浩尴尬的一笑，想起自己的手掌触碰到了不该触碰的东西，也是有点无语。

　　“你可以称呼我为云烟。”此时，那华服女子也是淡笑着道：“你是代表你自己而来，还是说代表凌霄峰而来？”

　　“云烟？好名字。”风浩哈哈一笑，随后也是正色道：“两者都有，不过你怎么想，可就是你的事，毕竟某种程度上，我所说的，自然也是能够代表凌霄峰。”

　　这句话风浩所说的不假，这牵扯到仙的事情，就必然是跟他有关系，如今乐皇也是跟他在一起，这一次云水城的算计，似乎是要把乐皇给算计进去。

　　在这等情况之下，风浩也可以说是代表乐皇而来，而且乐皇的身份是凌霄峰的二少主，自然也是可以代表着凌霄峰。

　　“噢？你想要与我相谈什么？花费这么功夫去完了副统领那边，又来我这里，你可真是大忙人。”云烟轻笑不已，一副揶揄之色地看着风浩。

　　“没办法，谁让这牵扯到仙呢。”

　　风浩耸了耸肩膀，但是他注意到，在仙字出现的时候，这云烟的脸色也是难看了几分。

　　“仙……，想必你在副统领那出来，也是打探到一些消息了吧。”云烟迟疑了一下，她不确定风浩知道多少，当下也是不敢贸然地开口。

　　“你所知道的，我都知道。”风浩一脸神秘的表情，笑着道：“既然这样的话，就没有必要再互相隐瞒了，我们这边可以给你解开仙蛊，甚至是寻找到你的妹妹。”

　　听到风浩这么说，云水的美眸也是瞪大了许多，她没有料想到，风浩居然会是如此之直接，一开口就是放出了这么一个条件。

　　“你要我做什么？”显然云烟也是不是天真地以为，风浩会这般容易地帮助他，要知道，她现在可是与着仙勾结在一起的人，若是然凌霄峰的人知晓，自己必然是无路可走！

　　“盟友。”风浩不咸不淡地道，双眼直视着云烟道：“我很清楚，仙跟你有联系，而且似乎还是想要你做一些对乐皇不利的事情，我可以看得出，你并非不想。”

　　“这也是我来寻找你的原因。”

　　云烟陷入了沉默之中，她不是不相信风浩，而是有点难以置信，都这等情况了，乐皇居然还会是选择和自己合作？

　　要知道，现在这个时候，两大巨头势力与着仙已经是交战在即了，一旦传出去，自己与着仙组织勾结在一起，那么势必放眼整个蓬莱大陆，都不会是有着自己的藏身之地！

　　她已经是做到了最坏的打算，但是没有料想到，却是有着另外一个选择出现在她的面前。


第2713章 条件

　　“怎么样？”风浩微微地笑这道：“成为盟友，过去的事，既往不咎，而且你体内的仙蛊，我们会找人给你解开，你的妹妹，也会是有人在帮你寻找。”

　　对于风浩这般条件，对于云烟来说，的确是很具有诱惑力，她体内的仙蛊，她并不担心，她最担心的是她妹妹的下落。

　　当下，云烟也是沉吟了片刻，道：“你要我怎么做？”

　　“告诉我关于仙的事情。”风浩先是迟疑了一下，具体情况他因为不了解当下的局势，也是不敢贸然地下决定，只能是退而其次，先把仙组织的事情弄清楚再说。

　　“仙，有个身份是圣子的人，在这云水城之内，而且他们似乎是着手最近要对付你和乐皇，他们已经是知晓你们来到了这云水城里面。”云烟也是耸了耸肩膀道。

　　“春玄？”风浩惊愕了一下，这一次仙的人，居然是春玄？果摊不是冤家不聚头，又要跟这个家伙碰面了，想到这里，风浩不由得是微微地上扬了嘴角，露出了一副玩味的神色。

　　“怎么？你认识他？”看见风浩露出这幅神色，显然云烟也是颇为意外，当下她也是看了一眼风浩，道：“就是他劫持了我的妹妹，并且是在我体内种下了仙蛊。”

　　“你不清楚他现在在何处么？”风浩也是追问道，对于春玄的出现，他也是感到颇为意外，但是他内心之中，也是杀意顿时升起，这一次可是没有这么好的机会，让春玄再次逃脱掉！

　　“他很注意自己的行踪，我曾经试过追寻到，不过却是无功而返，但可以值得注意的是，他同样也是在云水城当中。”云烟迟疑了一下，才是缓缓地道。

　　“他在就好，就怕他不在。”风浩咧嘴一笑，这一次他可是要好好地和春玄算账一番。

　　“你应该很清楚，仙是在准备向你们动手，你们有什么应对之策么？”

　　此时，云烟也是皱着眉头道，说了这么久，风浩可是还没有说出半点有用之事，这可是让她有点着急了。

　　“应对之策么？”风浩捎了捎后脑，这一时之间，让他想出一个应对之策，也是有点勉强了，当下也只能嘿嘿一笑道：“不着急，他们要来，便是让他们来便是了。”

　　对于风浩这种态度，云烟颇为无语，自己怎么就能够相信这种人的话？一下子感觉得风浩似乎是有点不靠谱了起来，当下云烟的语气也是变得颇为冷淡，道：“据我所知，仙的强者很快就是会降临，到时候如果你们没有应付之策，别怪我无情。”

　　显然，云烟这番话也是间接地说明了，这一次，如果风浩与着乐皇没有办法应付那仙的强者，那么云烟也是根本不会承认这种盟友关系的存在。

　　“放心好了，既然他们要对我动手，那我自然也会是抢先一步动手。”风浩咧嘴一笑，在他的内心之中，也是逐渐地形成了一个计谋。

　　先下手为强！当下如果能够寻找到春玄的下落，那么风浩等人就能够掌握到主动。

　　春玄在云水城，但是却没有出现，这跟他的性格有点不符合，不过这也是说明了一件事，那就是此时在春玄身边的强者不多，导致了春玄根本就是不敢暴露自己的踪迹。

　　也正是因为这一点，所以春玄才会是彻底地把自己行踪隐蔽好，因为他生怕有人发现他的踪迹，从而让得同在云烟城里面的乐皇知晓，这样一来，事情倒反是会变得更加地糟糕。

　　“你要抢先动手？”当下云烟也是迟疑了一番，用着一种不可思议的眼神看着风浩，就好像看着一个怪物一般。

　　“为何不可？不过当下却是要想办法寻找到他的下落，这一来，顺便是把你的妹妹给解救出来。”风浩也是耸了耸肩膀。

　　“对于他的行踪，我并帮不上什么忙。”云烟此时也是颇为无奈地道，能够解救出自己的妹妹来，自然是最好，但是前提是，自己根本是找不到春玄在哪落脚。

　　“没事，对于春玄，我比任何人都要了解他。”风浩也是摇了摇头，他有着把握能够寻找到春玄，只是不清楚自己的时间是否还是足够而已。

　　“如果你有把握的话，那么我可以把你拖延一下春玄，即便是仙的强者出现了，我也能把他们动手的时间延误一天左右。”云烟虽然有点不相信风浩所说的，但是当下她既然是选择了成为盟友，这也是没有办法的事。

　　“一天足够了。”风浩点了点头，随后也是看了一眼四周，道：“那就先这样吧，暂且没有什么事情了，我会抓紧时间寻找出春玄的下落。”

　　风浩在说完这番话之后，也是要准备离开，毕竟他可是还要赶紧回到客栈之中，和乐皇详谈，看要怎么样才是能够尽快地把春玄的下落寻找到。

　　“你走吧，这里的护卫力量想必也是对你没有多大的威胁性。”云烟也是挥了挥手，风浩嘿嘿一笑，随后也是再度是化作一缕黑影，直接地从窗户离开。

　　在目送着风浩离开，片刻之后，云烟也是沉默了一番，突然地道：“你觉得他的话，可信？”

　　这么一看，云烟似乎是在自言自语，但是紧接着，在这书房之中，空间也是缓缓地浮现一抹波动，一道黑影再度是呈现而出，如果风浩在此地，必然是会认出她的身份。

　　“不清楚，不过他给我的感觉，是深不可测，如果他这么说了，想必心中也是有着一定的把握，不如就坐等结果就是了。”女子也是淡淡地道。

　　“唉……希望如此吧，这一次如果他真的能够解救出妹妹来，那么我也是会完全地加入凌霄峰之中，到时候想要脱离这一趟浑水，已经是不可能的事情了。”云烟也是苦笑不已。

　　到了这种地步，不管结果如何，她要么就是彻底地成为仙的人，要么就是彻底地成为凌霄城的人，没有第三个选择。


第2714章 搜寻

　　而在风浩离开了城主府之后，再度是回到了客栈之中，显然乐皇等人依旧是在等待着他的消息，看见风浩归来，乐皇也是微微地放松了不少。

　　“怎么样？结果如何？”乐皇笑着道。

　　“还行，她已经答应了。”风浩咧嘴一笑，这种结果在他的预料之中，只要云烟不是傻子，都会是能够答应自己的条件，不过这一次，还能够是知道春玄也是同样在云水城之中，这结果就是让他感到意外了。

　　“答应了？那就好。”乐皇也是嘿嘿一笑，想必风浩说服了那城主，那么只要在关键的时刻，给仙来致命一击，估计谁也是预料不到。

　　“对了，我还打听到，我们有一个老朋友也是在这云水城里面。”风浩神秘地一笑。

　　乐皇与着南宫无忌相视一眼，当下乐皇也是颇为错愕，但是他很快就是联想到了风浩所说的是谁，直接地道：“你是说春玄？！”

　　听得春玄的名字，风浩笑着点了点头，露出了一副玩味的神色，道：“不过这个家伙现在可是躲起来，必须要先找到他。”

　　“哈哈，那家伙居然在，这下可就好玩了，我得逮着他，好好揍他一顿。”南宫无忌也是哈哈一笑，对于这春玄，他压根是没好感，上次在万象山脉还差点是栽赃嫁祸给他们。

　　“这样事情变得有趣了。”乐皇双眸也是微微地眯了起来，这春玄若是在云水城里面的话，那么倒是可以将计就计。

　　“而且，据我所知，那城主的妹妹就是在那春玄的手中，这一段时间，春玄之所以按捺不动手，是因为他在等仙的强者赶来。”风浩淡淡地道。

　　“那就是说，我们必须要在仙的强者赶来之际，寻找到春玄？”乐皇沉思了一下，他很聪明，一下子就是跟风浩联想到一块了。

　　“嗯，现在关键就是在于，我们知道春玄存在，但是春玄不知道我们知道了。”风浩咧嘴一笑，神色之间露出了一种得意的神色，似乎是在算计什么。

　　“但云水城这般大，要寻找一个隐藏好的人，这恐怕是有点困难啊。”南宫无忌在旁边也是捎了捎后脑道，这一点也是没有错，这云水城也是不小，要寻找到一个人的话，实在是无疑等于大海捞针。

　　听着南宫无忌的话，顿时乐皇与着风浩也是陷入了沉思之中，说的没错，这无疑是很困难，而且留给他们的时间不多，仙的强者不知道何时会降临，自己等人必须是要抢先在他们到达之前动手。

　　然而就在这个时候，风浩的脑海之中却是响起了小梦那清脆的声音道：“我能够帮你找到那个春玄。”

　　这小梦的声音突然出现，也是让得风浩愣了一下，随后风浩内心也是浮现一抹狂喜，暗自问道：“小梦，你有办法？”

　　“可以，我能够分辨出他的能量波动，而且他也是修炼空间法则，这一点你也能够感应得到。”小梦的身体一下子蹦跳出来，坐在风浩的肩膀上笑眯眯地道。

　　“对啊，我怎么就没有想到这一点呢。”风浩也是眼前一亮，春玄是修炼空间法则的，如果能够寻找到具体位置，那么他自然也是能够感应得到，毕竟他们两个可是曾经交过手，而且风浩对春玄的能量波动尤为深刻。

　　在风浩心中想到这一点的时候，他也是心中大定，抬起头笑着对着乐皇等人道：“我有办法了。”

　　“什么办法？”

　　乐皇也是颇为错愕，他有时候真的好奇风浩的脑袋，里面装的都是些什么，居然这么快就是能够想出办法了？实在是妖孽。

　　“我曾经是跟他交过手，他修炼的是空间法则，这一点我可以凭借着空间法则的波动能够寻找得到他。”风浩颇为得意地道：“虽然要花费点时间，不过也比大海捞针强多了。”

　　“可这样一来的话，你不就是几乎要跑遍整个云水城？”南宫无忌也是诧异地道，这个想法是不错，可是有点不太现实的样子。

　　“没办法，如今之计，也就只有这样了，这云水城虽然颇为大，但是一边感应，一边走的话，应该花费不了一天的时间。”风浩也是点了点头。

　　“这样吧，你先休息一番，待得天明之际，我们三人再一起出发，看能不能趁机寻找到春玄的下落。”乐皇当下也是决定了，因为他觉得风浩所说的办法，的确是眼下唯一的办法。

　　风浩点了点头，他都忙活了大半夜了，的确是需要休息一番，更何况，明天弄不好，还需要大战一场，一旦寻找到春玄的下落，那可就是你死，或者我亡的下场了。

　　片刻之后，所有人也是离开了风浩的房间，各自前去休息，毕竟大家都是忙活了大半夜，找个机会好好休息一番，以便是养好精神，面对白天可能发生的战斗。

　　在众人离去之后，风浩也是再度盘腿坐下，直接地进入了修炼状态之中，修为到达了他们这种境界，睡觉与否，已经是无多关系，在修炼的过程之中，同样亦是能够起到恢复体力的作用。

　　这一夜，可谓是整个云水城都是变得不平静，副统领的府邸有人潜伏进去，而就在不久之后，同样地在城主府也是传来有人潜伏的消息，这一时之间，让得整个云水城都是变得诡异了起来。

　　有人潜伏的消息，无需是扩散出去，不管是副统领还是云烟，他们都是有着各自的手段，可以是从第一时间直接地知道对方发生了什么事情。

　　不过，这一次的事情，双方都是保持了沉默，显然是有点出乎不少人的意料，也是因此，气氛才会是如此地诡异。

　　一切，都宛若是暴风雨之前的宁静，一旦是到达了某个时刻，这云水城将会是发生惊天动地的变化，让所有人都是牵连在其中，不管是仙，还是凌霄城，或者是风浩，都无法避免。


第2715章 寻找春玄

　　待得天明之际，耀眼的太阳直接地照射在云水城之时，风浩也是缓缓地睁开了双眸，从修炼的状态之中脱离出来，脸庞的疲倦之色一扫而空。

　　缓缓地站起来，慵懒地伸了一个懒腰，风浩也是长长地舒吐了一口气，将浊气给吐出来，顿时整个人感觉到神清气爽。

　　而在同时，房门也是再度被推开，乐皇与着南风无忌两人也是径直地走了进来，经过一段时间的休息，两个人自然也是恢复到了巅峰状态。

　　“准备动身吧，说不准，今天还得是有着一场大战。”风浩看着神色饱满地两人也是笑着道。

　　“今天谁也不能跟我抢，都多久没动手了。”南宫无忌咧嘴笑着道，一脸地好战之意。

　　“哈哈，反正那春玄归我，其他可不管。”风浩嘿嘿一笑，也是直接地点名了，他和春玄之间，势必是有着一战，这一战是无法避免的。

　　乐皇笑而不语，反正到时候看见情况再说，肯定是不会缺少动手的机会。

　　“行，那就走吧。”

　　当下，三人也是再次将自身的容貌给彻底地改变了一番，变成完全不同的容貌，才是走出了这客栈之中，毕竟昨天的事情之后，他们的容貌已经是有不少人记下了，当下为了方面起见，自然是再得重新改头换面。

　　三人行走在云水城的大街之上，虽然依旧是有着到处可见的护卫巡逻，而且今日的气氛也是紧张了许多，不过却是丝毫不妨碍风浩等人所要做的事。

　　风浩要做的，就是在这云水城之中不断地行走着，一旦是察觉到了不寻常的空间波动，那就很有可能与着春玄有关系。

　　“小梦，这片区域有没有可疑的能量波动？”

　　在行走了片刻之后，风浩也是不断地询问着小梦，此时小梦就是坐在了他的肩膀之上，随着风浩所走动的位置不同，从来未间断过探寻。

　　小梦没有说话，只不过是摇了摇头，见此风浩也只能是无奈地耸了耸肩膀，只能是继续地行走。

　　时间就是这般地过去了，风浩等人已经是将整个云水城走了一大半，但是让人惋惜的是，依旧是没有多大的发现，这一点让得他很无奈，不过也是没有办法的事情。

　　在走了接近半个云水城的同时，显然风浩没有料想得到的是，在他们寻找的时候，云烟却是一直尾随着他们的背后，远远地看着。

　　在云烟的身边，还有着那一个神秘女子。

　　“你说他们在做什么？”云烟看见风浩等人这般行为，也是皱了皱眉头，虽然风浩等人是再度改变了自身的容貌，但是这一点对于她一直在关注着风浩，却是没有多大问题。

　　容貌可以改变，气息也是可以改变，但终究云烟还是有着自己的辨认手段，当下在风浩离开客栈的那一刻开始，她就是一直在尾随着，因为事关到自己的妹妹。

　　“不清楚，他们似乎是用着一些奇怪的方法在感应着什么。”那神秘女子也是皱了皱眉头，说实话，她也看不懂风浩这般究竟是有什么作用。

　　“说实话，我有点后悔答应这个家伙了。”云烟也是俏脸露出了一副无奈的神色，虽然风浩给她的感觉的确是深不可测，但是眼前这一幕看上去，实在是太不靠谱的样子了。

　　“等等再看吧。”神秘女子也是无奈，不过眼下他们已经是没有退后的余地了，自然也是只能够眼睁睁地看着。

　　对于身后的两人，风浩与着乐皇都是没有察觉得到，这一来是他们的距离有点远，云烟从来不跟上，而是刻意地控制着在一个安全的范围之内，而且云烟此次也是乔装了一身装扮。

　　此时，风浩在搜索了大半天之后，还是没有结果，心中也是颇为无奈，乐皇与着南宫无忌相视一眼，也是耸了耸肩膀，不过没有办法，只能是这般寻找下去。

　　在风浩来到了一片区域之际，一直沉默不语的小梦，却是陡然地睁开了双眸，道：“方圆十里，有点不寻常。”

　　听着小梦这般说，风浩陡然地停顿而下，脸庞也是浮现出一抹惊喜，终于是有着落了么？

　　当下风浩也是扫视了一眼四周，发现这里的建筑或者是行走在路上的行人，都是给人一种有气无力的感觉，大部分的房屋都是十分地简陋。

　　而且在这路上行走的行人，大部分脸色都是菜黄之色，衣衫朴素，与着先前所看见的有点格格不入的感觉，宛若是进入到了另外一个城镇。

　　“这里是什么地方？”风浩也是错愕地看了一眼，随后便是问着乐皇。

　　“如果没有猜错的话，这里应该就是贫民区了，每个城市都有着这么一个角落，给那些没有多好经济的家庭居住之所，要知道即便是蓬莱世界，也不是每个人都是强者。”乐皇看了一眼，旋即也是解释道。

　　“你不会是说，春玄那个家伙，就会是躲在这个地方吧？”南宫无忌也是皱着眉头道，看了一眼四周，他觉得这个可能性不大。

　　以春玄那等狂傲的性子，怎么会是屈尊隐藏在这种地方？

　　“没有什么不可能的，这种地方，或许对于他来说，是一个不错的隐匿之处。”风浩也是微微一笑，当下小梦已经是已经是察觉到方圆十里之内，有着不寻常的波动，那就证明，这里有着这个可能性。

　　虽然他也不确定，但不过也是需要前去寻找一番。

　　现在小梦已经是寻找出了大致的区域，那么接下来就是看风浩的了，对于春玄的能量波动，他自然也是深刻无比，只要是春玄的确是存在这一片区域的话，那么自己肯定就是有着机会寻找到对方。

　　“走吧，方圆十里而已，弄不好还真的能够碰到春玄那家伙。”风浩点了点头，随后三人也是开始了有意的寻找，所幸的是，他们身上穿的衣袍并非是华服，所以他们的出现也是没有引起多大的注意。


第2716章 找到了

　　风浩一行人，此时出现的赫然便是云水城之中的贫民区，换做了其他人，自然是想不到春玄会是隐身在这种地方，只不过对于眼下的得出的结论，恐怕春玄还真就在这一片区域里面。

　　因为唯独这里，才是没有人关注，连云烟自然也是意料不到。

　　“看他们的步伐，似乎是缓慢了下来，而且不停地搜寻着四周，莫非春玄会是在这种地方落脚？”云烟也是一脸不解地看了一眼旁边的神秘女子。

　　神秘女子皱了皱柳眉，她扫视了一下四周，也是用着一种不确定的语气道：“不清楚，不过这一片区域，当初我的确也是没有注意到，如果春玄选择在这种地方落脚的话，显然也是有可能的。”

　　“噢？”云烟露出了一番诧异的神色，随后也是沉思了一番，嘴角微微地上扬着，道：“那这样的话，就继续跟着他走，说不定还真的是能够有着出乎意料的收获。”

　　此时，风浩一行三人，丝毫是没有露出任何不对劲的模样，在行走的同时，也是仔细地观察着这四周一切不寻常的能量波动，空间法则的能量波动与着其他能量波动颇为不一样，这一点同样是修习了空间法则的风浩，可以轻易地感受得出。

　　行走了一大段距离之后，风浩陡然地停顿住了脚步，抬起头对着乐皇笑道：“应该就是在这附近了。”

　　“嗯？你察觉到了？”乐皇与着南宫无忌闻言，旋即也是露出了一副凝重的神色，如果真的是在这附近的话，那么接下来他们可就是要面临一场战斗了。

　　“嗯，没错，我感受到颇为不弱的空间能量波动，虽然是一直被压抑着，但是依旧能够感觉出来。”风浩笑着点了点头，随后三人也是装作平静的样子，却是开始扫视了四周的环境。

　　“你们看，前方的那一座院子，似乎有点古怪。”南宫无忌此时却是突然地道，当下风浩与着乐皇两人便是顺着南宫无忌所指的视线所看过去。

　　那是落在街角的一座院子，与着寻常的建筑没有什么不同，同样也是破旧无比，但是有点奇怪的就是，那一座建筑可以很清楚地看到，一些出入的人，身上的穿着，似乎与着这里的风格不一样。

　　“这回你还真没看错，那座院子有古怪。”乐皇当下也是微微地闭上了双眸，感受了片刻之后，才是轻笑道：“在那座院子里面，起码有着不下于十道不弱的气息存在。”

　　“嗯，空间法则的波动，就是在那里传达而出的。”风浩也是咧嘴一笑道，随后看了两人一眼，道：“看来终于是找到了春玄。”

　　“不知道他等下看见我们出现，又会是一副何等的精彩表情。”乐皇嘿嘿一笑，也是露出了一副不怀好意的神色。

　　“总之，小心点，在他的身边，肯定是有着一个强者守护，好歹也是圣子级别的人物，不能是托大。”风浩脸庞上的笑意逐渐地收敛了起来。

　　乐皇与着南宫无忌两人也是点了点头，紧接着他们三人便是有意无意地走向了那一座院子的方向，而他们三人的举动，自然也是引得了云烟两人的注意，旋即她们也是迅速地跟上。

　　“看来果然有古怪，这附近的几个人都是开始下意识地注视着我们。”风浩在一边行走的时候，一边观察着这院子附近的情况，果然是发现了，哪怕是在这院子的附近，也是有人着一些人乔装而成的哨岗。

　　“一些跳梁小丑而已，有何惧怕。”乐皇咧嘴一笑，根本就是不在乎这外面的几个人。

　　然而，就是在他们三个人快要接近那院子的时候，那些哨岗的人终于是忍不住了，旋即有着三五个人相视一眼，便是出现在风浩的面前，并且是拦下了他们。

　　“这里不是你们该来的地方，滚！”

　　为首的是一个彪悍的汉子，一股气势也是自他的身上弥漫而出，此人居然是大帝级别的存在，这样一来，更是可以说明，这一座院子，恐怕真的不简单。

　　风浩与着乐皇等人并没有理会这五个人的阻拦，风浩微微地抬起头，无视对方释放出来的威压，也是冷笑道：“滚，这天下还没有我去不得的地方！”

　　“不知死活！杀了他们！”

　　看见风浩这般态度，这为首的彪悍的汉子也是勃然大怒，当下直接地雷霆出手，欲要擒杀风浩等人。

　　但是显然，他们这个绝对是最后悔的决定，几乎是风浩没有动用半点修为，几个回合之下，便是直接地放倒了这几个人，虽然是大帝境的存在，但是对于如今的风浩而言，这种级别的强者，实在是算不了什么。

　　在放倒了这几个人之后，显然风浩等人也是直接地靠近了院子，而在他们身后的云烟也是顿时双眸爆发出一种精芒，她自然是将刚才这一幕收入眼里。

　　“这里应该就是那春玄的落脚之处了，连个守门的都是大帝级别的存在，这等手笔，除却仙之外，没有其他人能够做到了。”云烟也是淡淡地道，不过却是可以从她的声音之中感受到一股杀意。

　　“别着急，我们等到最后才现身。”神秘女子则是冷静了许多，她看了一眼云烟，示意她不要冲动。

　　“嗯，我知道，不过这风浩的确也是有着他的手段，我们寻找了这么久都没有找到的人，如今却是被他这般轻易地找到了，不得不说，他的确是让人看不透。”

　　云烟也是逐渐地冷静了下来，她即便是先前对风浩有着看法，但现在事实放在眼前，她也是不得不叹服，自己等人辛苦这么久都做不到的事情，落在风浩的手中，却是如此轻易地成功了。

　　“这么说的话，你与他合作，也算是成功了。”神秘女子微微一笑，不过随后想到那一晚风浩的手掌落在了自己的胸前，心里也是浮现了一抹恼怒，这家伙……


第2717章 再见春玄

　　至于身后的两人尾随，风浩自然是不清楚，不过此时他们却是已经来到了院子的门前，风浩微微一笑，他很清楚地知道，里面的人已经是知道他们的到来了。

　　“看来想跟他们客气点，也没有办法了。”风浩微微地摇了摇头，随后也是猛地一脚踢出，直接地踢在了大门之上，发出了轰的一声巨响。

　　原本破败的院子大门就已经是年久失修了，哪里禁得住风浩这么一脚，随着轰的一声响，大门便是化作了四分五裂的木屑在空中倒飞出去！

　　而在大门被喘破的那一瞬间，里面也是陡然地传来数道破风声，风浩等几人光明正大地从门口走了进去，当下也是发现了一行人皆是手持着利刃，一副凶狠的神色看着他们。

　　“五个大帝，剩余的都是圣阶巅峰的小杂鱼。”乐皇微微地看了一眼，便是将眼前的这一群人修为给分析了出来，当下也是摇了摇头，难怪春玄是要落脚在这等地方，恐怕是在他的身边，也是没有什么拿得出手的力量。

　　面对这种情况，他必须是要容忍，所以选择落脚在贫民区是最好的选择，因为他一旦是被发现了，单单是城主府的力量，就能够是收拾他了。

　　“你们都是谁？居然擅闯民宅？！”

　　这一群人也是厉声地喝道，他们发现眼前的这三个人身上所散发出来的气息尤为可怕，即便是其中的五个大帝级别的存在，也是几乎被压制得喘不过气来。

　　“找的不是你们，让春玄出来吧，不想跟你们浪费时间。”当下风浩也是微微地抬起头，冷冽的眼神扫视而过，当下这一行人心里便是浮现出一种恐惧！

　　“你……你们是谁？！”

　　然而，他们自然是不可能这般承认春玄在这里，而事实上，他们作为仙的一些外围力量，也是不清楚，出现在这里的人物是什么身份。

　　“无忌，这群人交给你们吧。”乐皇也是咧嘴一笑，拍了拍南宫无忌的肩膀笑道。

　　“我靠，这群小虾米也要小爷动手？你们要不要这么无赖？”南宫无忌翻了翻白眼，有点鄙视着乐皇。

　　“嘿嘿，我们去搜寻一下，万一春玄那个杂毛趁机给跑了，那可咋办？”乐皇也是笑着道，随后与着风浩相视一眼，两人的身影顿时便是暴射而出，欲要在最快的速度之内，封锁这个院子。

　　“上！阻拦住他们！”

　　这一群人显然也是不能眼睁睁地看着风浩三人为所欲为，当下他们也是咬着牙，直接地提着手里面的利刃，给冲了上来，想要阻拦风浩与着乐皇。

　　然而此时，南宫无忌却是一脸不情愿地站出来，对着这一群人道：“别跑，你们的对手是小爷我！”

　　对于这些级别的战斗，风浩自然是提不起半点兴趣，当下他与着乐皇两人也是直接地跃到院子里面的深处，想要搜寻一番，然而就在这个时候，一道磅礴的气息陡然地爆发而出！

　　这股气息的出现，让得乐皇与着风浩都是为之停顿了一番，旋即相视一眼，皆是露出了笑容。

　　“果然是这里。”风浩笑着道，他们已经是没有必要再进行搜寻了，因为有人已经是忍不住跳出来了。

　　片刻之后，一道恢宏的声音旋即缓缓地出现在院子里面，让得风浩和乐皇都是脸色凝重了许多。

　　“真小看了你们，居然都能够找到这里。”

　　空间缓缓地扭曲着，一道身影逐渐地呈现而出，赫然便是那玄皇！

　　“嘿嘿，你们也是打得一手好算盘，居然是找了这个地方落脚，春玄呢，让他也出来吧。”风浩看见是玄皇出现，自然也是不吃惊，因为他早就猜想到，在春玄的身边，必然会是有着强者守护。

　　“上次一事，居然是让你们逃过一劫，也实在是可惜了。”玄皇淡淡地看了一眼风浩与着乐皇，即便此时他们两人掩饰了自己的容貌，但是玄皇却是能够很直接地感应而出，眼前的两人，的确就是风浩无误。

　　因为也就只有风浩，才是有着这种可能来寻找到这里，不过对于风浩知晓到春玄的存在，玄皇也是颇为感受到意外，如今看来他们的行踪，也并非是百分百隐秘。

　　“老家伙，你还说这件事，我还没跟你算账呢。”乐皇冷冷一笑，露出一副不怀好意的眼神，看着玄皇道：“上次敬你是老前辈，没有用全力，这一次我倒是想要请教一番！”

　　而风浩则是在旁边四处观看，他的目标是春玄，自然是不会理会眼前这个玄皇，虽然这个玄皇修为丝毫是不弱，但是他可是没兴趣，那是乐皇的对手。

　　“春玄这个乌龟现在也是看见我来就躲起来了么？”风浩咧嘴一笑，也是露出了一副似笑非笑的神色。

　　“放你的狗屁！！！风浩，别以为你到达了神主境，就能够压我！！！”

　　在风浩说完这句话的同时，果然不出风浩所料，春玄就是按耐不住了，直接地怒吼道，片刻之后，春玄的身体自然也是出现在了玄皇旁边。

　　乐皇看见春玄就这样被逼出来了，也是忍不住哈哈大笑，这春玄都是个什么人啊，风浩就这么一句话就是把他给逼出来了，此时就连是他旁边的玄皇也是露出了一副无奈的神色。

　　显然，这春玄的智商是有点拙计，风浩这么一句话就是让他自动出来了。

　　“我倒是想要看看，你还有什么花招？我大帝境界就能够让你无计可施，如今我已经是神主境了，倒是想要看看你还能找出什么手段。”风浩也是微微一笑，自然是不畏惧着这一点。

　　春玄的脸色霎那间变得阴沉了许多，风浩的这一句话可是触到了他的痛脚，当初在化龙潭的那一幕，可是他毕生难忘的耻辱！自己一个神主境的存在，居然会是被风浩如此地压制！

　　“那就来吧，刚刚晋升到神主而已，居然如此嚣张？简直不知死活！”春玄也是恶狠狠地道。


第2718章 交手

　　这个时候，春玄已经是怒火中生了，曾经的风浩，在他眼里不过就是一个蝼蚁而已，若不是当初有着春天的庇佑，他风浩又怎么会是有着今天在面前自己耀武扬威的机会？

　　但是春玄却是忘记了，曾经的风浩，不过是大帝境，就是让他颇为难受，然而如今风浩已经是突破到了神主境，也就是与着他同一个境界，这其中的差距已经是可以忽略不计了，因为风浩几乎是同境界之中无敌的存在！

　　春玄最为拿得出手的就是空间法则，然而空间法则，风浩同样亦是有，而且风浩还用有时间法则，时间法则可以说是凌驾在空间法则之上！

　　单凭是力量来说，风浩就是能够对他造成了绝对的压制，更别说实在两个人修为境界相差无多的地步之下。

　　“嘿嘿，这个小子就交给你了，我来会会这玄皇。”乐皇当下也是咧嘴一笑道，他知道风浩与着春玄似乎是有着一些过节，当下也是不插手，直接地找上了玄皇。

　　“嗯。”风浩仅仅是轻轻地点了点头，但是眼眸却是已经逐渐地绽放出些许冰冷的杀意，直视着春玄，他曾经是说过，必须要手刃春玄！

　　而玄皇在旁边，却是皱了皱眉头，他比任何人都看得清楚，如今的风浩成长速度，远远地超出了所有人的预料，即便春玄可以通过自己的手段，解封体内的力量，但也未必是风浩的对手。

　　“撑着，别硬碰。”玄皇留下淡淡的一句话便是径直着与着乐皇相视，虽然他不喜欢甚至可以是说讨厌春玄，但是不得不承认，自己这一次的责任，是护住春玄。

　　春玄闻言，顿时铁青的脸庞更为扭曲，他狠狠地瞪了一眼玄皇，连他都是如此不看好自己，这让他心中的这一口恶气如何下去？他就不相信风浩能够有着什么通天的手段！

　　时间法则的确是凌驾在空间法则之上，但是那又如何，要知道春天的时间法则之所以能够压制自己，那是因为春天的修炼法则远比风浩更为久远！

　　就在此时，在院子外面，云烟自然也是注意到了春玄的出现，当下俏脸也是布满了寒霜之色，眼眸之中隐约地有着杀意浮现而出，似乎是忍不住要出手。

　　然而此时，在她旁边的那名神秘女子却是再度拦住了她，示意不要其冲动。

　　“你现在体内还有仙蛊，如果你这个时候出现的话，会让你带来极为不妙的下场。”神秘女子淡淡地道，因为给云烟种下仙蛊的人，赫然便是玄皇。

　　如果此时云烟出现在场中的话，无疑就会是遭受到玄皇的要挟，甚至是会给风浩等人带来一些麻烦，这样一来的话，别说是解救自己的妹妹了，甚至是会导致风浩的计划都是近乎是地被破坏掉。

　　云烟听闻，陡然也是惊出了一身冷汗，神秘女子说的没错，她此时体内被种下仙蛊，绝对不能轻易地出现，若不然玄皇绝对是可以通过自己体内的仙蛊来控制到自己，到时候救人不成，反而却是耽误了事。

　　“该死的，那就再等等！妹妹她一定就是在里面。”云烟也是咬着牙道，她虽然很迫切想要救出自己的妹妹，但是眼前这种情况也是没有办法，她只能是耐心再继续等下去。

　　而此时，在院子之中，南宫无忌早就是利索地帮眼前这一群碍事的人给解决了，当下他也是瞥了一眼，露出不爽的神色，他们两个的对手起码还能够打上一会，自己眼前的这些人实在是不经打，三两下就解决了。

　　不过他也是没有放松下来，将视线落在了乐皇这边，因为他很清楚，乐皇所对付的是玄皇，这个作为仙组织的长老之一，几乎是差一步就能够成就至尊的存在！

　　即便乐皇修为亦是不弱，手里也有红尘剑这等神兵利器，但是想要抗衡乐皇，还是有点勉强，所以他在准备着，一旦乐皇出现不敌之状况，他还是能够迅速地支援过去。

　　春玄此时也是不含糊，他虽然内心愤怒，但也察觉到此时的风浩并不容易对付，上次在化龙潭就是凭借着时间法则压制了自己，如今对方已经是突破到了神主境，想必会有着更大的把握来对付自己。

　　旋即，春玄也是轻喝一声，双手连连地做出了奇怪的手印，陡然之下，他的眉宇之间便是浮现了一个印记，这是他体内空间法则传承的本源！

　　随着这枚印记的浮现，春玄体内的力量也宛若是苏醒的猛兽一般，迅速地暴涨了起来，给人一种极为可怕的感觉！

　　春玄双眸充斥着一种淡淡的金色，自他的体表四周空间都是缓缓地呈现出一种扭曲的迹象，这让人乍眼看上去，宛若春玄存在于无尽的空间之中。

　　“嘿嘿，又是这一招，看来你除却了空间法则之外，还真的是没有多大的能耐了。”风浩见状也是冷冷一笑，对于这种手段，他早就领教而过，的确对方可以凭借着体内的力量封印被解开，短暂时间可以获得非常巨大的增幅。

　　但是这一次，他却是丝毫不惧，因为除却了空间法则和时间法则之外，他还拥有开天诀！至少目前的情况下说，风浩一旦是触发了开天诀，最起码是能够爆发出三倍的增幅！

　　这三倍的增幅，已经是让风浩有着足够的把握去挑战玄皇而落于不败之地！更别说是春玄了！

　　只是，这开天诀是否能够被触发成功，这还得看机缘，因为连风浩也是没有把握能够随时触发开天诀，不过当下他也是没有焦急，除却开天诀之外，他其他的手段，就足以让春玄够头疼不已了。

　　“嗡！”

　　风浩缓缓地伸出自己的手掌，旋即也是一朵九色神芒宛若是火焰莲花一般缓缓地呈现而出，伴随而来的是可怕的炙热温度，这是他经历多次的天谴所吸收而融合在一起的终极力量！


第2719章 僵持

　　随着风浩手中的九色神焰呈现，在场的空气不知不觉充斥着一种让人心悸的炙热，风浩冷冷一笑，旋即一跺脚，整个人便是直接地消失在原处！

　　空间法则！

　　霎那间，风浩就是跨越了他与着春玄之间的距离，一道炙热的九色神芒陡然地破空而来，狠狠地砸在了春玄的身体之上！

　　空间不断地呈现出无数的涟漪，片刻之后，甚至是导致了撕裂了空间，露出了些许黑色的裂痕，这是两个人都是在运用空间法则在对决所产生的迹象。

　　没有任何意外，风浩的这一手攻击落空了，炙热的九色神焰，以着些许的距离，擦过了春玄的身体，并没有击中他，相反春玄已经是开始了反击！

　　对于自己这一击的落空，风浩自然也是在预料之中，对方同样亦是十分地精通空间法则，想要直接地命中对方，实在是颇为困难，当下春玄的身体也是霎那间地消失在原处。

　　风浩皱了皱眉头，他的身体微微一颤，旋即在虚无的空间之中，陡然地被撕裂出一道口气，一道无形的劲气便是破空袭来！

　　风浩冷冷地瞥了一眼，当下手袖狠狠地一挥，九色神焰携带着雷霆不及掩耳的速度狠狠地冲击了过去，这九色神焰之中，蕴含的还具有天谴那等无上的破坏之力，当下随意地划过一下空间，便是让得这四周的空间霎那间破碎，露出了黑黝黝的虚无。

　　这几乎是眨眼之间，但是两人却已经是进行了交手数个回合，并且处于均势，两个同样精通空间法则的人，想要摸到对反的衣角都是颇为困难。

　　“风浩居然如此地精通空间法则？！”

　　云烟在远处，感受着那等玄奥的空间法则波动，也是忍不住花容失色，不管是她，还是她旁边的这个神秘女子，自然也是能够轻易地操纵空间法则。

　　她们两个可以说是师出同门，当初他们的师尊在一处险地获得了残缺的空间法则修炼办法，从而传承给她们，原本以为她们所操纵的空间法则已经是很了不得，但是当下眼前的春玄或者是风浩，都远远地超出了她们所想象的地步！

　　“仙之圣子，所接受的是空间传承，能够拥有这等空间法则修为，并不出奇，但这风浩也太惊人了，居然是能够拥有丝毫不逊色的同等法则之力。”神秘女子似乎也是十分地震惊，有点难以接受眼前这一幕。

　　“看来我们对这风浩的了解，还是太少了，据闻他还能够掌控昔日鸿蒙至尊才能够掌控的时间法则，这两者法则代表着两种极致的力量，居然被他一个人独自掌控。”云烟摇了摇头，想起了一些关于风浩的情报，但是最终归于自己亲眼所见，发现风浩太过超出他们的意料了。

　　“昔日传闻，邪仙至尊之所以创建仙，是为了延续某种传承，一脉空间法则，一脉时间法则。”神秘女子缓缓地开口道：“鸿蒙至尊机缘巧合之下，从其他地方得到了时间法则的修炼法门，打破了唯独仙才能够掌控时间的现象。”

　　“如今看来，风浩自然也是从鸿蒙至尊那里获得了这种力量的传承。”

　　“时间和空间，两者合二为一，会是产生一种何等的终极力量？！”云烟有点震惊不已，这实在是让人太难以置信了。

　　“谁也不清楚，这风浩，如果能够作为朋友自然最好，即便做不成朋友，也千万不能成为敌人。”神秘女子叹息一声，她终究觉得自己不管如何高看风浩，到头来却还会是狠狠地被震惊一番！

　　“可惜了，他并非蓬莱世界之人，终究无法成就至尊，神主已经是他的极致了。”云烟沉默了片刻之后，也是缓缓地道，她很清楚这个天地之间的规则，除却蓬莱世界之人，百族大陆的根本无法突破成就至尊！

　　也就是说，无论风浩多么地妖孽，拥有更多可怕的力量，也是不会给她们带来太大的威胁，因为他无法站在最巅峰。

　　神秘女子摇了摇头，却是没有说话，内心感概不已，一个人拥有这般多极致的力量，还有什么是做不到的？要知道，数千成万年，无人能够成就大帝，打破天道的禁锢，但最终风浩却是做到了，有谁又能敢断定，风浩无法再次打破诅咒，成就百族大陆的第一位至尊？

　　在她们两人各自惊讶之际，院子里面的两处战斗是进入了白热化的阶段，至于乐皇这一边，不得不说，他的资质也算是非常地可怕，他居然是能够凭借着手中的红尘剑，与着玄皇抗衡这般久而不落于下败。

　　空间之中，剑芒四处绽放，乐皇连连地抖动着手中的红尘剑，释放出了无上的剑意，在这漫天剑意之中，他整个人的身影变得飘逸无比，根本让人难以捉摸。

　　反观玄皇，若是仔细观察，可以发现，从开始到至今，玄皇似乎是一步未曾是离开过他所站在的地方，面对诸多可怕的剑意四处横飞，玄皇的手段，只有一种，以不变应万变！

　　这一幕，无形之中，却是破解了乐皇的剑道，因为玄皇不动，根本就是没有任何破绽露出来，所以乐皇根本就是无从下手，只能是不断地施展出自己的剑意，试图是影响到玄皇。

　　而玄皇，也是在默默地寻找机会，他很清楚，面对乐皇这种对手，要么不动手，一旦动手，必须是一击致命，若不然会给自己带来无穷的麻烦。

　　对于乐皇这种存在，如果不能一击致命，相反会是给他带来还击的机会，乐皇的攻势就会是像暴雨一般，连绵不绝！即便是玄皇也是没有多大的把握硬抗下乐皇的攻击，尤其是旁边还有着一个虎视眈眈的南宫无忌！

　　他可才不相信公平战斗，一旦自己露出了破绽，出手的将不会是乐皇一个人，甚至还是会有着南宫无忌，一下子面对两个人，玄皇也是颇为头疼。


第2720章 机会

　　院子之中，除却了四处磅礴的剑意在爆发，还有那无处不在的炙热温度，九色神芒在到处绽放，伴随的还有那无孔不入的空间法则之力。

　　风浩与着春玄交手已经是足足有着半个时辰了，然而在这半个时辰里面，春玄却是逐渐地落于了下风，因为他的手段太过单一，唯独是依赖着空间法则。

　　相反风浩则是不一样了，他现在已经是逐渐地掌控了战斗的节奏，不仅仅是空间法则，如今他甚至是连时间法则也是悄然地的动用了起来，让得春玄十分地被动。

　　在对抗的过程之中，风浩也是不断地尝试着开天诀的触发，不过可惜，没有一次能够成功，毕竟在战斗之中，他不可能分出太多的心神去触发开天诀。

　　在尝试了一番之后，风浩索性也是放弃了执意要触发开天诀的念头，从而是变得随意而行，内心一片空明，反而是全神贯注地投入了这一次的战斗之中。

　　殊不知，亦是因为如此，风浩的内心隐约地浮现出了一抹悸动，这种专心战斗的情况之下，他竟然是有着隐约可以触发开天诀的征兆！

　　察觉到自己体内的变化，风浩的神色也是一喜，他当下强迫让自己的脑海冷静下来，试图不去想起这开天诀之事，全神贯注地与着春玄交手。

　　春玄此时逐渐地露出了吃力的状态，对于风浩百般花样的攻击手段，他可是有点吃不消，偏偏对方还掌控了能够压制空间法则的时间法则。

　　春玄双眸微微地眯了起来，他觉得，不能够再这样下去，因为一旦这样的情况持久了，那么这一场战斗，就会是逐渐地被风浩所掌控节奏，自己陷入一种只能防守不能还手的状态之中。

　　一旦是出现了这种情况，那么春玄离被击败也不远了！

　　心高气傲的春玄，又怎么会是能够容许这一幕发生，所以当下他也是在想尽一切的办法在还击，试图打破这种僵局，让自己再度是重新把握战斗的节奏！

　　“呔！”

　　春玄怒吼一声，旋即双眸之中也是爆发出一阵阵刺眼的金色神芒，宛若是两轮苍穹之中的烈日一般，让人几乎无法直视，这一下子的突然变化，让风浩有点意料不到。

　　眼前一片璀璨的金色神芒，风浩下意识地暗叫一声不妙，随后他便是察觉到了身后传来了一道劲风！

　　春玄借助着刚才风浩的一瞬间失神，便是来至了风浩的背后，这一次他并非是空手出击，在他的手掌之中，还把握着一把金光闪闪的短剑！

　　短剑之上遍布奇怪的符文，在微微地散发着能量波动，一看就不是寻常之物！

　　然而真的让春玄的这一下得手的话，恐怕风浩不死也得重伤！高手之间，往往就是在乎这样一瞬间的差距，刚才春玄的小手段，让得风浩微微地失神，反而是让他抓住了机会出手。

　　想要反身组织已经是来不及了，当下风浩心中念头一动，身体硬生生地以着一种不可思议的角度扭动了一下，避开了那短剑刺入的致命要害。

　　“噗！”

　　短剑没入肉体发出的声音，不得不说，春玄的这一下反击，的确是有着不错的效果，而且他手中的匕首，也不是凡物，居然是可以破掉如今风浩的肉身！

　　强忍着手臂传来的刺痛，风浩怒吼一声，刚才那一瞬间，那一把短剑原本是要刺入他的心脏，但却是被他硬生生地避开了，最终刺到了手臂！

　　在这等情况之下，风浩心中陡然地轰鸣一声，丹田之内的灵珠陡然地转动了起来，一股异样的能量波动也是从风浩的体内传递而出！

　　这股能量波动一出现，不仅仅是连同不远处的玄皇等人脸色剧变，就连是在院子之外的云烟两人也是震惊不已！

　　“这股能量波动……居然如此强横？！”

　　“风浩……他居然是能够爆发出这等程度的能量？”

　　当下，云烟两人也是心中惊愕不断，她们再次发现，即便是自己怎么高估风浩，但是到头来，风浩还是能够给他们带来一些意料不到的惊愕。

　　就例如当下所爆发出来的能量波动，强横之处，甚至是让得她们俩都是产生出了一种心悸的波动，要知道风浩也不过是神主境的存在，爆发出这等波动，实在是匪夷所思！

　　玄皇此时本来保持着不动的姿态，但是待得风浩的开天诀被触发出来，所产生的强横波动，他也是心中一惊，下意识地迈动了自己的脚步，却不知道，这样一来，他同样也是露出了破绽！

　　在旁边早就等待已久的乐皇，眼眸中闪过一抹精芒，手臂连连地抖动，红尘剑化作一道长虹，划破天际，陡然地落下！惊人的剑气一瞬间凝聚，宛若是在等待着一下子的爆发！

　　而在下方的南宫无忌也是捕捉到了这个机会，当下他猛地跺脚地面，整个人如同炮弹一般地冲离了地面，一柄巨大的长剑亦是出现在了他的手中。

　　目标自然亦是玄皇！

　　乐皇与着南宫无忌两人，竟然是在一瞬间达成了出手的默契，欲要诛杀玄皇！

　　没错，他们两个人从一开始，就是没有打算和玄皇单打独斗，对面好歹也是一个伪至尊的超级强者，乐皇即便是再自大，也不会是认为自己可以单挑玄皇，但若是算计一番的话，还是可以的。

　　所以南宫无忌一直是没有动手，却不代表着不会动手，所欠缺的只不过是一个适合的时机而已。

　　然而，这个时机在这一刻，终于是出现了，风浩体内的强横力量爆发，说实话，他们两个人的内心也是震惊不已，不过他们也是见识过，自然也是没有表露多太大的诧异，反而是很有默契地趁着玄皇露出了破绽，从而是直接地动手！

　　这一次，不仅仅是风浩要诛杀玄皇，他们两个同样亦是要找机会诛杀掉玄皇！


第2721章 重创

　　风浩在硬生生地被春玄手中的那一柄短剑给刺入肩膀之后，居然是同一时间触发了开天诀，这也不知道是不是运气好，但是风浩却是敏锐地感受到了，这是他的一次机会！

　　开天诀一旦被触发，最起码是三倍力量的增幅，这三倍力量的增幅，足以是能够把春玄造成重创，或者是击杀。

　　而且，开天诀被触动，势必所遭受到影响的，还有玄皇，在面对如此之诡异的情况之下，他已经是露出了些许失神，乐皇与着南宫无忌等人抓住了这一次机会，齐齐发难！

　　“轰！”

　　一声巨响陡然地爆发而出，风浩所爆发出来的惊人攻击，却是在这一瞬间引爆，九色神芒宛若是火海一般，霎那间地扩散开来。

　　可怕的能量波动，瞬间席卷全场，震惊了整个云水城，这一次的攻击，风浩表现得前所未有的强势，依靠着开天诀打出了三倍的增幅，可以说是他至强的一击了。

　　而且，这一次的攻击，所波及的范围甚至还是席卷到了玄皇的身上，让得玄皇所承受的压力颇大！

　　没有任何的迟疑，玄皇的身影立刻地退后了一大段距离，本来他面对乐皇与着南宫无忌的两人联手，已经是颇为感到吃力了，如今还要分神去面对风浩的能量余波，这让他有点力不从心！

　　“这家伙……有点可怕。”

　　玄皇退后之后，双眸也是微微地半眯，刚才风浩的一击，让他都是心悸不已，这等能量波动，居然是一个神主境的人可以爆发出来，简直就是有点让人匪夷所思。

　　这一下，恐怕春玄不死也是会落得一个重伤的下场！

　　而此时，在院子之外，云烟与着那神秘女子两人几乎是瞪大了自己双眼，看着那一座院落，在风浩如此磅礴的能量爆发之下，近乎是夷为平地，也是心中震撼无比。

　　“天哪，那家伙绝对不止是神主！”

　　久久之后，云烟才是回过神来，心有余悸地看着这一幕道，刚才的那一片九色神焰扩散而出，连同她都是为之震惊，若是换做了她去面对那等可怕的能量，恐怕下场绝对不会比春玄好得到哪里去。

　　“此子果然是可怕，真是让人难以想象，他是怎么样打出这般可怕的一击。”神秘女子也是面露惊愕之色。

　　“天知道，不过这个家伙实在是隐藏得太深了。”云烟也是苦恼地皱了皱眉头，不过如此一来，她也是可以彻底地安心了下来，风浩表现出来越强，那么他就越安心。

　　“恐怕他之所以有把握是解开你体内的仙蛊，也并非是说说而已。”神秘女子停顿了一下，也是轻轻地道：“我想，他有着这个把握。”

　　“我体内的仙蛊如何，那倒无所谓，最重要的是，我的妹妹能不能被救出来。”云烟却是挥了挥手，她倒不在乎自己的体内仙蛊会如何，眼下她最担心的是她那被劫持走的妹妹。

　　“再忍耐下吧，等下看情况再出手，如果可以，尽量不能让春玄活着离开云水城。”神秘女子也是微微寒声道，一双冰冷的美眸之中也是闪过了一抹冷色。

　　云烟点了点头，她最为看不惯那春玄，如果等下有机会的话，她势必不会继续坐视不管，不管怎么说，都得是要让春玄付出一些惨重的代价！

　　此时，由风浩所爆发出来的那等可怕的九色神焰，已经是逐渐地消失了，风浩缓缓地站在半空之中，脸色平静地看着这四周的一切，却是微微地皱了一下眉头。

　　刚才那一击，虽然很可怕，但是他下意识，好像是察觉到少了一点什么，总觉得哪里不对劲一样。

　　而此时风浩也是双眸微眯，缓缓地扫视而过四周，欲要把春玄的身形寻找而出，毕竟刚才那一次的攻击，自己心里并没有多大的把握能够对他造成击杀。

　　春玄是仙之圣子，身上若是没有点保命的手段，他才不相信。

　　片刻之后，在风浩面前不远的空间陡然地浮现了些许涟漪，旋即一道狼狈的身影也是缓缓地呈现而出！赫然便是那春玄！

　　只不过此时的春玄却是没有了方才的那等嚣张，此时他已经是全身衣衫破裂，甚至是脸庞都是浮现了诸多血痕，一头黑发都是胡乱地零散披着。

　　他在出现之后，不断地喘着粗气，用着一副不可思议的眼神看着风浩，似乎是无法接受这一种事实，如今的风浩，居然是拥有比他还要强大的力量！

　　“怎么可能……”

　　春玄喃喃地道，似乎是无法接受，旋即他的眼神陡然之下也是变得凶狠了起来，他眉宇之间那黯淡下去的印记，却是陡然地再次爆发出璀璨的神芒。

　　“绝对不可能！你不过是一个蝼蚁而已，居然与我争锋！？”

　　春玄怒吼一声，双眸陡然地充斥着一种金色，在他的体内，再度是爆发出一股极为强横的能量波动，看样子他似乎是还要继续战斗下去！

　　“走！”

　　但是，玄皇此时却是再也没有把握面对他们三人了，如果继续纠缠下去的话，别说是春玄，就连他都是性命难保！他绝对是不怀疑，对方有着击杀他的能力。

　　一个乐皇以及南宫无忌都是让人头疼不已，若是再加上一个风浩的话，即便是他也是没有任何的把握能够面对三人而保持不败！

　　“走？绝对不可以，我要禽兽杀了这个家伙！”

　　春玄此时已经是怒火攻心了，他有点难以接受自己不是风浩的对手，当下也是没有理会玄皇的阻拦，直接地便是冲刺而出，像一条疯狗一般。

　　看着这一幕，风浩等人皱了皱没拖，不过紧接着随后，风浩也是摇了摇头，示意乐皇等人不要插手，既然春玄这般不知死活，那么他也是非常乐意，让春玄知晓什么才是痛苦。

　　昔日高傲的春玄，如今却是要被一个曾经他眼中的蝼蚁所给亲手击败，这等事情，甚至是比杀了他还要更加难受。


第2722章 背后

　　对于这般冲动甚至是已经失去理智的春玄，玄皇也是拿他没有办法，这显然已经是走火入魔的现象了，这个时候，换做一个正常人都会是选择撤退。

　　风浩这三人，显然是有备而来，而且很显然，他们这一行人的踪迹，似乎一直被人关注着，如果这个时候，引得其他人出现的话，恐怕对于他们而言，更加地不利。

　　但是春玄的冲动，确是在拖延时间，如果再不走的话，那就再也没有机会了！

　　玄皇用着一种恨铁不成钢的眼神瞪着春玄，但是没有办法，当下他皱了皱眉头，旋即也是欲要冲上前，不管如何，得保住春玄不死，好歹他也是仙的圣子！

　　看见玄皇动手，那自然乐皇以及南宫无忌自然也不会是袖手旁观，当下他们两个人相视一眼，也是瞬间晃动了一下身形，便是出现在了玄皇的面前，阻拦住了他的去路。

　　“前辈，你的对手，是我们。”

　　乐皇淡淡地道，嘴角挂着一抹笑意，的确，他们对付玄皇颇为吃力，两个人的话，也没有击杀的把握，但是只要牵制这玄皇这尊强者，其他事情交给风浩，那就可以了。

　　“前辈，也别怪我们以多欺少，毕竟我们是晚辈。”南宫无忌挥了挥手中的破天巨剑，也是咧嘴一笑道，说这句话的时候，完全是没有感觉到自己这边是二打一，反而引以为荣。

　　对于这两人的一唱一和，玄皇皱了皱眉头，脸色变得凝重无比，这两人出现在自己面前，的确是给自己带来诸多不便，但若再这般拖延下去，恐怕死的就是春玄了。

　　面对那如同疯狗一般的春玄，风浩没有任何畏惧，施展一次开天诀，对他没有半点影响，相反，春玄硬生生地承受了一次开天诀，显然已经是遭受了不少的创伤。

　　虽然没有自己预料之中的那般可怕重伤，但也足够了，毕竟好歹春玄的身上也是有着一些保命的手段。

　　“你自己来寻死，怪不得别人！”当下风浩也是咧嘴一笑，根本就是丝毫不惧，再一次出手，直接地一挥手，一道惊人的九色神芒轰然地从他的手掌之中爆发而出，宛若一条火龙一般，狠狠地抽向了那春玄的身上！

　　风浩体内所爆发出来的九色神芒，不但是神似火焰，拥有惊人的温度，最可怕的是还蕴含着天谴那种极致的破坏之力，本来春玄根本就无法抗衡这种力量，当下身受重创的前提之下，那自然是更加没有办法抗衡，甚至是连躲避，都是难以做到。

　　“砰！”

　　没有任何意外，春玄的身体陡然地再一次被狠狠地击飞！一道九色火龙在半空之中呼啸而过，居然是欲要直取春玄的性命！

　　然而这个时候，玄皇却是陡然地抽身而退，一个念头，他整个人的身体便是消失在了远处，直接地出现在了那乐皇的身边，替他挡下了这致命的一击！

　　“轰！”

　　风浩的这一击，被玄皇瓦解掉了攻势，火龙陡然地崩溃，化作了点点神芒，飘散在半空之中。

　　“可惜了。”

　　风浩缓缓地道，的确，如果刚才那一下击中春玄的话，就能够完成击杀春玄，毕竟如今的春玄，已经是失去了任何一切继续战斗的手段，只不过是如同一条疯狗一般，不肯面对自己的失败。

　　“这老家伙太狡猾了，居然这样都能够退。”南宫无忌也是一脸地不爽，刚才他们两人并没有能够成功地拦下玄皇，若不然的话，根本就不会给予春玄不死的机会！

　　“放弃抵抗吧，玄皇前辈，我看在春天的面子上，你可以不死，但是他必须要死！”

　　此时，风浩也是缓缓地寒声道，视线扫视而过，最终落在那重伤的春玄身上，眼眸之中也是迸发出诸多杀意！

　　玄皇沉默不语，就这般看着风浩，内心却是感概顿生，他记得他第一次相见风浩之际，他不过是个大帝境的存在，虽然也是依靠了一些小手段，戏耍了自己等人，不过最终还是得依赖春天的帮忙，才是从春玄的手中逃掉。

　　然而到了今时今日，不知不觉，风浩已经是能够站在与他相同高度的境界之上，甚至还是能够用着这种语气对自己说话，实在是让他心中感叹万分。

　　但他不得不承认，如今的风浩，的确是有着说那话的资格，其他不说，单凭是他刚才那一下子爆发出的能量波动，玄皇就知晓，自己恐怕也是难以对付风浩。

　　“你也很清楚，他不能死，起码是不能在我面前死。”玄皇缓缓地站起来，将那重伤的春玄放倒至身后，也是淡淡地笑道：“小姐果然是没有看错人，你比他强太多了。”

　　对于玄皇的称赞，风浩没有任何变化，深深地呼吸了一口气之后，他的双眸也是微微紧缩了一下，道：“既然前辈要执意如此的话，那我等也是动手了！”

　　旁边的乐皇与着南宫无忌早就是等着这一句话，他们不是风浩，对于这玄皇认知不多，但他们却是记得，在化龙潭就是这个家伙，差点就是成功地把事情栽赃到他们的身上。

　　然而，就在这个时候，一道黑影陡然地划破了空间，速度之快，连玄皇都是没有反应过来！

　　“既然你们杀不了他，那就我来动手！”

　　一道冰冷的声音陡然地打破了这种气氛，旋即玄皇也是震惊不已，居然还有其他人？陡然之下，他也是下意识地跨前一步，欲要阻拦着即将要出手对付春玄的人。

　　然而，玄皇却是阻挡住了这一道黑影，但是却是有着另外一道倩影，再度是以着一种极快的速度闪烁而过，目标同样亦是春玄！

　　云烟两人终于是忍耐不住了，直接地找到了这个机会，实行着出手击杀春玄的计划！如今看上去，似乎是成功了，玄皇被神秘女子所给欺骗了，真正动手的人，是后来的云烟！

　　风浩等人先是一愣，旋即也是反应了过来。


第2723章 春玄死！

　　云烟居然是一直尾随着他们！

　　实际上，连同风浩先前都是没有任何察觉到不对劲，原来自己的身后，还有着云烟等几人，当下也是摇了摇头苦笑不已。

　　看来他们是大意了，居然会是被云烟跟随着，而且最为可怕的是，他们居然是没有任何察觉。

　　玄皇阻拦而出的是神秘女子黑色身影，在与此同时，云烟的雷霆出手，却是直接地让得春玄身体浮现一抹冰冷之意。

　　这种情况之下，他根本就是无法躲避，当下他也是闻到了一种死亡的气息，抬起头，映入眼帘的只有云烟那一双冰冷的眸子！

　　这时候，玄皇根本就是无法阻拦云烟的杀机！

　　“噗哧！”

　　从云烟的手掌之中暴射出一道寒芒，直接地没入了春玄的心脏之中，甚至是直接地贯穿了春玄的身体，一道血柱旋即便是从春玄的体内暴射而出！

　　春玄的眸孔陡然地睁大，露出了一副不可思议的神色，他万万是没有料想到，自己的下场会是这般，哪怕是他方才会以为自己死在风浩的手中，但是却万万没有料想到，最终他会是死在了云烟的手中！

　　“你……！”

　　春玄的眸孔陡然地开始逐渐地失去了神芒，似乎他体内的生机在不断地流逝，面对心脏的这般致命一击，换做了其他人，也根本是无力回天！

　　尤其是，云烟刚才所打出的那一道寒芒，似乎是一种独特的暗器，哪怕玄皇反应了过来，想要帮助春玄稳住伤势，但是发现，不管他怎么阻拦，都是没有办法。

　　“哈哈，这是我师门的暗器，别说是你了，就算是至尊，也未必是有办法可以救得了他！”云烟此时看见自己得手，身影也是陡然地暴退，与着玄皇拉开了一大段距离，当下也是哈哈一笑道。

　　对于春玄，云烟同样也是有着必杀之心，毕竟春玄劫持走了她的妹妹，而且还在她的体内种下了仙蛊，以此威胁他，这让云烟如何容忍！

　　当下，这一幕的发生，风浩等人也是一下子沉默了下来，相视一眼，也是没有说什么，对于眼前的这一幕，有点出乎了他们的意料。

　　眼看着春玄就要死了，风浩面无表情，对于春玄，如果不是云烟的刚才的出手，那么他也会是想尽一切办法出手的，不管如何，他都是不会让得春玄活着离开这里！

　　“春玄！！！撑住！”

　　这个时候，玄皇也是露出了一副焦急的神色，他万万是没有料想到，居然春玄会是栽倒在这种地方，春玄绝对是不能够是在这个地方出事，若不然的话，他可是没有办法对其他人进行交待。

　　春玄，不仅仅是仙的圣子，而且他的父亲，还是仙组织的一名长老，地位比他还高上不少，春玄一旦是死了，那么他也会是跟着倒霉！

　　“没用的，他中了独门暗器，不出片刻，他的灵魂也会是跟着湮灭，无人可救！”云烟冷笑连连，同时她的体内也是陡然地察觉到了一种轻松。

　　仙蛊！

　　是她体内的仙蛊，出现了松动的迹象！当初是春玄给她所种下仙蛊，如此春玄面临着死亡，那么自然也是没有办法再进行威胁，而且春玄死亡了，伴随着的是，云烟体内的仙蛊也会是跟着消失！

　　这也就是为何云烟方才要冒险对着春玄进行致命一击，为的不仅仅除掉春玄，而且还是为了自己体内的仙蛊。

　　春玄此时双眸之中的意识不断地溃散，胸膛所流淌而出的鲜血也是越来越多，这种情况，玄皇又是无法阻拦，最终他只能是眼睁睁地看着春玄死亡！

　　面对这种情况，玄皇整个人都是变得冷静了下来，他知道，自己已经是没有办法救下春玄了，如今的春玄只不过是吊着最后一口气，死亡不过是迟早的事情。

　　“你居然是杀了他，那么你也得是留下来陪葬吧！”

　　玄皇陡然地怒喝一声，霎那间，他体内的气息直接地爆发而出，席卷而过这一片空间，紧紧地锁定着云烟！

　　春玄死了，必须要有一个人陪葬！这个人自然不可能是他自己，那么谁杀死春玄的，那就是谁来陪葬！

　　这一点，玄皇心里很清楚，如果春玄死的话，没有人承担这个事情，倒霉的终究会是他自己，但相反，如果他能够擒拿下击杀春玄的凶手，相对而言，有着春天的周旋，即便仙里面有人要对付他，也没有多大的办法。

　　所以，当下他决心是要擒住云烟！

　　“老家伙，你还想对我出手！？”

　　当下云烟的脸色也是变得冷峻了起来，她可不仅仅是一个人，与着云烟一起的，还有着一道神秘女子，她的修为可是丝毫不弱于自己！

　　玄皇这真执意动手，未必是能够拿下她，而且云烟之所以肆无忌惮，在附近还有着乐皇风浩等人的存在！不管如何，云烟都是不会相信，风浩等人会是袖手旁观！

　　因此，心中有了这种想法，所以云烟丝毫不畏惧，即便面对的玄皇修为不弱，甚至是半只脚踏入至尊境，但面对起码是五位神主境的存在，玄皇根本是不可能不忌惮。

　　“你们要插手？”

　　当下，玄皇也是冷眼地扫视了一番风浩等人，不由得是皱了皱眉头。

　　“前辈，她是我的盟友，自然是不能袖手旁观。”风浩缓缓地开口道，对于玄皇，他并无多大的怨恨，虽然对方是在化龙潭摆了自己一道，但是玄皇似乎是与着春天关系不错，就凭这一点，风浩并非十分地想和玄皇为敌。

　　“我总算明白了，这一次难怪会是这样。”玄皇此时也顿时是恍悟了过来，他们原本是想要借此算计一番风浩等人，但是却是没有料想到，最终反而是被风浩狠狠地算计了一把，而且春玄还是因此搭进去了自己的性命！

　　“你们要算计我，我将计就计，无可厚非，只能说春玄命中该死而已。”风浩却是耸了耸肩膀，并没有多大的情绪波动。


第2724章 援兵到！

　　这种相关生死的交锋，风浩自然是不会天真地以为，春玄会是放过自己，他与着春玄两人之间，最终必然会是要有一个人身死道消，如果他不将计就计的话，那么死的将会是他风浩自己。

　　没有人想死，所以风浩不觉得自己有做错，不管以前的恩怨，或者还是因为这一次事情，春玄都必须死！

　　“他死了，你们将会是更加地麻烦！”玄皇也是冷冷地道，春玄的身份不一般，他的父亲在仙里面势力也颇大，若不然也不会是拥有游龙仙令，如今春玄一死，他的父亲势必会是大发雷霆！

　　到时候，别说是乐皇，恐怕是风浩，乃至风浩背后的人族，也会是难逃仙的怒火！

　　“你觉得我现在的麻烦少么？”

　　风浩也是摇了摇头，轻笑道：“既然我与你们仙之间，也是没有调和的可能，那么我为何还要畏惧麻烦呢？”

　　风浩这句话说得没错，以往他担心的是，自己背后的人族会不会是因此遭受到牵连，但是这一次，伴随着两大巨头势力的宣战，仙根本就是无暇应付自己，而且守护一族的轩辕老头也是说过，倘若仙敢对人族出手的话，将会是遭受到他的追杀！

　　没人敢轻视守护一族的力量，即便是仙也是不行！

　　所以当下风浩也是不嫌自己会再惹上麻烦，他自己有着把握能够报名即可，根本是不用担心人族是否会牵连到其中。

　　但，就在这个时候，数道破空声陡然地传来，伴随着的是数道极为不弱的能量气息直接地笼罩着这一片区域，当下风浩等人脸色便是微微地一变！

　　这些气息皆是不弱，恐怖个个都是在神主境之上，而且还是与着玄皇这种级别的相差不多！

　　“云水城还有其他强者？”当下风浩也是微微地偏过头，看了一眼云烟问道。

　　“不，这不是云水城的强者，云水城里面没有这等可怕的存在。”云烟也是皱了皱眉头，露出了一种谨慎的神色，如果不是云水城的强者，那么就只有一个解释，对方是仙的人！

　　片刻之后，数道身穿白袍的身影陡然地降临在了玄皇的身边，两男一女，他们每个人身上的袍服都是带有仙字的刺绣，身份显然是可想而知了。

　　仙的援兵！

　　对方三人在出现之后，当下第一眼便是看到了春玄此时这幅状态，三人的脸色都是剧变！

　　“玄皇，他怎么回事！？”

　　“气息薄弱，近乎死亡！”

　　这三人又惊又怒，春玄居然是这种状态，这对于他们来说，可是极为地震惊。

　　“他们联手阴算了一般，春玄无法抵挡。”玄皇此时摇了摇头，他不知道该怎么解释，这一次他守护在春玄的身边，理应是不会出现这种事情，但是偏偏春玄就死了。

　　“该死的！谁是凶手！”

　　“把他抓住，杀了他！”

　　一时之间，这三个强者也是满脸地怒气，春玄一死，玄皇责任最大，但是他们恐怕也是逃脱不了干系，如果他们的支援再早一点的话，恐怕就不会是这种结果了。

　　“那两个女子，是凶手！其余的一个是风浩，一个乐皇！”玄皇也是深深地呼吸了一口气，眼下这种情况似乎是出现了逆转，自己这边多出了三尊不弱于自己的强者，面对那五人联手的话，未必不是没有一战之力！

　　“风浩！乐皇？！”

　　当下，这三人也是相视一眼，旋即便是露出了狰狞之色，既然这样的话，那么在场的这几人，都得死！到最后只要是把风浩给带回去就足够了。

　　此时，风浩等人相视一眼，也是察觉到了失态的眼中，对方一下子来了三位援兵，而且修为皆是不弱于玄皇，这样一来的话，他们可就是没有任何优势了，甚至是说还处于劣势！

　　真要打起来的话，恐怕除了风浩之外，其他人都是没有太大的把握能够对付其中一个！

　　然而，这个时候，云烟却是淡淡地开口道：“如果我是你们，就绝对不会在这个时候留在这里，把这春玄的最后活命机会都是给剥夺掉。”

　　“你说什么？！”

　　当下玄皇双眼一亮，他似乎是在云烟的这句话之中，听出了一些其他的意思，春玄还要救？

　　“春玄中的是暗器，心脏的伤势并不是致命的原因，如果再这般拖延下去，那暗器就会是吞噬瓦解他的灵魂，如果在半个时辰之内，没有至尊级别的存在出手稳住伤势，那他可就真的是死了。”

　　云烟也是冷笑连连，她本来是不想说出来，但是如果不用这个拖住对方的话，一旦交起手来，他们这边将会是没有任何的胜算！

　　“你这话可当真？！”

　　玄皇当下怒喝道，他没有想到，事情还会是有转机，如果这句话是真的话，那么留给他们的时间恐怕还就真的不多了，相对于这些人的事情，也绝对没有春玄的性命来得重要！

　　“信不信在于你，反正你要继续留下来交手的话，我们五人也未必是畏惧，其中如何，你们各自衡量吧。”云烟淡淡地道，就仿佛是说一件事不关己的事情。

　　当下，玄皇等人便是陷入了一种纠结之中，如果他们不想办法救春玄的话，那么春玄就必须死，即便他们留下来，能不能对付风浩等人，也是一个未知数。

　　而且，就算是能够擒获对方，到了最后，他们必然也会是付出极为惨重的代价！

　　玄皇等人相视一眼，便是得出了一个衡量，他们可不想拿春玄的性命来开玩笑，要知道一旦春玄死了，那么他们也会是遭受到极大的麻烦。

　　与其是冒险擒获风浩乐皇等人，还不如是把眼前的春玄给带走，这样一来的话，还有着机会，毕竟风浩等人，这次没有办法擒获，下次还有机会。

　　春玄一死了，可就没有第二次机会了！

　　“这次算你们运气好了，下次，绝对是不会放过你们！”当下，玄皇也是一脸阴沉地道，与着其余几人相视一眼，便是连忙抱着春玄离开这里。


第2725章 围剿余孽

　　目送着玄皇等人的离去，风浩一行人相视一眼，也是送了一口气，幸亏是他们走了，若不然继续动手的话，吃亏的可就是他们了。

　　显然，这一次对方居然是再度出现这三位神主境界的援兵，让得风浩等人察觉到意外，这仙的底蕴果真是无法去衡量，单单是玄皇这种境界的存在，居然随便也是可以找出好几个。

　　恐怕，这也就是仙组织之所以能够和两大巨头势力抗衡的原因。

　　“你们居然是跟踪过来？这点好手段，连我都是没有察觉到。”风浩此时也是将视线落在了云烟的身上，语气似乎是颇为不悦，毕竟被对方这般跟踪，换做了谁，心里都是有点不爽。

　　“别在意，我也是为了寻找我的妹妹而已。”云烟却是轻笑，随后她也是在院子里面搜寻了一番，最终是在一个地下室，发现了自己的妹妹，不过显然是昏迷过去的了。

　　“这该死的春玄！如果我妹妹有个什么不测，绝对让他不得好死！”云烟当下抱着自己昏迷过去的妹妹，也是冷冷地道。

　　风浩等人相视一眼，随后风浩也是疑惑地问道：“对了，你所说的春玄还有救？”

　　刚才那一幕，可是所有人都是看在眼里，在那等情况之下，春玄居然还有得救？那有点超出了常理。

　　“如果他们赶得及的话，找到至尊级别的存在为他治疗，的确是能够救回来。”云烟也是点了点头，随后也是浮现了一抹冷笑的神色，道：“不过救回来，不死也残。”

　　“嗯？你刚才对春玄动了什么手脚么？”风浩也是颇为意外地道，居然是要至尊级别的存在出手，才是能够救下玄皇，这恐怕是云烟不仅仅是那一道伤口这般简单。

　　“我方才用的那一把短剑，是一件禁器，只能是用一次，不过却是对着灵魂有着莫名的伤害。”云烟也是耸了耸肩膀道：“即便春玄是被救过来，但是显然要轻易地恢复到巅峰状态，那几乎是不可能的事情。”

　　“甚至……甚至是他这一辈子也是会止步在这一个境界，无法再有着提升。”

　　云烟的话语，在风浩以及乐皇等几人的心头之中响起，当下也是让得他们心中寒意顿生，这果然是小人与女子难养也，不知不觉的情况之下，云烟便是做出了这般绝情的手段。

　　想想，对于春玄这等身份的人来说，他的修为无法再有半点进展，恐怕对他的打击也是颇大，终身止步在神主境，这种事情简直就是太痛苦了。

　　最为重要的是，这样以来的话，他的圣子地位都很有可能会被动摇，仙是绝对不允许一个圣子无法有着突破，而终生停留在原境，按照风浩的看法，接下来仙很有可能就是会更换圣子！

　　而更换圣子，那么也就代表着春玄体内的空间法则将会是被剥夺出来，没有了空间法则的春玄，根本没能够让风浩放在眼内。

　　可以说，这云烟的这一次手段，几乎是将春玄给彻底给毁了！

　　“现在暂时是这样吧，我先是把我的妹妹带回去，稍后我会是登门拜访你们。”云烟沉思了一下，当下对于她而言，她的妹妹最为重要，至于其他的事情则是可以靠边去。

　　风浩与着乐皇相视一眼，也是点了点头，没有说什么，这一次云水城的事情，也可以算是结束了，成功地将计就计，瓦解掉春玄对付他们的阴谋。

　　随后云烟便是径直地离去了，从头到尾，云烟旁边的那一道神秘女子也是没有开口，对于她的身份，风浩也是没有去追问，他觉得这云烟的来历似乎是不简单。

　　“乐皇，你清楚这云烟的背景么？”风浩此时微微地偏过头问了一乐皇。

　　这云烟居然同样也是能够拥有空间法则，而且还有她身旁的那一个神秘女子，两人似乎是师出同门，但是放眼蓬莱世界，以掌控空间法则出名的至尊，并没有几个。

　　所以，当下风浩顿时也是对这云烟的背景感到兴趣了。

　　“不清楚，如果要了解的话，得要点时间，她虽然是凌霄峰的外门首席弟子，但是并非凌霄峰的核心人物，她的背景来历，这边不会是太在乎。”乐皇摇了摇头也是表示不清楚。

　　“这云烟绝非是表面上看得这般简单。”风浩摇了摇头，旋即也是扫视了一眼四周，发现没有什么值得再留恋的事情，也是转身道：“接下来，那副统领这些余孽，是怎么处理？”

　　如今春玄一行人已经是被清除掉了，接下来的话，就应该是把剩余的一些余孽给清理掉，毕竟副统领也是属于仙组织的人，目前是双方宣战期间，对于这些人必须是严惩。

　　“先等着吧，我想云烟她也肯定是有着后手，能够坐稳城主之位，心思也不会是差到哪里去。”乐皇轻松一笑，他倒是觉得这些事情不至于让他操心。

　　“嗯，那我们就回去吧，等着云烟的登门拜访。”风浩也是哈哈一笑，随后他们一行人便是径直地离开这个地方，回到了客栈之中。

　　而如同乐皇所料一般，云烟的确是有着后手，在她尾随风浩等人之际，早早便是安排着人手在副统领的府邸四周埋伏着，如今这边的事情已经是解决，当下云烟也是发布了命令，直接地以着背叛的名义，擒拿副统领！

　　与着副统领有关人，一律是不能离开这个云水城，只不过可惜的是，待得封锁副统领府邸之际，却是发现副统领本人依旧是提前离开了这个地方。

　　因此，云烟的手下，只能是控制了副统领的一干家属，也没有多大的价值。

　　对于这个结果，云烟也是在意料当中，副统领既然是与着仙有着勾结，那么一旦是事情败露了，对方肯定也是能够提前知晓，就算是副统领没跑，除非她本人出手，否则其他人根本是无人可拦。


第2726章 登门拜访

　　然而，在风浩等人回到了客栈之中，不出片刻，云烟却是孤身一人来到了，对于云烟这么迅速地到来，风浩等人也是感到颇为意外。

　　这才是过去了多久，才半个时辰不到，云烟就是跟随而来。

　　“看来你似乎是碰见了什么难题？”风浩微微一笑，与着乐皇相视一眼，也是笑着道，他看出了云烟的神色似乎有着一种忧愁，按道理来说，刚刚是找回了自己的妹妹，不应该是露出这等神色。

　　“的确。”

　　云烟也是轻叹一口气道，旋即也是正色道：“副统领那边，已经是提前知道了风声，并没有拦截下他。”

　　风浩与着乐皇相视一眼，也是点了点头道：“在意料之中。”

　　“说吧，你遇到了什么难题？”当下风浩也是摇了摇头，如果单单是因为这一件事，云烟倒也不会是亲自登门拜访。

　　“我的妹妹中了仙蛊。”

　　云烟缓缓地抬起头道，将视线落在了风浩的身上，道：“她并非是中了春玄的仙蛊，估计是另外一尊强者的仙蛊，我无法解开。”

　　仙蛊？

　　当下，风浩也是一愣，乐皇的脸色变得凝重了许多，沉声道：“如果是玄皇种下的仙蛊，恐怕得是至尊级别的存在，才是能够解开。”

　　风浩也是点了点头，当初他可是看见过乐啸替人解开仙蛊的过程，对于他本人，所需要耗费的能量也颇为巨大，一般情况来下，解开仙蛊，对于至尊本身也是颇为吃力。

　　如今，一旦是玄皇种下的仙蛊，想要解开，显然是要至尊级别的存在，然而不管是云烟，还是乐皇等人，都不是至尊，根本无能为力。

　　“你的意思是？”风浩沉吟了一下，也是问道。

　　“我师姐说你有办法可以解开。”

　　当下，云烟也是双眼直视着风浩，突然地开口道。

　　“我？”

　　这句话一出，别说是风浩了，就连是乐皇和南宫无忌都是愣了一下，皆是把视线落在了风浩的身上，开什么玩笑，要至尊级别的存在，才是能够做到的事情，此时却是说风浩可以做到？

　　风浩露出了哭笑不得的神色，也是捎了捎后脑道：“是不是弄错了，我充其量，也就是跟你们的修为差不多，这让我解开仙蛊，我也没有那个能力。”

　　“我师姐说你有办法，那就肯定是有办法。”云烟却是一脸固执地道，俏脸也是浮现了一抹央求的神色。

　　风浩一时之间便是沉默了，他可以看得出，云烟对于她的妹妹可是非常地看重，若不然也不会是以着她的这般高傲态度，也会是低下头来央求风浩。

　　“这样吧，风浩就试试，如果弄不好，也没有办法，毕竟他也不是至尊级别的存在。”此时，乐皇也是出来打圆场，他觉得既然云烟都是这般说了，贸然地拒绝，恐怕不太好。

　　“嗯，我就试试。”风浩耸了耸肩膀，既然对方都这么说了，那么想必云烟的师姐，也就是那一个神秘女子恐怕是看出了点什么，否则的话，也不会是这般说风浩有这个能力。

　　云烟在看见风浩点头答应之后，也是笑了笑，心中宛若是松了一口气。

　　“既然这样的话，那你等下就跟随着我一起回去，看能不能解开她体内的仙蛊。”云烟也是道。

　　“嗯，可以，不过说起仙蛊，你体内的仙蛊，似乎还没有完全解开吧。”风浩点了点头，也是突然地道，他记得，云烟可是说过，她体内的仙蛊，可是春玄种下的。

　　当下，一旦春玄没有死的话，那么云烟体内的仙蛊，依旧是一个不确定的因素。

　　“应该没有多大关系吧。”听得风浩这么说，云烟也是迟疑了一下，她倒是没有把自身安全想得太多，她体内同样也是拥有仙蛊的存在，只不过是春玄种下。

　　而自从春玄被自己重创之后，体内的仙蛊，也是沉寂了下去，压根是没有半点动静，这让云烟以为，自己体内的仙蛊已经是消失了。

　　“云烟，这样吧，如果风浩无法解决你妹妹体内的仙蛊，我可以替你去请求我父亲出手帮忙。”此时乐皇在旁边也是沉声道。

　　“需要我做什么么？”云烟也不是傻子，她很清楚，这个世界上没有免费的午餐，与着风浩不一般，她可以请求风浩出手帮忙，因为风浩不属于任何势力的人，她可以当作欠风浩一个人情。

　　但是如果一旦是让乐皇出手的话，那么就等于是自己欠了凌霄峰一个人情！而且还是一个天大的人情。

　　“加入凌霄峰，以你的修为，担任凌霄峰的长老足矣，何必是为了一个外门首席弟子的身份而留在这云水城。”乐皇心中的算盘可是打得不错。

　　这云烟，经过这一次事情之后，显然是不会再与仙勾结在一起，那么自然是可以能够成为凌霄城的一份子，而且还是身居要位的长老之职！

　　听得乐皇的这番话，云烟陷入了沉默，乐皇的这个要求，并没有超出她的意料，乐啸的亲自出手帮忙，换来自己加入凌霄城，这也不算是吃亏。

　　毕竟好歹也是至尊级别的存在，只需要自己加入凌霄城这么一个要求，的确不过份。

　　“好！我答应你！”

　　云烟虽然是一个女子，但是却是十分果断，或许在她的心中，把她的妹妹看得太重，如果风浩的确是没有能力解决她妹妹体内的仙蛊，那么到最后，必然是需要乐啸的亲自出手帮忙。

　　她先前一直不成为凌霄城的核心人物，是因为不想参与到这些势力之中，然而如今两大巨头势力已经是和着仙宣战，如此自己可以说是与着仙接下了仇怨。

　　但凭借着她一个凌霄峰首席外门弟子的身份，恐怕是没有多大的作用，唯有是真正地成为凌霄城的核心人物！这样以来，她才是能够给自己提供足够的安全！

　　同样亦是让自己的妹妹不会是再次遭受到一样地被人劫持。


第2727章 云兰

　　在一番商议之后，云烟也是让得风浩等人直接地跟随她回到城主府之内，想要尽快地解决掉她妹妹体内的仙蛊。

　　风浩对于这般请求，也是答应了，不过他可是没有抱着多大的希望，虽然他不清楚，云烟的师姐，也就是那个神秘女子，为何这般断定自己有办法。

　　但是，最关键的是，这仙蛊恐怕得是至尊级别的存在才能够解开，风浩就算是对自己的能力有信心，也不会是自大到以为自己可以做到至尊才能够做到的事情。

　　随后偶，风浩乐皇一行人也是跟最着云烟回去城主府当中，这一路上，都是可以到处可见戒备森严的护卫在不断地来回行走，显然是因为副统领之事，而让得整个云水城都是变得如此紧张。

　　“只可惜，那副统领走掉了，若不然的话，也能够把他留下来，看能不能挖出背后的大人物了。”云烟在路上轻叹一口气道，心里石中是有点惋惜。

　　“没用的，他背后是仙组织的共生至尊，说实话，就算你知道了，也没有办法。”乐皇摇了摇头，共生至尊，何等之大的名头，当初连同可也是一尊威慑了一个年代的超级强者。

　　“嗯？你知道？”当下云烟也是颇为惊讶，先前她师姐前去偷听之际，却是没有听得提起共生至尊这个名头，只是知道，在副统领的背后，是仙组织的一个大人物。

　　“你忘记了么，你师姐那一次刺杀的那两个人，就是共生至尊的徒弟。”风浩微微一笑，当下也是解释道。

　　“原来如此，不过当初若非是你阻拦，恐怕那两个人已经是死在了云水城。”云烟也是耸了耸肩膀道，她也是知道，当初是风浩等人的存在，才是让她的师姐失手。

　　“哈哈，这也不能怪我们，如果那两个人死了，对于我们来说可是个不小的麻烦。”风浩笑着道，而且当初他也是不知道那神秘女子是敌是友。

　　云烟不着痕迹地点了点头，这个时候他们已经是回到了城主府之中，没有任何的客套，云烟直接地带着他们走到了城主府守卫最森严的一处地方。

　　“虽然说那副统领已经是走了，但是我还是担心这样的事情还会再次发生，所以这里的力量可以说是城主府最为森严的。”云烟看着风浩等几人的诧异神色也是解释道。

　　“我们明白。”风浩点了点头，旋即也是疑惑地道：“难道你妹妹没有半点修为么？”

　　按道理来说，云烟如此地不凡，那么她的妹妹自然也不会是差到哪里去，怎么会是没有半点修为呢？

　　“我妹妹体质问题，从小就无法修炼，这一点哪怕是我的师尊也是无法弄清楚是怎么回事，所以她与着一个正常人没什么不同，体内压根是半点修为都没有，若不然的话，也不会是这般轻易地被人劫持而走。”云烟苦笑一声道。

　　“恕我多嘴问一句，你的师尊是？”当下乐皇在旁边也是露出了一副饶有兴趣的神色，他现在突然地对着云烟的师门感兴趣，能够是有着云烟，还有那个神秘女子这等修为的徒弟，恐怕其师尊的来头，也不会是弱到哪里去。

　　如果能够拉拢到这种存在加入凌霄峰，那可杜宇凌霄城来说，又是一大助力！

　　“你就别想打我师尊的注意。”

　　当下云烟又岂会是猜测不到乐皇的心思，轻笑一声道：“我师尊早已是隐入山林多年，而且他也嘱咐过我们不能随意地暴露他的名字。”

　　乐皇颇为尴尬地一笑，随后也是嘿嘿笑道：“没事，我就问问。”

　　对于乐皇这点心中的小算盘，在场的人岂会是不清楚，不过皆是一笑了之，而且本来乐皇就只是有这个念头而已，那等级别的存在，岂是他可以请得动？

　　随后，进入了房间之中，风浩也是看到了那一名神秘的女子，不过此时那一名女子也是褪下了蒙面的黑色纱巾，依旧是一副沉鱼落雁之容貌，可以说丝毫地不逊色于云烟。

　　“回来了？”

　　当下她看到云烟回来，也是点了点头，只不过是好奇居然是这般速度就是把风浩等人给带了过来。

　　“给你们介绍一下，这是我的师姐，云兰。”云烟也是给风浩等人介绍道：“事先你们也是打过交道，其余的我就是不用多说了。”

　　云兰，风浩心中默念着这个名字，当下也觉得，云兰倒也颇为相称这个名字，人如其名，宛若一朵兰花，给人一种高贵冷艳的感觉。

　　“你好，我是风浩。”

　　当下，风浩也是咧着嘴，颇为尴尬地伸出了自己的手掌，他可没忘记，在副统领之际，两人共处在假山里面，自己的手可是碰到一些不该碰的地方。

　　玉兰自然也是不会忘记，风浩这个色狼，只是白了他一眼，没有说话。

　　对于两个人这般神态，乐皇等人觉得颇为奇怪，不过当下也是没有继续追问，很快就是入了正题。

　　“这次让你们来，恐怕也是知道了所为何事。”云兰淡淡地道，瞥了一眼风浩，指着昏迷躺在床上的女子道：“她体内中了仙蛊，而且现在仙蛊在不断地吞噬着她体内的生机。”

　　“要救醒她，必须是要解开她体内的仙蛊。”

　　“你怎么知道我有这个能力。”风浩耸了耸肩膀道，当下也是把心中的疑惑给道了出来。

　　“你身上有灵珠的波动，对于仙蛊而言，灵珠是为数不多可以克制这种东西的存在。”云兰淡淡地道，一语便是打破了风浩体内的秘密。

　　不过，相对于这个时期的蓬莱大陆而言，风浩的身上拥有灵珠自然也不是什么秘密，只不过是没有人能够在他的身上夺取灵珠。

　　“灵珠？”风浩微微地皱了皱眉头，旋即心中也是疑惑不已，灵珠居然还可以克制仙蛊，这点自己可是从来不知晓，如果是这样的话，那就应该是可以有着足够的把握解开仙蛊。


第2728章 仙蛊

　　“没错，你体内拥有的灵珠，可以压制仙蛊，甚至是可以直接地把仙蛊给清除掉。”玉兰的语气很是坚定，似乎她知道一些什么。

　　“这个连我自己都是不知道，你又是如何判断？”

　　风浩与着乐皇等人相视一眼，更是迷惑了，莫不成这云兰知晓一些关于灵珠的事情？

　　“具体我也不清楚，只不过我师尊说过，世间能够克制仙蛊的莫过于是灵珠了。”云兰耸了耸肩膀道：“当初邪仙至尊一手创建了仙，这一门仙蛊之术，据说是邪仙至尊从灵珠之中领悟而到的一种控制人心的秘术。”

　　“除却了至尊级别的存在，强行解开仙蛊，唯独灵珠可以克制。”

　　听着云兰这般道，紧接着之后，他也是皱了皱眉头，如果真的是这样的话，那么他的确是有着很大的把握，问题是他完全不知道怎么去做。

　　“可我不知道要怎么去解开那仙蛊。”风浩捎了捎后脑，颇为尴尬地道。

　　云兰和云烟相视一眼，风浩的这个回答，也是有点超出了他们的预料，不过当下云兰也是深深地呼吸了一口气，道：“不如这样吧，你就先看看。”

　　话都说到这个份上了，风浩也是点了点头，随后他便是走前了几步，来到床边，看到了此时陷入昏迷之中的女子，不得不说，这云烟的妹妹，容貌也是丝毫不逊色她的姐姐。

　　只不过是不知为何，她的脸色看上去颇为苍白，而且身子弱怜，看上去就知道，这女子没有半点修为。

　　风浩深深地呼吸了一口气，旋即也是将自己的手掌，握住了她的手掌，从而缓缓地闭上了双眸，风浩用自己的神识，在感应着对方体内的仙蛊。

　　对于仙蛊，风浩先前可是没有半点了解过，根本是不清楚，所谓的仙蛊，究竟为何物。

　　在风浩的感应之中，直接内视到了女子的体内，也是不由得皱了皱眉头，对方体内的经脉完全就是属于一种堵塞的状态，那怪是无法拥有半点修为。

　　此时经脉都是半点不通，根本是不可能进行修炼的。

　　而片刻之后，风浩也终于是察觉到了这所谓的仙蛊，究竟是什么东西了。

　　在女子的丹田之处，有着一团的淡淡地光芒浮现，这一团光芒给人一种极为诡异的感觉，而且风浩察觉到这光团的波动，在不断地变动着。

　　似乎是想要冲破这丹田，但是奈何此女子体内的经脉，到处都是堵塞，这一团光芒根本就是没有办法离开丹田。

　　如今仙蛊已经是找到了，但是怎么去解决，风浩依旧是心里没谱。

　　片刻之后，风浩也是缓缓地睁开了双眸，而云烟则是追问道：“怎么样了？”

　　“我记得你说过自己也是中过仙蛊？”风浩没有着急回答，反而是问着云烟。

　　“嗯，没错，我体内的仙蛊是春玄所中下的。”云烟颇为诧异，不过也是回答了。

　　“你体内的仙蛊，是怎么模样的？”风浩沉声问道：“或者是说，是一个什么形态的存在？”

　　对于风浩的问题，显然云烟有点不了解，不过当下也只能是耐着性子回答道：“起初是在我的丹田之处，有着一团光芒，然而约莫数天之后，这个光团便是会分化出无数道微弱的光芒，游走到我的全身经脉之中。”

　　“而只要我一旦不听从春玄的意愿，这些依附在我经脉之中的光芒，就是会发出一种作用，让我体内生产出一种难以明喻的痛楚。”

　　云烟解释道，曾经她也是试图自己去解开仙蛊，然而却是发现根本就是没有这个能力，只能是让自己徒增不少痛苦。

　　“原来如此。”风浩点了点头，当下心中也是明白了些许，看来这仙蛊在她的体内是无法进行有效的扩散，若不然此时她绝对是不止昏迷过去这般简单。

　　“你知道了些什么？”云烟看见风浩这般神色，心中也是浮现出了一种希望。

　　“你妹妹的体内经脉全部都是堵塞着，这是她无法修炼的原因，但这也是她能够活下来的原因。”风浩耸了耸肩膀，当下便是把自己的想法一五一十地说了出来。

　　众人一时之间也是陷入了沉默当中，风浩所说的这种情况，估计很有可能成立，那仙蛊此时就是因为经脉堵塞，而无法扩散出去，若是扩散出去了，那此时她绝对是死亡而不是昏迷。

　　“那有什么办法么？”云烟也是试探性地询问道。

　　“有是有，不过不知道能不能成功。”风浩也是深深地呼吸了一口气，如今他的戏中已经是逐渐地浮现了一个念头，能不能成功，这就是要看天意了。

　　“什么办法？”

　　云烟和云兰两人相视一眼，也是追问道。

　　“替她疏通经脉，然后把那仙蛊逼出来！”风浩沉声道。

　　“疏通经脉？”云烟当下便是摇了摇头，道：“当初我师尊也是有过这般念头，但是这样根本行不通，我妹妹的经脉堵塞太严重了，根本无法疏通。”

　　“而且强行疏通的话，甚至是会让我的妹妹生命有危险。”

　　“所以我才会说不知道有多少把握。”风浩也是无奈地一笑，道：“我打算用灵珠的力量帮助她冲击那些堵塞的经脉，然后在经脉尽数地疏通那一瞬间，将这仙蛊逼出来。”

　　这个办法，说起来倒是挺轻松的，但实际上却是颇为困难，因为这个办法，的确是很困难，先不说能不能彻底根除仙蛊的存在，就是那堵塞如此严重的经脉，风浩也是没有一般的把握。

　　云烟一时之间陷入了沉默，这可是如何是好？

　　“听他的吧，让她试试。”此时，云兰确是突然地开口道：“按照他所说，经脉堵塞，哪怕是换了至尊前来，也是没有办法把仙蛊在她的体内抽出来，现在只能是寄托在他那灵珠的力量，能否有效。”

　　云兰所说的也的确是事实，因为疏通经脉，至尊的力量霸道无比，根本不是她能够承受的。


第2729章 万法之源

　　听得自己的师姐也是这般说，云烟当下也是抛去了一些疑虑，的确，到了这个时候，也是没有其他办法了，与其这样等着，还不如是让风浩来试试。

　　因为现在她察觉到自己的妹妹，体内的生机在不断地消逝着，如今仙蛊即便是在她的丹田之处，但是依旧也是可以在缓慢地吞噬着她的生机。

　　再拖延下去，就会是有着生命危险。

　　“好，既然你们都答应的话，那我就试试。”风浩也是深深地呼吸了一口气，而且他也是对于这仙蛊很是感兴趣，仙组织之所以能够屹立这么多年不倒，这仙蛊功不可没。

　　有着仙蛊的存在，可以是让很多强者一旦加入了仙组织，几乎就是死心塌地留在了仙里面，根本是没有离开的可能性。

　　而且，这仙蛊很是独特，神主境强者所种下的仙蛊，必须是要至尊级别的存在才能够是解开，然而一旦是至尊级别的强者所种下的仙蛊，连同其他的至尊，也是没有丝毫的办法。

　　如果这一次，可以通过这样的机会来研究一番这仙蛊的奥妙，说不定，这又是可以抗衡仙的一门手段。

　　毕竟，一旦是仙蛊的秘密被解开了，那么仙的威慑力，自然也是没有那般可怕。

　　“什么时候动手？”云烟也是沉声问道，她自然是希望越快越好，但是也得是看风浩的意愿。

　　“现在吧。”风浩微微思索了一番，随后也是说道，当下他也是对云烟道：“千万不能让其他人打扰到我。”

　　这一次所面对的事情，是未知的，风浩也是不清楚，到底有没有把握，然而一旦是在过程之中，出现一些什么失误的话，那云烟的妹妹，可就是性命难保了。

　　“嗯，放心，这段时间，我亲自在外面护法，别说是人了，就算是一只苍蝇也是飞不进去。”云烟淡淡地一笑，的确，要知道，现在城主府，可不止是她一个人，还有乐皇与着南宫无忌，甚至是自己的师姐。

　　放眼云水城，还有谁能够在他们四个神主眼底下动手脚？那简直就是不知死活。

　　风浩点了点头，随后，他们四人也是离开了这一间房间，留下了风浩独自一人，而在外面，所有的护卫都是被云烟给调走，这一片区域，顿时便是变得寂静了起来。

　　除却了四道磅礴的气息在缭绕着，他们四个人分别是站在不同的方位，但却无时不刻在谨慎地戒备着。

　　在房间之内，风浩的脸色逐渐地变得凝重起来，他在脑海里面轻声地呼唤着小梦的出现，毕竟这一次的问题，他虽然知道灵珠可以克制仙蛊，但具体怎么克制，他还是不够了解。

　　当下，也只能是把小梦给呼唤出来，试图在她口中得知一些什么。

　　小梦应声而现，当下听着风浩的讲解之后，她也是陷入了沉思之中，而风浩在看见了小梦没有第一时间拒绝，心中也是暗道，这恐怕是小梦知道的。

　　对于小梦的存在，风浩一直是不够清楚，只不过小梦不说，他也是没有继续追问。

　　“的确，灵珠是可以克制这所谓的仙蛊。”小梦沉思了片刻之后，也是缓缓地道：“灵珠的奥妙，可以追溯到很久很久的时代，甚至可以称呼它为万法之源，也不奇怪。”

　　“万法之源？”风浩颇为惊愕地自语道，莫不成灵珠的来头真的有着这么可怕么？

　　小梦所说的，在一些书籍之上，根本就是找不到蛛丝马迹，所以当下风浩也是静心地聆听着小梦的叙说，说不定可以得知一些灵珠的奥秘。

　　“没错，丝毫不夸张的说，灵珠之中所蕴含的奥妙，并非是你如今的境界能够了解，甚至它的代表含义，也是非寻常，这一点或许等到你收集到足够的灵珠之后，或许才是能够知晓。”小梦白了一眼风浩，似乎是看穿了风浩的小心思，当下说话也是模棱两可的，让风浩内心猜测不透。

　　“你就不如直接地告诉我这灵珠有什么来头，作用是什么不就得了么。”风浩大大咧咧地道。

　　“告诉你也没意义，除非是你收集到所有的灵珠之后。”小梦也是浅浅一笑，并没有就此说出她自己内心已知晓的。

　　“那你总得告诉我，这灵珠一共是有几颗？”风浩也是捎了捎后脑，当下随口地问道。

　　“这个问题我也不清楚，不过你可以有多少就收集多少，你是这么多年唯一的一个另外。”小梦笑眯眯地道，死活是不肯松口，这一点让得风浩很是郁闷。

　　“那……得是猴年马月才能够是把所有的灵珠都收集到手？”风浩耸了耸肩膀，看见小梦不肯松口，随后也是打消了这个心思。

　　“你手里不就是有一块关于灵珠的地图么，通过它，你可以知道一些灵珠的消息。”小梦也是轻笑地提醒道风浩，这些事并非是她不想说，而是她也是不确定，如果风浩不是那一个人的话，那么告诉他了，也是没有任何意义。

　　小梦的来历，似乎极为地不简单，并非是简单地灵胎。

　　“那一角地图么？”风浩此时心中也是陡然地惊了一下，小梦不说，他还真的忘记了，自己手里还有一角神秘的地图，是跟灵珠有关系的。

　　风浩微微地思索了一番，他决定，待得这件事解决之后，时间足够的话，他还得是去寻找一番关于其他灵珠的线索，如今他已经是知道，每一颗灵珠，都是有着不同的含义，而且对于他来说，灵珠越多，对他而言，作用越大！

　　哪怕是他自己也是不清楚，自己为何是与着别人不一样，能够在自己的身体之内，聚集着四颗灵珠，这一点放眼以往，可是从来没有人能够做到的。

　　“那你告诉我，该怎么用灵珠是克制仙蛊，如果可以的话，我想把她体内的仙蛊给彻底地清除掉。”风浩此时也是入了整体，指着那昏迷在床上的人道。


第2730章 神奇的体质

　　“你确定要帮助她么？”

　　此时小梦却是突然地抬起，用着一种很认真的神色望向了风浩。

　　“嗯？难道有什么问题么？”

　　风浩也是一下子疑惑不已，看小梦的样子，似乎用灵珠克制仙蛊，这过程还有着一些奥妙也说不定。

　　“她与着其他人不一样，她的体质，如果你贸然地动用灵珠的力量，恐怕将会是直接地害死她。”小梦也是耸了耸肩膀道。

　　“嗯，这个我知道，她的体质是很独特，经脉尽数地堵塞，我在试想着，如果用灵珠的力量，缓慢地从外面，把她经脉逐渐地冲开，会不会是有着意想不到的效果。”

　　风浩缓缓地将自己的想法说了出来，这一点是从经脉外边，一点一点地冲破那些堵塞的经脉，从而是到丹田，这样一来，也是可以防止那仙蛊的力量在她的体内扩散。

　　“不，你没理解我的意思，我是说她的体质，与着别人不一样，因为她是混沌神体。”小梦不咸不淡地道，她看出了那昏迷的女子体质，并非是经脉堵塞这般简单。

　　“混沌神体？这又是什么东西，怎么从来没有听说过？”风浩捎了捎后脑，虽然他不清楚小梦所说的是什么，但是听上去，这个名字就是让人觉得非同寻常了。

　　“你注意到了她经脉的那些堵塞了么？”小梦也是指着她问道。

　　风浩点了点头，刚才他经过内视，就已经是发现了这一点，在她的体内，经脉尽数是一层灰蒙蒙的东西堵塞着，起初风浩还以为这只不过是一些杂质而已，如今看来，似乎有着什么门道？

　　“那并非是杂质，只不过是她体内的混沌之力，所凝聚而成的一些能量。”小梦缓缓地解释道：“混沌神体，顾名思义，是可以掌控混沌之力的神体，这种体质的拥有者，放眼古往今来，似乎也是出现过三尊而已。”

　　“你意思是说，这些混沌神体的人到头来都成就了至尊？”风浩面露惊愕之色，心中顿时是非常地吃惊。

　　“至尊？呵呵……”小梦也是摇了摇头，道：“在那个时代，至尊，也只不过是多如走狗而已，有什么出奇的。”

　　风浩闻言，不由得是砸砸嘴，不用想，小梦肯定是在说一些跟如今时代不同的事情，当他想要继续借此追问下去，只不过小梦也是及时地转移了话题，让风浩郁闷不已。

　　“她这种体质，是因为她体内的混沌之力没有化开所以，才会是造成这般堵塞的情况，如果一旦是化开了的话，那么别说是一个仙蛊，就算你的天谴之力，也未必是对她有着什么伤害。”小梦摇了摇头。

　　风浩此时内心可是那个震惊啊，居然连自己的天谴之力，都没有办法造成什么伤害？这混沌身体居然恐怖如斯？

　　“那……现在就没有办法让那些混沌之力化开么？”风浩也是注意到了问题的关键，按照这么说的话，似乎这女孩之所以经脉堵塞的原因也是找到了，并非是因为资质问题，而是体质问题。

　　如今，已经是知晓了对方是混沌神体，而且从小梦的口中得知，这种体质似乎是很牛逼的来头，具体有牛逼，小梦也是不肯透露半句。

　　“灵珠的力量。”小梦淡淡地道：“而且还是四颗灵珠的力量，能不能成功，我也没有把握。”

　　“不成功会怎么样？”风浩陡然地心惊，他看见小梦这么一说，似乎觉得这过程时不时有点危险的成分在里面？

　　“成功了，她就是这个时代第一个觉醒的混沌神体，日后成就不可限量。”小梦停顿了一下道：“失败了，则是灵魂都得瞬间湮灭。”

　　“不会就这么简单吧？”风浩疑惑地问道，如果仅仅是这样的话，那么小梦也不至于是露出这种神态。

　　“还有你，也会是遭受到牵连，发生什么结果我也猜测不到。”小梦故作轻松地道。

　　风浩此时一阵地无语，这到底是什么玩意，居然连自己都要承受？

　　“混沌神体，是天地之间最为逆天的一种体质，你贸然地开启，必然会是要承受到一些后果，我记得曾经是有人想要强行让混沌神体觉醒，只不过失败了，双双灵魂湮灭。”小梦笑了笑道：“怎么样？你还要试试么？”

　　风浩顿时便是滴下了冷汗，他觉得这个还真的有必要好好地考虑一番，如果是真的如同小梦这般说的话，那么自己绝对是不能够贸然地去化解这个混沌神体。

　　“哈哈，骗你的了，其实没有这么严重。”小梦此时看见风浩露出这么一副严肃的表情，也顿时是哈哈大笑道：“解开这混沌神体虽然不易，但还没有到达那种地步。”

　　风浩一阵无语，这小梦也学会调戏他了，当下风浩清咳两下道：“赶紧说正事。”

　　“也没什么，这只不过是需要你耗费体内的四颗灵珠力量，而且这个过程需要耗费的时间十分之长，不知道你能不能坚持得到，如果一旦半途而废了，她就会直接地死掉。”

　　小梦耸了耸肩膀道。

　　“仅仅是这样的么？”风浩疑惑地道，他有点不敢相信。

　　“放心了，我又不会害你。”小梦轻笑连连，道：“不怪我没提醒，如果没有把握，千万是不要去尝试，这帮助她解开这混沌神体所需要的时间那是非常之多的。”

　　“在这个过程之中，不能有着任何差池，一旦出错，她死，你也会是遭受到反噬。”

　　说到此时，小梦也是露出了一副很认真的神色，丝毫是没有开玩笑的意思。

　　风浩陷入了沉思，当下也是点了点头，他明白小梦说这句话的意思，当下他也是深深地呼吸了一口气，如今经过小梦这么一说，似乎也是很感兴趣，那所谓的混沌神体。

　　超越至尊的时代，混沌神体也就是出现过三尊而已，能够强横到什么地步，可想而知了。


第2731章 混沌神体

　　“难道就是用灵珠的力量，逐渐地化解开那些混沌之力凝固而成的结晶么？”当下风浩也是皱着眉头问道。

　　“没错，这个过程，你需要耗费极大的时间与着心神，而且不能出现些许差错。”小梦很是认真地点了点头。

　　“嗯，我知道了。”

　　风浩也是深深地呼吸了一口气，随后他看了一眼四周，也是再度将自己的手掌，放在了那女子的手掌之中，体内的四颗灵珠陡然地转动了起来。

　　这一次，风浩再次是看到了对方体内经脉之中的那些被凝固的东西，先前看上去灰蒙蒙的，自己以为这不过是对方体内的杂质，但是如今经过小梦的提醒，才是察觉到，这不仅仅是杂质这般简单。

　　混沌之力所凝聚而成的存在，让她整个人的体内经脉都是遭受到堵塞，寻常的力量，根本就是冲不开，哪怕是至尊前来亦是一样，唯独是灵珠之力，才是能够是逐渐地化解开这些混沌之力。

　　四颗灵珠之力，凝聚成一道幽蓝色的能量，旋即便是缓缓地呈现在了风浩的手掌之中，片刻之后，便是顺延着风浩的手掌，进入了到了对方的体内。

　　与着上一次不同，这一次灵珠的力量，在触碰到了对方的身体之际，风浩也是陡然地一颤，体内有着一种异样的感觉传来，这种感觉说不清楚，但是却是很玄奥。

　　在进入了对方的体内之后，他丹田之处的四颗灵珠也是一瞬间的活跃了起来，所弥漫而出的波动，也是更加地强烈，这一点让风浩心中激动莫名。

　　而且，他很快就是发现，自己的灵珠的力量，在触碰到了对方经脉之中的那些灰色混沌之力所凝聚而成的物质，呈现出了一种逐渐吞噬的迹象！

　　现在就是出现了这么一幕，风浩手掌所传递而出的是一种淡蓝色的能量，这是灵珠的力量，然而在片刻之后，还有着一道灰色的能量，在对方的体内反馈回来。

　　这一道灰色的能量，在反馈到风浩的身体之后，也是陡然地一颤，旋即他丹田也是开始吸收了这些混沌之力！

　　这一幕变化，让风浩也是诧异不已，而且他发现，自己丹田在吸收了这些混沌之力之后，也是产生了共鸣，他可以察觉到，自己的修为，正在以着一种缓慢地速度在增长着！

　　化解开这些混沌之力，似乎是对着他自己的修为有所帮助！

　　风浩心中激动不已，自从是晋升到了神主之后，他的境界就是开始停顿不向前，宛若是有着什么禁锢着他的修为一般，然而当下在这种情况出现之后，情况就是变得不一样了。

　　旁边的小梦也是陡然地睁开了双眸，露出了惊愕的神色，她起初并没有预料到这一幕，但是眼下所发生的，却是连她都是看不懂了。

　　“莫非灵珠与着混沌之力还有着什么联系不成？”小梦也是自言自语地道，只不过此时风浩没有看到她这般模样而已，否则的话，也是吓一跳。

　　然而，此时风浩的化解炼化之力正在进行之中，而在外面，云烟等一行人却是在为着风浩护法。

　　“师姐，你说他真的可以么？”云烟轻声地问道，她内心担忧不已，对于自己这个唯一的妹妹，最惧怕的就是她出什么事情，从小到大，自己都是呵护着她。

　　这一次，若不是她大意了，根本不会出现这种事情，所以当下她一直是内心愧疚。

　　“是生是死，这一次谁也帮不上忙，看你妹妹的造化了。”云兰也是轻叹一口气，道：“灵珠是传说之中让人拥有长生不死之奥秘，虽然这一点没有人证实，但这风浩表现跟寻常人不一般，如果他都不能是解决你妹妹体内的仙蛊，那就没有其他人能够做到了。”

　　云兰闻言，也是默默地不言语，当下唯一能够做的就是默默地等待着结果，心里祈祷着不要出现什么意外。

　　此时，在另外一处地方，先前离开的玄皇，却是单腿地跪在了地上，脸色极为地苍白，嘴角都是溢出了些许地鲜血。

　　在他面前，则是有着一尊闭目盘坐的老者，而在那老者的面前，躺着的是春玄，此时的春玄命悬一线。

　　玄皇脸色平静，眼前的这个老者，是春玄的父亲，自己自从是离开了云水城之后，便是火速地把春玄带到了他的面前，然而当他的父亲，看到春玄这般状态也是大怒，直接地将怨气释放在玄皇的身上。

　　片刻之后，老者缓缓地睁开了双眸，他将自己的手掌放在了春玄胸膛的伤口，一阵柔和的微弱光芒缓缓地呈现，旋即便是自他的手掌散发而出，灌注如春玄的身体之中！

　　看至这一幕，玄皇都是惊愕一番，这老者可是用着自己的本源之力在救春玄！

　　本源之力，这是至尊体内的一种力量称呼，每一个至尊的体内都拥有着本源之力，或多或少，不过有点值得说明的就是，这本源之力，只能是通过不断修炼才是凝聚而出来，无法利用其他的手段来增加。

　　所以本源之力，对于至尊级别的存在，是非常重要的一样东西。

　　如今，连本源之力都是不惜动用，看来春玄的伤势的确是很重！

　　这种情况持续了半个时辰，老者才是缓缓地停止了他的动作，犹如他也是忍不住轻喘了一口气，露出了一种如释重负的神情。

　　“哼，这一次幸亏及时赶回来，若不然的话，我也没有其他手段救得了玄儿！”

　　老者缓缓地开口道，声音无比冷漠，瞥了一眼那单腿跪在地上的玄皇道：“你起来吧，告诉我，这伤势是谁动得手？”

　　“云水城的城主，还有风浩等人。”玄皇自然也是不敢有所隐瞒，在他面前的这尊老者，地位可是比自己高多了，虽然同为议会长老，但是对方是至尊，只需要一个念头，就是可以碾压自己的存在。


第2732章 漫长的过程

　　“风浩？又是那个风浩！”

　　老者在听到乐风好这个名字之际，脸庞所浮现的冰霜之色，也是更加地浓郁。

　　“没错，而且他已经是神主境了，即便是我，也无法说有百分百的把握擒拿住他。”玄皇如实地回答道，在之前，他或许是有着这个把握，但是如今经过一番交手之后，他已经是知晓，风浩的进展实在是太可怕了。

　　这距离第一次相见，才是多久，风浩却是从一个大帝境的存在，一跃成就了神主，而且还并非是普通的神主，连自己这等半只脚踏入至尊境的人，也是拿他没有半点办法。

　　“哼，他迟早都得死！”老者也是冷冷地哼道，旋即也是挥了挥手道：“你退下吧，继续给我留意那风浩。”

　　玄皇点了点头，旋即也是离开了这个地方。

　　“穿心灭魂剑，这种歹毒的暗器，除却了那几个老家伙，还会是有谁有呢？”

　　在玄皇离去之后，老者的神色也是一下子变得凝重了许多，他在刚才为春玄治疗的时候，自然也是清楚自己的儿子，究竟被何物所伤，当下也是陷入了沉思当中。

　　风浩自然是不知道，春玄的父亲此时对他已经是恨之入骨了，他现在可是在漫长的炼化过程之中，也是没有任何心思分神。

　　他现在已经是察觉到，对方体内混沌之力的那些物质，的确是可以通过灵珠的淬炼之后，再度是回到了自己的体内，会让自己的修为有所增长，对于这种事情，风浩不知道是好是坏。

　　不过目前的情况就是，对方可以让他的修为增长，而他又可以不断地化解对方体内的混沌之力，这两全其美的事情，他自己也是不愿意停顿下来。

　　一个时辰，两个时辰……很快就是半天过去了。

　　半天过后之后，风浩才是觉得，小梦说得简直就是太多了，这过程果然是很难熬，这都半天过去了，然而自己所化解而开的经脉，却只有那么一小部分。

　　剩下的，还有足够之多，风浩可以感觉得到，接下来这么一天，甚至是好几天，他都不能做其他事情了，而且还绝对不能有着丝毫的分心！

　　此时，在外面，半天的时间已经是过去了，云烟变得越来越心急，但是奈何没有办法，她只能是坐等下去。

　　“放心吧，风浩没有把握，一般是不会去做的，如果他答应了，那么就代表着他有着把握。”

　　乐皇此时也是淡淡地笑道，他看见云烟这般担心，也是耸了耸肩膀。

　　“希望如此。”云烟也是叹息一声，她知道自己的担心是多余，但是里面是他的妹妹。

　　“嗯？我怎么感觉风浩的气息好像是在逐渐地提升？”此时南宫无忌也是突然地说道，他察觉到了风浩的气息变化，当下心中也是惊愕不已，这有点让人难以置信。

　　“你在逗我么？”乐皇一阵尴尬，这都什么时候，风浩的气息居然在变化，难不成他在里面修炼么？

　　云兰和云烟相视一眼，当下也是愣住了，的确，经过南宫无忌这么一提醒，她们的确是察觉到了不对劲，云烟更是忍不住，想要直接地冲进去。

　　“你要做什么？”

　　当下乐皇便是直接地阻拦住了她，根本是不给她进入。

　　“我要进去看一看，到底是发生了什么事情！”

　　当下云烟也是一脸地不悦之色，都什么时候了，风浩居然还是在提升自己的修为，这不是坑人么？

　　“不行！这个时间你绝对是不能进去，除非是风浩自己出来。”当下乐皇也是摇了摇头，这个时间段，说不定是风浩最为关键的时刻，绝对是不能被打扰。

　　“师妹，别冲动，相信他。”此时云兰也是缓缓地道，看了一眼云烟，摇头道：“你要想想，这或许会打扰到你妹妹，这样一来，岂非不是得不偿失么？”

　　云兰紧咬着自己的红唇，内心很是纠结，但是片刻之后，她是最终叹了一口气，放弃了要进去的念头，如今当下也只能是继续地选择相信风浩。

　　乐皇与着南宫无忌相视一眼，也是无可奈何地耸了耸肩膀，当下他们能够做的并不多，唯有是等待着。

　　就这样，一整天的时间，就这么过去了，然而风浩却是还没有半点动静，这一点到了最后，连同乐皇自己的内心都是产生了不确定的情绪，这风浩到底在做什么？

　　一整天过去了，没有半点动静，唯一可知的就是，可以察觉到风浩的气息在缓缓地增强着，这个现象实在是难以猜测。

　　一天，两天，终于是到了第三天。

　　连续三天，这房间里面没有传来半点动静！这一次，连同云兰都是沉不住气了，这都三天过去了，连半点动静都没有，里面到底是发生了什么事情？

　　“不行，这一次谁也不能阻拦我进去。”

　　当下云烟便是恼怒了，都这么长时间了，总该有个结果了吧？

　　显然，这一次，连云兰都是没有劝阻，看得出，同样也是不耐烦了，这三天过去了，实在是让人担忧。

　　“我要是说，还是不行呢。”

　　乐皇此时也是苦笑不已，心里却是在苦笑道，风浩这货赶紧完事出来啊，究竟行不行也给个信，这样拖着，让他和南宫无忌都是很难做啊。

　　尤其是眼下这一幕，云烟要强行进去了，他要是阻拦，也是没有什么可能阻拦的可能性，因为还有着一个云兰的存在，她们两个人一旦联手，要冲进去，那可是不要太简单。

　　而显然，乐皇在不知道里面的情况如何，也是不可能会是让她们两个贸然地冲进去，当下情况就是陷入了一种交着，两个想进去，两个想要阻拦。

　　然而，就在这个时候，寂静已久的房间终于是传来了些许动静，这一种动静虽小，但是显然也是让得四个人能够察觉，当下乐皇也是重重地松了一口气。

　　看样子……是结束了。


第2733章 惊艳的体质

　　大门轻轻地被推开，风浩一脸地倦容地走了出来，经过三天三夜没有休息的前提之下，他一直是维持着自己体内的四颗灵珠在不断地运转，这种程度的消耗，对于他来说，已经是非常地辛苦。

　　所幸的是，三天时间，他终于是尽数地化解掉了对方体内的混沌之力所凝聚而成的杂质，而且此时，显然他也是获益不浅，他的修为，已经是晋升到了中位神主！

　　这个速度，绝对是可以说是前无古人后无来者，这才是突破多久时间，但却是如此之迅速地就是到达了中位神主，这种速度，乐皇也是自叹不如。

　　而且，在体内的混沌之力杂质被化解开的那一瞬间，盘踞在对方体内的仙蛊，也是陡然地发作了起来，似乎是终于有机会离开了这丹田，但是却被那混沌之力的所瞬间给吞噬掉。

　　那让众多强者闻之变色的仙蛊，却是在混沌之力面前，没有丝毫的反抗能力，就这么直接地被吞噬了，这显然也是超出了风浩的估计，不过这也毕竟算是解决掉了对方体内的仙蛊，他也算是完成了任务。

　　“怎么样了？”

　　云烟第一个率先地开口问道，脸庞尽是焦急的神色，显然她对这结果非常地关心。

　　风浩闻言，顿时便是咧嘴一笑，道：“有两个好消息要告诉你。”

　　两个？

　　当下乐皇也是愣了一下，他看见风浩这般轻松的神色，就是已经明白了过来，恐怕那体内的仙蛊已经是被化解开来了，但是显然还有一个好消息，那又是什么？

　　云烟和云兰两人相视一眼，当下也是露出了古怪的神色，看着风浩，不明白他在说什么。

　　“风浩，就别卖关子了，有话赶紧说。”此时，在旁边的南宫无忌却是忍耐不住了，直接地大大咧咧地问道。

　　看见此时这一幕，风浩也是露出了一种轻松的神色，道：“第一个好消息就是，你妹妹体内的仙蛊，已经是被解开了，而且没有半点后遗症。”

　　听着风浩这么一句话，当下云烟终于是重重地松了一口气，她最希望就是听见这个消息，自己的妹妹没有事情，并且是能够成功地解决体内的仙蛊。

　　这一点才是最重要，其他的对于他来说，根本都不算什么。

　　“那么第二个呢？”

　　此时，云兰也是颇为疑惑地看着风浩，解开体内的仙蛊，这已经是最好的消息了，莫非还有什么其他消息？

　　“第二个就是你妹妹的体质问题。”风浩笑眯眯地道，同时心中也是惊叹道，这混沌神体，不愧是最为惊艳的一种体质，连他自己都是感觉到一种羡慕。

　　“体质问题？”云烟瞪大了自己的双眼，旋即也是露出了一抹惊喜的神色道：“你是要告诉我，我妹妹体内的堵塞的那些经脉，已经被解决了？”

　　云烟能够猜测到这一点，自然是不困难，因为她妹妹最大的问题，就是她的体质，经脉尽数堵塞，这一点，连同她的师尊，都是没有丝毫的办法。

　　“没错，而且我还要告诉你，你妹妹经脉堵塞，并非是什么无法修炼，而是她的体质特殊，体内那些杂质，是一种能量所凝聚而成，如今化解而开，她的经脉已经是完善如初，甚至她的体质，也是被发掘出来。”

　　“难不成，我的妹妹还是什么特殊体质不成？”云烟当下就是一番惊愕，这一点有点超出了她的意料，要知道，当初为了她妹妹的体质问题，连同她那个至尊级别的师尊，也束手无策，而此时风浩却是告诉她，她妹妹的体质很特别。

　　“嗯，以前是经脉堵塞，不过经过这一次之后，她的经脉已经是没有问题了，日后自然也是能够进行修炼。”风浩浅笑道。

　　“说了大半天，你还没有告诉我，她到底是什么体质这般惊人，连同你都是如此称赞不觉？”乐皇此时在旁边笑眯眯地道。

　　“混沌神体。”风浩只是简简单单地说了四个字，但是云烟和云兰都是疑惑地相视一眼，他们可是从来没有听说过这种神体。

　　“你听说过么？”当下南宫无忌也是一头雾水，连忙是望向了旁边的乐皇，但却是发现乐皇却是露出了一副惊愕的神色。

　　“你说什么？混沌神体？？”

　　当下，乐皇旋即便是回过神来，再次是问风浩道。

　　“是的，你知道这种神体？”风浩也是颇为感到意外，因为小梦说过，这种神体已经是很久没有出现过了，可以说是几乎灭绝的一种体质。

　　“凌霄峰的创始人，就是混沌神体。”

　　乐皇脸色露出了一种凝重的神色，缓缓地道：“如果真的是混沌神体的话，那么可就是真得不得了。”

　　此时，在旁边的云兰和云烟两人可是你我相视，皆是一头雾水，他们可是从来没有听说过这种神体，当下也是根本不清楚，这种神体到底是有着什么强悍之处？

　　“什么是混沌神体？”云兰也是追问道，似乎看乐皇的模样，这混沌神体恐怕极为地不简单。

　　“我也不清楚，但是凌霄峰的手札上清楚地记载着，当初凌霄峰的创始人，就是混沌神体，据闻这种体质是万古难得出现一尊，每一尊混沌神体都是极为可怕的存在。”

　　乐皇微微地露出了沉思的神色，如果云烟的妹妹是混沌神体的话，那么显然这对于凌霄峰来说，就是太重要了！

　　当初凌霄峰的创始人，之所以威慑世间，一手创建了凌霄峰这等传承无数年的巨头势力，其中跟他的混沌神体有着很大关系，没有人清楚这种神体到底是有多么地可怕，但是根据他所留下的记载，但凡是混沌神体，都必然会是一尊近乎无敌的存在。

　　“混沌神体什么的，才不是最重要，对我而言，体内的仙蛊被除掉，这就已经是最好的消息了。”此时，云烟也是浅笑道，虽然这个消息很让人高兴，但最值得她开心的是，她的妹妹平安无事。


第2734章 这就是神主了？

　　“不不不，你完全没有理解到混沌神体这种体质所代表的含义。”此时乐皇也是深深地呼吸了一口气道：“如果你的妹妹是混沌神体，那千万要保密，这种事情绝对不能是让仙知道，否则的话……麻烦将会是无穷无尽！”

　　“这么严重？”云烟和云兰也是相视一眼，当下看出了各自眼神之中的震撼，她们可是没有料想到，这混沌神体居然会是有着这般之大的来头。

　　“不要小看这混沌神体，要知道我凌霄峰的创始人，也就是这种体质，并且是万古难得出现过一回。”乐皇很是认真地道，同时他的内心里面已经打着自己的小算盘了。

　　如果云烟的妹妹的确是混沌神体，那么这最好就是成为凌霄峰的一员，毕竟凌霄峰的创始人是混沌神体，没有谁，更能够适合让这一尊混沌神体成长起来。

　　根据乐皇所知，一旦是让混沌神体所成长起来，那么将会是一尊极为可怕的存在。

　　云兰和云烟相视一眼，似乎也是猜测到了这件事的严重性，当下也是明悟了过来，不过她们仍然是在考虑，如果真的是这般严重的话，那么她们该如何去做？

　　“不用太过担心，你的妹妹是混沌神体，成就绝对不是你们所能够想象的。”风浩此时也是淡淡地道，经过了小梦的提醒之后，他也是知晓着，这混沌神体到底是有着多么可怕的成长性。

　　要知道，在小梦口中的那一个年代，可是连至尊都是多如走狗的时代，而然，在那种时代之下，混沌神体却是拥有如此之威名，这显然是很清楚，这混沌神体成就非一般。

　　“此话何解？”当下云烟也是不明所以地看了一眼风浩。

　　“你的妹妹如今的修为，已经是圣阶了，而且一直在增长之中。”风浩缓缓地道，脸庞也是露出了一抹苦笑道，刚才在彻底解开了混沌之地所凝聚而成的杂质之后，这姑娘体内的混沌之力陡然地运转了起来。

　　并且，她的气息居然是以着一种不可思议的速度在增长，起初风浩也是觉得这其中是不是出了什么问题，但是很快小梦便是解释道，这是正常现象。

　　混沌神体与着普通人不一般，尤其是她这种体内的杂质代表的就是混沌之力，这般磅礴的混沌之力，一旦是解开，那对于她而言，修为必然会是暴涨！

　　圣阶？这不过是连起点都不算，甚至是小梦都是说不准，这姑娘最终会是暴涨到什么程度，而且丝毫不用担心她的神体承受不住，这时间，但凡混沌神体觉醒，都会是发生类似的变化。

　　“圣阶？开玩笑的吧？”云烟当下便是一愣，这几乎是不可能的事，要知道在昏迷之前，她的妹妹可是半点修为都没有，如今都已经是圣阶了？

　　“我也情愿我看错了，不过你可以自己去看一下。”当下风浩也是苦笑不已，这件事对于他来说冲击也是颇大，自己好歹是修炼了这么多年，才是拼死拼活地到了神主境，然而对方只不过是混沌神体的觉醒，当下便是已经圣阶了。

　　这一相比起来，如何是让他不能羡慕。

　　云烟和玉兰两人当下相视一眼，便是直接地走了进去，想要一探究竟，然而片刻之后，房间里面却是传来了两人的惊呼声！

　　乐皇与着南宫无忌等也是立马冲进去，以为是发生了什么事情，然而他们进去之后，确是发现云兰和云烟两个人露出了震撼的神色，可以说是惊呆了。

　　“发生了什么事情么？”风浩皱了皱眉头道，这两个人一惊一乍的，有点吓人呢。

　　“大帝……大帝境！”

　　云兰缓缓地道，甚至是说话都是有点结巴了，语气尽数是充斥着一种不可思议的语气，这简直若不是自己亲眼所见，这个根本就是难以置信啊。

　　“什么？”风浩也是瞪大了双眼，被这句话给吓了一条，这是逗人的吧，大帝境？

　　然而，当下风浩便是微微地察觉了一下，旋即脸庞也是露出了一种无奈的神色，的确是大帝境！

　　那一个平躺在床上，羡慕了昏迷之中的女孩，原本修为半点都没有，然而这才是过去多久，就已经是从半点修为都没有人一跃成为了大帝境的存在。

　　这个消息若是传了出去，根本没人相信！

　　但是却是发生在了他们的眼前，这实在是太难以让人相信了。

　　“不对……还在增长中！”风浩微微地察觉了一番之后，神色更是无语，对方的气息在晋升到了大帝境之后，却依旧是没有停止，并且是不断地增长着。

　　“这样下去，不会有着什么问题吧？”此时云烟从最初的兴奋，已经是变成了惊恐，毕竟这样的怪异事情，发生在谁的身上也是无法接受。

　　这种事情，修为的暴涨，而且是从一个没有半点修为的人，一跃成就大帝，这样的话，她的肉身能够成就么？弄不好的话，会是直接地撑爆她的神体！

　　云烟当下所担心的就是这一点。

　　“不用担心，起码对于目前来说，似乎没有什么不妙的情况所出现。”风浩微微地松了一口气道，虽然对方的修为在暴涨，但是身体却是没有传来半点不对劲的迹象，似乎这一切都是十分地顺其自然。

　　“不过……这样下去真的没有问题么？”云烟依旧是一副忧心忡忡的神色。

　　“哈哈，放心吧，弄不好的话，她还能够成就神主呢。”风浩也是开玩笑地道，然而在他说这句话的时候，那云烟的妹妹气息却是陡然地发生了质变。

　　神主！

　　居然真的是成就了神主境！

　　这一幕的变化，自然也是引起了所有人的注意，当下风浩那还没说完的话，也是直接地愣住了，他有种想要抽自己嘴巴的冲动，这真的是说什么准什么。

　　“这……这又是一尊比风浩还要妖孽的变态！”南宫无忌在沉默许久之后，终于是缓缓地吐出了一句话。


第2735章 震惊

　　的确，如今云烟的妹妹，已经是展现出了足够让人震惊的一幕，这不过是简简单单的神体觉醒，却是带来了如此震撼的效果！

　　可以试想一下，一个半点修为的人都没有，确是突然地一下子就是到达了神主境，这若非是亲眼所见，根本就是没有人敢相信，这是事实。

　　而在事实上，这种事情也是难得一见，这种速度，即便是连小梦也是难以理解，按道理来说，混沌神体的觉醒，的确会是带来一些影响，但是远远没有如此这般震撼。

　　一尊神主，就这么莫名其妙地诞生了。

　　不过所幸的是，她的气息增长速度开始缓慢了下来，这才是让风浩等人松了一口气，如果还不停下来，那可是要到达神主的节奏，这让他们这些人情何以堪。

　　“她这么提升，的确是没有问题么？”云烟喜忧参杂地道，对于这件事，她内心已经是不知道该说什么来形容了。

　　但是相对而言，自己的妹妹能够成就神主，这种事情还是值得高兴的。

　　而且最重要的是，她的妹妹如果拥有神主境的修为，那么类似的事情，便是不会再度发生，这一点才是最重要。

　　“应该没有问题。”风浩微微地沉吟了一下，旋即也是道：“只不过可能她无法一时掌握这般庞大的修为，要一个逐渐习惯的过程，这个时间可能需要一段时间。”

　　风浩这句话说的没错，即便是拥有了神主境的修为，但是奈何她先前没有半点点子，即便是给你了这种修为，也是一时之间，没有办法发挥出来相应的实力。

　　只能是说，空有一身修为，却是无法使用。

　　而想要使用这种修为，必须是需要一段很长的时间去熟悉，这一点谁也帮不了的，只能是靠她自己。

　　云烟和云兰相视一眼，也是点了点头，目前这种情况，虽然是难以理解，不过索性的是，并无大碍。

　　“只要等她苏醒过来，连她自己也是难以置信。”风浩浅笑着道，这可是一尊混沌神体，放眼在小梦所认知的那一个年代，也是十分强横的存在。

　　要知道，小梦所存在的年代，可是连至尊都是多如走狗的年代，虽然风浩不清楚，那到底是一个什么样子的年代，毕竟这样的年代，他可是从来没有在估计之上看见过。

　　当下，那昏迷过去的女子，气息逐渐地平稳了下来，隐约地有着一种要苏醒的迹象，而在她体内所爆发而出的能量波动，可谓是丝毫不弱于云烟！

　　这一点，可谓是非常地惊人，短短数天，却是完成了如此的质变，而且还是无形之间解开了仙蛊的威胁。

　　对于这种情况，虽然无法理解，但已经发生了，也就是只能接受，接下来，一旦等她苏醒的话，就会是多出了一尊神主，而且来历还是混沌神体。

　　这样子的话，乐皇心里就是开始有着想法了，这一次帮助了云烟解救了她的妹妹，所以这种情况之下云烟恐怕处于报恩或者是因为先前承若的关系，都会是加入凌霄峰！

　　神主境的存在，一旦加入凌霄峰，那将会是核心的存在，显然到了那个时候，如果可以把云烟的妹妹也给拉到凌霄峰的话，这一下子，就会是多出了两尊神主境的强者！

　　而且，其中一尊还是混沌神体这等可怕的存在。

　　乐皇并没有其他念头，而且他这个想法也是为了云烟等人的安全保证，这一次因为春玄的事情，想必仙组织也是不会就此罢手，甚至知晓有着一尊混沌神体存在的话，将会是不惜一切手段来摧毁。

　　这种情况之下，对于云烟等人而言，那就是加入凌霄峰，成为核心的人物，这样一来，即便是面对仙，也不会是太过担忧类似的事情所出现。

　　所以，此时乐皇的内心已经是有着一些想法了。

　　“云烟，有个事，跟你商量一下。”

　　乐皇看了一眼其他人，也是忍不住开口了，这种事情，还是趁热打铁说出来最好。

　　“你意思是要我加入凌霄峰么？”

　　对于乐皇的想法，云烟岂会是不清楚，当下因为自己的妹妹脱离了险境，她的心情也是格外地开朗，轻松地道：“没问题，让你的父亲出手，也是欠你一个人情，让风浩出手，也是欠你一个人情。”

　　听着云烟的话语，乐皇也是点了点头，知道云烟自己是已经答应了这个事情，不过他的目的可不只是云烟一个人，还有她的妹妹。

　　“其实……我还想让你的妹妹也是一起加入凌霄峰。”

　　此时，乐皇淡淡地开口道：“混沌神体，对于凌霄峰来说，同样也是意义非凡，因为凌霄峰的创始人，就是混沌神体，如果她能够加入凌霄峰的话，甚至会有着更好的空间成长。”

　　听着乐皇的话，云烟当下便是迟疑了起来，并且与着云兰相视一眼，似乎是心里琢磨不定，毕竟那可是她的亲妹妹，对于这种事情，她出乎保护心里，并不像让她参与到其中。

　　“如果你出乎保护她的话，也一起加入凌霄峰吧。”此时连风浩也是淡淡地开口道：“你的妹妹是混度神体，虽然这个事情只有我们几个知道，但是显然纸包不住火，迟早会是暴露出去。”

　　“想必仙也是十分地清楚，混沌神体对于凌霄峰来说，是一个什么样子的意义，到时候你的妹妹势必会是危险无比。”

　　随着风浩的一番分析，云烟似乎也是知道了事情的严重性，当下虽然是可以隐瞒一段时间，但是时间久了，自己的妹妹凭空成就了神主，肯定会是走漏消息，只要一番细查，就能够知道端倪。

　　而且，尤其是自己还被仙组织惦记的情况之下，一旦发现了自己妹妹的体质秘密，那么结果将会是十分地麻烦，甚至是可以说面对无穷无尽的追杀。

　　她自己是不惧，但是一旦想象到有着至尊出手，那自己就真的无能无力。


第2736章 仙的反应

　　“好吧，既然是这样说的话，那我和我的妹妹就算是加入凌霄峰吧。”

　　云烟当下内心也是因为担忧自己所意料的情况所出现，所以也是觉得风浩所说的没错，而且如今蓬莱世界的局势也是开始变得混乱了起来，伴随着两大巨头势力的交战，显然会是一场风暴的降临。

　　在这场风暴之中，要么就是站在仙这一边，要么就是站在巨头势力这一边，除却了那些隐世不出的老怪物之外，没有其他人能够幸免。

　　所以，站队很重要。

　　而此时乐皇听闻了云烟的点头答应之后，整个人也是咧嘴一笑，这可是值得高兴的一件事，不仅仅是多出了一尊神主，而且还多出了一尊混沌神体，这才是最重要的。

　　不过当下，乐皇显然不满足，也是将视线落在了云兰的身上，不由得是嬉皮笑脸地道：“这位……云兰小姐，不知道你可否有兴趣，也到凌霄峰坐一坐？”

　　乐皇说的很婉转，并没有说是希望云兰直接地加入凌霄峰，毕竟这般直白，会然对方感觉到厌恶，所以当下情况之下，乐皇也是很明白，不能这么说。

　　“收起你那点小心思，对我没有用。”

　　当下云兰也是摇了摇头，有点好笑地道：“我不是我的师妹，这次之所以出现，也是因为师妹她求救师尊，我师尊向来不问世事，所以我才过来一趟。”

　　“此事完了之后，我还得是回去继续伺候师尊他老人家。”

　　乐皇听闻，也是颇为失望，不过这也是在他的意料当中，当下他随口一问道：“不知道能否告诉你的师尊大名？”

　　不得不说，乐皇是一个很有交际手段的人，并不像是其他人，作为一个二少主，他拥有其他人没有拥有的能力，那就是对于一些潜在强者，会是很直接地进行拉拢，而且就算是拉拢不成，也绝对不会是成为敌人。

　　这就是乐皇的处世之道。

　　“这点还是算了吧，我师尊已经隐世多年，他也不喜欢随便有人说他的名字。”云兰掩嘴笑道，丝毫是不肯透露半点风浩。

　　“这点师姐倒真的没骗你，我师尊不喜欢有人提起他。”云烟在旁边也是解释道。

　　乐皇闻言，也是耸了耸肩膀，表示没有关系，当下他们一行人都是在等待着云烟的妹妹苏醒过来，然而却是殊不知，远在仙之中的玄皇却是已经察觉到一丝不对劲。

　　“我的仙蛊居然是被解开了？”

　　当下玄皇正在是面对春天的师尊，亦是当今的仙之主宰者，但是突然地心生感应，让他感应不到自己所种下的仙蛊了。

　　“嗯？怎么回事？”

　　当下，在玄皇的面前，也就是仙之主宰者，却是皱着眉头看着玄皇。

　　“先前在云水城的时候，对着一个人种下了仙蛊，但是突然地失去了感应，恐怕是有人抹去了仙蛊。”玄皇如实地回答道，这并没有什么可隐瞒的。

　　“能够解开你的仙蛊，也唯独是至尊境的存在才能够是做到。”仙之主宰者淡淡地道：“这么说来的话，岂不是在云水城之中出现了一尊至尊？？”

　　玄皇沉默不语，这种情况很有可能出现，毕竟当下能够解除掉他的仙蛊，也就只有至尊级别的存在，才是能够做到，普通的神主境根本解不开。

　　“这样一来的话，恐怕接下来无法派人去云水城了。”仙之主宰者也是淡淡地道，原本她还打算着，紧接着就是派出强者前去一次，毕竟自家的圣子在那里遭殃了之后，自己这边不给点反应，未免是让人有点看不起了。

　　尤其是现在还两大巨头势力与着仙宣战的时期，这样就吃下这么一个苦头的话，别人可是有话说。

　　但是，如今却又是知晓，在云水城，有着一尊至尊存在，那么如果要过去找麻烦的话，那么自然也是要派出一尊至尊，但是目前仙的情况而言，至尊级别的强者，个个都是肩负着不同的事情，根本就是无法一时之间走开。

　　恐怕此次的事情，也只能是就此罢休了。

　　“算了，这次的事情就这由他吧，那边出现了至尊级别的存在，贸然地派人过去，也是不妥。”当下她也是沉吟了片刻道。

　　玄皇点了点头，的确，这样是一个最好的选择，虽然在外人看上去，仙似乎是吃了一个暗亏，但也没有办法，总不能是为了春玄这件事，而是派出了一尊至尊过去。

　　而此时，在云水城的风浩，自然是不知道，自己的这么一次举动，却是避免了一次麻烦，如果不是他解开了仙蛊，让玄皇误以为有着至尊的存在，恐怕不久之后，就会是有着一批仙的强者降临，等于是提前地把战斗打响。

　　所幸的是，解开了仙蛊，让玄皇的判断出错，若不然的话，他有的是有得头疼。

　　而此时，在他们的等待之下，云烟的妹妹终于是苏醒了过来，而且苏醒过后之后，并没有表现出任何不妥，这一点也是让云烟彻底地松了一口气。

　　从交谈之中得知，云烟的妹妹叫云水，也是与着这云水城相同的名字，可见是云烟是多么地宠爱着自己的妹妹。

　　而在解决了这件事之后，风浩等人也是松了一口气，当下所有的事情都是已经解决了，只不过目前他们还是没有到达时间离开云水城，而前往玄道谷。

　　而且在云烟的挽留之下，风浩等人也只能是继续地停留在了云水城一段时间，因为在这一段时间里面，云烟希望风浩能够照顾一下她的妹妹，毕竟混沌神体这种体质是风浩所辨认出来，她生怕会是有着什么后遗症。

　　对于云烟的这种极度溺爱，风浩等人也是哭笑不得，不过当下他们也是了解，反正都是要停留在云水城一段时间，也就没有必要推脱了。

　　当下风浩很是爽快地答应了，而且之后，风浩与着乐皇等一行人，也是直接地入住到了城主府当中。


第2737章 多了一个美女徒弟

　　这一段时间，风浩等人都是住在了城主府里面，而乐皇等人，最近似乎也是为了云兰加入凌霄峰的事情，而不断地忙里忙外，而在这个时间段里面，风浩也是肩负起了照顾云兰妹妹的事情。

　　云兰的妹妹，名字是云水，人如其名，是一个性子颇为柔顺的女子，起初她在刚刚苏醒之际，并不清楚自己已经拥有了极为可怕的修为，在无意之中，硬生生地将一座凉亭给轰碎之后，也是把她自己给吓了一跳。

　　这个时候，风浩才是教她如何去控制自己的修为，毕竟一个先前没有半点修为的人，突然地获得了神主境的力量，一旦是控制不住，很多时候都会是容易出事。

　　在这种情况之下，风浩就宛若是成了云水的师傅，而乐皇在最后，也是建议，在云兰的见证之下，乐水拜在风浩的门下，成为风浩的弟子。

　　对于这一点，云兰和云烟也是没有丝毫的反对，毕竟现在他们这一群人里面，唯独是风浩对于这个所谓的混沌神体有着了解，所以让风浩成为云水的师傅，倒也不是不可能。

　　对于这个事情，风浩也只能是摇头苦笑，对于混沌神体，他哪里是清楚，这一切都只不过是小梦在告诉他而已，本来他是想要拒绝的，但是在小梦的劝说之下，风浩也只能是答应了。

　　因为小梦说，一尊混沌神体的出现，足以是可以改变很多，如果能够和混沌神体建立一些关系，对于他日后来说，也是一件巨大的收获。

　　就这样，风浩的身后，就是多了一尊混沌神体作为徒弟，每天云水都是跟在了风浩的身后，在风浩的身上学习到了如何去控制自己体内的能量，如何去战斗。

　　这些东西，对于云水来说，先前根本就无法接触到，因为先前她的体质问题，几乎是被人认定没有办法修炼，但是这个时候风浩却是解开了她体质的秘密，让她获得了前所未有的能量。

　　这一点，对于云水而言，实在是太重要了，因为她很清楚，在蓬莱世界这个弱肉强食的环境之下，没有半点修为的人，几乎是很危险的。

　　自从是经历过上一次自己被劫持之后，她更是认清这一点，对于她而言，如果她能够拥有修为，那么她的姐姐云烟，就不会是再像以往那般地担心自己。

　　即便是面对一些危险，她也是能够凭借着自己的力量去帮助自己的姐姐，不得不说，这两姐妹之间，感情似乎特别地好，而处于这一点，风浩也是没有藏私，自己所知道的，一切都是尽数地教给了云水。

　　在风浩的无私教导之下，云水的进展也是非常地迅速，从当初的一无所知，到如今短短数十天的时间，也是开始逐渐地掌控了自己的体内的力量。

　　风浩很清楚，这尊混沌神体一旦是成长起来，将会是一尊极为可怕的存在，虽然他不清楚，云水到最终能够成长到什么地步，但显然，她如今所表现出来的强势，已经是让乐皇等人都是惊呼不已了。

　　这实在是太妖孽了，这所谓的混沌神体。

　　这若是要在不久之后，成功地冲击到了至尊境，这才是最让人无法接受的事实，然而这种事情，谁也说不准，毕竟这可是混沌神体。

　　在这一段时间的教导之后，云水也是初步地具有了战斗的能力，起码对于自身的能量控制，到达了一个让人满意的地步，看见自己的妹妹如此表现，她也是很安慰。

　　而在过去了一段时间之后，云兰却是突然地表示要离开了，因为她本来这一行的目的，就是为了解救云烟的妹妹而来，不过现在这情况，似乎已经没她什么事情了。

　　“师姐，真的要离开了么？”在城主府当中，一行人也是聚集在一起，其中云烟轻叹了一口气问道。

　　云烟没有说什么，只是轻轻地点了点头，柔声道：“此行目的已经达到了，我也是该回去继续伺候师尊了，你也不是不清楚师尊那老人家的性子，我离开这么一段长时间，他恐怕也不耐烦了。”

　　云烟点了点头，旋即也是笑道：“替我问候师尊，我若是有时间，必然是回去一趟。”

　　“嗯，顺便把云水也带回去吧，我想师尊他知道这一件事，势必也会是非常地惊讶。”云兰浅笑道。

　　“话说，你们师尊到底是谁啊。”乐皇在旁边露出一副拙计的模样，对于这两个女人口中的神秘师尊，他实在是太感兴趣了，当下也是再三追问。

　　不过奈何云烟和云兰也是相视一眼，摇了摇头，颇为默契地道：“保密。”

　　对于她们这种回答，显然乐皇也是无可奈何，心里却是在琢磨着，在哪里可以知道，她们的师尊到底是谁？

　　不过，此时云兰却是淡淡地看了一眼风浩，轻声道：“如今的蓬莱世界已经是足够乱了，你要么就是在这乱世之中创出自己的一片未来，要么只能是在乱世之中换做一缕残魂而已。”

　　这句话似乎别有含义，让得风浩微微地一愣，这是在说自己夹在了两大巨头势力，还有仙这等庞然大物，一个不留神，等待着风浩的下场，可会是一个非常难以想象的结果。

　　“嗯，我明白。”风浩也是微微一笑，对于云兰的这番忠告也是记在了心中，只不过云兰却是不知道的是，有很多时候，身不由己，他没得选择。

　　“好了，我先走了，你们以后就是自己看住自己吧，实在有麻烦，就回来找师尊。”云兰也是轻笑着对于云兰和云水道，随后她便是在众人的注视之下，轻描淡写地离开了。

　　看着她离开的背影，云烟的情绪，似乎是一下子失落了许多，毕竟那可是她的师姐，这一次一旦离别，再次相见，就不知道是何等的时候了。

　　“好了，接下来，我们也得谈谈正事了。”乐皇在旁边也是凝重地道。


第2738章 前往玄道谷！

　　因为这已经是过去了半个月，那么按照事先的约定，此时也是该时候动身前去玄道谷了。

　　“你们这是要去玄道谷参加比武招亲么？”云烟淡淡地瞥了一眼，这几个男人道，也是摇了摇头，道：“真是弄不明白，一个圣女而已，有什么让你们这群男人都是争破脑袋都要去。”

　　对于云烟的这番话，显然让得风浩有点尴尬不已，他总不能说，那可是我的女人，再不去的话，就是别人的女人了。

　　“比武招亲？好玩的么。我也要跟着师傅去。”

　　此时云水在旁边似乎也是听到了好玩的事情一样，连忙是露出了兴奋的神色。

　　“你想也别想，那种事情，你就别去参合了，好好给我呆在家里。”

　　在云水的声音还没有落下的时候，云烟就是直接地拒绝了，让得云水顿时就是耸拉着自己的脑袋，一副不开心的模样，可是不管她露出什么表情，都是让云烟无动于衷。

　　对于这一幕，风浩也是耸了耸肩膀，对着云水道：“你就留在家里吧，去了也没有多大的事情，我们几个只不过是为了完成约定而去。”

　　“哦。”

　　云水看见风浩这么说了，也只能是低头应了一声。

　　“你们三个去这一趟，恐怕也得是耗费上半个月。”云烟也是伸了一个懒腰，露出了自己那迷人的曲线身材，丝毫是不管其余几人在场。

　　乐皇轻笑道：“没错，这一来回，起码得是要一个月，毕竟比武招亲，可不是一朝一夕之事。”

　　“等待到那个时候，恐怕也就是你们和仙正式开战的时机了。”云烟耸了耸肩膀道：“到时候可比让老娘去做送死的事。”

　　“哈哈，哪里会是让你去做炮灰。”闻言，顿时乐皇便是一乐了，道：“估计正式撕破脸的话，不会那么早，毕竟虽然已经宣战，但若是真正地打起来，牵连太大了，甚至是可以影响整个蓬莱世界的格局，甚至是连百族大陆也是无法避免其中。”

　　“那倒也是，不管怎么说，到时候等你们抱得美人归之际，再来云水城请我喝酒吧。”云烟也是笑眯眯地道，她不清楚这三个人到底是为何要去玄道谷，不过她也是预料得到，在他们三个人面前，当今蓬莱世界能够与之相比的人，恐怕也是没有几个。

　　所以说，她很看好这一次玄道谷的比武招亲，应该没有意外的话，就是他们三个人其中了。

　　“先谢谢了，这半个月来，也是麻烦你了不少。”风浩此时也是笑着摇了摇头，随后他与着乐皇相视一眼，旋即也是点了点头，便是一行人直接地离开了云水城。

　　在离开了云水城之后，风浩等人一行人的目的，自然就是赶往玄道谷，毕竟如今距离当初玄道谷的约定已经是没有多少的时间了，所以他们得是赶过去。

　　然而在风浩等人离开云水城的时候，却是没有注意到，在他们离开城主府的那一瞬间，也是有着一道黑影，偷偷地传递出了某种信号，让其他人知道这一个消息。

　　凤鸣山脉。

　　这是距离云水城颇远的一个山脉，经过了大半天的赶路之后，风浩等人也是来到了这个凤鸣山脉，来到了这里，代表着距离玄道谷的路程，也是没有多少了。

　　然而，在来到了凤鸣山脉的时候，风浩等人却是突然地停顿了下来，似乎是察觉到了什么。

　　“这一路上，都有着不少老鼠在背后跟着，也是难为他们了。”乐皇轻声道，眉宇之间也是颇为不悦，这一路上，自从是离开了云水城，便是在他们的身后，一直是吊着一些尾随的人。

　　虽然他们不清楚，这些人究竟是谁，不过也是能够猜测到一二了，除却了仙组织之外，还能有谁？

　　“算了，估计他们也是没有与着我们动手的打算，否则的话，也不会是仅仅追踪这般简单。”风浩摇了摇头，在他们背后之人，虽然是跟踪，但是却气息不强，也没有截杀他们的念头。

　　“话是这么说，只不过被这些人跟着，实在是有点不爽。”南宫无忌此时也是皱着眉头道。

　　“走吧，时间留给我们的也不多了，这次是风浩去比武招亲，若是再迟到的话，玄道谷的一些老家伙也恐怕是有着一些闲话要说了。”

　　此时，乐皇在沉思了片刻之后，也只能是摇了摇头，现在他们的时间的确是颇为焦急，也是懒得与着这些小人物在这里浪费时间，与其这样，还不如是尽快地赶到玄道谷。

　　最终，风浩等人还是没有理会身后的这一群人跟踪，直接地前往玄道谷。

　　玄道谷之内，皇甫无双站在通天的背后，两人之间似乎是在进行着什么对话。

　　“你可知道，接下来，就是你要比武招亲的时间了。”通天缓缓地道，这一段时间里面，玄道谷的事情也的确是让他颇为烦恼，这不查还好，一查一大堆事情出来，不得不说，仙对于玄道谷的渗透几乎是让他都是吃惊的地步了。

　　“知道。”皇甫无双平静地道。

　　“你就这么断定风浩可以赢得天下年轻一辈的强者么？”通天也是颇为疑惑地问道，他虽然见过风浩，自认为风浩的确也算是不错的资质，但是若是要在这群雄汇聚的比武招亲之中，想要抱得美人归，这就有点困难了。

　　“我相信他。”皇甫无双却是淡淡地笑道，言语之间，有着一种莫名的自信。

　　“希望如此，这一次如果比武招亲他不是夺得冠军的话，那么迎娶你的人，将不会是他，到时候我也没有办法帮助的了你。”通天语气凝重地道。

　　“我知道，所以我相信他。”皇甫无双依旧是这么一副神色，现在她已经是知道，风浩为了帮助他，做了多少事情，而她如今唯一能够做到的也就是相信风浩。

　　通天看见皇甫无双这般自信，也只能是低叹叹气一声。


第2739章 道城

　　经过一段时间的赶路之后，风浩等人终于是穿越过了凤鸣山脉，从而是来到了玄道谷的附近地域，不得不说，玄道谷作为两大巨头势力之一，底蕴也是丝毫地不容小视。

　　起码是在进入了这一片区域之后，风浩等人发现身后的尾巴，也是消失了，看来他们也是在忌惮着玄道谷的地盘。

　　“这群老鼠，算他们识相，自己离开了。”乐皇打了一个哈欠，眼角瞥了一眼身后道。

　　“嗯，倒也是，毕竟这里可是玄道谷，最近风声这么紧，若是被人察觉到他们的踪迹，可就不好玩了。”南宫无忌也是嘿嘿地一笑道。

　　他们在赶来的过程之中，也是道听途说了不少最近的事情，在玄道谷之中，短短半个月，中层的核心弟子，几乎就是被换了大一批！

　　没有人知道，为什么玄道谷会是这么大动作，但是有心人便是隐约地猜测到了，这几乎是与着与着仙组织宣战一事有着联系，所以各种小道消息也是流传了开来。

　　“这一次比武招亲，想必也是吸引了不少年轻一辈的强者而来，接下来的这段时间里面，玄道谷可谓是热闹之极了。”乐皇也是笑眯眯地道，眼神落在了风浩的身上。

　　“怎么样，对这比武招亲，你有什么想法没？”南宫无忌也是咧嘴一笑，当下便是看着风浩，不由得是打趣道：“这样子，看来你想要抱得美人归，似乎是有点棘手啊。”

　　风浩轻笑了一下，旋即也是笑着说：“有什么棘手的，现在我这等修为，放眼蓬莱世界，若非是至尊出手，否则根本不可能让我低头。”

　　这句话，风浩充斥着强大的自信，不过想想，他说的倒也不是没有道理，如今他的修为已经是神主境了，甚至是连乐皇等人也是要忌惮数分。

　　“你就是一个妖孽的变态。”南宫无忌不由得是恨恨地道：“我就没见过这么变态的人，一个神主也就算了，居然还能够是保持同境无敌，这还让不让人活了。”

　　乐皇闻言，也是哈哈一笑，风浩的妖孽之处，的确是很变态，不过所幸的是，他们与着风浩，可是兄弟一般的关系，日后几乎是难以翻脸成为敌人。

　　所以，他也是没有其他的想法，反而是轻笑道：“不过，风浩这一次也不要掉以轻心，据说这一次的比武招亲，可是让得不少的老怪物那些的亲传弟子什么的，都是动心了。”

　　“例如无忌这般的存在么？”

　　风浩的神色也是微微地一变，随着乐皇的提醒，他也是知道，自己这一次看上去却是颇为轻松，但实际上却是有点不好弄，因为在于目前的这种乱世来说，一些老怪物的那些亲传弟子，都是纷纷地出世。

　　这一种存在，丝毫是不能够轻视，因为弄不好，随时都会是有着另外一尊天才跳出来，这个世界永远都是天外有天，风浩虽然自称同境界无敌，但是也说不准，哪里会冒出一个比他更加妖孽变态的家伙。

　　“没错，别小看蓬莱世界的一些老怪物。”乐皇也是颇为凝重地道：“虽然玄道谷和凌霄峰是明面上掌控了整个蓬莱世界，堪称两大巨头势力，但是有着一些强大的存在，并不喜欢遭受到两大势力的约束，选择了归隐深山，或者是红尘当世，他们所调教出来的弟子，无一不是人中龙凤。”

　　风浩轻轻地点了点头，这一点他自然是十分地清楚，当下他也是轻松一笑，如果真是这样的话，那么这一次的玄道谷，或许还能够让他有着压力。

　　有压力，才会是有动力。

　　只有在这种情况之下，风浩才是能够不断地进行着提升，而并非是沉浸在当前的境界当中，现在这个世道，神主固然强大，但是在至尊面前，却是真的不算什么。

　　深深地呼吸了一口气，风浩三人也是随意地降临在了玄道谷的附近区域，不得不说，这一次的比武招亲，的确是吸引了很多人。

　　出现在风浩等人眼前的是一座名为道城的城市，应该是类似凌霄城一般的地位，但显然人流比凌霄城更为之多。

　　街道上来来往往的人流，甚至是随处可见气息颇为不弱的家伙在行走而出，而且年纪皆是颇为年轻。

　　“刚刚是在我们面前走过的就是有三个神主，五个大帝境的强者了。”南宫无忌不由得是摇了摇头，这一幕显然也是出乎了他的意料之中。

　　“这很正常，他们的年纪都颇为年轻，应该都是为了比武招亲而来。”乐皇点了点头，随后也是轻声道：“通天那个老家伙，也是算了一笔好账，可以通过这一次的比武招亲，甚至是为玄道谷吸收了不少的新鲜血液。”

　　想到这里，乐皇也是不由得露出了一副羡慕的神色，他甚至是在心里琢磨着，是不是也让自己的妹妹来进行一次比武招亲什么的，然后凌霄峰也是可以如法炮制。

　　“嘿嘿，你说这一次过后，玄道谷的中坚力量，又会是多出了一批新鲜血液。”乐皇也是啧啧地称叹道。

　　“你想的话，也可以的，只要是不怕你的妹妹乐心把你给宰了。”风浩瞥了他一眼，当下也是明白乐皇心中所想，不由得是咧嘴一笑。

　　“咳咳，那个啥，咱们还是说点别的吧。”乐皇不由得是露出了尴尬的神色，他心里虽然是这般想，但是若是真的这般做了，乐心恐怕会是直接地暴走。

　　“现在看来，我们得找个地方落脚，都是颇为困难了。”风浩看着人来人往的人流，也是不由得是有点苦恼地道，眼下把比武招亲在眼前，这道城之中的客栈肯定都是爆满无比的。

　　他们来的时间，稍微地落后了一点，恐怕当下想要找一个落脚的地方，也是有点棘手了。

　　“请问三位可是乐公子和风公子，还有南宫公子么？”

　　然而就在这个时候，一道清脆的声音陡然地在风浩等人的背后响起。


第2740章 论道楼

　　闻言，当下风浩等人便是诧异地转过身来，随后便是发现了一名身穿绿色衣衫的年轻女子站在他们的身后，因为这一次风浩等人并没有用特殊的手段改变自己等人的容貌。

　　如果是相熟之人，自然是可以很轻易地认出来。

　　“你是？”风浩与着乐皇等人相视一眼，当下也是一愣，自己在这道城之中似乎不认识谁，怎么这个年轻女子一下就是认出了自己等人？

　　“哦，抱歉，你看，我都忘记自我介绍了。”绿色衣衫的年轻女子当下便是笑了来，笑声如同是银铃一般的清脆。

　　“我叫绿水，是奉圣女之命，在这里恭候几位多时了。”

　　当下，风浩等人便是恍然大悟，原来这是皇甫无双的安排，对于这一幕的出现，风浩心里也是微微一笑，看来皇甫无双还是挺关注自己的，若不然也不会是如此地算计到自己的行踪。

　　“绿水小姐，你好。”当下风浩也是笑着道，既然对方是皇甫无双的人，那么他也是无需有着提升之心，这绿水如果没有猜错的话，应该就是无双的贴身丫鬟之类的。

　　“风公子，在你们来之前，圣女就是已经安排好你们的住宿了，当下你只要是跟着我一起就可以了。”绿水也是笑着道，当下眼神也是不停地打量着风浩，毕竟现在也有一些流言在玄道谷流传着，圣女皇甫无双，早就有意中人。

　　然而，绿水却是知道，应该就是这眼前的风浩了。

　　所以绿水也是没有露出什么不敬的姿态，毕竟以后他可就是圣女的男人了。

　　“那这样的话，就劳烦绿水小姐了。”风浩心中顿时有股暖意，这皇甫无双想得也是颇为周到，当下既然她安排好了住宿，那么他也是不用操心想这些事情。

　　“诸位，请跟我来吧。”绿水掩嘴轻笑道，旋即也是走在了前面，风浩等人相视一眼，耸了耸肩膀，也是跟上。

　　“对了，绿水小姐，我还得想问一下，这一次的比武招亲的具体事宜。”风浩跟在身后，也是趁着这个时间，问一下毕竟当下他们刚刚来到道城，对于这个比武招亲的具体事宜也是不清楚。

　　“是这样的，比武招亲一共是分为选拔和正式两部分，能够参加的最低是大帝境，然后他们参加选拔，获胜的自然是能够留下来参加正式。”绿水轻声道，给风浩解释，自然也是她的义务。

　　“噢，不知道，这所谓的选拔，难道是所有人都是在一起进行比试么？”风浩诧异地问道，如果是这样的话，岂不是需要耗费很长的时间？

　　“嗯，不过却是有着一个规矩，那就是经过谷主认可的人，可以直接地跳过选到，从而参加正式的比试之中。”绿水笑着道：“而且风公子你自然也是其中一个。”

　　闻言，风浩与着乐皇相视一眼，也是明悟了过来，这种事情不用说，肯定是通天想出来的，至于那参加选拔的强者，恐怕到最后都是无缘真正的比武招亲。

　　而那些类似是他们这种经过谷主认可的人，才是真正有着能力是去进行比武招亲的强者。

　　“请问，这一次一共是有多少人是经过谷主认可的？”

　　随后，风浩也是问出了一个颇为关键的问题，那就是风浩想要弄清楚，跟着自己一样的人，到底是有多少个？

　　能够让谷主认可的人，恐怕最低都是神主境，然而如果可以从绿水的口中得知到这一个数字的话，那么风浩自己也是心中有数，知道自己所要面对的对手大概是有多少个。

　　“不多，一共是二十个。”绿水淡淡地笑道，同时眼神也是落在了乐皇与着南宫无忌的身上，道：“两位公子也算是其中之一。”

　　“我们也算？”

　　乐皇顿时满脸冷汗，把他们两个都算进去了，这算哪门子事情。

　　“也就是说，除掉我们三个的话，还有十七个神主。”风浩微微地闭了一下双眸，心中在猜想着，随后脸庞也是露出了一抹苦笑道：“这个数字有点超出了意料。”

　　“的确，十七个，看来这一次的比武招亲，果然是吸收了不少人。”南宫无忌也是啧啧的称赞道，现在看来，能够让谷主认定的人，一般都会是类似他一样，某个老怪物的亲传弟子之类。

　　然而风浩在这一次比武招亲之中，最为看重的就是这一类型的强者。

　　“也没多大问题，别忘记了还有我们两个呢。”乐皇嘿嘿一笑道：“到时候哥们两个帮你揍一部分，让他们知难而退，剩余的就看你自己发挥了。”

　　这种事情，显然也是在乐皇的意料之中，恐怕把他们两个算进去也是通天有意而为，看来在通天的眼中，也是颇为看重风浩的能力，若不然不会是用着这种不着痕迹的手段来帮助风浩。

　　“嘿，那也是。”风浩闻言，也是咧嘴一笑，有着乐皇与着南宫无忌的帮忙的话，自己可以减轻不少压力，毕竟对于那十七个神主而言，自己所要面对的人就会是变得更少了。

　　“好了，三位公子到了。”此时，走在前面的绿水陡然地停顿而下，也是回头笑眯眯地道。

　　风浩等人的讨论戛然而止，旋即他们抬起头看，出现在他们眼前的是一座颇为恢弘大气的楼宇，上面有着一块大大地牌匾，铁画银钩，数个强而有力的大字刻印在牌匾之上。

　　论道楼！

　　单单是这三个人字，却是有着一种别有韵味的意思，而且这座楼宇来来出出的人流也是颇多，风浩敏锐地察觉到，但凡是进入这论道楼的人，修为没有一个弱于大帝境的！

　　“这个地方不简单。”乐皇当下也是笑着道，他虽然没办法看透，但是也能够根据这座楼宇的一些特征来分辨而出，这论道楼，恐怕如同自己凌霄城的踏仙楼一般，用着一些独特的意义。

　　论道楼，道城的中心！


第2741章 哪凉快哪呆去

　　看着这论道楼的，风浩也是暗自点了点头，看来这论道楼在这道城里面，也是有着非一般的地位，皇甫无双把他们安排在这里，恐怕也是出自于一番考虑。

　　“你是说，其余被认定的人，也会是直接地安排进来这个地方么？”风浩不由得是回头问了一句道。

　　“嗯，没错，这一段时间，论道楼里面也就唯有神主境界的人才能够入住，而包括你们在内的二十个人自然也是在于这论道楼之中。”

　　绿水浅笑点了点头道，这一些事情也是没有什么可隐瞒的。

　　风浩与着乐皇相视一眼，也是陷入了沉思当中，看来在比武招亲之前，自己还会是与着这些人碰面。

　　“能够给我说说具体都有谁么？”乐皇此时也是顿时来了兴趣，究竟是有哪十七个人，能够是与着他们并肩的？

　　“乐公子，这个真抱歉了，这个名单，即便是我也不知道，恕我难以回答。”闻言，绿水也时露出了一副为难的神色，毕竟她只是皇甫无双的贴身丫鬟，太多的事情，可没有办法那么清楚地了解。

　　风浩与着乐皇顿时也是耸了耸肩膀，对方都是这么说了，那么他们也是没有继续追问，反正过不了多久，自己就应该是能够知道了。

　　“请跟我来吧，你们预订的三件房间已经是在准备着了。”绿水也是笑着道，随后便是把风浩与着乐皇等三人带领了进去这论道楼之中。

　　显然，风浩三人的出现，让得这论道楼里面的不少强者都是顿时为之侧目，感觉到不少视线停顿在自己的身上，风浩也是面不改色，他扫视一番，发现在场的居然也有不少与着自己年纪相仿的强者，恐怕此行目的是跟自己一般。

　　“这位公子，不好意思了，论道楼暂时没有房间可预订，劳烦这位公子移步到别处。”

　　此时，在前方的柜台之中，一个脸庞带着笑容的掌柜也是对着面前的一个锦袍年轻人道。

　　“你知道我是谁么？跟我说没房间？”

　　听着掌柜这么一说，那个锦袍年轻人顿时就是不乐意了，声音顿时也是提高了八度，让得这论道楼之中的不少人都是皱了皱眉。

　　这个锦袍年轻人，是哪个强者的后辈，居然如此不懂事？也不看看这论道楼是什么地方，居然在此地大吵大闹，也不怕是给自己的长辈丢脸。

　　“抱歉，这位公子，目前真的没有多余的房间给你了，劳烦移步到别处吧。”这个掌柜的，显然不会就此生气，毕竟做生意的，什么人没有见过。

　　“我不管，这论道楼，不管有没有房间，今天我都得住了。”这个锦袍公子年纪轻轻，脾气可是不小，风浩也是颇为感到兴趣，这年轻人，修为不高，但是脾气却这般骄横，想必又是哪里的世家弟子，没见过世面吧。

　　这论道楼，显然是有着身后的背景，甚至是有着玄道谷在背后，给谁一百个胆子，也不会是选择在这里闹事。

　　在那个锦袍年轻人的旁边，有着两名气息不弱的随从，约莫是上位大帝左右，他们似乎清楚这论道楼的背景，当下其中一个也是轻声道：“公子，既然这里没有房间，我们就走吧。”

　　“就是，何必呢，公子，其他地方肯定还有房间。”另外一个随从也是附和道。

　　现在情况一幕了然，应该就是这个锦袍工资第一次来，没见过什么世面，根本不清楚这论道楼是什么地方，也不想想，有着玄道谷作为背景的地方，是随便能够闹事的么？

　　那个锦袍年轻人在这两名随从的劝说之下，也是骂骂咧咧地取消了继续在这里闹事的迹象，反而是去到了一旁，似乎是有点颇为不爽。

　　看见这一幕，风浩等人相视一眼，也是摇了摇头，这种人，早晚会是吃大亏。

　　“掌柜的，三间房。”

　　此时，绿水也是走到了掌柜面前，随后也是拿了一枚铜色的木牌，似乎是某种身份的象征，那一个掌柜的看见这个木牌之后，脸庞之上的笑容，顿时也是会收敛了许多，露出了些许凝重。

　　“好的，稍等下，立马安排。”那个掌柜的自然也是知道，眼前这人来自哪里。

　　绿水点了点头，旋即也是收起了这块木牌，风浩等三人则是无所事事地在绿水背后等待着。

　　“你们三个。”

　　就在这个时候，一道不和谐的声音顿时就是响起了，风浩等人茫然地四周张望，却是发现，是刚才的那个锦袍公子在对着他们三个人嚷嚷。

　　“说你们呢，三个人，把房间让给了本少爷，如何，多少钱开就是了。”

　　这个锦袍年轻人，此时却是找到了风浩他们三人，居然是要风浩他们三个人让出房间。

　　“你丫谁啊。”乐皇顿时是翻了翻白眼，没好气地道：“哪来的傻瓜，哪凉快哪呆去。”

　　对于这个锦袍年轻人，乐皇简直就是无语来形容，这家伙脑袋缺少一根筋么？就凭他要住这里？也不看自己是什么修为，一个刚刚晋升到大帝境的，在这道城里面，实在是一抓一大把，让他很难是想象出，到底他有什么依仗，居然如此态度骄横。

　　“你说我什么？！”

　　当下那个锦袍年轻人也是顿时是勃然大怒，自己居然是被人指着鼻子骂傻瓜，这让他心中顿时是怒火丛生一副是要干架的模样。

　　“这位公子，论道楼不允许闹事，麻烦请离开。”

　　此时，掌柜的也是缓缓地道，他很清楚，在绿水带来的这三个年轻，肯定是身份不弱，而且这一次比武招亲的内幕，他也是清楚一点，这三个人绝对是不能够得罪的。

　　“离开？刚才还说没房的，现在他们三个就有房？你逗我呢，知道我是谁么。”此时，那锦袍公子顿时也是不乐意了，直接地指着掌柜的鼻子怒骂道。

　　“滚！离开论道楼！”

　　就在此时，绿水却是发话了，一脸寒意地指着锦袍年轻人呵斥道。


第2742章 不知死活

　　“你……你让我滚！？”

　　此时，锦袍年轻人被气得浑身抖索着，指着绿水，脸色通红，他可是没有料想到，居然一个女子，也是敢指着他的鼻子怒骂滚远点。

　　“这位小姐，说这话未免是有点过分了点吧。”

　　此时，在锦袍年轻人旁边的两名护卫，顿时就是按捺不住了，虽然他们清楚，这论道楼的背景不简单，可是他们怎么会是容忍着自家公子随意被人欺负。

　　“没听懂我说话或者是说你们听不懂人话么？”

　　绿水一脸地寒意，看着这三人道：“这论道楼，不是每个人想进来就进来，最起码，你们三个，没有资格！”

　　“想闹事，也不看看地方，论道楼是你们能够闹事的地方么？”

　　绿水这一番充斥着冷意的话语，顿时就是让得这三个人脸色彻底地变得铁青，尤其是那锦袍工资，曾几何时是遭受到这番对待？

　　“这里是玄道谷的背景不假，可也不是每个人都是能够对着我家公子指手画脚的。”

　　此时，一名随从也是冷声道：“跪下，向我家公子道歉，否则，你这张脸蛋，保不保得住，可得看我家公子的心情了。”

　　“没错，跪下道歉！”另外一名随从也是怒吼道。

　　风浩不由得是皱了皱眉头，这年头怎么随处可见这种傻瓜，真以为自己有多大本事么？一个一个跳得这么嚣张，到头来恐怕是连死都是不知道怎么死的。

　　“我说，你们三个人也未免是自大了点吧，一句话就让人给跪下？”此时，乐皇却是忍不住了，这个傻瓜锦袍年轻人，到底是哪冒出来的，怎么这般让人欠揍。

　　刚才绿水给他们出面了，但是这三个傻瓜，完全是不把这当一回事啊，反而觉得自己好想很有道理一般。

　　现在，乐皇也是忍不住了，这个傻瓜，真的是天真的有点无奈。

　　“你又是谁？这里有你说话的资格么？给小爷我滚一边去吧。”此时，那名锦袍年轻人也是嚣张地指着乐皇道：“等下再找你算账，现在这女的必须给我跪下！”

　　听着这锦袍年轻人这般态度说话，风浩和南宫无忌都是愣住了，这得是多大的勇气，才是敢对乐皇说这句话？你让乐皇滚一边去？放眼蓬莱世界，有资格说这话的人不多，也不少，但却不是眼前这个年轻人可说的。

　　乐皇此时忍不住是冷笑连连，他环抱双臂，冷声道：“真是弄不明白，这是谁给你的勇气，让你对我说滚远点。”

　　“你知道我是谁么？我师傅是天龙至尊！”此时锦袍年轻人却是一脸骄横地道，从他口中冒出了这么一句话来。

　　随着这一句话的落下，顿时这论道楼之中的议论声也是小了许多，天龙至尊，这个名气可是丝毫不弱，甚至是说，在某一个年代，这个名字可是具有无比地威慑力！

　　双龙至尊！

　　即便是乐皇听到了，也是微微地迟疑了一下，似乎想起了什么。

　　“难怪他如此骄横，原来师尊是双龙至尊。”此时南宫无忌也是轻声道，似乎清楚这双龙至尊是个什么样子的存在。

　　“嗯？给我说说，这双龙至尊有什么来历么？”风浩也是颇为惊讶，如今看来，这双龙至尊，的确是有着一些名头啊，若不然不会是连南宫无忌也是这般谨慎。

　　“比我师傅，剑尊还要厉害三分的老不死，你说呢。”南宫无忌耸了耸肩膀，也是道。

　　闻言，风浩不由得是咦了一下，剑尊，从南宫无忌的身上可以看出，剑尊应该是不弱了，可这双龙至尊居然还是要比剑尊更要强上三分？

　　看来，这双龙至尊，也的确是不简单了，难怪此时论道楼里面的气氛都是有点安静了。

　　“怎么？怕了吧，现在还有机会，乖乖给被少爷跪下认错，若不然让你们死无全尸！”那锦袍年轻人也是一脸得意之神色地道，他很享受这种爆出了自己师尊名头，旁人却是露出了一副惊讶的表情看着他们。

　　绿水摇了摇头，不由得是对那锦袍年轻人露出了一种可悲的神色，这双龙至尊的名头，的确很大，这点不假，但是他可是在乐皇的面前说这句话，未免就是有点托大了。

　　乐皇是谁？凌霄峰的二少主，甚至是未来凌霄峰的峰主，在他面前说身份？这不是没事自找无趣么？

　　果不其然，乐皇在回过神来之后，也是哭笑不得，这傻瓜，真的笨的够天真了，当下也是摇了摇头道：“看在双龙至尊的面子上，你走吧。”

　　“嗯？害怕了？要我走，可没那么简单，你和这个臭婊子一起给我跪下！”

　　本来乐皇想要息事宁人，但是却没有料想到，对面可是不乐意了，一副得理不饶人的态度。

　　乐皇也是低叹一口气，对于这种人，也是没有其他办法，想要让他心服口服，只有用着同样地手段制服对方！

　　“给你三分颜色，还想开染坊了，这真是。”乐皇没好气地道：“别以为老子怕了你，双龙至尊的弟子？那有如何，你知道我又是谁么？”

　　“你是谁管我事？要么给小爷跪下认错。”那个锦袍年轻人也是一脸地骄横道。

　　“放眼蓬莱世界，让我跪下的人，别说你，就算是你的师尊，也做不到！”乐皇不由得是冷笑连连地道：“你若是不信，回去告诉你的师尊，我是乐皇，凌霄峰的二少主！”

　　这句话一出，顿时便是让得不少人再度是引发了争议，凌霄峰的二少主，这个身份可不简单了，比起那锦袍少年的双龙至尊弟子，可是更加地具有震撼！

　　“忘记了告诉你，这里是玄道谷的地方，别说是你，就算你师尊来了，也不敢如此放肆。”此时绿水也是喜闻乐见地补充了一句，一副看着白痴的眼神看着那锦袍公子道：“你这么笨的可以，你师尊知道么？”

　　这句话落下，风浩也是忍俊不禁，这绿水可是落井下石啊。


第2743章 传承之塔

　　待得风浩进入了黑塔之后，也就所谓的传承之塔。

　　外面看上去，传承之塔很高耸，甚至隐约地有着一种高耸入云的错觉，然而待得风浩进入之后，才是发现，在传承之塔里面，并没有太多的层出，相反，非常地空旷。

　　他所在与的地面，四周便是黑色的墙壁，抬起头，可以看到一颗巨大的夜明珠，宛若是星辰一般。

　　在这传承之塔的四周，烙印着种种的奇怪的符文，宛若是一种修行的口诀，极为地杂乱，看到这一幕，风浩不由得是一愣，这就是守护一族的传承之塔？

　　“传承之塔的存在，已经是屹立在这里无数年，这是女娲圣后曾经建立的一处修行之地。”

　　轩辕老者缓缓地道：“后来女娲圣后回归混沌之后，这座传承之塔周边的守护者，便是形成了如今的守护一族。”

　　“时间的久远逝去，让得昔日的诸多强者，都是尽数的陨落，然而过去上古时代的事情，也是被人逐渐地遗忘了。”轩辕老者淡淡地道：“其实玄道谷与着凌霄峰，这两尊巨头势力，都是曾经的守护一族的强者出去建立的，时间太久了，久到连没有人记得。”

　　风浩闻言，也是陷入了沉思当中，的确，按道理而言，当初随着女娲圣后回归混沌之后，世间只有一个势力，那就是女娲圣后残余的部下，在那个时候，他们才是最为强大的存在。

　　但是他们却是没有干涉到这万族之中，而是选择了成为这守护一族，除非是世间大变，或者是失去了均衡，守护一族绝对是不会出面的。

　　“为何玄道谷与着凌霄峰让守护一族的强者出去建立这两尊势力？”此时，风浩把心中所想问的事情，尽数地说而了出来，毕竟相对而言，如果是只有守护一族的话，对于这个蓬莱世界的稳定会是更加地有益。

　　听着风浩这般询问，轩辕老者哈哈一笑，旋即也是回答着：“这是女娲圣后的意思，当初女娲圣后在回归混沌之前，曾经是说过，在万族之中，本来是没有任何斗争的，但是随着魔物的出现，这一切都变了。”

　　“就算是后面魔物被彻底地镇压了，但万族所有的存在，他们都是遭受到了影响，学会了斗争，学会了算计，学会了利益，有时候为了到达自己的目的，甚至是不惜动用一切的手段。”

　　轩辕老者感叹道：“女娲圣后早就预见到了这一幕，所以她曾经是说过，合久必分，分久必合，不管是人族，还是其他种族，他们都是有着自己的思想，自己的内心。”

　　“所谓人心难测，这一点同样也是能够用于万族之间，如果不做点手段的话，将会是再次爆发不可阻止的混乱，来自万族的混乱，所以后面出现了玄道谷和凌霄峰，并且是有意地成为对立的存在，并肩在蓬莱世界之上。”

　　“很大的程度，就是为了能够让蓬莱世界的种族，乃至是百族大陆的种族，都是清楚地知道，不管他们怎么纷争，在他们的上面，都有着更为可怕的存在镇压着他们。”

　　风浩听完之后，也是点了点头，这的确是一个手段，毕竟盘古神尊开创了这片天地，然而女娲圣后则是创造出了万族，这万族之间会是演变什么样子，没有人比女娲圣后更为地清楚。

　　为了防止更大的内乱出现，万族之中必须是有着两尊无与伦比的势力坐镇着，均衡着世间的一切，然而这两个势力又不能够是联合起来，看上去是对立的，提高各自的竞争。

　　而真正的守护一族，则是退隐幕后，除非是两大巨头势力无法解决的事情出现，守护一族才会是出现。

　　“我明白了。”

　　风浩也是双手合十地道，轩辕老者告诉他这些，无非是在告诉他，守护一族有守护一族的立场，就算是守护一族与着人族融合在一起，这个立场，也是绝对不能够更改的。

　　凌驾在众生之上，但却无法插手众生的事情。

　　这就是守护一族的独特。

　　“你明白就好。”看见风浩的神色，轩辕老者也是点了点头，他心中其实颇为担心的就是，风浩成为了守护一族之后，会是让人族的地位得到前所未有的提高，在这般情况之下，很容易就是让风浩内心出现一些自大等等因素。

　　然而作为守护者而已，这些都是不能出现的。

　　“你知道，这传承之塔的作用是什么么？”此时，轩辕老者缓缓地道，伸开了双手，扫视而过了这四周的黑色石壁，道：“在这上面，烙印着每一代守护者的修行经验。”

　　闻言，风浩不由得是瞪大了自己的眼睛，这……这传承之塔，居然是有着这等来历？

　　每一代守护者的修行经验，这已经是一笔巨大的财富了！要知道，能够成为守护一族的守护者，这本身就是逆天的存在，修为深不可测，例如是如今的轩辕老者，说实话，纵然风浩自己已经突破到了至尊境，但是站在轩辕老者面前，依旧是能够感受到对方的深不可测。

　　更别说是历代的守护者了，守护一族出现已久，不知道是出现过了多少代守护者，然而这些守护者的一些修行感想，对于天地的悟道，还有其他等等，这对于后人而言，都是一笔巨大的财富！

　　“每一代新的守护者，都会是在这里修行一个月，这是一场机缘。观得前人妙法，悟自己的道真谛。”轩辕老者笑眯眯地道：“你是这一代的守护者，自然也是可以在这里修行一个月。”

　　“多谢轩辕前辈。”

　　然而，这个时候风浩自然是知晓，进入传承之塔修行，那是一件多么难得事情，单单是历代的守护者的修行感悟，这已经是让人想象都觉得疯狂了，尤其是如今他刚刚晋升到至尊境，关于这个境界，他很多尚未懂，但是如果在这里修行一个月，想必能够更加熟练地驾驭这个境界！


第2744章 再现魔影

　　然而，这不知不觉之中，一个月就是已尽数地过去了，在这一个月里面，风浩整个人都是发生了质一般的提升，对于至尊境这个境界的感悟有了前所未有的提升，而且最为重要的是他对于开天诀的领悟，再度是提高了一个档次。

　　六重的开天诀，所爆发出来的战力，近乎是让风浩拥有近乎巅峰的战力。

　　是真正的巅峰，举目如今的蓬莱世界，恐怕最强的，也不过是玄道谷与着蓬莱股的通天还有鸿古，两人都是已突破到了神将境，然而除却之外，风浩拥有自信，皆是有着一战之力。

　　从昔日的无名之辈，成长到如今，风浩也堪称是一个奇迹了。

　　风浩缓缓地睁开了双眸，自信地走出了传承之塔，他已经是没有留在这里的必要了，除非他日之后，他再度是进行突破，进入到了神将境，否则的话，可能都对于他而言，没有太大的帮助。

　　“族长，老族长吩咐过，倘若你出关，可以前往族中寻找他。”

　　然而，此时在风浩刚是离开传承之塔之际，外面的一名护卫却是恭敬地对着风浩道。

　　风浩起初一愣，旋即也是想起来了，如今自己可已是守护一族的新守护者，这个事实来得太突然，连他自己都是没有想到，当下也是微微一笑，在护卫的带领之下，前去寻找轩辕老者。

　　这一路上，所见过的守护一族的族人，看见了风浩，皆是恭恭敬敬无比，并没有半点不敬，毕竟当初风浩所呈现出来的战力，已经是证明，他足够是可以有这个资格，成为新的族长，也就是守护一族的新一代守护者。

　　风浩也是注意到，整个守护一族的人，并不多，可能约莫就是数百人，但是每一个人的战力都是极为地不凡，这倒也算是一个异数，人数虽少，但是战力却是不容小视。

　　“守护一族一共是有多少人口？”风浩缓缓地开口问道，此时在他前面领路的护卫也是恭敬地回答道：“回族长，守护一族一共是有六百人不到，但每个人都是大帝境之上的修为，神主境的强者，约莫是有一百多人，至尊境的强者，有十五名，然而都已成了长老。”

　　风浩闻言，也是不由得愕然，这守护一族的底蕴，也算是太过恐怖了一点，这种力量，难怪是有着底气，能够凌驾在众生之下，他虽然是不清楚仙的力量到底是有多强，但是此时守护一族所表现出来的底蕴，足够是让诸多心怀不轨之人震慑。

　　然而，风浩更是知道，除却了这些明面上的力量，守护一族似乎应该还有一些其他的力量，例如自己先前所见识过的火长老，也是一个极为可怕的存在。

　　这些如同老怪物一般的存在，别说是守护一族，就连是蓬莱世界之中的玄道谷与着凌霄峰也一定存在。

　　深深地呼吸了一口气，风浩心中也是颇为激动，单单是这么一股力量，一旦是融入了人族之中，恐怕这日后，人族可就真的是繁荣昌盛万载，而且成为了新的守护一族，断然不可能会是有着没落的机会。

　　约莫片刻之后，风浩被带到了一处山峰，而那名护卫则是低下头道：“族长，这里便是天地峰，只有族长与着长老才是能够进入，你可以是动用自身的玉简，解开这其中的禁制。”

　　随后，这名护卫便是退下，风浩点了点头，拿出了自己的黑色玉简，微微地摇晃了一下之后，这眼前的山峰却是缓缓地虚幻了起来，风浩微微一笑，这里面倒也是有着一些神通，如果是没有玉简在手，是绝对是不肯能通过。

　　随着登上了这山峰，轩辕老者等人自然也是感应到了风浩的到来，一众人都是在山峰之上等待风浩的到来。

　　“参加族长。”

　　待得风浩看到轩辕老者为首的一众守护一族的长老之外，也是还有黄云天和柳残烟两人，想必两人也是来商讨两族融合之事。

　　“诸位前辈请起，晚辈何德何能，能承受诸位长老之礼。”

　　当下风浩也是连连地扶起一些长老，不管怎么说，这些长老都是自己的前辈，断然是不能承受这些跪拜之礼。

　　“哈哈，风浩，看来你这一个月收获不小。”

　　轩辕老者看见风浩这般神色，也是微微一笑地道。

　　“托前辈的福，虽然没有突破，不过对于资深的境界，有着更深刻的领悟。”风浩微微一笑地道，也是不自大，这的确，他如今的境界，还是停留在下位至尊，没有任何的突破。

　　“境界不能说明一切，不过你来得很巧，现在刚好是和你商讨一件事。”

　　轩辕老者微微一笑之后，旋即也是面露凝重之色，让着风浩坐了下来。

　　“难不成发生了什么事情？”风浩微微一愣，旋即看了一眼黄云天和柳残烟问道：“莫非是两族融合之事出了什么问题？”

　　“两族融合，并没问题，只要你一句话，守护一族就是可以出现在百族大陆，融入人族当中。”轩辕老者淡淡地道：“只不过，如今百族大陆，似乎是出了点问题，而且颇为棘手。”

　　闻言，风浩神色猛地就是冷肃了起来，百族大陆，人族的根源之地，绝对是不能够出现任何问题，当下他心中也是闪过诸多念头，在百族大陆，究竟还能够出现什么问题？

　　“魔物再现百族大陆，并且已经是感染了不少的种族。”此时黄云天缓缓地开口道：“这些被感染的种族，目的只有一个，那就是不断地发动征伐，造成了很大的伤亡，现在百族大陆开始是混乱无比起来。”

　　“虽然是暂时没有遭受到人族，不过按照这般下去，迟早是会让整个百族大陆沦陷。”柳残烟轻声道：“这些种族，有的以前是从来不发动战争，然而却是突然地改变作风，而且他们的力量也是变得更为地奇怪不已。”


第2745章 万族联盟

　　“至尊么……”

　　风浩微微地思索了一下，也是点了点头，他们两人乃是人族的神主之体，按道理而言，资质不该是弱于自己，只不过自己经历过诸多生死考验，再加上一些机缘，才是率先地到达了至尊境界。

　　现在世间上一代的强者，已经是尽数地陨落得七七八八了，可以说是一个时代的落幕，但同样的也是可以作为，另外一个新时代的出现。

　　然而，无疑风浩就是新一代的代表者，同样地，除了风浩之外，还会是有着其他的强者陆续地展现出自己惊人的资质。

　　“或许……这百年难得的平静，对于人族而言，也是一个发展的契机。”风浩抬起头，看着逐渐昏暗下来的苍穹喃喃地道，的确相对而言，现在对于人族是最为稳妥的时期，有着守护一族的加入，中坚力量增强了不少，而且守护一族的底蕴，自然也是可以作为人族的底蕴，因为两族之间，已经是不分彼此了。

　　柳残烟站在风浩的身后，也是沉默不语，这么多年来，她与着其他人一般，也是见证着风浩的一步一步崛起，乃到至今，从当初风浩进入圣天学府之际，谁又是能够料想到，风浩可以走到这一个地步。

　　人族昔日的诸多先辈，也是没有做到的事情，但风浩都是能够一一地做到了，相对而言，风浩也是为此发出了诸多的努力代价。

　　这也代表着，风浩所需要肩负起更多的责任，这对于他而言，或许会是让他压力更大。

　　“走吧，明天就是万族联盟了，希望不会出现什么事故，毕竟如今百族大陆也是元气重伤啊。”风浩喃喃地道，旋即便是离开了这一方山脉，重返圣天学府当中。

　　这一夜，格外地无言，刚刚是经历过了一场浩劫的百族大陆，无疑是一种劫后余生的场景，但是对于不少种族而言，却是显得不这么平静，一切皆是因为人族之主发出了万族联盟之商议事。

　　其中大部分的种族，对于这个事情，并没有反对，反而是更加持有赞成的意见，毕竟如今放眼百族大陆，甚至是蓬莱世界，都是一尊了不得的巨头。

　　能够依附在人族之下，或许是一件不错的事情，尤其对于百族大陆的普通人而言，他们只是想活下去，如此简单而已。

　　但是对于一部分极小的种族而言，他们却是认为这是风浩在试图统治整个百族大陆，当下也是生出了其他的心思，试图是阻止这万族联盟的形成，然而拥有这种念头的人，很快地就是聚集在一起，商讨着明天的万族联盟该是如何。

　　隐约之间，平静下来的百族大陆，似乎又是风起云涌，这些种族的小动作，自然也是让人族所知晓，而这也是在风浩的猜测当中，毕竟风浩可不会认为，剩余的百族大陆，会是如此轻易地形成万族联盟。

　　这肯定是会有一些人跳出来反对，但是这也是风浩所希望看见的，他需要的不是一个如同散沙的百族大陆，而是需要一个真正可以万众一心，抵抗禁区之乱的百族大乱。

　　或许是可以趁着这一次万族联盟，可以是实施一些铁腕手段，让这些不听话的种族，彻底地安静下来。

　　第二天，清晨刚刚是破晓，第一缕阳光刚好便是彻底地照耀下来，但是整个圣天学府，却是显得格外地热闹，不断地有着诸多强者出现在圣天学府。

　　万族联盟的召开，也是让得百族大陆剩余的种族之中强者悉数地聚集在一起，共为商讨接下来百族大陆的前景。

　　风浩一大早便是出现在了圣天学府之中，一一地见过了一些相识之人，然而此时黄云天也是悄然地靠近风浩，细声道：“今日可能会是有着一些并不愿意加入这万族联盟的种族跳出来，我怕会乱事。”

　　风浩闻言，也是摇了摇头，笑道：“无所谓了，让他们跳出来吧。”

　　对于这些种族，风浩自然便是有着自己的相应对策，所以也是不需要担心，黄云天点了点头，既然风浩有所手段，那么他也是不多言了。

　　随着时间的过去，圣天学府之中所聚集的强者，越来越多，看了一下时辰，风浩等人也是决定，这一次的万族联盟会议，正式地开始。

　　站在圣天学府的高台之上，环视四周的百族强者，风浩神色平静地道：“诸多今日既然是到了我圣天学府，想必也是知晓，所为何事而来，实不相瞒，万族联盟的成立，是迫在眼前的，禁区之乱，我们不能坐视不管，所以需要诸位的齐心协力，方能够是做到镇压禁区。”

　　风浩所说的也是实话，当下在四周便是传出了不少附和的声音。

　　风浩微微地点了点头，随后也是沉声道：“大家也无需担心，这万族联盟并不是需要你们依附在人族，因为守护一族的融合，如今的人族，甚至是可以称呼为新的守护一族。”

　　“守护一族的地位与着责任，都是不允许插手世间纷争，这一次是禁区动乱之事，倘若他日能够是彻底地消除了禁区之患，这万族联盟也自然是会解散，到时候各自还是可以各自的种族。”

　　这一番话，也可以说是打消一部分人心中的忌惮，因为好歹也是一个种族之中的强者，如果要依附在人族之下，说实话，没有人愿意这般做，即便是当下人族的实力非常地强。

　　这万族联盟既然是为了应付禁区而生，自然也就使整个百族大陆所期待之事，先前所出现的魔物动乱，也是让得他们心生恐惧，那些魔化修炼者，根本就不是他们所能够应付的生物。

　　眼下在他们面前的选择，只有是所有人联合在一起，才是有着力量去对付禁区之乱。

　　然而，就在这个时候，却是有着一部分种族的代表相视一眼，也是站了出来，对着风浩道：“还请问人族之主，百族的融合之后，哪一个种族是可以掌握话语权？”



第二卷 乱世风云


第2746章 师兄

　　这绿水的一句话，也是让得这论道楼里面的人，都是忍俊不禁，这可是一句话就是封死了那锦袍年轻人的退路啊。

　　先前，绿水还是想要看在双龙至尊的面子上，给对方一点余地，但是却是没有料想到，对方居然是如此地得寸进尺，居然还是妄图让乐皇也是给他跪下。

　　开玩笑，就算是双龙至尊前来，也未必是可以让乐皇跪下，就凭他的弟子？

　　果不其然，此时那锦袍年轻人脸色也是变得通红无比，他当下也是一时语塞，不知道该如何说下去，站在他面前的人，居然是凌霄峰的二少主，这下子可是乐子大了。

　　“少主，我们走吧。”此时那两名护卫也是知道事情不妙了，这里是玄道谷的地方，而对方有一个又是凌霄峰的二少主，这个身份可是不简单。

　　起码连双龙至尊来了，也不敢贸然地放肆，毕竟这论道楼可是玄道谷的地方，而玄道谷又和凌霄峰有着不菲的关系，若是继续留在这里，吃亏的可是他们了。

　　锦袍年轻人脸色通红，他就算再自大，也是知道自己的身份，似乎是起不到任何作用了，若是换做了其他人，他的这个双龙至尊的身份，也是有着一点用，但是面对与乐皇而言，就没有多大的作用了。

　　虽然心中不忿，但是也没有办法，眼前的情势对于他而言，的确是很不利，但是他却是顾忌到，自己已经是爆出了自家师尊的名头，若是这般灰溜溜地走了，传出去，岂不是丢人？

　　双龙至尊，好歹也是纵横了一个时代的强者，然而今日这件事若是传了出去，可是对他的名声极为地不好，这一点甚至是被别人说成，双龙至尊还怕了两大巨头势力不成。

　　“不行，绝对不能这样就走了。”这锦袍年轻人也是心中不甘，事关到自己师尊的名声，而他自然是不会这般轻易地认栽，心中急速地闪过数个念头，当下也是灵关一闪。

　　“哼，凌霄峰的二少主，怕也是为了这次比武招亲而来，虽然你是凌霄峰的二少主，但是相对比我的师兄，你也是无法有着任何希望。”

　　锦袍年轻人，这一手转移话题的功夫，实在是不怎么，当下旁边的其他人也是摇了摇头，双龙至尊要是知道自己的弟子在外面这般地不争气，可是不知道会不会是被气得老脸都没了。

　　“这可是我的事，跟你没有多大关系，现在我觉得你还是离开这论道楼吧。”乐皇淡淡地道，他自然是不会真的还要跟对面继续计较着，这样未免就是显得自己太小气了。

　　“你……有本事在比武招亲赢得了我的师兄。”锦袍年轻人也是气急败坏地道。

　　“再说吧，那跟你有半毛钱关系，你的师兄？我可不认识，也没多大的兴趣。”乐皇不耐烦地摆了摆手，随后也是问绿水，道：“能带我们去房间了么？”

　　现在他可是觉得眼前这个锦袍年轻人，脑袋绝对是有问题，这还有完没完了。

　　“嗯，三位贵宾，你们的房间已经是安排好了，请跟随我来。”此时掌柜的也是点了点头，便是要亲自带领他们三个而去，毕竟乐皇的身份摆在这里，谁敢轻视。

　　“劳烦了。”乐皇也是客气地道，与着锦袍年轻人先前的态度，赫然是天差地别，这是让掌柜的心中不由得是生出了一阵感叹，这同样也是世家子弟，这怎么差距这么大呢。

　　当下，风浩等人也是没有打算继续与着对方纠缠，但是就在这个时候，再度是发生了一些意料不到的事情。

　　一个魁梧的身影，自门口走了进来，一眼便是看到了锦袍年轻人，当下也是直接地走了过来，而那锦袍年轻人也是注意到了这来人，不由得是大喜地叫道：“师兄，你来了。”

　　这一句师兄，顿时便是让得不少人都是为之侧目，师兄？这么说的话，这个人岂不是也是双龙至尊的弟子？

　　“没有预订到房间么？”这道魁梧的年轻人，一脸地憨厚模样，身材格外的高大，而且给人的感觉，充斥着一股精悍的气势，一眼便是看出，不是寻常人。

　　“没有，这间店看不起我，不给我房间。”

　　当下，这锦袍年轻人看到自己的师兄出现了，自然也是底气十足，不由得是喊冤起来，这一番对话，一字不漏地落在了风浩等人耳中，当下乐皇也是苦笑不已，这人，怎么就这么逗？

　　“哦？”

　　听闻着自己的师弟这么说，那魁梧年轻人也是颇为意外地看了一眼掌柜的，随后也是拿出了一枚精致的木牌，这一块木牌与着绿水先前拿出来的几乎一模一样，只不过是给人的感觉是没有绿水拿的那一块精致。

　　“我有这个邀请的令牌，难道不能在这论道楼有房间？”这魁梧的年轻人也是没有类似他师弟那般的骄狂，即便是在这种时刻，也是不咸不淡地问道。

　　掌柜的当下也是接了他手中的木牌，随后翻看了一下记录，也是点了点头，道：“阁下若是入住的话，自然是可以，但是只限一间房间，无法安排更多的房间了。”

　　“那一块木牌是什么东西？”乐皇此时也是不由得是问道。

　　“哦，那是只有通过认可的选手，才是有资格拿到的，类似是资格一般的存在，拥有它，就能够直接地参加选拔。”绿水也是解释道，至于风浩等几人，因为有着皇甫无双的安排，自然也是无需这样的东西。

　　乐皇与着风浩相视一眼，当下便是明悟了过来，现在看来，恐怕眼前的这个人，也是那十七个人之一啊。

　　“不可能，为什么她一块令牌可以有三间，而我师兄就不行！？”

　　没有料想到，那个锦袍年轻人又是开始犯病了，他也不用自己的脑袋想想，绿水是什么人，他又是什么人，可以相比的么？

　　开玩笑呢这是。


第2747章 不可轻视

　　“师弟，说话不要这般冲动。”

　　然而出乎人意料的是，这个魁梧的年轻人，似乎就是得体了许多，与着那锦袍年轻刚好是两种极致的性格，这当下一个骄横自大，一个确实憨厚，通情达理。

　　“我又没说假话。”锦袍年轻人顿时也是不悦地道。

　　“这位公子，是这样的，因为这三位公子也是此次遭受到邀请而来的贵宾之一，所以他们自然也是能够获得一间房。”此时，掌柜也是站出来解释道。

　　这可不是论道楼偏心，而事实就是如此。

　　“原来如此，是我的师弟鲁莽了，抱歉。”这个魁梧年轻人也是露出了一副恍然的神色，当下也是将视线落在了乐皇与着风浩三人身上。

　　不过他的视线却是在风浩的身上停顿多了片刻，也是不着痕迹地皱了皱眉头，露出了一副颇为忌惮的神色。

　　“三位，在下名字天卫，不知道三位如何称呼？”这名魁梧男子也是颇为客气地跟着风浩等人打招呼道。

　　风浩与着乐皇相视一眼，心中确实有点古怪，不过既然人家笑脸跟你打招呼，那么乐皇等人自然也不会是说给别人脸色看。

　　“乐皇。”

　　“风浩！”

　　“南宫无忌。”

　　当下他们三个也是不咸不淡地报出了各自的名号，不过却是没有过多介绍自己的意思。

　　“久仰大名，这一次的比武招亲，还望高抬贵手。”天卫也是拱了拱手道：“刚才我师弟可能给你们带来了一些困扰，在这里给你们陪个不是。”

　　乐皇的名气自然是不用多说，放眼蓬莱世界，又有谁不认识他？至于风浩，最近也是火热的很，他也是略有耳闻，至于那南宫无忌，虽然他不清楚，不过相比能够和着乐皇等人站在一起的，又会是弱到哪里去。

　　所以，当下天卫也是颇为客气，这一点与着他的师弟完全不一般。

　　“这个自然是谁的能耐强，谁就能够抱得美人归，没有让不让这么一说。”乐皇也是笑了笑，随后挥手道：“暂且先行告辞了，来日在比武招亲再相见。”

　　随后风浩等人也是跟着掌柜的离去，寻找到各自安排的房间，而天卫则是目送着他们离去，随后也是摇了摇头，对着身后的锦袍年轻人呢，淡淡地道：“走吧。”

　　“走？师兄你不住在这里了么？”

　　锦袍年轻人不由得是惊愕的道。

　　天卫冷冷地瞥了一眼自己的师弟，这番神色与着先前所流露出来的有着很大的区别，只不过是没有人注意地道。

　　冷哼了一声，旋即天卫也是直接地率先离开了这个地方，锦袍年轻人捎了捎后脑，也只能是直接地跟上。

　　在离开了论道楼之后，天卫的脸色算是彻底地阴沉了下来，转身对着那锦袍年轻人怒斥道：“你个蠢货，居然还这样把师尊的名头挂在嘴边？要是让师尊知道了，非得打烂你的嘴巴！”

　　“我……我这不是没有办法才抬出师尊的名头么。”锦袍年轻人也是一下子有点委屈了起来。

　　“哼，这也就算了，居然还把我的名字说给他们听，你这可是要我丢人么？！”天卫对于自己师弟什么性格，自然是很清楚，刚才在里面的对话，他其实一早就知道，不过一直忍耐没有站出来而已。

　　但不曾料想到，自己这个不争气的师弟，居然还是把他的名字给抬出来，这让他有点恼怒不已，不得不出现。

　　“难道师兄对那三个人没有信心么？”锦袍年轻人也是有点诧异地看了一眼自己的师兄，露出了一种古怪的神色。

　　“跟你说了多少次，这个世界人外有人，天外有天！”天卫也是没好气地道，警告着自己的师弟，日后不能够这样用师尊的名头来吓唬。

　　若是对方寻常人也就算了，偏偏这一次对方的来头也不小，来自两大巨头势力的少主，甚至是自己的师尊也不敢是这般肆无忌惮，然而这个蠢货真把自己师尊当作无敌了么？

　　“哦。”锦袍年轻人也是耸拉着脑袋低头应了一声，天卫看见这般，才是叹了一口气，这可是恨铁不成钢啊。

　　然而，此时在论道楼，风浩与着乐皇等人并排行走，其中，乐皇却是缓缓地开口道：“风浩，对于那天卫而言，你有什么看法。”

　　风浩沉默，片刻之后才是缓缓地道：“不是一个那么简单的人，能屈能伸，此子城府极深。”

　　若是天卫在此听到了风浩对于自己的评价，肯定也会是大吃一惊。

　　“你怎么也有这种感觉？”乐皇不由得是一笑，看来他们几个，还真的是有着共同的性格，连看人的感觉也是一模一样。

　　“感受出来的，第一眼就给我一样很虚伪的感觉，这种人能不做朋友就不做朋友。”风浩笑了笑，这的确如是，他很多时候，看人就看第一眼就足够了。

　　如果对方是值得自己去深交的，如同乐皇这等性格的人，是完全不一样，刚才那个天卫给风浩的感觉，太假，太虚伪了。

　　“我也是，那家伙看上去很憨厚，但谁知道心里想的是什么坏主意。”南宫无忌也是耸了耸肩膀道，他自然也是有着这种感觉，对于刚才天卫的举动，似乎一眼便是看穿了。

　　“哈哈，看看再说吧，这个家伙也是十七个人之一，看来得小心一下他了。”风浩若有所指地道，似乎是看到了这天卫，似乎城府极深。

　　“没错，不过也无需太过忌惮，虽然他也是双龙至尊的弟子，不过也强不了到哪里去。”乐皇摇了摇头，也是并没有把天卫给放在眼里。

　　“也不是这么说，好歹也是十七个人之一，不能轻视。”风浩确是笑着道：“明面上的交锋，自然是不畏惧，不过我就怕他会不会是背后做一下小动作，那样就不好玩了。”

　　“他敢？”乐皇闻言，顿时是瞪大了自己的眼睛，没好气地道：“若是他敢，双龙至尊来了也救不了他。”


第2748章 静心修炼

　　片刻之后偶，乐皇等人自然也是在绿水的安排之下，直接地在论道楼之中住了下来，不得不说，论道楼的规模的确是不小，与着踏仙楼一般，内藏乾坤。

　　明明是一扇门，但是一进去，却宛若置身于另外一个空间一般。

　　风浩被安排在独自一个房间之内，绿水在把他们三个都是安排好了之后，自然也是告辞而去，并且是告诉了风浩他们，这一次的比武招亲，前面无需他们出现，只不过是待得最后普通选拔完毕之后，才是轮到他们。

　　也就是说，在这段时间之内，风浩等三人都是可以说是自由活动。

　　而风浩也是想要问，能不能在这段时间见到皇甫无双，不过绿水却是好像看透了风浩的想法一般，在临走之前也是笑眯眯地告诉风浩，最近皇甫无双在通天的教导之下，进行闭关修炼，暂时无法出关。

　　也是因为如此，皇甫无双才会是安排自己过来等人接待风浩。

　　对于这个事情，风浩也是点了点头，表示理解，不过他心中也是没什么多想，毕竟能够得到通天的指点，对于皇甫无双来说，也未必不是一件好事。

　　通天是何等人，放眼蓬莱世界，能够与之并肩的人，亦是不错。

　　先前的皇甫无双，只是圣女而已，如今得到了通天的指点，身份在于玄道谷之中，可以说是更加地上了一层楼。

　　而在于安顿了下来之后，风浩等人自然也是没有多少心情说还要出去道城逛一圈，经过这么一段长时间的赶路，他们也是感到颇为劳累，自然是要好好休息一番。

　　不过风浩却是没有直接地休息，而是在自己的房间之中直接地盘腿坐了下来，开始静心的修炼一番。

　　自从他突破到了神主境之后，他需要的更多的时间去沉淀自己的修为，去巩固如今的境界，若不然对于他来说，未免是有点境界提升过快。

　　他很清楚地知道，神主，这个境界，对于很多人而言，是一个终生都没有办法达到的境界，同样也是在一些人眼里，神主，如同其他普通人一般，宛若蝼蚁无疑，只不过是稍微强壮一点的蝼蚁。

　　风浩自然也是知道了百族大陆与着蓬莱世界的不同，就是在于百族大陆没有人可以成就至尊，然而蓬莱世界的人却是可以，也就是说，正常情况之下，不管风浩如何去修炼，他都无法终生突破神主境。

　　毕竟，放眼百族大陆的过往，人族之中最为强盛的时候，所出现的三位神主，也是终生止步在了神主境，终究还是无法跨过这个门槛，成就无上的至尊。

　　但是风浩觉得，谋事在人成事在天，如果他连尝试都没有去尝试过，又怎么是知晓不能够打破这个常规，要知道，他同样也是做到了无数人没有做到的事情。

　　率先地在这个时代，第一个成就了大帝，直接地打破了天道的禁锢，早就了如今的盛世！

　　放眼现在的蓬莱世界，或者是百族大陆，在风浩进行突破之后，大帝境的存在，已经不再是传说中的强者，一些种族或者是势力之中的人，纷纷是进行了突破。

　　而且在风浩率先突破之后，似乎这个天道的规则也是改变了，那些被压制了多年的强者，也是一瞬间直接地完成了晋升，圣阶巅峰成就了大帝，大帝境的成就了神主，虽然没有听说过有着新晋升的至尊。

　　所以如今风浩也是心中憋着一口气，无人成就至尊，那么他就要是成为第一个！

　　他是第一个在如今的时代成就了大帝，开创了先河，那么在成就至尊，他自然也是有着信心能够做到第一个！打破一切的常规，这就是他要做的事情。

　　片刻之后，风浩深深地呼吸了一口气，将心中的这些杂念完全地抛出去，整个人陷入了一种寂静的入定状态之中。

　　在这等状态之下，风浩开始观察着自己的神体，他发现无论是经历过天谴神火的洗礼之后，之后又是承受到了混沌之力的蜕变效果，让他的肉身已经是到达了一种前所未有的坚固程度。

　　“或许可以勉强徒手抗衡至尊神兵么？”风浩自言自语地道，当然他口中所说的至尊神兵，是那等残缺的至尊神兵，而并非是完整的至尊神兵。

　　这前提也是得操作至尊神兵并非是至尊级别的存在，因为唯独是至尊，才是能够完整地把至尊神兵的力量发挥而出，即便是残缺的至尊神兵，落在了至尊的手中，也是极为地可怕。

　　如今在风浩体内的四颗灵珠，已经是在他的丹田之处稳稳地扎根落下，不断地缭绕着，散发出深蓝色的能量，化作一缕缕地行走在他的丹田之中。

　　而在他的丹田之处，除却了灵珠的力量之后，还有着天谴之力，此时天谴之力，在他的丹田之内，凝聚而成了一颗龙眼般大小的晶核，清澈无比，但却是蕴含着一股极为可怕的能量。

　　这就是天谴之力的可怕之处，风浩甚至是他自己都无法预料到，这天谴之力，到最后会是演变成为什么东西，毕竟吸收天谴之力的人，可就只有他一个。

　　现在的风浩，攻有着天谴之力这等极致的破坏之力，守，有着灵珠这等奥妙的东西，可以说攻守兼备，甚至是还有着灵珠之中所蕴含的数种秘术，可以让他瞬间的战力直逼至尊！

　　凤凰涅槃再生神术，让他拥有近乎不死的身躯，开天诀，让他的战力瞬间翻倍，这两种秘术，相护配合，风浩敢说在神主境之中无敌，并非是妄言。

　　说起开天诀，风浩也是颇为头疼，因为这开天诀，自己似乎是陷入了一个瓶颈之中，他现在已经是对于开天诀的掌控颇为熟练，往往十次之中，也能够触发一次了。

　　但是他感觉得到，自己的开天诀，似乎是能够得到一种更大的提升，那就是四重！

　　四重开天诀，那等于是再度提升了一个层次。


第2749章 突破的契机，四重开天诀！

　　一但是突破到了四重开天诀，那么风浩一旦是成功地触发开天诀，就是等于他就是可以硬生生地爆发出四重的威力！

　　这等是何等的概念，一下子爆发高四倍，哪怕是至尊，在毫无防备之下，也是没有办法承受得了，更别说是同等级的存在。

　　心中想到了这一点，风浩也是静心下来，想要趁机寻找突破的契机，毕竟四重的开天诀，相对于三重的开天诀，提升的可等于是一个档次！

　　开天诀，每提升一个档次，都会是发生质一般的变化，所以一旦是出现了这等即将要突破的征兆，风浩都是不愿意去放弃，哪怕是只是一丝。

　　整个人进入了空灵状态之中，风浩也是尝试着，调动着第四颗灵珠，轻轻地触发着，开天诀。

　　开天诀这种秘术，需要的就是成千上万次的修习，将就的就是一句话，那就是熟能生巧。

　　唯独是在不断地熟练之下，才是能够进行提升和发挥出更大的威力。

　　所以，如今风浩也是开始了那等枯燥的动作，那就是一次又一次，不断地触发着灵珠，去修行着开天诀，试图是将那一抹即将突破的征兆，无限地扩大化。

　　只要到了必要的时机，那么这一切自然也就是水到渠成，顺利地完成了提升。

　　而至于乐皇与着南宫无忌，本来在安顿休息了一番之后，想要过来寻找风浩，却是发现，风浩在这边，气息却是陷入了一种起伏不定的状态，当下也是惊愕不已。

　　“我擦，这家伙不会又是在修炼了吧？”南宫无忌略微无奈地道，风浩这个家伙不但是修炼资质惊人而且无时无刻都是能够进入修炼状态之中，这一点他的确自认不如。

　　“看样子是的。”乐皇捎了捎后脑，也是尴尬地道：“这个家伙也是有不小的压力吧。”

　　的确，如同乐皇所说，风浩身上所肩负的压力，一直是不小，从当初的振兴人族，到如今的守护人族，甚至是过段时间的，一人之力，面对这个时代的年轻最强者。

　　比武招亲，这一次所出现的，都不会是无名之辈，他们或许是未曾惊动过这个世间，但是他们却是拥有着常人无法想象的力量，不惊人则以，一鸣则惊人！

　　没有人敢轻视这一次比武招亲的对手，这一点连同乐皇，也不敢托大，毕竟自己要面对的，说不准就是一些什么更加妖孽的家伙，这个世界，总是人外有人，天外有天。

　　“那也是，他一个人要面对这么多的年轻强者，如果不拥有点什么底牌的话，恐怕还真的是颇为困难。”南宫无忌也是耸了耸肩膀道。

　　“不过，不是还有我们么？”乐皇笑着道：“虽然我们两个不算的怎么样，不过兄弟一场，能够抵挡多少个，就是多少个。”

　　“没错，咱们两个再好歹也是神主境呢，这小子要娶了玄道谷的圣女，咱们也不能是袖手旁观。”南宫无忌哈哈一笑，他的内心之中早就是充满了战意，他不为别的，只是想要寻找更加强大的对手来对战！

　　南宫无忌就是一个战斗狂人，这一点绝对是没有说错，他只需要战斗，越强大的对手，越是能够激起他的战斗之心！

　　“算了，不打扰他静心修炼了，我们也不能落后他啊，走吧，修炼去。”乐皇笑了笑，当下之后他也是深深地呼吸了一口气，风浩都是这般努力，那么他还有什么理由是可以偷懒？

　　有句话叫做，你可以比我更加有天赋，但是绝对不可能是比我更加努力。

　　虽然，这一句话，在风浩身上体现的淋漓尽致，虽然你身世可以比我更好，所拥有的资源可以比我更多，但是绝对不会比我更加地刻苦，所经历的生死，也远远没有风浩多！

　　对于风浩而言，他做多的事情，那就是在生死边缘之际进行突破！唯有在这个时候，人的潜力才会是被逼出来，发挥到极致，完成了平时无法做到的事情。

　　当下，南宫无忌与着乐皇两人，也是进入了各自的修炼状态之中，对于他们而言，与着风浩不同的是，他们是有着机会冲击至尊的境界。

　　或许，他们可以更快地冲击到至尊，而成就了一代强者！在如今的蓬莱世界当中，神主虽强，但却不是真正的强，唯独是成就到至尊，才是会发现，自己才是站在了俯视苍生的地步。

　　沉醉在修炼当中的风浩，自然也是没有察觉到乐皇与着南宫无忌两个人在门外的讨论，此时他已经是一次又一次的进行修习着开天诀，没有任何地停顿。

　　十次，百次，千次！

　　一天的时间过去了，甚至是连风浩自己都是无法说得清楚，自己到底是触发了多少次开天诀，但是他却是变得更加地娴熟无比，但让他惋惜的是，自己进行突破的那一种感觉，却依旧是模糊不可捕捉。

　　深深地呼吸了一口气，风浩依旧是不肯停顿，他知道留给自己的时间并不多，所以也是不会浪费任何的时间，他唯一能够做到的，那就是把开天诀提升到第四重！

　　这是他在短时间变强的唯一办法，也唯有这样，他才是能够在这次比武招亲之中笑到最后。

　　他可不天真的认为自己，能够凭借着这一些就能够在比武招亲之中获得最后的胜利，要知道，这一次被认可的人，除却了他们三个，还有十七个人！

　　这十七个人，不管是哪一个，都是各自有着很大的来历，或者是的确拥有着惊人的修为，若不然是没有办法被认可的，风浩自认强大，但却不会是自大。

　　所以，他只能是不断地变强，变得更强！因为皇甫无双在等着她，如果风浩在这一次比武招亲若是失败的话，不管是皇甫无双，还是风浩，肯定都是无法接受这个结局，甚至是到时候会发生什么事情，连风浩自己都是不清楚。

　　因此，他要变强！


第2750章 被人打断

　　再度是经过了一天一夜的不断修炼，风浩体内的灵珠不断地震荡着，磅礴的灵珠力量，缓缓地流淌而过这所需要的穴窍。

　　一股股玄奥的波动，不断地自他的身上所弥漫而出。

　　他已经是隐约地察觉到了自己体内所需要晋升的契机，已经是变得几乎可以触摸的那一种，接下来，所需要的就只要一个时刻，只要时候到了，那么他的开天诀，就是能够提升到了第四层。

　　风浩很清楚，在这个时候，心里绝对是不能够有着任何的杂念，毕竟处于这么要紧的关头，哪怕是一丝分神，也会是导致，这一丝契机，与着自己错失而过。

　　他甚至是忘记了，此时是要准备着提升着开天诀，整个人都是陷入了一种空灵的境界当中，他的身体如今已经是下意识地开始不断地运转着开天诀。

　　一次，两次，三次……

　　甚至是连风浩都是忘记了自己已经是尝试了多少次，然而宛若是一瞬间，也宛若是相隔数年一般的长久时间，朦朦胧胧之中，风浩已经是发现在自己的面前，出现了一道大门。

　　这道大门是紧闭着的，不过此时已经是隐约地露出了些许光芒，似乎只需要自己走上去，轻轻地推开，那一道大门就会是为自己打开。

　　风浩深深地呼吸了一口气，旋即他想要上前去推开这一道大门，因为这代表着他就能够是进入了到开天诀的第四重！

　　然而，就在这个时候，异变陡然地发生了。

　　风浩心神突然地生出了一种不安，这种感觉就宛若是危险之前的征兆。

　　这种征兆的突然出现，让得风浩的心境瞬间便是被打破了，此时呈现在他眼前的这一道门，也是直接地消失掉，这一下子便是让得他整个人都是变得恼怒了起来。

　　明明突破的机缘就是出现在了眼前，但是却被这种危险的征兆给弄没了，这换做是谁，谁都是心里不爽。

　　片刻之后，风浩整个人也是缓缓地睁开了双眸，刚才那只不过是呈现在他脑海的一幕而已，不过他此时已经是苏醒了过来，那等突破的契机，已经是彻底地消失了。

　　轻轻地叹了一口气，说不失望那是假的，这一次错过了突破的契机，下一次就不知道要到什么时候，而此时风浩也是微微地抬起头，双眸扫视了一下四周。

　　刚才影响他进行突破的危险征兆，绝对不会是无缘无故地出现，也就是说明，这旁边肯定是有人，若不然不会是让自己出现这种情况的。

　　微微地闭上了双眸，此时再去感受那种突然而来的危险征兆，似乎已经是无法捕捉了，但是风浩却是没有认为这是无缘无故就会出现的，必然肯定是有着蹊跷。

　　这论道楼之内，每个人的房间都是宛若处于一个独立的空间，寻常人根本就是没有办法进来，刚才之所以出现那等危险的征兆，是说明着，在自己的房间附近，或者就在这房间之内，有人在窥视着自己。

　　对于自己的直觉，风浩一直深信不疑，当下他也是微微地思索了起来。眼神扫视而过四周，自己所在的房间，显然一切如常，没有任何能量的波动，按道理来说，是不会有着人能够进入自己的房间。

　　但是那种危险的感觉，刚才让他很清楚地感觉到了。

　　“空间……”

　　风浩突然地喃喃道，旋即他也是脑海之中闪过了一道亮光，如果对方也是擅长用空间之道的话，根本就不会是有着任何的能量波动泄露而出。

　　那么只要自己查询一番四周的空间，是否有着不正常的波动，那就足矣了。

　　有了这种想法，风浩也是开始释放出自己的神识，向着四周的空间所弥漫而出，试图是寻找出不对劲的地方。

　　片刻之后，他陡然地瞪大了自己的双眸，紧紧地锁定了某一处空间，声音之中也是充斥着些许冷意，道：“出来吧，躲躲藏藏的，算什么手段。”

　　风浩在查询了一番之后，本来是没有任何发现的，但是也正是因为这样，他才觉得不对劲，因为论道楼里面的房间，等于就是一个相对独立的空间，这种空间的波动，一般不会是太过平静。

　　然而，自己刚才查询之下，却是发现，这四周的空间波动正常无比，这就有点反常了，如果风浩没有猜错的话，就是有人隐入了空间之中，并且是操纵了空间之力，稳固了这一片空间的波动。

　　不过风浩的声音落下，却是没有半点反应，他的房间，依旧是一片寂静无比，看见这种情况，风浩也是微微地皱了皱眉头，旋即他缓缓地伸出了自己的手掌。

　　在他的掌心之中，空间陡然地扭曲了起来，宛若是有着一股无形的空间之力，此时被风浩所操纵着。

　　随着所凝聚而出的空间之力，风浩也是瞬间地将这一片空间给掌握在其中，他此时就宛若是这一片空间的主宰，能够感知到这一片空间的一切！

　　片刻之后，风浩的双眸也是陡然地释放出了一道精芒，他嘴角微微地上扬，自言自语地道：“还想躲？”

　　在他的声音落下之后，风浩体内的能量陡然地爆发而出，强横的气息席卷而过这一片空间，瞬间将这一片空间直接地变得扭曲了起来。

　　“哎哟。”

　　然而，就在这个时候，一道陌生的声音直接地从那虚无的空间里面传出来，而且听着这声音，似乎是一个女的。

　　听得这道声音，风浩也是微微地皱了皱眉头，这怎么是个女的？她又是怎么样进来自己的房间，按道理来说，论道楼的房间，每个人都有着独特的印记才是能够进入的。

　　片刻之后，一道青色的倩影，陡然地也是从原本空无一物的空间之中跳跃了出来，看样子却是颇为狼狈，被风浩用着他的手段给硬生生地逼出来。

　　这一点，似乎是超出了她的意料，在出现之后，也是一脸惊愕地看着风浩。


第2751章 你是谁？

　　“你居然可以堪破我的位置？”这道青衫倩影在出现之后，也是一脸地惊愕之色，看着风浩，似乎感觉到很不可思议。

　　按道理来说，她自己的这等手段，即便是至尊都是无法察觉得到，这风浩不过是一个神主而已，居然有着这等能耐，实在是让她惊讶。

　　“虽然是有点诡异，不过在我面前卖弄空间之道，有点班门弄斧的意思了。”风浩摇了摇头，也是露出了一副不以为然的神色。

　　他看着这个青衫女子，虽然不知道她是谁，不过显然应该是对自己并没有恶意，若不然也不会是露出这般神态。

　　“看来你也是精通空间之道的人，难怪。”青衫女子也是一脸地恍然大悟，这等神色让风浩看在眼里，有点哭笑不得。

　　因为现在他不清楚对方是谁，也不好贸然地发作，自己刚才在提升的过程之后，必然是她的出现，所以让自己心里下意识地产生出了一种危险的征兆，从而打断了晋升。

　　“你是谁？”风浩的脸色逐渐地缓和了下来，从而是看着眼前的这道青衫女子，他心中也是隐约地有点猜测，这女子似乎是跟玄道谷有着关系。

　　试想之下，这论道楼的房间，相当于一个独立的空间，若是这等地方，都是可以让人随意地闯进来，那未免也是太过儿戏了。

　　唯一的解释，那就是这青衫女子，拥有着独特的窍门，可以不知不觉地通过这些空间禁制，从而进入到了他的房间，然而能够知道这些的，唯独是玄道谷的人。

　　再不济，也是这论道楼的高层，所以这女子的身份，即便是不说，风浩也是能够猜测到一二。

　　不过，这青衫女子也是微微一笑，露出了一种调皮地神色，对着风浩笑道：“你猜猜？”

　　“不用猜都能够想到了，你要么就是玄道谷的人，要么就是论道楼的人，虽然这两个结果显然性质一样。”风浩耸了耸肩膀，随后也是补充道：“莫不成，你与着皇甫无双还有着什么关系。”

　　“真聪明。”

　　青衫女子瞪大了自己的双眼，一副很惊讶的神色看着风浩，那等眼神就宛若是看着一个妖孽一般。

　　“没错，无双是我的师姐。”

　　青衫女子也是吐了吐舌头道：“你可以叫我无霜。”

　　“皇甫无霜？”

　　风浩微微地一愣，相对于青衫女子的身份，他倒是猜测的七七八八，不过显然是没有料想到，她居然还是无双的师妹？无霜，这个名字倒也是挺怪异的。

　　“对的，本姑娘名字就是无霜。”青衫女子颇为得意地道，上下打量了一下风浩，笑眯眯地道：“果然有两下门道，怪不得师姐她天天惦记你的名字。”

　　听得皇甫无霜这般说，风浩心里也是陡然地一暖，脑海之中不由得是浮现了皇甫无双的容貌，也是嘴角露出了笑容，轻声问道：“她现在如何？”

　　“挺好的，似乎还是要准备突破了，跟着通天至尊一起闭关呢。”皇甫无霜也是耸了耸肩膀道。

　　“突破了？”风浩不由得是一愣，旋即也是暗自点了点头，这皇甫无双的资质，本来就是不必自己差上多少，而且她还是得到了天坤至尊的传承，想必突破到神主，也是水到渠成的事情。

　　“嗯，没错，她现在可是即将成为神主的人了，可怜的本姑娘，还是卡在这个门槛。”皇甫无霜也是颇为无奈地道。

　　“哈哈，看你的资质，似乎也不是困难之事。”风浩笑了笑，旋即也是看了一眼皇甫无霜，年纪不大，不过却是处于即将要突破神主境界的边缘了。

　　这也是可以看得出这是属于两大巨头势力的底蕴，其中的年轻一辈，可谓是非常地可怕。

　　“那倒是，本姑娘可是要成为至尊的存在。”皇甫无霜的性格，宛若就是如同皇甫无双的另外一个翻版，两个人同为师门，不过性格却是截然不同。

　　“好了，说吧，这一次来找我，有什么事情。”风浩也是笑了笑，旋即也是一脸轻松地道，虽然这一次也是因为皇甫无霜的出现，导致了自己的提升契机失去了，不过风浩也是没有太过在意。

　　有些事情不能强求，旋即他也是开始猜测，这皇甫无霜的出现，是不是找自己有什么事情。

　　“也没有什么事情，就是想要过来师姐她口中每天都惦记着的名字，是一个什么样子的人。”皇甫无霜耸了耸肩膀道：“不过如今看来，你倒也是配得上师姐。”

　　“就这个？”风浩不禁是有点苦笑不得，就因为这点事，让他的提升契机给一下子没了，这倒是有点无奈啊。

　　“若不然呢？”皇甫无霜白了风浩一眼，道：“顺便本姑娘来也是给你提个醒，这一次的比武招亲，千万不要轻视，否则的话，你将会是与着师姐没有任何可能性。”

　　“哦？你似乎知道些什么？”风浩眼前一亮，似乎是听出了她的题外之意。

　　“我就是给你这么一说，这次你要注意的有几个人，这几个人是你的最为强劲的对手。”皇甫无霜也是耸了耸肩膀道：“看在你人不错的份上，我就告诉你吧。”

　　“噢？哪几个？”风浩顿时也是来了兴趣，这些事情如果能够知晓，倒也不错起码不会是一头雾水，到时候连自己的对手是谁都不知道。

　　“其中一个，是玄道谷的圣子，万道一。”

　　“还有一个据说是双龙至尊的大弟子。”

　　“不过最为神秘的是一个，我也不清楚他来历的神秘人，据说是来自守护一族的，具体我也不清楚。”

　　皇甫无霜停顿了一下，也是把自己所知道的给说了出来，她在来之前也是听说过风浩的事情，不过对于他而言，这二是个人里面，唯独是这三个，最具有竞争力。

　　玄道谷的圣子，双龙至尊的大弟子，还有来自守护一族的弟子。

　　这三个人的来头都是不弱，而且修为肯定是惊人无比。


第2752章 三大强劲对手

　　“守护一族的弟子怎么也是参与到这种事情来。”风浩也是捎了捎自己的后脑，按道理来说，守护一族不应该是远离红尘的么。

　　“因为两大巨头势力与着仙宣战的原因，守护一族想要继续保持那等隔离红尘态度，显然是不怎么可能的。”皇甫无霜也是耸了耸肩膀道：“据说这一次不过是出来历练，然后顺便参加比武招亲而已。”

　　“还顺便……”

　　风浩不忍是头脑有点大，皇甫无霜所说的这三个人，可都不是一般人，一个是守护一族的出来的弟子，一个是玄道谷本身的圣子。

　　还有一个是双龙至尊的弟子，估计就是自己先前所见识过的那一个了。

　　对于他，风浩内心也是颇为忌惮，当下微微地沉思了一番，旋即也是问道：“你清楚其余的那两个人么？”

　　“双龙至尊的亲传大弟子，我也是不清楚。”皇甫无霜也是沉声道：“不过唯一能够告诉你的就是，我们玄道谷的圣子。”

　　“玄道谷的圣子？”

　　风浩露出了一副错愕的神色，他虽然知道皇甫无双是玄道谷的圣女，但是对于这圣子，自己却是从来未曾是听说过，即便是放眼以前，也是未曾听闻过蓬莱大陆出现过这么一号人物。

　　“嗯，没错，他也可以算是我的师兄，自幼便是在通天至尊的教导之下修行，一直未曾出世，不过这一次他也是因为两方宣战的缘故，等于是正式地出现在世人的面前。”

　　“你不会是想要告诉我，他对于皇甫无双有意思？”风浩看着皇甫无霜露出了这等诡异的笑容，顿时心中也是闪过了一抹不妙的念头。

　　“恭喜你，猜对了。”皇甫无霜拍了拍手掌道：“这一次相对于而言，他其实是自幼便是认识了我的师姐，只不过他那时候已经是待定的圣子了，而师姐她却未曾是。”

　　“他曾经是说过，为了能够把师姐迎娶过门，甚至是不惜放弃他这个圣子的地位。”

　　听着皇甫无霜这般说，风浩顿时头都大了，现在看来，虽然自己未曾是与着对面相见过，但可以相信得出，对方肯定不会是泛泛之辈。

　　试想一下，对方可是自幼便是跟随在了通天至尊的身边修行，这等条件，根本不是一般人可以得到的，就算是一头猪，在一位至尊的教导之下，也是一头与众不同的猪了。

　　当然，这也不过是打一个比喻而已，虽然这个比喻不怎么好听，旋即风浩心中微微地猜测了一下，也是沉声道：“那给我说说这圣子的事情。”

　　“嘿嘿，怕了么？”皇甫无霜也是调皮地一笑，她知道自己这般开玩笑，风浩是不会生气的。

　　“赶紧说正事。”风浩白了皇甫无霜一眼，这叫害怕么？只不过是知此知彼，才能够百战百胜嘛，他就是不相信了，自己的资料，早就是在无数的书桌之上放着。

　　人家清楚他的底细，相反而说，风浩自然也是可以通过一些渠道来获得自己想要知道的事情，尤其是这一次比武招亲，风浩并不想是出现任何的意外。

　　最终的冠军，必然只能是他！

　　“皇甫惊雷，其实对于他的事情，我也是不太清楚，毕竟上一次相见他的时候，就已经是三年前之际，这三年过去了，他的修为会是进展到一种什么样的境界，这个恐怕我也是说不清楚。”

　　其实，皇甫无霜知道的也是不多，毕竟皇甫惊雷，作为通天至尊从小便是开始培养的弟子，放眼蓬莱世界也是没有多少人知道，更别说是玄道谷内部了。

　　他的存在，只有一些核心人员才是能够知道，而且就算是皇甫无霜，自己也是没有办法经常是见到这位神龙见首不见尾的师兄。

　　“只要不突破至尊，那就可以了。”风浩闻言，心中也是沉思了一番，最终也是笑着道，在他看来，只要自己面对的不是至尊，那么他就是根本无惧。

　　他承认，这个世界上，人外有人天外有天，他风浩资质不算特别地优异，但是自己身怀着诸多底牌，只要对方不是至尊级别的存在，那么他也是没有任何的忌惮。

　　“那倒不至于，不过我记得上一次见到他的时候，他就是隐约地提起，自己似乎已经是处于了至尊的边缘，这数年过后之后，也不清楚他是否已经是成功地跨出了那一步。”皇甫无霜颇为无奈地道，她能够说的，也就至这么多了。

　　总不能是还得告诉风浩皇甫惊雷的能力是什么，修炼什么功法这些的，这些事情对于玄道谷的人而言，已经算是背叛了玄道谷。

　　所以，当下皇甫无霜能够所说的，并不多，等于就是告诉了风浩，他的竞争队友里面，有这么三个不能够轻视的家伙。

　　“上位神主境么？？”

　　风浩微微地思索着，“上位神主境，应该也是不止，估计也是类似半只脚踏入了至尊境在，最后一层没有办法打开而已。”风浩很是认真地分析道。

　　虽然皇甫无霜没有名会所，但是他也是想到了一些什么。

　　至尊境，岂是这般好容易夺取的，君不见，有多少人，这一辈子也就只能是停留在大帝，甚至是神主境之上，他们没有办法寻找到所需要的契机。

　　而且，对于而言，没有人比风浩更加地熟悉这种事情，你想要变得更强，那就得承受更多。

　　虽然风浩已经是进入了神主境，但是接下来，他距离至尊还有很远的一段距离，即便他是感觉到了同等级自己近乎就是一个无敌的存在。

　　哪怕不是真正的无敌，也起码是能够做到对于不是至尊，即可。

　　所以当下想到了这一么一点，风浩也是缓缓地送了一口气，只要不是至尊，那么他倒也是不会怎么担心。

　　“得了，看你这幅满不在乎的模样，你先自己发呆吧，我先走了，若不然让其他人知道，多多少少都是有点麻烦。”


第2753章 三大强劲对手

　　“嗯，行，我先行是继续修炼闭关，若不然到时候丢人也就算了，恐怕还得是连媳妇都得给被人给抢走了。”

　　风浩耸了耸肩版，当下也是颇为轻松地道。

　　风浩虽然是没有见识过那个所谓的圣子，但是从皇甫无霜口中所说话的，也是让他内心有点说不出的忌惮，能够是让通天至尊都是如此看重的人，岂会是差到哪里去？

　　“嗯，我也是过来瞧瞧而已，我也得该走了。”皇甫无霜也是摆了摆手，便是要离开，也不知道是她故意而为，或者是无意地说了一句话。

　　“皇甫惊雷，似乎是和着乐皇交过手。”

　　说完这一句话之后，皇甫无霜便是再度是无声无息地离开了这里，不过却是让风浩恍然大悟，这等于是在提醒自己。

　　关于那皇甫惊雷的事情，碍于她自己的身份，可能无法说出来，但是如果乐皇知晓的话，那就不一定了。

　　心中闪过这么一个念头，旋即风浩也是暂时没有了继续修炼的念头，紧接着他走出了自己的房间，想要去寻找乐皇，但却是刚好就碰见乐皇往回走。

　　“乐皇，看见你就正好，有件事想要跟你了解一下。”风浩也是丝毫不含糊，他相信，如果乐皇清楚的话，那么他也是必然会说出来，而不会是因为忌惮什么而不说。

　　“嗯？我看见你这般努力地闭关，搞得我和无忌两个人都是快要羞愧死了，当下也是准备着闭关，说吧，找我有什么事。”乐皇也是哈哈一笑。

　　风浩这一次闭关，似乎又是好几天了，他可是想不明白，风浩最近闭关的次数似乎是有点频繁了。

　　“你认识皇甫惊雷这个人么？”风浩直接地开门见山问道。

　　随着皇甫惊雷这个名字落下，乐皇的脸色也是瞬间变了，当下风浩便是察觉到了惊讶，居然连乐皇都是露出了这等神色，莫非这皇甫惊雷，还真的有着什么惊人的事情？

　　“你怎么知道他的存在？”乐皇的声音也是微微地变得凝重了许多，轻声道：“既然你知道他的话，那么也是知道，他的身份，玄道谷的当代圣子，通天至尊的亲传弟子。”

　　“嗯，这个我清楚，不过我就是想要问下，他整个人的修为之类的如何？”风浩微微一笑，这一点他已经是从皇甫无霜的得出了，但是他想要知道更为详细一点。

　　“他是一个非常可怕的人，即便是我，也是没有任何地把握。”

　　处于风浩的意料，这一次乐皇确实摇头苦笑道：“你是想要告诉我，这一次比武招亲有着他么？”

　　乐皇自然也不是傻子，当下也是很直接地看出了问题的关键，在这个时候问这个没有多少人知道的问题，显然是与着这一次的比武招亲有关系。

　　“没错，现在我大概地知道了那十七个人的来历，剔除掉一部分之后，还有着三位，是对于我来说，将会是一个非常强劲的对手。”

　　风浩缓缓地道，旋即也是把自己所知道的说了出来，聪明如乐皇的自然也是没有追问，风浩是怎么知道这些事情的。

　　“其中一个就是这个皇甫惊雷么？”乐皇也是捎了捎后脑，有点诧异地道：“那个家伙，怎么也参加自己师妹的比武招亲了，而且通天至尊还答应过了。”

　　“嗯，还有一个是我们曾经像见过的那个双龙至尊的徒弟，至于另外一个，如果没有猜错的话，那就是来守护一族的弟子。”

　　风浩耸了耸肩膀，当下他所说的可是没有半点隐瞒。

　　“如果这么一说的话，倒也是这三个人。”乐皇深深地呼吸一口气道：“数年前，我曾经是与着他碰过一面之缘，并且是在各自长辈的面前，交手了一番。”

　　“数年前？”风浩也顿时是来了兴趣，不由得是追问道：“那结果如何？”

　　听着风浩这么说，乐皇当下就是哭笑不得，似乎是往事不堪回首的模样，片刻之后才是艰难地道：“一招击败了我。”

　　听着乐皇的回答，看他的神色似乎是不像开玩笑。

　　当下，风浩心中顿时是将这个皇甫惊雷的忌惮程度，再度是提高了不少。

　　“你当初是什么境界？”风浩想了想也是问道，试图是通过这般的询问，可以对于皇甫惊雷有着一些更为深刻的认知。

　　“当初哪有什么修为境界，不过就是所有人都是在于圣阶巅峰，只不过是有一部分在天道被禁锢之前，本身的修为，就远远不止这些。”

　　“说不定这一次有机会你跟他再交手，要来尝试一下么？”

　　当下风浩也是知道了这个皇甫惊雷，似乎真的不是什么简单之辈，单单是让乐皇脸色变得如此地夸张。

　　“别，要我再跟那个变态动手一次，还不如是杀了我吧。”乐皇当下也是翻了翻白眼道。

　　对于乐皇的这般果断拒绝，显然也是超出了风浩的估计，看来哪怕是如今的情况之下，时隔这么多年，乐皇依旧是不想这皇甫惊雷碰面。

　　“那我只能是自己动手面对了。”风浩也是耸了耸肩膀，虽然从乐皇的神色看出来，这皇甫惊雷，似乎不是一般的强者，当初在彼此都是只能发挥圣阶的力量前提，居然是一下子地就直接地把乐皇给教育了一番。

　　现在这一场游戏才是刚刚开始，风浩肯定就不会是就此放弃，虽然这一次所要面对的三个人都是来历不小，但显然他也是必须有着信心。

　　“不过若是你对付他的话，说不定还真的是有着可行性，反正我是不愿意碰上那个妖孽了。”乐皇翻了翻白眼道。

　　“哈哈，不就是被人一招放倒么，至于这么多年过去了，还记着呢。”风浩当下心中也是有了一个大概地估计，也是轻松了许多。

　　虽然这个皇甫惊雷，肯定是难以对付，但是也不是没有办法，究竟结果如何，到了最后，还得是看临场发挥，而且他自信自己的诸多手段，无法笑到最后。


第2754章 阴差阳错

　　“你还真别说，当年那事可是让我都记忆尤甚，你完全没有办法想象得到，明明感觉自己与着他的修为差距并不大，但却是如此轻松被击败。”乐皇耸了耸肩膀，虽然这件事对于他来说，不想承认，但不过这也是过去的事情了。

　　“这么说来的话，这个皇甫惊雷，倒也是有点棘手了。”风浩摸了摸下巴道，虽然这是多年前的事情，当初的乐皇，并没有如今这般强，而且皇甫惊雷未必也会是进展得如此之快。

　　只要是尚未突破到至尊，那么他就是有着一战之力。

　　“行吧，暂时就先这样了，我得是继续修炼一番了，这次皇甫惊雷那家伙也是参加，可不能是让他轻视了。”乐皇瘪了瘪嘴，也是轻描淡写地道。

　　不过风浩却是发现了，乐皇的眼神似乎是发生了变化，变得更加地认真了起来。

　　显然，乐皇似乎并非是口头上所说的，不想与着皇甫惊雷交手，但这种事情放在谁的身上，自然也是不会就此罢休，多年前，一招被击败，显然对于乐皇来说，这可是一个深刻的印象，如果可以的话，他倒是想要趁机再度较量。

　　风浩点了点头，也是轻松地道：“去吧，我在这转转，我也闭关了这般长时间，该休息一下。”

　　乐皇咧嘴一笑道，也是没有多说什么，便是直接地回到了自己的房间之中，至于南宫无忌，风浩看了一眼他所在的房间，似乎也是有着颇为不弱的气息在起伏不定，显然早就是开始了修炼。

　　随着乐皇的离去，风浩也是耸了耸肩膀，随后便是转身走了出去。

　　他没有打算离开论道楼，反而是想在这论道楼之中走一下，放松一下这段时间来绷劲的神经，自从自己再度折返蓬莱世界，事情便是一直没有中断过，这种难得悠闲的时间，对于他来说，也是不可多得。

　　走在论道楼之中，风浩也是悠闲自在的，时不时停留一下，观看着这论道楼其中的事物，不得不说，这论道楼与着在凌霄城的踏仙楼，也是有着异曲同工之妙。

　　起码，自己在这论道楼之中所碰见的人，修为没有一个是弱的，最差也是在大帝境之上，而且这也是最差的，大部分都是神主境。

　　来到了论道楼之中的一处颇大的花园，这里花语鸟鸣，倒也是一个颇为安逸之地，风浩也是一下子随意地看见了不远处有着一座凉亭，心中微微寻思，便也是打算过去休息一番。

　　然而，待得他越发接近凉亭之际，耳边便是陡然地传来了一阵幽幽的笛声，起初笛声颇为微弱，待得风浩走进了之后，这笛声也是越来越高昂。

　　宛若时而小桥流水，宛若时而高山奔流，起伏不定，倒也颇为韵味。

　　风浩不由得是在凉亭之前停顿了脚步，此时出现在他面前的死，一个青衫男子正在吹着笛子，丝毫是没有察觉到风浩的到来。

　　看见这个青衫男子神情专注，风浩也是没有打扰对方的雅兴，就这般静静地站在原地，反而是静静地聆听了起来。

　　笛声高低不断，逐渐的风浩也是微微地闭上了双眸，内心之中涌现出一种前所未有的宁静，在这种笛声之中，风浩整个人似乎是一下子放松了起来。

　　心中没有任何的杂念，在这般环境之下，配合着这般悦耳的笛声，的确倒也不得不说，是一件妙事。

　　然而，就在这个情况之下，对于风浩而言，他感觉到整个世界一下子就是安静了下来，四周的鸟鸣似乎在瞬间消失了，所剩下的只有那悦耳的笛声。

　　一种说不出的宁静在他心中所弥漫，而随着风浩整个人放松了下来，他丹田之处的四颗灵珠也是一下子地运转了起来，并且是以着一种莫名的诡异在运转着。

　　然而对于这一切情况，风浩整个人却是丝毫不知情，他似乎是陷入了某种奇怪的状态，而他体内的灵珠，所运转的轨迹，却恰恰就是开天诀所需要经过的穴窍！

　　当然，风浩自然是不清楚，他此时体内的情况，但是却不代表着别人不清楚。

　　随着风浩整个人陷入了这种奇怪的状态之中，那一名青衫男子却是微微地睁开了双眸，看到了站在自己面前的风浩，当下也是没有多说什么，但是片刻之后，他也是察觉到了什么，眼神之中露出了一股奇怪的神色。

　　看样子，他应该是察觉到了风浩体内的能量在自主的运转着，对于这种事情，稍微有点常识的，都能够清楚地知道，这肯定是某种突破的征兆。

　　然而对于这，一旦是心思不正之人，随意一个动作，甚至是停顿下来他的笛声，都会是让风浩从这种状态之中退出，轻则就是丧失了这种突破的机会，眼中的话，甚至是会影响到风浩的本身。

　　然而，这个青衫男子却是没有这般做，他在疑惑了一下之后，也是再度闭上了自己的双眸，不过他的笛声确是一直没有停止，反而是保持着一种平缓的音量。

　　就在这般状态之下，青衫男子一人独奏，风浩却是在旁边陷入了某种状态当中，这期间，也是没有任何人出现破坏这种宁静。

　　不知道过了多久，也许是一瞬间，也许是一刻，反正对于风浩而言，他在回过神来之际，却是发现自己体内的气息陡然地发生了转变。

　　似乎……似乎第四重开天诀已经是被自己所突破了！

　　随着丹田之处的四颗灵珠重新归位，风浩缓缓地回过神来，旋即也是瞬间明白了过来，自己刚才似乎是进入了某种突破的状态之中，竟然是在不知不觉之中完成了突破！

　　当下的事情，也是让风浩变得哭笑不得，自己居然就是这般地完成了突破，顺利地达到了开天诀的第四重！要知道自己这段时间的不停修炼，为的就是这般，虽然最终功亏一篑，但风浩也是没有觉得什么可惜，谁知道阴差阳错之下……


第2755章 守护一族

　　对于自身此时的变化，风浩在回过神了，也是感叹着，世事无常，然而与此同时笛声也是戛然而止，这个时候，风浩才是想起，在自己的旁边，可是还有着其他人。

　　这个时候，风浩心中也是一愣，旋即更是感叹自己的运气不错，这青衫男子并没有歹毒之心，若不然刚才自己的那等状态，绝对会是被轻易的发现，只要对方心中的一个念头，自己就可以说是根本无法完成突破。

　　“突破完成了？”

　　此时，青衫男子也是放下了手中的笛子，一脸笑意地看着风浩，声音颇为让人不由自主地生出了一种信任。

　　风浩上下打量了一下眼前的这青衫男子，也是点了点头，道：“这位兄台，多谢了。”

　　风浩这句多谢，说的很对，因为若不是对方的琴声，自己也是根本无法进入了这种状态，而且，哪怕是进入了这种状态，风浩在进行突破之际，对方也是当作没事一般，若是换做了其他人，说不准还会是生出些许歹毒之心。

　　“无碍，你能这样突破，倒也是你的机缘，这世间一花一草，都有着各自的机缘。”青衫男子淡淡地道，似乎这对于他来说，根本不算什么事情。

　　“兄台好心境，在下风浩，还望告之阁下大名。”

　　风浩心中微微地一愣，对面这个青衫男子年纪如此之轻，但是却宛若看透世事的老僧一般，这般心境，可是一般人做不到的，哪怕是他，也是自认不如。

　　心境，这种东西很玄奥，说的就是一个人的阅历，经历的越多，心境就会是越好。

　　“你就是风浩？”

　　当下，那青衫男子在听得了风浩的姓名之后，显然也是一愣，似乎是对于眼前之人就是风浩，感觉到颇为惊讶。

　　“嗯？你知道我？”风浩当下也是惊讶，他自认自己没有见过眼前的这个青衫男子，但对方似乎是对自己很熟悉一般，这不由得是一愣。

　　“或许你不认识我，但你很快就认识我了。”青煞男子看见是风浩，当下脸庞也是不由得露出了些许淡淡的笑意道：“补充一下，我的名字是天罡！”

　　天罡？

　　风浩微微地一愣，这个名字显得便是有点奇怪，自己完全是没有听说过这个名字，当下也是微微一笑道：“天罡兄，刚才之事，真心是多谢了。”

　　天罡点了点头，笑道：“你我之间，也算是颇为有着一丝渊源，帮助你一下，并不算过分。”

　　“渊源？”风浩眼眸微微地睁大了一下，当下也是脱口而出问道：“敢问天罡兄师出自何处？”

　　他心中也是有点疑惑，这天罡神神秘秘的，恐怕来历背景也是不弱，他把自己所知道的一些势力都是想了一次，但是最终也是没有什么怀疑。

　　“守护一族。”天罡淡淡地道。

　　“族长跟我提起过你，所以我记得。”天罡笑着道，当下便是利索地道出了自己的身份。

　　“原来是守护一族的。”当下风浩神色也是微微地变得凝重了许多，毕竟守护一族这个身份来头可不小，不过随后他也是回过神来了，守护一族的人？

　　平时，守护一族的人都是不出世的，除非是有着什么大事发生，否则的话，守护一族的弟子，都不会轻易地出现在世人的视线当中，然而他突然地记得，先前曾经听得皇甫无霜提起道，对他而言，最具威胁的是三个人，其中一个便是出自守护一族。

　　然而眼前的这个天罡，确是表明自己来自守护一族，那么很大可能，自己此次要面对的三人之一，这天罡便是其中一个！

　　“原来是天罡兄。”风浩的神色变得慎重了起来，对于守护一族，这个比两大巨头势力更为神秘的存在，他可是不敢有着丝毫的轻视，尤其这个天罡，刚才的表现已经是让他觉得更加地神秘了。

　　单凭着一手笛声，就是能够让着自己进入了某种突破的境界当中，这事虽然跟风浩本身的悟性也有很大的关系，但不得不说，这天罡也是起到了不小的作用。

　　“你是来参加比武招亲的？”

　　当下风浩便是直接地开门见山道，如果对方是的话，那么自己就是心里有个谱了。

　　“此次出世，不过是为了历练而来，这比武招亲，也不过是我想要看看这世间都有一些什么豪杰。”天罡点了点头，也是没有丝毫的隐瞒。

　　风浩闻言，心中也是松了一口气，当下也是明白了过来，恐怕这个天罡，并非是为了皇甫无双而来，只不过是因为要见识一下，其他的年轻一辈强者而已。

　　“你的事，我听说过了，放心，这一次我不会是迎娶皇甫无双的，就算你我最后对决，即便败了，我也不会要求什么。”天罡不由得是一笑，似乎是从风浩的口中听说了什么。

　　风浩心中却是一惊，这天罡这般自信，恐怕自身的修为也是有着一定的程度，因为他发现自己似乎是看不透眼前的天罡，似乎对方也是有着一种其他秘法可以隐藏自身的气息。

　　“哈哈，我风浩自然是不惧，不过既然天罡兄这般说了，我倒也是颇为放心。”风浩微微笑道，他自然是不会这般认怂，对方虽然是有着自信，但是他也是不弱。

　　只要不是至尊，他还真的没有怕过。

　　“那就好，轩辕族长似乎很看重你，我也想是看看你到底是有着什么能耐。”天罡微微地偏了一下脑袋，打量了一下风浩道：“希望你不会让我失望。”

　　“自然不会。”风浩也是淡笑道，这天罡自信有点过度了，不过总的来说，人还算可以，毕竟好歹也是守护一族出来的弟子，有自信，也不足为奇，因为他有着这个资本。

　　“嗯，那就先这样了吧，来日在擂台之上相见。”天罡点了点头，似乎风浩的回答让他很是满意，当下也是转身离去。

　　看着天罡离去的背影，风浩脸庞的笑容微微地凝固了起来，心中暗道，这家伙恐怕又是一尊难以对付的存在。


第2756章 比武招亲开始了！

　　在与着天罡碰面之后，对于自己最具有威胁的三个人之中，自己已经是跟其中两个见过面了，不过是天卫，还是天罡，这两个人对于风浩而言，都不会是弱者。

　　尤其是后者，天罡，这个来自守护一族的人，似乎是显得更为神秘。

　　守护一族，是比两大巨头势力更加神秘的存在，对于这个种族，没有人见识过他真正的底蕴，所以当下风浩对于天罡和皇甫惊雷，这两个人才是最为忌惮的。

　　至于天卫，虽然是师传双龙至尊，但是对于风浩而言，似乎远远没有前面两个人更加具有威胁力。

　　而且，自己此时已经是完成了对开天诀的第四重突破，也就是说，自己的陡然爆发，已经是具有四倍力量的增幅！这一个底牌，可以作为最后的手段。

　　不管是天罡，或者是天卫，甚至是那素未谋面的皇甫惊雷，只要是没有突破到至尊境，那么风浩就是有着信心，能够完全地凭借着自己的这一手开天诀，力压对面！

　　随后，风浩也是转身离开，现在他已经是不知不觉之中地完成了突破，所以他也是没有太多的担忧，毕竟他无法在短时间再继续地去尝试突破第五重。

　　那未免是有点不现实，对于他目前的情况而言，开天诀四重，已经是很难得了，至于第五重，那只能是以后看机缘了，无法强求。

　　而在之后的这一段时间里面，风浩几乎是每天都是悠哉悠哉地在论道楼之内随处走动，也是没有走出去，至于乐皇与着南宫无忌这两个人也是陷入了各自的闭关当中。

　　在第三天，乐皇与着南宫无忌终于是齐齐地出关了，风浩看的他们两个人心满意足的神色，心中不由得也是微微地一笑，似乎是他们两个人在这一次的闭关当中，也是有着不小的收获。

　　“看来你已经触摸到了那一个门槛。”

　　风浩微微地笑着，看着眼前的乐皇，对于后者的气息，心中也是感到诧异，这才短短几天，乐皇整个人就宛若是完成了蜕变一般，给人一种更加飘逸的感觉。

　　“还差了一点，不过也不远了。”

　　乐皇淡笑回答道，他们两个人口中所说的门槛，自然就是神主突破到至尊之际所碰见的门槛，这一点不得不说，乐皇的资质也是十分地惊人，居然也是差点进入了那等境界当中。

　　至于南宫无忌，却没有这么迅速，不过这几天的修炼，似乎是让他对玲珑仙尺有着更加深刻的认识，心里自然也是没有多大的追求，虽然他的修为可能是弱了一点，但是对于他而言，玲珑仙尺的爆发力量，可以完全地弥补这一点。

　　“哈哈，那就可以了。”风浩耸了耸肩膀，随后也是浅笑着道：“今天就是比武招亲开始了，我们去凑下热闹吧。”

　　“嗯？不是说，我们属于那种被认可的选手，不需要直接参赛的么？”南宫无忌一时之间没有反应过来，当下也是不解地问道。

　　“话虽然是这么说，但是你不能否认的是，这个世界上，却反的永远都不会是天才。”风浩解释道：“说不定，这一次的选拨赛当中，还真的是会出现一些连我等都因此忌惮的角色。”

　　“有那么厉害么，像这种人，应该不会是默默无名的吧。”南宫无忌将信将疑地道。

　　风浩与着乐皇相视一眼，也是笑着摇了摇头，这个世界，最有趣的是，你永远都不会清楚，自己下一刻会是面对什么人，即便是强如风浩，也不敢说是确认这一次的选拨赛上面，不会是突然地冲出了一匹黑马。

　　“既然你都这么说了，那我们就走吧。”乐皇也是耸了耸肩膀，反正现在他与着南宫无忌已经是修炼完毕了，那么接下来，他们出去一趟也无妨。

　　“嗯，那就走吧。”风浩点了点头，旁边的南宫无忌也是耸了耸肩膀，风浩与着乐皇都是这么说了，那么他自然也是没有任何反驳的机会，当下也是全当出去溜达一圈。

　　随后，三个人便是走出了论道楼，果不其然，在出去了论道楼之后，风浩等人感觉到，整个道城，都是陷入了一种空前的热闹之中，似乎是伴随着比武招亲的开始，这个道城的气氛到达了一个临界点。

　　随处可见的强者，来来往往的人流，熙攘的吵闹声，不断地充斥着这个道城，风浩等人自然也是跟随着人流，逐渐地来到了这一次比武招亲的举办之地！

　　也就是道城的中心，天武台！

　　天武台，是道城中心的一处颇为独特之地，这是一个巨大的比武台，据说最初之际，是玄道谷为了让门下弟子盛行习武之风，所以建立了这么一个巨大的演武台。

　　而逐渐后来，天武台也是作为了道城的中心一个独特的存在，平时在道城之中，一旦是有着什么摩擦了，或者是说发生了恩怨，都会是最直接地标明，去天武台分出个胜负，甚至最严重的是，在天武台来个生死决战。

　　所以，天武台又是有个其他的名字，为生死台。

　　此次，因为比武招亲太过隆重了，玄道谷那边也是决定，索性就是把比武招亲举办的地点，放在了天武台。

　　这样一来，巨大的天武台，可以容纳下更多的人来参加比武招亲，而不用是再花费其他功夫去想其他的地方。

　　“卧槽，人可真多。”南宫无忌行走在大街上，看着到处都是人影，也是惊讶地道。

　　“那可是，我听说这一次比武招亲，可是足足有着数万人的参加。”乐皇在旁边耸了耸肩膀道：“可别小看风浩媳妇的魅力，那得是吸引了数万人的为她一个人战斗呢。”

　　“哈哈，别拿我开唰，小心我揍你。”风浩微微一笑，看着这么多人，说是不惊讶，那也是不可能的，不过他心中可是没有多少畏惧之意，能够资格战斗到最后的，才是有资格让他重视起来。


第2757章 神秘黑马

　　“你们看，已经开始了。”南宫无忌随后也是看到了，在天武台之上，已经是有着不少地方，开始了两人之间的对决，不得不说，天武台真的很大。

　　在天武台之上，一共是划出了无数个小型区域，而每一个区域，则是有着一名玄道谷的弟子作为裁判，而除此之外，还有着两名通过报名然后随机分配到对手一起进行战斗。

　　过程很简单，把对手给放倒，然后就是能够进入下一个回合。

　　这个制度，不得不说很巧妙，因为这等于是在这数万人之中，海选出真正的强者，试想一下，除了自身修为要力压群雄之外，还要禁得起轮番的战斗。

　　试想一下，同等状况之下，要不断地面对各式各样的对手，尤其是不间断的战斗方式，这对于不少人来说，自然也是一个非常具有挑战性的事情。

　　“嗯，挺不错的，不错今天海选的人，可都不过是为了淘汰一部分人，估计也没有多大的看头。”乐皇看了几眼之后，自然也是感到索然无趣。

　　现在在天武台上面的，大部分都是圣阶左右的级别，只有一部分是大帝境的存在，然而对于他们这种神主境的强者来说，看这种级别的战斗，可是丝毫没有任何意义。

　　“可不是，我觉得我们还是回去吧。”南宫无忌不由得是打了一个哈欠，颇为无聊地道。

　　乐皇闻言，也是点了点头道，起码对于这种级别的战斗，他可还真的是提不起多大的兴趣。

　　“话虽说如此，不过反事也会是出现例外。”风浩的视线，一直在锁定着某一个地方，不过他也是注意到了乐皇与着南宫无忌两个人的对话，当下不由得是也是微微一笑道：“你们看那个人。”

　　当下，乐皇与着南宫无忌也是相视一眼，便是顺着风浩的视线所看过去，当下是天武台的一处边缘角落，一个浑身笼罩在黑袍之下的武者，正面对着一名手拿长剑的大帝。

　　“大帝境么？也就是一般般。”南宫无忌当下便是随意地道，并不觉有着什么出彩的地方，让他们值得注意。

　　“不，那个黑袍人有点古怪。”然而，就在这个时候，乐皇已经是看出了些许不对劲的门道，当然，他的视线没有落在了那个手拿常见的大帝身上，而是落在了对面的那一个黑袍人。

　　“嗯，你也注意到了，从刚才我注意到他开始，至今他已经是五连胜了，而且每次都是只出一招，不管他的对手是谁，都是一招了事。”风浩淡淡地道，语气之中也是不由得露出了些许感兴趣的神色。

　　这个黑袍年轻人，给他一种很似神秘的感觉，但偏偏，风浩无法察觉到对方的气息有着什么不对劲的地方。

　　“我看不透他。”此时乐皇的神色已经是变得凝重了许多，按道理来说，这种境界的存在，不管是谁，自己应该都能够一眼看穿。“这个人不简单，先看着吧。”风浩微微一笑，当下也是没有想太多，而是直接地关注着那一名黑袍人的战斗。

　　这一次，与着之前封号所看到的一模一样，依旧是一招解决对手。

　　对方是一尊大帝，虽然是中位大帝，但却是被他依旧一招轻松解决，这显然可以看得出，这个人，并非是简单之辈。

　　“有意思，没有想到，这么随意也能够是碰见一个隐藏得这么深的家伙。”当下乐皇也是露出了极为感兴趣的神色，从刚才对方出手来看，就知道，对方必然不是寻常人。

　　然而，拥有这等惊人的修为，按道理来说，背景也是不弱，早早就是应该被认为是内定的人选之一，而不是类似现在这般繁琐，还要参加复杂的海选。

　　“六连胜，全部是一招制敌。”风浩缓缓地道，当下在他看来，这个黑牌人的出现，让他一下子来了兴致，他觉得继续观察下去，或许是自己能够有着意料不到的收获。

　　然而在接下来，风浩三人便是开始注意着这个神秘的黑袍人，发现接下来的战斗，不管他面对的是谁，所动用的也就是一招！！

　　一招之下，不管对手是什么境界的，都无法是继续战斗下去。

　　八连胜，九连胜……十一连胜……十二连胜！

　　很快的，便是十二连胜，这个时候，其他人也是注意到了他这般逆天的战绩，一连十二场，都是轻松的一招之地！这其中甚至是包括了几名大帝！

　　不少人都是开始讨论了，这个神秘的黑袍年轻人，到底是来自哪里，居然是拥有这等惊人的实力。

　　而风浩一连地观察着对方，心中也是越来越惊讶，对方似乎……一直在隐藏着，而且自己等人观看了这么久，压根就是没有办法看得清楚对方的底细。

　　“这个人不简单。”乐皇久久之后，才是神色凝重地道。

　　“妈的，怎么又冒出这么一个变态。”南宫无忌此时也是收敛了之前的轻浮，他自然也是下意识地把那个黑袍年轻人当作自己同等级的对手看待。

　　“天外有天，看来这一次，要面对是不止是十七个人了。”风浩感叹一声，按照这种剧情发展，对方肯定是轻松无比地进入了最后的对决当中。

　　原本二十人的对决，此时却是应该再增加一个。

　　“嗯，不对，他这次用了三招。”此时南宫无忌却是颇为惊讶地道，因为黑袍男子这一次的对手是一名上位大帝，但是他却是动用了三招。

　　“走吧，没有必要再看下去了，看下去也是没有多大的用处。”

　　不过，风浩却是陡然地转身，头也不回地道。

　　“嗯？为什么，不继续看了么？”南宫无忌有点摸不着脑袋。

　　“看什么呢？对方显然也是知道自己有点太过引人注目了，开始收敛了，看下去也是没有任何作用，反正知道，这个人不简单就是了。”乐皇也是没好气地解释道。

　　而事实的确如此，那个黑袍年轻人也是开始收敛了自己的锋芒，没有一招之地的那等绝世锋芒了。


第2758章 惊人的发现

　　随着黑袍年轻人开始收敛自己等的锋芒，那么风浩等人自然也是没有继续看下去的兴趣了，不过可以得知的是，这个年轻人，恐怕是不简单。

　　在能够面对大帝境的存在，也能够一招制敌，这等能力说出去，恐怕也是让不少人震惊。

　　“这一次即便是海选，恐怕也是能够多出不少的黑马。”南宫无忌啧啧地称叹道，心中也是颇为惊讶，这一个黑袍人，如果没有猜错的话，修为应该是不在于神主境之下。

　　本来还可以继续观察下去的，不过对方似乎是察觉到了，当下便是收敛了自己的锋芒，风浩等人自然也是没有办法可以观察出真正的修为，不过可以确定的是，恐怕那二十个名额，却是不够用了。

　　“按照这么说的，这一次海选，估计能够类似他的这种人，还不在少数。”乐皇不由得是点了点头，当下语气之中也是带着一种羡慕道：“这又是让玄道谷吸收了一批新鲜的血液，类似他这等存在，不要多，只要三五个，都是已经赚大了。”

　　风浩在旁边，微微一笑，旋即也是摇头道：“这个可说不定，虽然他们很强，但也是因为这一点，他们不会是这般轻易地加入玄道谷。”

　　听着风浩这么一句话，当下乐皇等人也是回过神来，一想却也是有着道理，就拿刚才那个黑袍年轻人来说，显然他背后就是有着一尊老怪物，一般人还真的没有办法调教出这般妖孽的弟子。

　　而类似这等存在，想要他们轻易地加入玄道谷，恐怕不是一件容易的事情。

　　“哈哈，这倒也不是，不过这样一来的话，到最后就有点犯愁啊。”乐皇有点不乐意了，旋即也是道：“类似他这等存在，随便出个三五个，我们这几个人倒也是有点吃力了。”

　　这句话倒挺正确，显然这一次参加海选的，有着数万人，这数万人，保不准就有着三五个类似这等妖孽的存在，以他们的修为，到了最后，必然是可以轻松地进入到了最后的选拔赛。

　　也就是说，风浩等人会是与着碰面，这样一来的话，风浩的对手，可就不止是十七个了。

　　甚至会是多出几个，然而别小看这几个人数，一旦是发生任何意外，那都会是让风浩等人碰见绝对棘手的局面。

　　所以这等情况之下，风浩要做的是，只能是把出现在他面前的敌人，一个一个地尽数踩到在脚下！

　　皇甫无双，是他的女人，绝对是不能够眼睁睁地看着她嫁给其他的男人，这一点不管是他，还是皇甫无双，都是无法承受的。

　　随后，风浩等人也是继续围绕着天武台进行观看，除却了那一个黑袍年轻人表现出彩之外，其余倒也暂时没有发现其他让得他们注意的人。

　　“看来还是担心多余了。”南宫无忌在观看了一圈之后，也是觉得没有其他出色的人之后，不由得是微微地松了一口气。

　　“抱歉了，你个乌鸦嘴。”此时乐皇不由得是捂了一下自己的额头，指着某一个方向道：“你还是别说话了，看看那一个人的表现。”

　　当下，连同风浩的视线都是忍不住是吸引了过去，映入眼帘的是一个白衫青年，手中舞着一把长剑，冷冽的剑芒不断地渗透而出，而他的对手，确是在他的剑势面前，丝毫没有招架的能力。

　　这本来却是一场寻常的比试，但是很快地，南宫无忌的脸色便是变得谨慎了起来，从那个白衫青年所使用而出的剑势，让他凝重了许多。

　　“这……这尼玛……又一尊扮猪吃老虎的玩意。”

　　片刻之后，南宫无忌也是砸砸嘴巴道，显然他是看出了其中的一些门道。

　　乐皇也是低叹了一口气，旋即用着一种同情的眼神看着风浩，拍了拍他的肩膀道：“作为兄弟，表示对你要碰见的对手，可是感到很大的压力。”

　　风浩此时微微地皱了皱眉头，对于那一个白袍年轻人却是看不出什么门道来，不清楚为何乐皇与着南宫无忌两个人，却是如此地谨慎。

　　“你看不出来，唯独我们两个用剑的，才是能够感知出来，那个白袍年轻人诡异的很，一直在隐藏自己的实力，而且他的剑势无形之间，可以引导对手的气息，不知不觉就是连对手自己怎么输的都是不知道。”

　　乐皇耸了耸肩膀道，当下便也是解释道。

　　“还有这等事？”显然风浩有点不可置信，不过随后，那一个白衫年轻人的战斗却已经是结束了，随着他手中的长剑缓缓地停顿在了对手的脖颈之处，这一场战斗几乎已经是没有任何悬念了。

　　“看见他对手的那一脸恍惚神情没有？”

　　南宫无忌指着他的对手，小道：“恐怕他连自己怎么输的都是不知道。”

　　的确，此时在那名白衫男子的对面，那一个武者，是大帝境，但是他此时却是一脸惊愕的神色，愣愣地看着自己脖颈出的长剑，那渗透而出的冰冷锋芒，让他不敢有着丝毫的异动。

　　但是他却是根本不清楚，自己到底是怎么会是落败了！

　　“你……你作弊！”

　　当下那一名大帝境的存在也是一脸地通红道，不过脖颈出的锋芒长剑，却是让他不敢有什么动作，只能嘴巴上说说。

　　“从我的剑出鞘那一刻起，你就输了，技不如人，没有什么可说的。”

　　白衫男子却是淡淡地道，缓缓地收回了自己的长剑，归鞘，整个过程行云流水，没有半点停顿，似乎转身就欲要离去，根本就是不管自己的对手。

　　“不可能！！你怎么可能这般击败我！”当下那名大帝境的强者也是愤怒不已，看见对方的长剑收起，当下眼眸中，也是爆闪过一抹歹毒之色。

　　居然一跃而起，直接地便是出手，居然是袭击了白衫青年！

　　这一幕太过突然了，几乎是没有人注意得到，当下待得裁判回过神来，却是为时已晚了，毕竟玄道谷的弟子，也不可能个个是神主境的，当下看见这么一幕，陡然地也是愣在了原地，不知道该是如何做。

　　“动用一些小手段来迷惑我，就凭你也想赢我，不可能！”这名大帝境的存在，当下也是恼怒地咆哮道，整个人便是一跃而出，攻势极为地毒辣！

　　风浩与着乐皇等人此时也是注意到了，不过他们三人相视一眼，皆是没有出手的意思，因为他们觉得，如果那个白衫青年真的有着能耐的话，那么自然也是不需要担忧。

　　果不其然，在对方的出手偷袭之下，那白袍青年连转身都没有转过来，呛的一声，一道惊人的剑芒再度是暴射而出，伴随的还有一句冰冷的话语。

　　“我的剑，一旦对同一个人施展两次，那就必然要见血！”

　　几乎是一瞬间的事情，那白袍男子身后本来即将要爆发出凌厉攻势的男子，陡然地便是直接地硬生生地整个人停顿而出，保持了一种怪异的姿势不动。

　　而此时，这边的情况，也是引起了诸多人的注意，似乎是出了命案了。

　　“噗通！”

　　一声轻响，那一名出手偷袭的大帝境强者的神体瞬间便是倒地不起，他的脖颈之处，浮现出了一道淡淡地血线，但是他的双眸之中的神采，已经是逐渐地消失了。

　　一剑之下，斩杀了一名大帝境的强者！

　　而且这动手的过程，除却了风浩等几人能够看清楚之外，几乎是没有人能够看得清楚，这一剑，到底是有多快！

　　“死人了！”

　　“居然死人了！”

　　当下也是不断地有着一阵阵地声音传出来，似乎是死了一个大帝境的存在，也是引起了不少的慌乱。

　　而至于那一名负责裁判事宜的玄道谷弟子，此时确是愣住在了原地，他根本不知道这种情况之下，该是如何处理。

　　然而，那名白衫男子却是淡淡地道：“你也看见了，他先手偷袭我，我反击自卫而已。”

　　此时，也是有着一名老者赶来，他在出现之后，看到了那倒地的尸体，当下也是皱了皱眉头，随后询问了一番，也是点了点头，对着那名白衫青年道：“此事的确与你无关，继续参加下一轮比赛。”

　　听着那名老者这般说，白衫青年也是点了点头，再度是收起了自己的长剑，去到了天武台的另外一边，然而他所过之处，那些人都是下意识地自动让出一条通道。

　　宛若是在避开一尊杀人一般。

　　“他的剑……是为了杀人而存在。”最终，乐皇才是缓缓地道，他现在可算是看清楚了，这个年轻人的剑道本质，只为杀戮！

　　“这也是一个劲敌啊，可真头疼，面对这等杀戮之道的剑道高手，我可是头疼的很。”南宫无忌也是一脸幽怨地道，显然通作为剑道之人，自然是能够清楚对方的可怕之处。

　　风浩沉默不语，不过他确实深深地看了一眼那一道白衫身影，心中已经是谨慎了许多，如同南宫无忌道，这可不是一个省油的灯啊。


第2759章 皇甫惊雷

　　对于这个白衫男子，风浩等人相视一眼，也是摇了摇头，这么下去的话，恐怕能够在这数万人之中，会是能够蜕出不少的黑马。

　　然而类似这眼前的白衫男子，和先前所遇见的黑袍男子，这等存在，可都是深不可测的修为，即便是风浩，也不敢是说是有着绝对的把握能够压制对方。

　　“现在看来，这一次比武招亲可是彻底地热闹了。”乐皇耸了耸肩膀，这一次的比武招亲，显然是让得不少人都是出现在了世人的眼前，原本他们只是默默无名的存在蓬莱世界各个角落，但是因为这一次的契机，却是给予了他们机会。

　　而且，这也是一个乱世，所谓乱世出英雄，适逢乱世，必然会是有着一些惊艳的天才，散发着属于他们的光彩。

　　“这一次的两大势力宣战，也是一个英雄辈出的时机啊。”风浩也是感叹一句，此时他们已经是没有兴趣在观看下去了，反正这一次的海选，也大概就是两天左后就是能够结束。

　　也就是说，两天之后还有着资格站在这天武台之上的，才会是真正的强者！

　　而到了那个时候，自然而，风浩等人也会是与着他们一起，并台战斗着，目标只有一个，要么为了抱得美人归，要么就是向着世人证明着他们的存在。

　　而到了那个时候，包括风浩等三人在内的二十名强者，还有着后面从这海选角逐之中冲出来的黑马，将会是展开这个年代，最为让人震惊的年轻一代交锋。

　　“走吧，回去吧，只要待得明天之后，我们就会是知道，能够在这海选之中角逐而出的强者都有谁了。”风浩也是微微地瞥了一眼天武台，当下心中也是萌生了离意。

　　乐皇与着南宫无忌相视一眼，也是点了点头，当下他们三人便是径直地离去，然而他们确是没有发现的是，在天武台之上，有着一个头带羽冠的锦袍青年，却是一直在注视着他们。

　　“惊雷，那个人就是风浩了。”

　　在这个羽冠锦袍青年的身边，有着数个年龄约莫一样的年轻人也是一齐注视着风浩的离去，当下其中一个人也是缓缓地开口道。

　　“嗯，他就是风浩。”

　　被称呼为皇甫惊雷的年轻人也是点了点头，头带羽冠，身穿锦袍，这就显然证明了他的身份极为尊贵，而且他举手投足之间，有着一种华贵之气。

　　皇甫惊雷，玄道谷从来没有出现在世人眼中的圣子！一直以来，蓬莱世界的人都知道，玄道谷有着一个绝色圣女，乃是天下年轻人都是为之疯狂的皇甫无双。

　　然而却是不曾料想到，在皇甫无双之后，还隐藏着一个极为出色的年轻圣子，那就是皇甫惊雷！

　　“主宰者他老人家也是不知道怎么想的，无双她与你多么地搭配，居然还要弄这个什么比武招亲？”另外一个年轻人也是耸了耸肩膀有点郁闷地道。

　　“这你就有所不知了吧，本来圣女是要许配给凌霄峰的那个乐皇，不过却是因为这个风浩的出现，却是让得两大巨头势力的主宰者都是因此改变了主意。”一个颇为知情的年轻人，也是缓缓地解释道。

　　“嗯？还有这回事？”皇甫惊雷也是微微动容，前段时间，把圣女许配出去的那时候，他正在闭关冲击境界，并无暇顾忌，然而待得他出关之后，已经是知道了圣女要许配给凌霄峰的二少主了。

　　对于乐皇，皇甫惊雷自然也是认识，当初一招被自己击败的人，他可曾有什么资格迎娶皇甫无双？不过他纵然是圣子，也是无法改变主宰者，也就是他师尊的决定。

　　不过，后来事情发生了变化，决定好的许配，却是突然地演变成为比武招亲，这顿时让皇甫惊雷看到了希望，他对于皇甫无双，同样也是向往依旧，奈何皇甫无双一直冷傲，从不搭理任何人。

　　“具体我也不清楚，不过我听得坊间传言，嘿嘿……”刚才说话的那名年轻人也是咧嘴嘿嘿一笑，不过随后看到了皇甫惊雷也是在自己身边，似乎往下的话，不知道该说与否。

　　“坊间传言什么？”皇甫惊雷自然是不笨，当下便是听出了话外之意，挑了挑眉头，道：“有什么尽管说就是了。”

　　那名年轻人迟疑了一下，随后也是道：“坊间传言，皇甫无双早就与那风浩有着一腿，而主宰者因此改变主意，也是因为那风浩的缘故，当然，真假我可就不清楚了。”

　　在说完这句话之后，他也是不着痕迹地瞥了一眼皇甫惊雷，看他有什么反应。

　　不过出乎意料的是，皇甫惊雷的神色依旧是平静无比，没有多大的变化，这倒是让旁边的几个与着皇甫惊雷相熟的年轻人颇为疑惑了，这有点不符合皇甫惊雷的性格吧。

　　但是，他们却是没有看到脸色平静之下的皇甫惊雷，那一双隐藏在背后的双手却是悄然地捏紧了起来，显然他的内心，并非是如同他表面上这般平静。

　　“坊间传言而已。”

　　片刻之后，皇甫惊雷也是淡淡地道，随后他看了一眼风浩等人所离去的背影，声音逐渐地变得冰冷起来，道：“不管是谁，妄想与我争夺无双，下场只有一个！那就是死！”

　　在说完这句话之后，皇甫惊雷便是飘然地转身离去，让得旁边的那几个年轻人相视一眼，旋即也是轻笑，看来皇甫惊雷也并非是这般平静无比，起码他此时，已经是动了杀心。

　　作为熟悉皇甫惊雷的人，他们自然很清楚，一旦皇甫惊雷动了杀心，那乐子可就大了起来。

　　而此时，离开了天武台的风浩，却是陡然地打了一个喷嚏，他摸了摸鼻子，心里暗道，这又是哪个家伙在背后咒骂自己，太不道德了。

　　他们三人离开了天武台，也是没有注意到，刚才皇甫惊雷已经是注意到了他们，自然也是不清楚，皇甫惊雷对着风浩，内心已经是浮现了杀意。


第2760章 十人！

　　自从第一天去了天武台之后，发现了其中已经是出现了两名黑马之外，风浩等人在第二天也是没有再去天武台了，因为他们都很清楚，这一次的比武招亲，想必不会是这般简单。

　　果不其然，在第三天清晨，绿水便是再度是出现在了论道楼，找到了风浩等人。

　　这一次前来，绿水是要把这一次从海选赛里面所出现的人，能够与着他们一起参加最后选拔赛的强者！

　　“绿水姑娘，这次可是麻烦你了。”风浩也是笑吟吟着看着眼前的绿水，恐怕这也是皇甫无双的意思，毕竟让自己了解一下要面对的敌人，也是一件不错的事。

　　“不需要言谢，这只不过是我分内之事而已。”绿水也是笑着道，随后她拿出了一份名单，递给了风浩，道：“这名单里面的人，就是你们明天所有面对的人，包括是其他内定的十九人。”

　　接过名单，风浩也是颇为惊愕，这代表着这名单里面，可是有着包含皇甫惊雷的名字么？

　　“只是一个简单的名单而已，其他的我也无能为力。”绿水看见风浩的神色，便是猜测到了他所想什么，当下也是摇了摇头，似乎是告诉风浩，这名单里面，有的只是名字而已，其他的根本不会出现。

　　“明白了，不过还是多谢了。”风浩捎了捎后脑，旋即也是明白到，似乎是自己多想了。

　　“嗯，公子明白自然就是最好了。”绿水歉意地一笑，旋即也是起身告辞而去。

　　看着绿水离去的背影，风浩也是点了点头，这一次皇甫无双能够帮助到自己的，也就是只有这么多了，剩余的，恐怕都是要靠他自己了。

　　目送着绿水离去，随后风浩便是把乐皇与着南宫无忌两人给找了过来，与着他们一起商讨这份名单上所出现的人，毕竟明天就是自己等与着对面交手了。

　　“这份名单，除却我们在内的二十个人，居然还有着十个人，看来他们都是在选拔赛里面所成功晋级的。”乐皇看了一眼名单，也是若有所思地道。

　　“皇甫惊雷，天罡，天卫，你我，还有风浩，欧阳慎，雷木，黑鸦，凤鸣。”南宫无忌缓缓地读出了一连串的名字，这显然就是内定的二十人名单之中的一部分。

　　“后面的这些家伙我都是听说过，不过这黑鸦和凤鸣，却是面生得很啊。”乐皇不由得是皱了皱眉头，这二十人当中，有着大部分是他听说过，或许是见识过的，但是只有这两个人是颇为陌生。

　　“唔，说不定是某个老家伙新收的弟子吧，这也不出奇。”南宫无忌耸了耸肩膀，若不然的话，他们也根本不可能进入内定的名单。

　　“那么剩下的十个人，恐怕就不简单了。”风浩无奈地一笑，指着其中两个名字，血剑，还有着煞神，这两个名字，显然不是真名，但是却能够啊可能出一些端倪。

　　这两个人恐怕就是前天自己在天武台所碰见的两个人了。

　　“血剑？倒是名如其人。”南宫无忌与着乐皇相视一眼，当下也是点了点头。

　　“惊魂，刑木，九龙，贪狼，绝神，破军，天煞，君无名。”南宫无忌继续看下去，也是将剩余的八个人的名字尽数地读了出来，不得不说，这几个人的名字似乎都是外号，而不是真名。

　　“这些家伙闲得蛋疼啊，居然还用化名。”乐皇当下就是有点不爽了，这些的名字怎么看上去就那么地欠揍呢。

　　“不过不得不承认，这十个家伙，最低也是神主境的吧。”风浩摇了摇头，这点恐怕是无需质疑，毕竟能够进入到了选拔赛，肯定最次的也是神主境。

　　可以说，不是神主境的存在，出现在最后也是没有什么思议，毕竟这个世界上，类似风浩这等大帝境就能够抗衡神主境的人，可是独一无二的，而且在场的这些年轻人，又有哪几个是寻常之人，他们虽然是神主境，但是夸张点来说，甚至是超出了寻常的神主也不为过！

　　“三十个神主境的年轻一辈，啧啧，这可是空前的状况啊。”南宫无忌也是感叹了一句，他现在终于是明白了他师尊老人家经常挂在口边的一句话，那就是人外有人天外有天这句话是什么意思了。

　　寻常的时候，神主虽然是不少见，但是与着这一次一般，一次性却是出现了这么多神主，而且皆是年轻一辈的强者，这实在是让人感觉到不可思议。

　　这恐怕在远古盛世，才会是出现这般的盛况吧？

　　这是一个最好的年代，也是一个最坏的年代，身处于在这个年代，无疑是一种幸运，因为可以打破了以往的禁锢，从而成就大帝，甚至是神主，乃至至尊！

　　但，这也是一个最坏的年代，因为争霸之路上，无数的群豪为之角逐，这一条路注定是不平静，甚至充满了风云，每一步的落下，都将会是踏着其他人的尸骨前进。

　　天才，何为天才，那就是在一群天才的对拼之中，能够存活下来的人，才是有着资格被称呼为天才！

　　这一次，空前的三十名神主境强者一并战斗，这无疑就是一种说明，年轻一代的争霸之路已经是开启。

　　未来的蓬莱世界，恐怕将会是掌握在这一群人的手中，因为他们年纪轻轻边已经是突破到了神主境，若是说未来的至尊，必然会是在这群人之中诞生。

　　也就是说，这一群人里面，如果不出意外的话，都会是成长一方诸侯。

　　“这一次玄道谷可是赚大了。”乐皇沉思了片刻之后，才是摇头笑着道，不得不是为通天这个老狐狸的计谋感觉到敬佩，这一次简单的比武招亲，不仅仅是买了风浩一个人情，而且还是能够趁机为玄道谷搜寻更多的有资质的新鲜血液。

　　尤其是经过这一次的仙渗透之事，几乎是让得玄道谷的年轻一辈元气大伤，为了弥补这一点，通天也是可以通过这一次的比武招亲，而寻找到一些不错的苗子加入玄道谷。


第2761章 群豪涌现

　　“也别羡慕了，有本事你回头，你也整一个啊，给你的妹妹来一个比武招亲，我保证，绝对我和风浩都去捧场。”当下，在旁边南宫无忌也是开着玩笑道。

　　“对啊，我肯定是会去的，自家人不会跟你客气的，说不定咱们还是可以做亲戚，你看多好。”风浩也是哈哈一笑，旋即也是用着一副你懂的神情看着叶青。

　　“滚一边去，你们两个没良心的。”乐皇当下就是白眼道，旋即也是嘀咕道：“我倒也想，就怕我那妹妹暴走，把我给揍了。”

　　风浩闻言，微微一笑，似乎是联想到了若是真的这样做，恐怕乐心就真的是要暴走了。

　　“现在名单已经是出来了，也就是说，除却我们三个人之外，还要面对二十七个人。”

　　在玩笑过后，三个人也是回到了正题，当下也是揉了揉脑袋道：“这可不简答，这一次的二十七个人，似乎我们三个也会是面对更多的压力。”

　　“除却那天罡，还有皇甫惊雷之外，其他人应该不会是多大的问题。”风浩也是沉吟了片刻道。

　　的确，在这二十七个人里面，他感觉最具有威胁的，自然就是天罡还有皇甫惊雷，一个是来自守护一族，一个是玄道谷从未出世的圣子。

　　未知才是最可怕。

　　其余的人，包括是那天卫在其中，风浩自认应该是没有多大的问题，即便是到了最后真碰上，自己应该也不会是有着多大的压力，毕竟他这么多底牌，能够让风浩感觉到棘手的，实在是不多。

　　“我们倒是说不准，估计也差不多吧。”南宫无忌点了点头，虽然这些人个个修为不弱，但是他和乐皇也不是吃素的，再好歹他的手中还有着一把玲珑仙尺。

　　仙尺之威，纵然是至尊级别的，也得是需要退让三分，更别说是同等级的存在。

　　“总之而言，这次就麻烦你们了。”风浩咧嘴一笑，对着两个人道，这一次的比武招亲，恐怕得是有他们两个的帮忙，能够是让自己避免掉诸多的麻烦。

　　“说啥客气话呢，咱们关系谁跟谁呢。”乐皇摇了摇头，也是轻笑着道。

　　“就是，我也正好找一个练手的机会呢，难得是碰见这么多对手，倒也合我心意。”南宫无忌大手一挥，丝毫是不在意地道。

　　对于这两个人的态度，风浩也是含笑点了点头，没有说其他，他们三个人的关系摆放在这里，客气话就无需多说了。

　　第二天，一大早，整个论道楼便是热闹了起来，甚至是放眼整个道城，都是沸腾了起来，到处都是热闹的喧哗声。

　　因为，今天是比武招亲之日，也就是玄道谷的那一位拥有绝世姿色的圣女，向着整个蓬莱世界的年轻一代抛出了绣球，究竟是谁能够抱得美人归。

　　风浩等人自然是一大早就出现在了天武台这边，根据绿水的通告，今天的选拔赛，将会同样也是在天武台进行，而且十分地隆重，甚至是连通天都会是亲身降临。

　　除却风浩三人，其他人似乎也是赶到了，因为风浩甚至是看到了天罡的出现，而且天罡也是察觉到了风浩的出现，也是对之淡淡一笑。

　　风浩同样也是回报一笑了之，这等情况之下，天罡无疑给他的感觉还不错，起码比那个天卫好多了。

　　说曹操曹操就到，片刻之后，叶青也是看到了看到了天卫的出现，这一次天卫的身后依旧是跟随着那一个锦袍青年的出现。

　　“风公子。”

　　天卫脸庞却是依旧挂着那种笑容，只不过落在风浩等人眼里，却是显得十分地虚伪。

　　“天卫兄。”

　　不过风浩等人却是没有表露出自己的不喜，人家来打招呼，也得是随便应付一下。

　　“不知道今日三位准备得如何了”天卫笑着道：“我听闻，这一次要出手的可不仅仅是皇甫惊雷，还有守护一族的人，甚至是来自其他地方的一些强大的武者。”

　　“势必冠军。”

　　面对天卫的询问，风浩也是微微地一笑，他没有掩饰自己的内心想法，此时他需要的自然就是冠军，从而是抱得美人归！

　　这一番回答，也是让天卫不由得是一愣，旋即神色也是变得凝重了起来，他打量了一番风浩，这几天他自然也是开始搜索着他对手的资料，对于风浩，他自然也是十分地熟悉。

　　不得不说，他同样也是把这个风浩列入了自己强敌之一，而且他也是很清楚，根据坊间传言，似乎这风浩是跟玄道谷的圣女早有私情，若不然的话，先前两大巨头的联姻不会直接地取消。

　　而且乐皇与着南宫无忌显然是来帮忙的，可以不算入其中。

　　“那我就希望风公子旗开得胜，碰见的时候，望手下多留情。”天卫也是点着头笑道，随后便是带着他的师弟转身离去。

　　看着天卫离去的背景，乐皇不由得是撇了撇嘴道：“风浩，你觉得这个家伙像不像那种狡猾的人。”

　　“狡猾与否，跟我们没多大的关系，他以为隐藏了实力，别人就会是对他掉以轻心，他把其他人想得太简单了。”风浩摇了摇头，自然也是没有多在意。

　　天卫的确算是强，但是那又如何，在他眼里，这一次比武招亲，真正有威胁的，不过是天罡还有皇甫惊雷而已，至于天卫，充其量就是一个稍微具有威胁性的对手。

　　而此时，随着其他人出现，整个天武台也是充斥着人流，风浩环视一眼，发现其中有着诸多气息不弱的存在，而且年龄都是偏小，显然都是这一次的参与者。

　　“这次人可还真不少。”风浩喃喃自语道，同时心中也是涌现了一番豪气，纵然当时的年轻一辈翘楚都是出现，那又如何，谁也没有那个能力阻拦他的步伐！

　　皇甫无双是他的女人，他一定要夺取的冠军，从而抱的美人归，谁拦他，那就谁死！就算是天罡等人，也不例外！


第2762章 开始了

　　随着人越来越多，逐渐地也是出现了一些玄道谷的弟子，他们开始是分批地出现在了天武台之上，似乎是在准备着即将到来的比武。

　　“通天来了。”

　　此时，乐皇眼尖，也是瞥了一眼，旋即一群人浩浩荡荡地从远处闪烁而来，为首的自然便是玄道谷的主宰者，通天！

　　而在通天之后的，风浩眼前一亮，因为他看到了一道熟悉的倩影，皇甫无双！

　　在皇甫无双的旁边，还跟随着皇甫无霜，这两个姿色皆是倾国倾城的存在，一出现，当下便是引起了不少人的惊呼。

　　“嘿嘿，你的相好来了。”南宫无忌也是咧嘴一笑，他自然是能够轻易地辨认出，哪一个才是皇甫无双，也就是今天比武招亲的女主角。

　　通天这一行人，在来到了天武台之后，也是齐齐地落下来，跟随在通天身后的一群人，无一不是气息磅礴，显然这些人都是玄道谷的太上长老之类的存在。

　　不得不说，玄道谷纵然是经历过了这么多次的事情，但是其中的底蕴依旧是不可轻视。

　　但是通天背后这一群人，恐怕每一个的修为，都是在上位神主之上，甚至有着好几尊气息更为浑厚，应该是至尊境的存在。

　　而就在这个时候，风浩陡然地抬起头，因为他在这一群人当中，感觉到了一种冰冷的目光，修为到达了他这种境界，对于这些蕴含敌意的眼神，尤为是敏感。

　　当下他循着自己的感觉望了过去，也是看到了一个头带羽冠的年轻人，一脸的冷漠之意注视着自己，显然似乎是对着自己有着什么偏见一般。

　　而那个人，却是站在了通天的背后，按道理来说，在玄道谷之中的地位，应该是不低。

　　当下，风浩心中便是了然，也是推了一下旁边的乐皇，轻身道：“那个可是皇甫惊雷？”

　　被风浩推了一下，乐皇也是回过神来，当下也是看到了对方的存在，脸色不由得是变了变，也是沉重地点了点头，道：“没错，他就是皇甫惊雷。”

　　皇甫惊雷！玄道谷的圣子！

　　听着乐皇的确定，风浩也是点了点头，当下面对他的那等充斥敌意的眼神，也是丝毫的不退缩。

　　两人就这般地相视着，无形之间，有着一种莫名的气场在凝聚，这等状况，自然也是让得通天等一些老怪物给察觉得到了，而且皇甫无双也是感觉到。

　　当下皇甫无双便是发现了风浩的存在，那充斥着冷漠的神色，也是不由得是浮现了一抹暖意，这个男人，他终究还是出现了。

　　“惊雷，他就是风浩。”此时通天也是缓缓地开口道：“不要轻视他，他丝毫不比你差。”

　　“我知道。”皇甫惊雷也是点了点头，神色却是没有多大的变化，声音之中充斥着一种漠然，道：“不管他是谁，下场都只有一个，难道不是么？”

　　皇甫惊雷的这番话，充斥着强大的自信，同时之间也是表达了自己对风浩的不屑。

　　换做了其他人，或许没有这个资格说话，但是他皇甫惊雷，必然是有。

　　“皇甫惊雷，说话可别那么快，凡事没到最后，谁也不知道结果。”此时，旁边的皇甫无双却是不乐意了，风浩在她眼里可是自家男人，被你这么说的一无是处，那还得了？

　　对于皇甫无双的反驳，皇甫惊雷神色不变，不过也是没有说话，但是他那隐藏在袖袍之中的手掌，却是悄然地紧握了一下，心中的冰冷之意更是旺盛。

　　看着皇甫无双这番态度，他更是确定了，恐怕房间传言是真的，这皇甫无双与着风浩，的确是有着一腿！

　　也是因为如此，皇甫惊雷内心之中的杀意才是更加地浓郁，不过他可是隐藏得十分之好，丝毫没有透露出来，哪怕是通天都是没有办法察觉得到，此时皇甫惊雷内心之中却是充斥着诸多杀意。

　　不过，风浩内心却是忌惮了起来，来自皇甫惊雷内心之中的杀意，他却是感受得十分清楚，当下也是微微地皱了皱眉头，看来这皇甫惊雷，似乎对自己有着很大的成见。

　　“那家伙比以前更强了。”旁边的乐皇也是一脸郁闷地道，他发现现在的皇甫惊雷，依旧是让他一副看不透的表情，这才是让他更为地郁闷。

　　原本以为，多年过去了，即便双方依旧是有着差距，但是乐皇也是自认不会是再和上一次一般，被一招放倒，但是目前的情况来看，似乎很难说啊这是。

　　“哈哈，莫非你是怂了？”南宫无忌哈哈一笑，旋即也是拍着乐皇的肩膀道：“别怕，有风浩在呢，他给你找会场子去。”

　　现在，看着目前的情况，能够与着皇甫惊雷一战的，似乎就只有风浩了，或许还有那天罡，至于天卫能不能，那他们也是看不透。

　　而此时，在天武台之上，通天等人也是环视了一下四周，发现时候差不多了，旋即也是点了点头，宣布比武招亲开始！

　　而这个时候，也是有着人，把这一次参加选拔赛的三十个人给集合在一起，告诉了他们具体的规则。

　　规则很简单，那就是抽签各自的对手，相互战斗，赢的依旧是可以进入下一轮，输的话，当场就是被淘汰，不过有一点的是，玄道谷表明，比武招亲而已，并非是生死格斗，不能够随便地动杀手。

　　这也就说明了，这一场场的比武，恐怕都是点到即止，没有办法是类似生死决战一般。

　　“抽签啊，这下子倒是有点不好弄了，万一第一轮就碰见那皇甫惊雷，可不好玩。”乐皇也是啧啧地道，这个规则看上去是最为公平，但也是最不公平的。

　　因为谁也不知道，自己抽签所面对的对手是什么人，遇见其他人还好一点，一旦是碰见了类似皇甫惊雷，天罡，或者是风浩这等级别的存在，那可就是不好玩了。

　　尤其是对于他们三个而言，抽中了对方，那还怎么玩？


第2763章 抽签

　　不过若是他们之间的运气真的是这般不妙，那么也是没有办法的事，三十个人，要是这样的概率都是能够抽中彼此，那就真的没有办法了。

　　随后，这一次参赛的三十个人，包括是风浩与着乐皇在内，也是尽数地出现在了天武台之上，并排地站在一起，等待着抽签，这一次风浩注意到了，先前所碰见的那个黑袍年轻人，以及是那个白袍用剑之人，也是不出所料的出现在这上面。

　　“好了，现在你们开始进行抽签，这里面一共有三十块玉简，每个玉简上面都有着数字，也就是说，玉简上面的编号是一，那么他的对手就是另外一个编号为一的选手，你们可明白了？”

　　此时，玄道谷的一位长老，也是淡淡地开口道，这一次规则很简单，那就是循环地与着各种对手战斗，只有一次机会，输了就彻底地丧失了比武招亲的机会，唯独是赢下去，才能够是笑到最后。

　　“这个规则，只能是靠运气了。”乐皇耸了耸肩膀笑道，如果一开始，他们真的颇为无奈地抽到了各自，那也只能是无奈。

　　“放心，要是真的那样的话，我们都会是主动弃权。”南宫无忌咧嘴一笑，也是丝毫不在意地道。

　　“嗯，我明白了，这次就劳烦你们。”风浩一脸真挚的感谢道，虽然他们三人的关系摆放在这里，但是风浩不管怎么说，都是对这两个人颇为感谢。

　　“抽签开始，你们按照顺序抽取即可。”

　　此时，那名玄道谷的长老也是淡淡地道。

　　片刻之后，皇甫惊雷为首，显然是第一个人过去抽取了，他所抽取的是，一个编号为7的玉简，也就是说他的对手，同样也是另外一个编号为7的。

　　三十个人，陆续地进行抽签，轮到了风浩，风浩摸索了一下，随后便是把摸到的玉简给掏了出来，编号居然是5。

　　而乐皇则是编号9，南宫无忌编号是11。

　　这一次显然幸运女神在眷恋着他们三人，没有在第一波选拔赛直接地相遇。

　　一个编号5，一个编号9，一个编号11，即便是要在等下一次，那么就是剩余15个人，而到了那个时候，即便是碰上了其中一个，也无伤大雅。

　　“现在编号1的可以站出来开始比试了，机会只有一次，赢者可以稍作休息，等待下一轮的选拔，输者则是丧失机会！”

　　此时，玄道谷的长老也是悠悠地开口道：“比赛的过程之中，严禁伤及他人性命！”

　　显然，这一次的比武招亲有点轰动了，即便是玄道谷，也是不敢任由这些人在比武的过程之中任由发挥，万一真的是弄出了人命，那也得是会给玄道谷带来不少的麻烦。

　　禁止伤及性命，这一点规则，说实话，不管是风浩或者还是其他人，都并没有把这条规则放在心上，毕竟到达了他们这种境界的强者，一旦是动手了起来，要么生，要么死，如果惧怕的话，那就认输。

　　显然，在这么多人面前认输，可是需要不少的勇气，没到最后一刻，谁也不会是认输。

　　编号1的两个强者，陡然地从人群之中站了出来，让风浩感觉到意外的是，其中一个编号1的，就是那名白袍的用剑之人，而他的对手，则是一名素未谋面的空手武者。

　　此时，比武招亲已经是开始了，乐皇与着风浩等人也是直接地在旁边进行观看，对于他们来说，任何一个人都有可能是他们将来要碰到的对手，所以能够了解一番，倒也是有着不少好处。

　　“比武开始！”

　　随着玄道谷长老的一声令下，旋即两个人便是陡然地爆发出各自强大气势，弥漫而出，遍布整个天武台，不得不说，到了这种局面，没有人再会是隐藏着自己的实力。

　　唯一的目的，那就是打到自己面前的对手。

　　“果然是神主境的存在。”风浩也是淡淡地道，眼光瞥向了那一个白袍男子，此时他的剑，已经是出鞘了，凌厉的剑芒，伴随着那剑身所闪耀的寒芒，让人有着望而生畏的感觉。

　　“神主，他的剑道，有点诡异。”乐皇若有所思地道，随后也是沉默了一下，才是抬起头道：“弄不好，他或许可以轻松获胜。”

　　“应该吧，他的对手虽然也是神主境，但是下位神主，而且看他的模样，显然是并没有修炼任何兵器，这般与着他对拼的话，恐怕会是占据下风。”风浩也是点了点头，这一场战斗，应该是毫无悬念了。

　　白袍年轻人，也就是名为血剑的强者，不出意外，应该是可以很轻松地获得了第一场的比试的胜利。

　　而此时，在天武台的另外一边，通天等一众玄道谷的长老也是在关注着比武的开始，随后这个白袍年轻人的剑意，让他们都是颇为惊讶失色。

　　“这个年轻人不错。”通天笑眯眯地开口道，能够在他的口中说出来，那么这个不错，可真的是有份量了。

　　“能够进入选拔赛的，无一都是一些老怪物的弟子，这个血剑，应该就是血煞至尊的弟子吧，那一种剑意，恐怕也就只有那个只懂杀戮的老不死能够调教出来。”在通天的身后，其中一个人缓缓地开口道。

　　“管他是谁呢，现在这个时候，玄道谷需要的就是这种人，作为中流砥柱，这一次的比武招亲，其中的目的也是因此而举办，这三十个人，除却了其中几个外，等待时候都找他们聊一下，看他们是否愿意加入玄道谷。”通天停顿了一下，旋即也是淡淡地道。

　　皇甫无双的对象是谁，其实在通天心里没有多大的重要，他所看重的是，皇甫无双要成亲，能够给玄道谷带来什么样的利益，先前是与着凌霄峰联姻，但是因为风浩的出现，被迫取消，那么接下来通天也是想到了这个办法，用来弥补一下损失。

　　这不能怪通天在算计，只不过作为一个宗门的主宰者，尤其是这等巨头势力的传承，有时候很多事情，都是不得不这样去做。


第2764章 皇甫惊雷的强

　　而在通天等一行人都是在商量之际，此时在天武台之上，第一轮的比试，已经是出了结果了，显然如同风浩等人所料一般，血剑轻松地获胜。

　　没有任何的艰难迎战，血煞手中的剑，在他的极度施展之下，几乎是逼迫得对面近乎没有还手之力。

　　而作为他的对手，即便是心有不甘，但是待得血剑的那一柄长剑架在了他的脖子之上，也只能是不得不认输，因为他可是感觉到，如果自己不认输的护，这把长剑，绝对会是染上自己的鲜血！

　　“血剑获胜！”

　　随着玄道谷长老的宣布，血剑缓缓地收回了自己的长剑，从而退到另外一边，这一场战斗他获胜了，那么他接下来所要等待的就是，下一轮的比赛！

　　“现在是编号2的两位选手站出来迎战。”

　　很快第二场比武即便是开始，这一场，两个人都是势均力敌，经过了约莫半个时辰的战斗，才是分出了胜负。

　　“编号为3的两位选手出来迎战。”

　　“编号为4的两位选手出来迎战。”

　　……

　　如此接下来，很快就是轮到了第五场比试，经过了前面四场的比武，风浩心中也是对于在场的一部分实力有所了解，不得不说，能够赢的，都是人中龙凤，而且风浩相信，他们应该都还没有使用出自己的底牌。

　　想必，到了下一轮，将会是更加地艰难！

　　此时，玄道谷的长老宣布第五场开始，风浩与着乐皇相视一眼，脸色也是变得凝重了许多，因为第五场，赫然便是那皇甫惊雷的比试！

　　对于皇甫惊雷，他们可是十分地关注，如果能够他通过这一场比试，应该或许可以看出皇甫惊雷的修为，到达了哪一种程度，他们心中也是好歹有个份量。

　　“他的对手是谁？”风浩也是皱了皱眉头道。

　　“不清楚。”乐皇摇了摇头，但是随后，下一刻，皇甫惊雷便是出现在了天武台之上，依旧是那一副尊贵的姿态，头带羽冠，身穿华服，给人一种帝皇一般的感觉，宛若他就是这片世间的帝皇，主宰着一切！

　　“说实话，看他这幅样子，我就不爽。”乐皇耸了耸肩膀道，也不知道是出于妒忌还是真的不爽。

　　“没事，等哥碰见他了，给你打爆他。”南宫无忌也是咧嘴一笑道。

　　而就在他们三人聊天之际，在皇甫惊雷的对面，也是缓缓地步行出了其中一人，看到这个人的时候，风浩三人不由得是有点诧异，居然是那个黑袍男子。

　　这个黑袍男子，在海选赛的时候，不管对手是何人，他都是一招解决了战斗，因此给风浩等人留下了很深刻的印象。

　　“这次估计好玩了，那个黑袍人来历不明啊。”显然，乐皇顿时便是露出了一副幸灾乐祸的神色。

　　“有点难说，那个黑袍人虽然是神秘，但起码我自认还能够对付他，但皇甫惊雷给我的感觉，太神秘了。”风浩则是不可置否地摇了摇头。

　　不管怎么说，这一次他们都可以通过皇甫惊雷的表现来分析一番。

　　此时，在天武台之上，皇甫惊雷与着那一个黑袍青年也是没有过多地说话，甚至连交谈都没有，在玄道谷的长老命令之下，两个人陡然地也是开始了交战。

　　皇甫惊雷脸色未变，缓缓地步行着走向了面对面的黑袍青年，脸庞上的漠然，似乎是不把一切都是放在眼内，然而那个黑袍青年则是皱了皱眉头，他下意识想要动，但是他的脸色骤然地发生了变化。

　　因为他心中刚是欲要动，便是感觉到了一番如汪洋一般的气势，顿时向着自己的正面席卷而来，甚至是让得自己的身体无法进行动弹！

　　“怎么回事？”黑袍男子的脸色陡然地一变，旋即感觉到莫名的恐惧，他的视线看在了逐渐向着自己步行而来的皇甫惊雷身上，顿时也就明白了，这股气势，恐怕就是来自皇甫惊雷的身上！

　　这一幕，诡异地发生了在所有人的面前，几乎他们都是不明白，为何黑袍青年居然是连动弹都不能，眼睁睁地看着皇甫惊雷走在了他的面前。

　　“你输了。”

　　皇甫惊雷，就这般直接地走到了黑袍男子的面前，伸出自己的手指，点在了黑袍青年的额头之上，淡淡地道，此刻，皇甫惊雷宛若是可以主宰别人生死的帝皇一般，霸气无疑。

　　黑袍青年喉咙动了几下，他试图想要挣扎，但是皇甫惊雷点在他额头的手指，却是宛若一把利剑一般，让他的内心生出了恐惧。

　　而且，他此时想要动一番，都是做不到。

　　“这到底怎么回事？”

　　在远处的风浩与着乐皇等人相视一眼，纷纷是惊愕无比，这一幕简直是太奇怪了，对方具体是连动都动不了！

　　“气势，皇甫惊雷的气势。”

　　片刻之后，风浩微微地闭上了双手感受了一番之后，也是睁开了双眸，露出了一副惊容。这皇甫惊雷居然是单凭着气势，就是能够压制对手！

　　要知道，他的对手可不是一般人，居然能够做到这等地步，实在是让人感觉到惊颤！

　　而在天武台之上，黑袍年轻人在三思过后，最终也是放弃了抵挡，缓缓地道出了一句认输。

　　在看见对面认输之后，皇甫惊雷才是缓缓地收回了自己的手指，浑身的气势，顿时便是内敛，而那名黑袍年轻人才是顿时直接地瘫倒在地上，不停地喘着粗气。

　　太可怕了，面对皇甫惊雷的感受，让他几乎是察觉到死神就在自己的头顶上，随时都能够落下死神的镰刀。

　　“他比以前更前了。”乐皇缓缓地道，虽然不想承认，但这终究是现实，而且还不是强的一点半点，甚至是强到了离谱的地步，居然是单凭着气势，就能够压制出同等级的存在，这一点即便是风浩，自认也是做不到。

　　“再强，只要是没有成就至尊，我也就无惧。”风浩深深地呼吸了一口气道。


第2765章 绝神

　　此时，在皇甫惊雷的强势展现之后，他的对手不得不是选择了认输，这已经不是一个等级的对抗了，对方单凭是气势，就是让自己无法有着任何动弹的能力，更别说是反抗之类的。

　　“皇甫惊雷胜！”

　　随着玄道谷长老的宣布，显然这一次的比武也是结束了，皇甫惊雷，不费半点力气，就是已经获得了这一次比武的胜利，可谓是先前这么多强者之中，最为轻松的一个人！

　　然而皇甫惊雷在轻松逼的对手主动认输之后，却是直接地将视线落在了风浩的身上，而风浩也是感受到了对方的冰冷眼神，当下也是不由得与之对视。

　　两个人就这般地对手，没有任何的气势爆发出来，随后皇甫惊雷宛若是下马威一般，摇了摇头，便是转身离去，这一幕自然是被乐皇等人看在眼内。

　　“这家伙还嚣张得很呢，我怎么感觉他在故意针对你了。”乐皇不由得是皱了皱眉头，刚才皇甫惊雷注视的眼神，可是充斥着敌意，这一点谁都无法否认。

　　“我知道。”风浩点了点头，刚才皇甫惊雷的确是在给他下马威，似乎是在告诉他，要知难而退，而他之所以这般展现出自己的强横，恐怕也是在警告自己，不要再有任何妄想的念头。

　　皇甫惊雷的强横之处，超出了风浩等人的所料，即便如此，但是风浩依旧是心中无惧，只要未曾成就至尊，那就代表着还有着一战之力！

　　在皇甫惊雷的比武结束之后，很快也是轮到了风浩的。

　　“编号7的两个选手，出来吧。”

　　此时，玄道谷的长老也是淡淡地在台上宣布，而风浩也是微微地握紧了一下自己手中的玉简，编号7，赫然便是他自己！

　　风浩缓缓地站出来，而此时他也是注意到了自己的对手，是一个脸色平静的年轻人，双手束在身后，同样地也是在注视着风浩。

　　绝神！

　　通过玄道谷长老的介绍，叶青也是知道了自己对手的名字，绝神，这个同样也是来历不明的强者，从海选赛之中一跃而出的黑马！

　　风浩微微地看了一眼绝神，对方的气息尤为平稳，看来应该是进入神主境有一段时间了，想必也是一个极为棘手的存在，自己想要赢得这一场比赛，恐怕不是很容易。

　　现在还没有对上具有威胁的对手，风浩根本就是不想动用自己的任何底牌，毕竟底牌，一旦是暴露出来，同样也会是让其他人有所防范。

　　今天，不止是他在观察着别人，而同样别人也是在观察着他。

　　一旦是这么提前地就是暴露出了自己的底牌，那么等待最后与着其他对手碰面的时候，那么显然自己就是少了一些获得胜利的几率，不过他自认做不到皇甫惊雷那般，可以单凭借着气势，就是能够压制着对面的。

　　不过说实话，刚才皇甫惊雷所展现出来的那一幕，其中必然是有着诡异之处，恐怕自己等人还没有察觉而已，单凭着气势压垮对面，这样的情况，恐怕是至尊，也得是要一番功夫才能够做到。

　　“你叫风浩，我听说过你的名字。”此时，绝神却是淡淡地开口道，在玄道谷长老的宣布之下，他并没有着急着动手，反而是淡淡地道。

　　“你很强，不过我也不会手下留情的。”

　　“彼此彼此。”对于绝神的话，风浩也是一笑了之，到了这个地步，他自然是不可能会是手下留情，绝神的修为在神主境，自己要对付，并不会是太困难。

　　“来吧，动手。”

　　下一刻，绝神陡然地怒喝了一声，整个人的气息都是直接地爆发而出，席卷而过。

　　旋即，绝神的身影也是陡然地爆发而出，没有任何地停顿，如同一道幽暗的影子一般，直接地暴射而出，直冲风浩的面门。

　　“嗡！”

　　然而于此同时，一道轻颤的金属声音也是直接地响起，在这一刻，一道璀璨的寒芒也是直接地爆闪而现，风浩双眸紧缩，绝神的速度虽然是迅速无比，但是他还是能够看清楚。

　　此时，在绝神的手中，已经是陡然地多出了一道闪烁着寒芒的长剑！

　　这绝神居然也是用剑之人！这一点的变化，让得风浩微微一愣，旋即整个人也是迅速地退后，避开了绝神的这迅速的一击！

　　风浩轻喝一声，旋即手掌之中也是缭绕着些许九色神芒，宛若是一层跳动的神焰一般，不断地绽放出些许毁灭之力。

　　在体内的天谴之力呈现而出之后，风浩整个人也是丝毫不惧，不退反是冲前，一步跨出，狠狠地一掌劈向了绝神的身体！

　　面对风浩的凌厉反扑攻势，绝神没有天真地以为，这风浩的攻势会是如此地简单，单单是风浩手中的那一种九色神芒，也是让他内心之中陡然地生出了一种惊恐。

　　这是对着一种陌生力量的忌惮，未知所以恐惧。

　　绝神不敢托大，直接地将自己手中的长剑以着一个刁钻的角度，狠狠地甩出，旋即也是想要以着自己手中的长剑来阻挡一下风浩的攻势。

　　现在风浩手中没有任何兵器，按道理来说，面对绝神的长剑，理应会是退避三舍。

　　“他输了。”

　　此时，在看见绝神将自己手中的长剑挥出这一幕，乐皇也是摇了摇头，当下便是轻声道，而与此同时，在通天这边，也是不禁摇了摇头，在他看来，这一场比武已经是分出了胜负！

　　“轰！”

　　一声巨响，陡然地一阵九色光芒直接地爆炸开来，直接地席卷而过天武台，惊人的能量波动，不断地弥漫而出，让得不少人都是为之变色！

　　“噗通！”

　　片刻之后，一道声音陡然地在九色神芒之中暴射而出，狠狠地砸落在地上，伴随着一起跌落的是，一把断了一截的长剑。

　　而此时，倒落在地上之人，也是被众人所看见，居然是那绝神！

　　一招分出胜负！与着皇甫惊雷一模一样，这一次风浩也是一样的举动，一招之下，将这一场比武给分出了胜负！


第2766章 下一轮！

　　如果说皇甫惊雷先前的那一幕，是让所有人都是觉得惊愕无比，因为皇甫惊雷在不知不觉之中，就是通过自身的气势进行压制，让得他的对手自动认输。

　　而此时风浩的这一幕，却是震撼，让得所有人都是感觉到了一种震撼，正面对决的交锋之下，依旧是一招解决了对方！

　　九色神芒缓缓地黯淡了下去，风浩的身影显示而出在半空之中，他气息平静，在击败了对手之后，他似乎是没有半点受伤的模样，甚至是露出了一抹很轻松的神色。

　　“可认输？”

　　风浩淡淡地道，他看了一眼那跌倒在地面的绝神，如果对方认输，那自然最好，但对方如果要继续顽抗，那就休得怪他无情了。

　　“咳咳……果然名不虚传，受教了。”

　　绝神就算是再蠢也是看出了，风浩的修为强横到几点，起码与着他不是同一个境界，刚才的一个交手，已经是体现了出来，如果他还不认输的话，那绝对是自找没趣。

　　而且，刚才的那等情况之下，风浩显然是手下留情了，若不然天谴之力，一旦是全部地爆发而出，那可就不是跌落地面这般简单了，这一点绝神同样也是清楚，所以他索性就是主动认输了。

　　“承认了。”风浩看到了绝神主动认输，也是笑了笑，没有过多的冷傲与着轻狂，逐渐地转身离去，留给所有人的是一个背影。

　　而此时，在看台之上，通天也是忍不住点了点头，称赞道：“这小子，又是进步了不少啊，实在是后生可畏。”

　　“那是。”皇甫无双看见风浩如此轻松地完败对手，心中那一丝担忧也是彻底地消散，在来之前，她还担心着风浩或许自身修为还是不够强大，但是此时看来，恐怕是他多虑了。

　　此时的风浩，所展现出来的，几乎是可以傲视全场了，虽然此时不能说是百分百能够一路笑到最后，但是也起码是有着那个资格了，相对比皇甫惊雷，风浩可是丝毫不逊色！

　　“风浩获胜，现在编号为8的两位，可以出来了。”

　　玄道谷的长老，也是缓缓地宣布着风浩获得了胜利，紧接着也是宣布了一下场比武的开始，毕竟比武招亲，可是一天之内完成，自然是没有办法浪费太多的时间。

　　“好样的，这样就等于是打了一巴掌给那皇甫惊雷啊。”

　　在看见风浩回来之后，乐皇也是乐着，刚才皇甫惊雷实在是太装了，如今风浩也是同样能够一招击败对手，自然是找回了场子，他刚才可是看到了皇甫惊雷的脸色可是一下子变得铁青了起来。

　　“哈哈，运气好而已，如果他不用长剑来抵挡我的话，或许还要一番功夫。”风浩也是笑了笑，觉得没有什么，刚才那一战之中，对方的最不应该的就是，用自己的长剑来阻挡自己的攻势，这样的话，又有什么兵器，可以抵挡得了天谴之力这种近乎毁灭一切的能量？

　　“嘿嘿，等下就该我上场了，真的是不知道对手会是谁。”乐皇笑眯眯地道，他最不愿意碰见的是皇甫惊雷，然而这一轮显然是不可能对上他的了，所以当下他也是颇为轻松了许多。

　　“小心点为妙。”风浩耸了耸肩膀道，他也是不得不提醒一下乐皇，毕竟现在能够留下来的人，都不会是弱到哪里，就好像先前所观看的一样，要么就是一招分出胜负，要么就是陷入了苦战之中。

　　前者的不多，就他和皇甫惊雷两个人，一般都是属于后者，显然乐皇即便是要进入下一轮的话，也不会是太轻松。

　　“放心吧，我可是清楚的。”乐皇笑了笑，拍了拍风浩的肩膀道：“再说了，我可是凌霄峰的二少主，连第一轮都是进不去，那就是有点丢人了。”

　　听得乐皇这般说，风浩也是点了点头，既然乐皇知道就好，不用他过多提醒，至于南宫无忌，说实话，他手中有着玲珑仙尺，要渡过第一轮的话，应该不会是太过艰难。

　　然而，此时已经是再度完成了一次，马上就是到了乐皇，紧接着就是南宫无忌。

　　随后，乐皇便是一脸轻松地出现在了天武台之上，两个人直接地动手了起来，两个人之间都是全力在战斗，约莫是半个时辰之后，乐皇才是把战斗给结束了。

　　乐皇成功地晋级到了下一轮。

　　“果然不能轻视，都打了半个时辰才分出结果。”乐皇也是捎了捎后脑道，刚才那一战斗，自己差点就是轻敌了。

　　“哈哈，活该，谁让你这般轻敌了。”南宫无忌在旁边幸灾乐祸地道。

　　“看着，似乎是天罡上场了。”

　　而此时，风浩也是突然地出声道，现在已经是轮到了天罡出场，对于这个来自守护一族的神秘弟子，风浩对他的关注度最高，毕竟当初自己机缘巧合之下，在他的笛声之下，不知不觉地完成了提升。

　　然而，战斗结果，如同风浩所想一般，依旧是一招分出了胜负。

　　对于这个结果，风浩没有觉得意外，相同的，其他人知道天罡身份的人，也是没有觉得意外，天罡可以说是丝毫不逊色与皇甫惊雷的存在，显然一招分出胜负，他有着这个资格。

　　“这般说来，这天罡和皇甫惊雷，恐怕你是绝对要面对其中一个的。”乐皇此时也是深深地呼吸了一口气道，现在的天罡，所展现出来的实力，可谓是十分地恐怖。

　　“无所谓了，相对于皇甫惊雷，我更加忌惮这个天罡。”风浩舒了一口气道。

　　事实上，他更忌惮天罡多于皇甫惊雷，皇甫惊雷在他面前，可以说还是有着一定的把握，但是面对天罡，他却是根本看不透天罡，就好想天罡在他面前，十分地神秘，甚至是让他无法看透。

　　而天罡在轻松地获胜对手之后，也是眼神看了一下风浩，点了点头，似乎是跟风浩打招呼，面对天罡的点头示意，风浩也是回报微微一笑。


第2767章 结束

　　随着天罡的比武结束之后，接下来的也轮到了南宫无忌，南宫无忌这一场比武，却是尤为艰难，甚至是动用了玲珑仙尺的力量，才是能够以着绝对性的力量压制对面。

　　不过，随着南宫无忌动用了玲珑仙尺的力量之后，显然也是引得了不少人的注意，包括是皇甫惊雷等人在内，对于玲珑仙尺那一击所弥漫而出的能量波动，给深深地震撼住了。

　　显然，这一次动用了玲珑仙尺的力量之后，南宫无忌整个人也是陷入了一种虚弱的状态之中，毕竟动用一次玲珑仙尺的力量，对于他本身也是一种负荷。

　　“擦，差点玩大了，要不是没有玲珑仙尺，估计败的就是我了。”南宫无忌也是在下来之后，颇为无奈地道，刚才他的对手自然也是不弱，竟然是逼到他这种地步。

　　“哈哈，我早就说过了，让你小心一点。”风浩摇了摇头，不过现在南宫无忌已经是成功地进入了下一轮，倒也无碍，如果他的身体实在是支撑不了下一轮的战斗，那么显然他的抉择应该是弃权了。

　　“不过有个问题。”乐皇此时也是在旁边突然地开口问道：“这第一轮淘汰掉之后，还有十五个人，那么这十五个人的话，再次抽签，会有一个名额空出来啊。”

　　听着乐皇这么一说，风浩与着南宫无忌相视一眼，旋即也是愣了一下，这个问题倒没有考虑到，如果这般下去，第二轮的话，就会是有着十五个进入，那么十五个人，只能是匹配到七对比武的，就代表着还有一个名额是空出来的。

　　“我想，应该到时候会抽签有一个特别的名额，那就是轮空，如果谁的运气足够好的话，就可以不用进行比武，从而是直接地进入了第三轮。”

　　风浩微微地沉思了一番，旋即也是道出了自己见解，这样以来的话，十五个人之中，有一个名额空出来，那么到了第三轮，就会是剩下八个人。

　　而到了那个时候，八个人就可以再次进行抽签，进行第四轮的淘汰，知道是分出了最后只有两个人的情况之下，那才是真正的最后战斗！

　　“按照你这么一说的话，我倒是有点希望被抽到轮空了。”南宫无忌也是苦笑道，他现在的状态，说实话，并不是怎么好，刚才的那一轮战斗，动用玲珑仙尺的力量，也是让他有点精疲力尽的感觉。

　　然而，一旦第二轮再度是动手的话，恐怕他要么就是拼死动用第二次玲珑仙尺，要么就是弃权，不过按照风浩的性格而言，是绝对不会让南宫无忌犯险的，那还不如是直接地弃权。

　　现在第一轮已经是接近了尾声，到了第三轮，所剩下的人也不会是太多，即便到时候没有了乐皇与着南宫无忌的相助，风浩自认也会是轻松了许多。

　　“现在轮到了天卫。”

　　此时，乐皇突然地开口道，顿时也是让风浩把视线转移到了天武台之上，如今也是轮到了天卫，不管是先前的皇甫惊雷，还是风浩，甚至是天罡，都是展现出了绝对的实力，那么天卫，此次被众人所看好的一个，是否也会是拥有相等的实力。

　　天武台之上，天卫也是与着他的对手并立对战，战斗也是一瞬间拉开，不过战斗才是刚开始，风浩等人便是摇了摇头。

　　“这天卫，可装得真深，到了这个时候还在装。”乐皇不由得是鄙夷了一下，有点忿忿地道。

　　没错，此时在天武台之上，天卫与着他的对手正打得非常地纠缠，几乎是两个人不相上下，但是恰好是因为这一幕，让风浩等人看出了，天卫并没有动用全力，这种现象是他刻意而为。

　　“这种人，真的是笑面虎的性格。”南宫无忌也是摇了摇头，表示类似天卫这种做法，真心有点无耻，本身拥有可以绝对压制的力量，但却是偏偏不动用，眼前的这一幕，不像是示弱，反而是在调戏对手一般。

　　“反正这家伙也是不会弱到哪里去。”风浩也是看了一下，便是摇了摇头，自然是没有了兴趣看下去，本来他想要趁机分析一番天卫的境界，但是这天卫却是可以隐藏，那也没有任何办法。

　　这一场战斗，如同风浩所料，足足是磨蹭了半个时辰，天卫才是露出了一副勉强的模样，直接地解决了战斗。

　　天卫结束之后，也是差不多代表着第一轮结束了，因为天卫的编号是14，接下来还有一场，就完成了第一轮的结束。

　　然而最后一轮的对决，双方也是打得难分难解，到了最后几乎是两败俱伤的局面，不过其中一个武者，还是勉强的胜负，带着重伤的姿态，进入了第二轮。

　　“这个人倒霉了，进入了第二轮，也是没有办法。”乐皇摇了摇头，也是感叹了一下，拼死拼活进入了第二轮，不过结果却是依旧不会有着什么改变。

　　在第一轮就是陷入了重伤，那么在更加强的第二轮，根本不会是有着任何机会。

　　“这家伙不就是跟我一样么。”南宫无忌哈哈一笑，现在他可终于是找到了同病相怜之人了。

　　“希望你等下抽签对手是他吧，这样一来，你们两个都是重伤之躯。”风浩也是微微一笑，也是打趣道。

　　而此时，在天武台之上，玄道谷的长老也是再度站了出来，宣布第一轮的结束，然而也是同时宣布第二轮的开始，根本不给众人任何休息的机会。

　　这没有所谓的公平与否，一切还得靠自身的修为说话。

　　“第二轮抽签开始，一共十五个玉简，其中有七对是相配的，还有一个玉简是没有任何编号，抽取到这个玉简的人，将会是直接地晋升到了第三论当中！”

　　这一个规则，果然是如同风浩所料一般，必然是会有着一个轮空的名额，不过随着玄道谷长老的声音落下之后，顿时便是让得其余一些人神情振奋了起来。


第2768章 轮空

　　毕竟，经过了第一轮的比试，显然在场的参与比武的众人，也是十分地清楚，这一次的比武招亲，能够参加的，没有一个弱者。

　　第二轮有着一个轮空的名额，这显然是引得了他们的注意，如果可以直接地轮空进入了第三轮，那么无疑是一件非常幸运的事情，因为在场剩余的十五个人里面，除却了那么几个人之外，其中大部分都是经历过了一番苦斗，才是胜出。

　　而他们的状态，多多少少都会是遭受到了影响，如果这个时候他们可以是获得了一个轮空的名额，那么就会是有着足够的时间来恢复自身的状态，去面对第三轮的比武。

　　所以，一下子，不少人对于那个轮空的名额也是垂涎了起来，这一个名额，包括是风浩在内，也是心动不已，毕竟可以避免掉一场战斗，轻松地进入了第三轮。

　　而片刻之后，在玄道谷长老的监督之下，十五个进入了第二轮比武的人，尽数地站在了天武台之上，开始了第二轮的抽签。

　　以皇甫惊雷为首，一排人一个一个地开始抽签，风浩是最后一个，他看了一下自己的手中的玉简，不由得是嘴角微微地扬起，因为他此时手中的玉简，没有任何编号！

　　也就是说，风浩，是第二轮空的名额！

　　这不得不说是运气使然，此时乐皇也是瞥了一眼风浩手中的玉简，看到了没有任何编号之外，不由得是苦笑道：“你小子真的走了狗屎运。”

　　“就是，可怜我的编号是5，还不知道谁是对手呢。”南宫无忌郁闷地道，如果这个轮空的编号是他的话，那倒也不错。

　　“可惜不能更换，若不然给你们也行。”风浩笑着道，这个轮空的名额，对于他来说，并不是很重要，只是让他减免掉一轮的战斗，轻松一点而已。

　　“手上玉简没有编号的，请站出来。”

　　此时玄道谷长老也是缓缓地道，视线扫视而过十五个人，这个名额在谁的手中，只能够是凭借着运气说话。

　　闻言，风浩在着众人的羡慕的视线之中缓缓地走了出来，轻松地将玉简递交出来，玄道谷长老在看了一下，便是点了点头，表示风浩可以轻松地进入了第三轮。

　　看见这轮空的名额居然是风浩，皇甫惊雷不由得也是皱了皱眉头，不过却是没有多说什么。反而是天罡，也是微微诧异了一番，不过旋即也是有点好笑地摇了摇头，看来这风浩运气不错。

　　“他的运气似乎一直都很不错。”

　　此时，在看台之上，通天看见风浩被轮空了，显然也是哈哈一笑道：“这样一来的话，他就能够顺利地进入了第三轮当中。”

　　“其实，对于他而言，名额是他与否，都没有多大的关系。”皇甫无双在旁边轻笑道，这一点她却是非常地了解风浩。

　　看见皇甫无双这么一副盲目相信风浩的神色，通天也是苦笑不已。

　　而此时，乐皇在知道了自己对手是谁之后，当下脸色就变了，他是手中的编号是1，而另外一个编号为1的玉简，则是在皇甫惊雷的手中！

　　也就是说，第二轮乐皇的对手，则是皇甫惊雷！

　　而风浩与着南宫无忌也是知晓了这一个消息，不由得是愣住了，这只能说乐皇……似乎真的要再次与着皇甫惊雷交手了。

　　“咦，我看看，编号为5的。”此时南宫无忌也是开始搜寻着自己的对手，片刻之后，他便是露出了喜色，不由得是兴奋地道：“果然是那个倒霉鬼。”

　　他口中所说的倒霉鬼，自然便是第一轮之中，最后一场两败俱伤的战斗之中的那一个人，若是对上他的话，南宫无忌并没有太大的担心。

　　“貌似就我的运气不好了。”乐皇不由得是长叹一口气，这只能说明自己点子背了，居然在第二轮就是抽取到了皇甫惊雷这种对手。

　　对于皇甫惊雷，说实话，乐皇并没有多大的信心，毕竟皇甫惊雷是自幼跟随在通天的教导之下，然而自己却不是，如果放眼凌霄峰的话，恐怕能够有着资格与着皇甫惊雷交手的年轻一代，只有一个人，那就是乐皇的大哥。

　　“实在不行，就认输吧，输给他，不丢人。”

　　此时风浩也是轻声道，他很清楚乐皇心中所想，毕竟乐皇的身份可不是代表着他自己，而是整个凌霄峰，如果这一次的对决，乐皇输的话，未免就会是给别人说为，凌霄峰不如玄道谷。

　　“我知道你的意思。”乐皇也是摇了摇头，片刻之后，他露出了一种轻松的神色，道：“说实话，我没有战胜他的把握。”

　　“那……不如弃权吧。”南宫无忌也是沉吟了一下道，这种情况之下，显然双方都不是一个等级的存在。

　　“不，我不能弃权。”乐皇当下就是拒绝了南宫无忌的建议，道：“不管如何，我都要和他再次交手，多年前，他一招击败我，我倒是想要看看如今他是否还能够这般轻松击败我。”

　　乐皇的语气之中，也是逐渐地呈现出一种熊熊的战意，这对于他而言，不仅仅是一场战斗，更是一场对于自身的挑战。

　　没错，皇甫惊雷很强，甚至是以前可以轻松的一招击败自己，但是这么多年过去了，他同样也是在进步着，对于多年前的事情，在于乐皇的心中，一直就等于一个结。

　　然而，只有是解开了这个结，再次面对皇甫惊雷，乐皇才是能够再度是在武道这一途上有着进展。

　　“不要勉强自己。”风浩深深地呼吸了一口气，旋即也是拍了拍乐皇的肩膀，示意不要给自己太大的压力。

　　“放心吧，我知道分寸的，而且我也想帮你逼出他的一部分实力，我就不相信，他就真的强到如此逆天了。”乐皇咧嘴一笑，也是丝毫的不在乎道。

　　输，肯定会是输，但是要看输得有没有价值，这就是乐皇此时心中的所想。


第2769章 乐皇的抉择

　　对于乐皇的抉择，显然风浩与着南宫无忌也是相视一眼，并没有再继续阻拦，这是乐皇的抉择，而且与着皇甫惊雷一战，不紧紧是关系到了风浩，更是关系到了他的自身。

　　皇甫惊雷的曾经一招击败他，在乐皇的内心之中留下了很深刻的烙印，这一点在以往可能是无法体现出来，但是待得乐皇再次相见皇甫惊雷，便是明白了，除非他是再一次面对皇甫惊雷，否则的话，他的武道将会是一直停留在这个境界。

　　这等于是心境遇到了障碍，换句简单的来说，就是心魔。

　　而乐皇也是为了证明自己，击败心魔，即便明明知道皇甫惊雷很强，但是他必须再次面对这一尊对手。

　　“第一轮皇甫惊雷，对乐皇！”

　　此时，玄道谷的长老也是缓缓地宣布着，对于这第一轮的两个对手，显然也是有点惊讶，不管是皇甫惊雷，还是乐皇，两人的身份都是极为地不寻常。

　　甚至是可以说，一个代表了玄道谷，一个代表了凌霄峰。

　　皇甫惊雷缓缓地步行而出，站在了天武台之上，冷冷地看着逐渐地向着自己走来的乐皇。

　　“你应该知道，多年前你就不是我的对手，如今更加不会是。”

　　皇甫惊雷的话语很是无情，但乐皇却是丝毫不在意，缓缓地道：“我知道，不过我还是得来。”

　　“可笑，你以为就凭你，可以逼出我的真本领么？”皇甫惊雷自然也不是傻子，当下他就是猜测到了乐皇心中的念头，无非是想要通过自己交手，从而是看否能够逼出一些底牌。

　　但是，这个做法，在于皇甫惊雷的眼中，却无疑更为可笑。

　　“如果是这样的话，那你也把我想得太肤浅了。”乐皇摇了摇头，缓缓地抽出了自己的红尘剑，淡淡地道：“开始吧。”

　　皇甫惊雷不由得是微微地眯了一下自己的双眸，看着乐皇这般神色，心中暗道，莫非是自己猜测错了？然而他却是猜测不到，乐皇出现在天武台之上，再次与着他交手，只不过是为了证明自己，其次是击败心魔。

　　皇甫惊雷所说的，也是一部分原因，只不过是其次而已。

　　“既然你要这般自寻死路，那我也是不阻拦你。”皇甫惊雷冷笑连连，道：“这一次可不一样，在无数人面前，你再次被我击败，你就会是彻底地永远翻不过身！”

　　乐皇神色平静，这一点他自然是明白，手中持着红尘剑，缓缓地扫视了一下天武台四周的人群，心中却是异常地平静，输了又何妨？他乐皇，只是为了自己而战斗！

　　一霎间，乐皇体内的气势，便是陡然地爆发而出，手中的红尘剑也是轻轻地颤鸣着，惊人的剑意冲霄而出，宛若是一把绝世神剑，即将要出世。

　　没错，此时乐皇几乎是整个人与着手中的红尘剑合二为一，内心之中前所未有的平静，让他的剑道似乎是再次提高了不少。

　　“乐皇本身资质亦是不错，只不过可惜，放眼凌霄峰，能够与着惊雷交手的，唯独是只有他的哥哥。”此时，在看台之上，通天也是淡淡地道。

　　通天是何等人物，自然是一眼看出了这场战斗根本就是没有任何悬念，乐皇很强，但是皇甫惊雷更强！

　　想要击败皇甫惊雷，恐怕乐皇做不到，除非他的哥哥出现。

　　“其实，有些时候，战斗并非是为了分出胜负，而是为了证明某些东西。”

　　皇甫无双自然亦是清楚乐皇与着皇甫惊雷的过往之事，当下她看到了乐皇脸庞的那种平静神色，以及是眸子里面所跳动的某种东西，让她触动很大，因为这种东西，她在风浩的身上见过。

　　“哈哈，看来我还没有你看得透呢，你说的倒也是没错。”通天一愣之后，旋即也是哈哈一笑，眼神瞥向了乐皇，轻声道：“此子将来前途不可限量啊。”

　　能够得到通天如此称叹，乐皇若是知道，也该知足了，毕竟通天的修为，可不是一般的至尊可相比。

　　“多年前，我一招击败你，如今，亦是可以！”

　　面对于乐皇的神色变化，皇甫惊雷并没有多大的变化，漠然的脸庞闪过了一抹冷意，旋即一步踏出！

　　“轰！”

　　此时此刻，在这一脚落下之际，整个天武台附近的武者，都是宛若耳边陡然地响起了一道惊雷声！如同皇甫惊雷这一踏脚，宛若一道惊雷一般地震撼！

　　当然，这并非是真正的惊雷，只不过是皇甫惊雷的气势太过强大，从而是让得他们产生了这般的错觉。

　　随着皇甫惊雷的一脚落下，整个天武台都如同颤抖了一下，当下乐皇的脸色便是陡然地发生了剧变，整个人的身体都是跟着轻颤了一下。

　　手中的红尘剑也颤抖不已，此刻，乐皇已经是感受到了那铺天盖地来自皇甫惊雷身上的气势，当下他的神色变得严峻无比，因为乐皇发现自己的身体无法动弹了。

　　甚至，他觉得自己手中的红尘剑，也是开始逐渐地脱离着自己的掌控，如同自己根本没有办法握住这手中的剑！

　　而在天武台之下，注意到了这一幕，风浩的脸色平静，他在看乐皇是否能够坚持下去，而反观天罡则是摇了摇头，嘴角微微地上扬，不知道是在笑什么。

　　而那一直是保持笑脸的天卫，则是一如既往的微笑着，但是双眸不断闪烁而出的精芒，却是让人察觉到他似乎是在想着什么。

　　“放弃吧，除非你的哥哥来，否则你永远不可能击败我。”皇甫惊雷瞥了一眼那依旧是苦苦支撑的乐皇，嘴角不由得是露出了一抹轻蔑的笑容。

　　连自己的气势之威迫，都是没有办法承受下去，还如何有着与着自己一战的念头？

　　而乐皇的神色则是凝重了许多，他没有理会皇甫惊雷所说的话语，他强迫自己冷静了下来，内心一片空明，即便皇甫惊雷在他面前，如同是一座不可攀越的山岳，但是他依旧是不惧！


第2770章 不屈

　　恍惚之间，乐皇整个人陷入了一种莫名的状态之中，他眼前的景物不断地模糊着，没有了天武台，没有了这喧哗的人声，周围的一切声音都是逐渐地开始黯淡了下去。

　　但是唯独不变的是，在他眼前出现的皇甫惊雷。

　　多年前，这一幕何等地相似，然而，似乎如今也是要再度上演了！

　　乐皇的内心逐渐地燃烧了起来，他不甘心！是的，他不够皇甫惊雷强，但是……他不宁愿再一次接受同样的失败！

　　霎那间地睁开了双眼，乐皇感觉自己的胸膛，宛若是有着一团火焰在燃烧，眼前的一切模糊事物都是霎那间崩碎，再度是回到了现实当中。

　　随着心境的变化，乐皇手中的红尘剑也是再次绽放出惊人的剑芒，飘逸的剑意，宛若是一阵阵微风一般，让人捉摸不定，而此时皇甫惊雷脸庞的漠然神色终于是发生了些许变化。

　　“是比以前强了一点，但……又有什么用。”

　　皇甫惊雷摇了摇头，脸庞露出了一种怜悯的神色，在他看来，不管乐皇如何作为，都是无法改变要失败的事实！

　　乐皇长啸一声，双眸陡然地爆发出了两道亮芒，旋即他的身体终于是打破了来自皇甫惊雷的气势压迫！手中的红尘剑连连地抖动着，幻化出了一道道惊人的冷冽剑芒，不断地暴射而出！

　　“这小子……心魔似乎已经去掉了。”

　　风浩在旁边观看着整个战斗的过程，察觉到了乐皇的蜕变，也是不由得笑了笑，这一战，不管胜败如何，乐皇已经是得到了他所想要的东西。

　　“太天真了！”

　　皇甫惊雷冷哼一声，面对这铺天盖地而来的冷冽剑芒，他也是没有任何理会，直接地狠狠挥手，一股无形的暗劲，陡然地从他的袖袍之中爆发而出！

　　霎那间，宛若天崩地裂，仅仅是这般简单的一个动作，却是蕴含着极为恐怖的力量，让得不少人都是脸色剧变，这皇甫惊雷太强了，竟然是可怕如斯！

　　“砰砰砰。”

　　暗劲与着剑气之间的对碰，瞬间也是让得乐皇手中红尘剑所爆发出来的剑芒，直接地被击溃，而且还有着一部分的暗劲，居然是直接地冲向了乐皇！

　　而面对皇甫惊雷的还手，乐皇自然是无惧，摆脱了皇甫惊雷的气势控制，当下乐皇整个人将自己的剑道，完美地诠释了出来。

　　飘逸无比，宛若是风一般。

　　数道肉眼不可见的暗劲，破空而来，但是却都尽数地被乐皇一一地躲避而过去。

　　但不曾料想到，看到这一幕，皇甫惊雷的身体也是瞬间动了，几乎是一个呼吸的功夫，就是从原地消失了，察觉到这一幕，风浩的双眸不由得是微微地一凝，这速度太快了！

　　“不可改变的事实，为何还要徒作挣扎？！”

　　乐皇的耳边，顿时便是响起了皇甫惊雷的声音，当下乐皇心中暗道不妙，然而待得他反应过来之前，皇甫惊雷已经是出现在了他的身后！

　　“砰！”

　　仅仅是一掌，皇甫惊雷就是这么出现在乐皇的背后，出了一掌，便是让得这漫天飘逸无比的剑意，瞬间地尽数黯淡了下去！

　　“噗！”

　　乐皇脸色陡然地一变，硬生生地承受了皇甫惊雷的这一掌！

　　看见这一幕，风浩的神色也是变得凝重了许多，这一掌下去，虽然是要不了乐皇的性命，但是可以说，这一掌已经是分出了胜负！

　　乐皇在这一掌之下，必然会是重伤，没有继续战斗的机会了。

　　事实如此，在承受了这一掌之后，乐皇整个人的身体陡然地便是从半空之中落了下来，狠狠地跌落在了地面之上，而皇甫惊雷则是恢复了一脸平静的神色，宛若刚才什么也没做一般。

　　虽然是花费了一点功夫，但依旧是轻松地即便了乐皇！

　　“说过了，何必挣扎？”皇甫惊雷淡淡地看了一眼，那跌落在地面，造成了一个巨坑的乐皇，也是摇了摇头，似乎是在嘲笑着他的不自量力。

　　“该死的，这家伙怎么这么欠揍，老子想揍他一顿了。”南宫无忌有点恼怒地道，乐皇输，不出预料，但是这皇甫惊雷未免是有太过分了，根本就是看不起乐皇的样子。

　　风浩沉默不语，他不知道该说什么，心中却是微微地低叹了一口气。

　　“可以宣布结果了。”

　　皇甫惊雷片刻之后，也是缓缓地降落在了地面，从而是转身对这玄道谷的那一位长老道。

　　玄道谷的长老迟疑了片刻，旋即也是摇了摇头，正欲要开口，但不曾料想到，一道声音阻止了他。

　　“谁……说要结束了？”

　　听着这道声音的出现，皇甫惊雷头也不回，他的脸色却是有点不耐烦了，皱了皱眉头，这乐皇难道到了这种地步，还要死撑么？

　　在那一个巨坑之中，尘土飞扬之下，一道狼狈的身影缓缓地轻颤着站了起来，赫然便是乐皇！

　　此时的乐皇，脸色苍白无比，嘴角还溢出了些许血丝，但是他手中的红尘剑，却是未曾松开，依旧是剑身之上流转着冷冽的剑芒！

　　“我还没倒下，比武依旧继续！”

　　乐皇深深地呼吸了一口气，不管自己体内的状况如何，他轻轻地擦拭掉了嘴角的血迹，举起了手中的红尘剑，脸庞却是绽放出了一种自信的笑容。

　　“皇甫惊雷，你终究进步没有我大，多年前你一招能够击败我，但是如今却是不行了。”

　　皇甫惊雷闻言，顿时双眸一凝，缓缓地转过身来，漠然地看着此时的乐皇，寒声道：“别逼我，你还是死心吧，你没有办法战胜我！”

　　“我无需打败你，只不过……我要看看我的极限是什么！”

　　乐皇微微一笑，只不过配合那苍白的脸色，让人尤为觉得心酸。

　　“算了吧，乐皇，足够了。”

　　此时，风浩也是忍不住开口道，他眼神复杂地看着此时的乐皇，他想要阻止乐皇继续战斗下去，毕竟按照他这般状态，再继续下去的，那可是绝对会出现生命危险的。


第2771章 不屈剑道

　　但是，此时的乐皇确是丝毫没有理会风浩所说的话，他手中的红尘剑，依旧是在轻颤不停，冷冽的剑芒，旋即也是流转不定。

　　他缓缓地在巨坑之中站了起来，苍白的脸色并没有让他知难而退，他缓缓地举起了手中的长剑，那副神态，显然是告诉所有人，他乐皇还没有倒下，依旧要战！

　　皇甫惊雷微微地眯了一下自己的双眸，他没有继续说什么，既然乐皇要这般自寻死路，那么他自然也不会是阻拦。

　　玄道谷的那一位长老，此时也是不知道该阻止，还是不阻止，眼前的这种情况，如果是继续战斗下去的话，乐皇肯定是会是遭受到重创，毕竟乐皇的身份可不一般，若是在这里有个什么三长两短，那还怎么跟凌霄峰交待？

　　然而，还没待得他做出决定，皇甫惊雷已经是再次动手了起来，这一次他的速度更快，几乎是一瞬间，便是自原地消失，陡然地出现在了乐皇的身后。

　　乐皇也是迅速地反应了过来，手中的红尘剑连连地抖动，身体并没有就此退后，反而是直接地转身，向着自己身后的某一处空间陡然地刺出！

　　冷冽的剑芒，直接地破开了空间，但是这一剑下去，却是没有任何效果。

　　乐皇不由得是皱了皱眉头，当下也是不敢继续停留在原地，按照他的神识搜寻，那一个位置，理应是皇甫惊雷所出现的方位，而现在自己的攻击落空，那么就是代表着，对方很有可能已经是避开。

　　“说了，你依旧是不够资格！”

　　在乐皇的身体陡然地退后之后，旋即一道冷漠的声音也是自乐皇的耳边缓缓地回响着，赫然便是那皇甫惊雷！

　　此时的皇甫惊雷，却是诡异地出现在了乐皇的身体左侧，下一刻直接地再度是一拳轰出！

　　拳声如雷般轰动，拳未到，但是那等惊人的声势顿时便是席卷而过全场！

　　风浩一直在关注着比武的过程，当下眸孔也是紧缩了一下，他发现，皇甫惊雷很大程度之上，与着他很相似，速度绝对的够快，力量绝对地强横！

　　风浩摇了摇头，面对这等对手的前提之下，乐皇若是想要与之抗衡，恐怕还是有点难度的。

　　果不其然，在风浩心中的这个念头刚是浮现之后，陡然地乐皇的身体便是再度地被重重地轰飞了出去，这一次，皇甫惊雷没有手下留情。

　　在乐皇那倒飞而出的身体，甚至是可以清楚地看到了从乐皇口中所喷出的鲜血，在半空之中划过了一道圆弧。

　　“砰！”

　　一声巨响，乐皇的身体再度是重重地落在地上，没有丝毫的意外，这一次交手，乐皇再度是败在了皇甫惊雷的手中。

　　这一幕，自然也是没有逃脱在场的一部分人猜测，毕竟乐皇与着皇甫惊雷，真的不是一个等级的对手。

　　在这一击之后，皇甫惊雷再次是将自己双手负在身后，露出了一副云淡风轻的神色，看着那再度被自己轰落到地面的乐皇，摇了摇头。

　　“不行，绝对不能让乐皇继续战斗下去，真会出人命的。”此时，南宫无忌也是停顿了一下，旋即整个人便是变得焦急无比，他很想是冲上去，阻拦住乐皇。

　　风浩紧皱眉头，但是他却是伸出自己的手掌，拦住了南宫无忌。

　　“怎么？难道你要这样看下去，看着他死么？”南宫无忌对于风浩阻拦自己，心中感到很是不解，当下也是一脸地不解问道。

　　“不……他似乎是借助着皇甫惊雷的力量，来完成蜕变。”

　　片刻之后，风浩也是摇了摇头，他自然也是不想看到乐皇继续战斗下去，但是他敏锐地察觉到了，此时乐皇的气息，似乎是变得有点诡异了。

　　而在风浩的不远处，那一脸平静神色的天罡，此时却是突然地露出了一副耐人寻味的笑容，似乎是发现了什么有意思的事情。

　　“蜕变？”

　　南宫无忌闻言，当下便是一愣，旋即他也是微微感受了一番，随后他便是察觉到了，乐皇的气息的确是在变化，不过更加确切地来说，那弥漫在这片天地的剑意，似乎发生了变化。

　　“不屈。”

　　南宫无忌在感受了片刻之后，也是陡然地睁开了双眸，声音之中也是带着一种惊愕，道：“乐皇，在突破自己的剑道！”

　　没错，乐皇此时的确如同南宫无忌所猜测一般，在突破自己的剑道，在这漫天的剑意之中，充斥着一种不屈的意味！

　　剑道，刚者也，乃为不屈！

　　这一次，借助皇甫惊雷的比武，乐皇不仅仅是击败了自己的心魔，已经是走出了多年前的那一个阴影，而且此时此刻，甚至他已经是摸索到了一个前所未有的门槛。

　　他相信，自己只要是胯过了这一个门槛，就能够得到了一个前所未有的蜕变！

　　但是，他此时知道，这种感觉还不够强烈！

　　第二次被放倒之后，乐皇再度是站起来了！在所有人的注视之下，他手中的红尘剑依旧是紧握着，只不过是这一次他的手臂，似乎在轻抖着。

　　鲜血，一滴一滴地从乐皇的脸庞滴落而下，此时乐皇的半边脸，甚至已经是被鲜血所染红，甚至连一边的眼睛都是睁不开了，不过他却是依旧不放弃！

　　手中的长剑依在，那么他便是无惧任何！

　　一股说不明白的气势，在他的体内所酝酿而出，无论他是被击败多少次，但是他却不会轻易地倒下！

　　风浩在台下，低叹了一口气，眼下这种情况，他本应该是出去阻拦，但是他同样也很清楚，这个时候，如果他去阻止的话，那么对于乐皇来说，就会是丧失了这一次的绝好机会！

　　毕竟，突破自己的剑道，这可不是一件容易之事。

　　“第三次，我绝对不会留情！”

　　看见乐皇这般韧性，当下一直未曾动怒的皇甫惊雷，也是变得有点不耐烦了，一次两次还好，三次真的以为自己不会下杀手么？

　　“我的剑道，乃是不屈之剑道！”乐皇沙哑的声音，缓缓地响彻了整个天武台！


第2772章 不屈的本能，绝不倒下！

　　“笑话，既然你如此执意，那就让我来亲手把你这不屈剑道给粉碎了！”皇甫惊雷也是心中生出了怒意，当下他便是再度雷霆地出手！

　　这一次的攻势甚至是比以往更加地凶猛，但显然乐皇随着蜕变，也是逐渐地开始有着还手之力了。

　　“真的不需要阻止么？”

　　在另外一边，皇甫无双皱了皱眉头，现在这般情况，明眼人都是能够看出，乐皇现在完全就是在靠着自己的意志在顽固着，全盛状态的他，都不是皇甫惊雷的对手，更何况是如今。

　　“不用，他死不了，而且皇甫惊雷想要杀他，恐怕有人也不会愿意。”此时，通天却是突然地开口道，眼神瞥向了天武台的入口之处。

　　皇甫无双的视线顺延着通天的眼神望过去，当下便是看见了一名素袍青年，手持一柄长剑，静静地站立着，似乎是在注视着天武台上的比武。

　　皇甫无双看到这个人，当下不由得是皱了皱柳眉，这个人给她的感觉很是古怪，而且她觉得这个人的容貌似乎有点相熟，似乎是在哪里见过。

　　“他是乐皇的大哥，他也来了。”通天轻声地解释道。

　　闻言，皇甫无双才是恍然大悟，终于是明白，为何自己对着那一个人感觉到有点耳熟，原来是乐皇的大哥，两兄弟，自然是有着数分神似。

　　不过，此时注意到那一个年轻人的出现，似乎并没有其他人，相反，此时所有人的注意力都是尽数地落在了天武台之上，根本没有人察觉到，这个天武台，已经是降临了一尊，与着皇甫惊雷一般的存在。

　　然而，待得片刻之后，天武台再度是狠狠地颤抖了一次，一道身影再度是被直接地轰落而下，这一次，自然是乐皇再度没有任何悬念，被击败了。

　　相反，这一次动手，让得皇甫惊雷也是花费了不少功夫，这乐皇简直就是不怕死一般，根本无惧自己的攻击！

　　皇甫惊雷也是轻喘了一口气，这一次他并没有太过轻松，在面对突破了自己剑道的乐皇，他想要类似刚才那样，直接地一招击败对方，的确是有点难以做到。

　　“乐皇不会是有着生命危险吧？”南宫无忌一脸焦急地道，这样下去的话，乐皇可真的是会死的！

　　风浩摇了摇头，他不知道该说些什么，片刻之后，他心中似乎是做出了什么决定一般，沉声道：“不管如何，不能再让动手下去了。”

　　的确，即二连三地被如此重创，即便是铁打的也承受不了多久，更何况，乐皇这般下去的话，即便是要不了他的命，恐怕也得是带来不少后患。

　　然而，在风浩的声音刚是落下，在天武台之上，乐皇的身影却是再度缓缓地站了起来，这一次他手中的红尘剑虽然依旧未曾松开，但是剑身却是不再轻颤，那等冷冽的剑芒也是变得黯淡无光。

　　乐皇的身影摇晃了数下之后，才是缓缓地稳住，他低下了头，没有任何表示，但是他体内所弥漫出来的不屈，却是依旧让所有人都是能够清楚地感受到！

　　乐皇还要战！

　　“够了！别逼我！”皇甫惊雷也是颇为恼怒，这乐皇怎么变得这般难缠了，明知道打不过，还要死死要坚持下去，这可不是在自寻死路么！

　　但是诡异的是，这一次乐皇却是保持了沉默，整个人就这般静静地持着红尘剑，站在原地！

　　然而，看到这一幕，风浩自然是不能再忍下去了，再动手的话，乐皇可真的会是有着生命危险，当下他的身影便是直接地闪烁而出，冲上了天武台。

　　“我代他认输了。”

　　风浩此时也是淡淡地道，瞥了一眼皇甫惊雷，神色没有什么变化。

　　然而，下一刻，一道微风轻轻地吹过，风浩全身的寒毛陡然地炸起，他猛地回头一看，却是发现一名素袍青年，却是诡异地出现在了自己的后面！

　　“你是谁？！”

　　当下风浩就是心生警惕，刚才身体给他的感觉是一种危险的征兆，眼前的这名素袍青年，却是给自己如此感觉，更要命的是，他出现在了乐皇的身边！

　　然而，风浩没有察觉到的是，自从这名素袍年轻人出现之后，皇甫惊雷的神色都是发生了诸多变化，再也不是那等平静的漠然神色。

　　在台下，那天罡的神色也是逐渐地变得凝重了许多……

　　“我是他哥哥。”素袍青年缓缓地开口道，旋即也是瞥了一眼紧张的风浩道：“放心，有我在，没人能动的了他。”

　　闻言，风浩露出了一副惊愕的神色，当下他认真地看了端详了一番，发现这名素袍年轻人，容貌之间，真的与着乐皇有着数分神似，这下心中才是松了一口气。

　　“乐皇，你怎么了？”此时，风浩也是注意到了乐皇的不对劲，不由得是过去靠近乐皇，然而乐皇此时却是没有抬头，整个人依旧是这般站立着。

　　“没事，他现在能站起来，不过靠的是身体的本能而已，他的意识早就已经昏迷过去了。”素袍男子轻轻地道，旋即他一手拍在了乐皇的肩膀。

　　旋即，乐皇整个人便是瘫软了下来，真正地昏迷了过去，而风浩却是颇为惊愕，依靠身体本能还在维持战斗状态？

　　素袍男子轻轻地扶起了昏迷过去的乐皇，旋即也是抬起头，看了一眼那神色有点莫名的皇甫惊雷道：“很好，今日我弟弟所承受的这一切，来日让你加倍奉还！”

　　这一句话，说的是轻描淡写，但是听的人，却是感觉到惊心动魄。

　　加倍奉还？要知道，这皇甫惊雷是什么样子的存在，这素袍年轻人，居然有着这等能耐说这么一句话，更是怪异的是，他在说这句话之后，风浩察觉到了皇甫惊雷的神色变得更加地凝重了！

　　风浩心中顿时是想起，乐皇曾经是提起过，他这个哥哥可是从小跟随在了鸿古的身边修行，这么看来的话，他有资本说这么一句话。


第2773章 第三轮！

　　对于乐皇哥哥的出现，整个天武台的气氛也是凝固了一般，然而，他却是没有任何动作，仅仅是抱着昏迷过去的乐皇，便是直接地离开了天武台。

　　风浩深深地呼吸了一口气，既然乐皇的哥哥已经是出现了，那么他也是无需过多担心乐皇的状况如何，不过这一次的对战，虽然乐皇输了，但是他已经是得到了他所想要的东西。

　　虽然在比武过程之中，遭受了不小的重创，但是这一些东西……有人会是给他偿还的！

　　风浩冷冷地看了一眼那皇甫惊雷之后，也是一脸平静地走下了天武台，现在还不是时候，等到第三轮……甚至是第四轮，自己必然是会与着皇甫惊雷对上。

　　到时候，乐皇所遭到的一切，他必须是奉还给他！

　　而此时，随着乐皇的昏迷过去，显然第二轮的第一场比武，自然也是结束了，以皇甫惊雷获胜，可以成功地进入了第三轮当中。

　　此时，很快便是进行了第二场，对于接下来的比武，风浩也是没有多大的心思继续去观看，毕竟能够让他有着注意的人，可不怎么多。

　　接下来的比武，依旧是差不多，天卫不管面对是谁，都并没有暴露出自己的真正实力，而是一直保持着自己的这种神秘，而另外一个人，天罡，则是一如既往的可怕，虽然这一次并不是一招解决对面，但也几乎是在片刻不到的功夫，就已经获胜了。

　　而到了南宫无忌和另外一个倒霉家伙的对决，显然也是颇为喜剧，两个都是身受重伤的伤员，可以说几乎无法发挥出百分百的实力，但是最终还是南宫无忌占了一点便宜，直接地晋升到了第三轮！

　　随着其余的几轮结束之后，进入第三轮的名单自然也是出来了，皇甫惊雷，天卫，天罡，南宫无忌，还有贪狼，破军，黑鸦和在第二轮轮空的风浩。

　　这八个人，进入了第三轮的比武当中。

　　然而，待得这一次的对决之后，进入第四轮的将会是四个人，然后再决胜出两个人，来争夺第五轮，在第五轮获胜的人，自然就是这一次比武招亲的赢家。

　　这一点无需质疑，然而这一次的比武，不管是谁获得了比武招亲的冠军，都是可以证明，自己就是这一代的年轻一辈的最强者。

　　而在场的不管是哪一个，自然也是喜欢将这一个名头落在自己的身上，毕竟这一次的比武招亲，所能够留到最后的，无一不是年轻一辈的强者。

　　“好了，现在你们八个，可以再度进来抽签，将会是决定你们第三轮的对手。”

　　此时玄道谷的长老也是缓缓地道，第二轮的比武已经是结束了，当下要开始的就是第三轮的比武！

　　风浩等人缓缓地出现在了天武台之上，再度是开始了抽签，风浩依旧是最后一个，他看了一下自己手中的玉简，编号是3，也就是说自己是属于第三场比武。

　　然而，此时众人手中的玉简也是率先地公布了出来。

　　天罡手中的玉简编号是1，相对的是南宫无忌。

　　天卫手中的玉简编号是2，相对的是贪狼。

　　风浩自己的玉简编号是3，相对的是破军！

　　而皇甫惊雷则是编号4，相对的是黑鸦。

　　面对这种情况，风浩也是隐约地猜测到了，恐怕这一场比武的最后结果，依旧是他们四人来争夺了，天罡，天卫，皇甫惊雷还有自己。

　　“次奥，我运气咋就这么倒霉。”南宫无忌一脸地无奈，居然是抽中了天罡这个变态，这简直就是没得打了，若是换做了其他人，或许他还有着一些想法，强行催动第二次的玲珑仙尺，应该能够获胜。

　　但是对上了天罡，显然他这个念头立刻就是打消掉，压根就是没有想法。

　　“也别埋怨了，不要学乐皇。”风浩也是摇了摇头，对于南宫无忌的运气不好，也只能是表示无奈，面对天罡，连他都是感觉到忌惮，更别说是当下这种状态的南宫无忌了。

　　“看来也只能是弃权了。”南宫无忌摇了摇头，他没有想法与着天罡动手，那纯属是自找没趣。

　　“嗯，弃权吧，能够进入这里，也算是帮我很大忙了。”风浩深深呼吸了一口气道。

　　南宫无忌不着痕迹地点了点头，旋即也是当下表达自己要弃权的想法，当下玄道谷的那一位长老也是同意了，毕竟如今的南宫无忌真的不适合继续战斗下去。

　　这么一来，天罡就是直接地进入了第四轮，而对于南宫无忌的弃权，天罡只是微微一笑，并没有多说什么。

　　随着南宫无忌弃权，接着开始的是第二轮的比武了，也就是天卫对上贪狼！

　　而此时，天罡则是晃悠悠地来到了风浩的身边，显然是无所事事一身轻松，他瞥了一眼天武台之上的天卫，问道：“你觉得这个人如何？”

　　风浩对于天罡的出现，也是颇为意外，当下想了一下，也是耸了耸肩膀，回答道：“我觉得，他具体实力，应该是不弱于我等。”

　　这的确是风浩对于天卫的评价，虽然天卫这个人给风浩的感觉并不是很喜欢，但是不得不承认的是，装到这种境界，也算是一种实力了。

　　“这一场他的对手，是贪狼。”天罡微微一笑地道：“贪狼和破军，其实都是守护一族的年轻一辈弟子。”

　　闻言，风浩也是微微地露出了一番诧异之色，这两个人居然是守护一族的弟子？看来守护一族的底蕴也是超出了自己的想象，单单是年轻一辈，就出现了包括天罡在内的三尊强者。

　　这换做了凌霄峰和玄道谷，恐怕也是不可多见的。

　　“这么一说的话，看来这一次天卫还想要保持自己的实力，那是不可能的事情了。”风浩也是轻笑了一番，如果贪狼是来自守护一族的话，那么他的实力就肯定是不容小视。

　　“再说吧，天卫这个人，本身修为不弱，师尊又是一个老怪物，本身的底牌肯定是有着不少。”天罡摇了摇头，道：“就不知道贪狼能够逼出他多少分的实力。”

　　看着天罡的话语，似乎是他都不怎么看好贪狼获胜，显然，天卫也是让他忌惮的一个存在。

　　“我倒是有点期待，最后能够与你一起交手。”风浩笑了笑，瞥了一眼天罡，此人的气息十分地模糊，即便是站在自己的旁边，几乎也是无法察觉。

　　“我也是很期待与你的交手，看一下轩辕族长口中所说的你，是否真的那般妖孽。”天罡也是相视一笑。

　　然而，此时在天武台之上，天卫与着贪狼之间的战斗已经是开始了，贪狼没有隐藏任何的实力，磅礴的气势陡然地释放而出，颇为几分气吞天下之迹象。

　　但是他的对手是天卫，此时天卫就如同一块海绵一般，面对如此凶狠的贪狼，他依旧是保持了一脸的平静，没有过多地暴露自己的实力。

　　这样一来，贪狼就感觉自己所有的力道，都好像打在了棉花之上，这种感觉尤为地让人感觉到恶心，几乎是有力气，但却是偏偏打不中人的样子。

　　这样的战斗持续了片刻之后，天罡也是陡然地摇了摇头，叹了一口气，此时战斗结果显然已经是十分地明朗了，贪狼不低天卫。

　　然而，天卫在战斗过程之中，几乎就没有用全力，依旧是一副轻松无比的神色。

　　“看来这天卫的评价还得是挺高几分，居然连贪狼都是没有破使出他的实力。”天罡不由得是摇头笑道，这一点倒是出乎了他的意料。

　　天卫隐藏得太深了，或者是说，他本身的修为，就已经可怕的一定的程度了，若不然不会是面对贪狼这种神主境的强者，也不会是如此表现。

　　果不然不出天罡所料，在他的话语刚是落下数分钟之后，贪狼便是落败了，毫无悬念地败在了天卫的手中，这种结果，自然也是没有出乎众人的意料当中。

　　第二场比武，天卫获胜！

　　“第三场开始！！”

　　而随着第二场的结束，同一时间，第三场也是迅速地开始了，这一次风浩自己面对的是破军，按照天罡所说，这个破军自然也是守护一族之人。

　　既然是来自守护一族这个神秘的地方，风浩自然也不会是有着轻视之心，而且他也很清楚，恐怕与着这破军相斗，也会同时暴露出自己的一些底牌。

　　不过，都到了这个时候，风浩也无所谓了，有着一些底牌，暴露了也就暴露了，并没有多大的关系，毕竟只要再进入第四轮，那么就是真正的强者之间的碰面！

　　面对破军，风浩没有迟疑，在玄道谷长老的宣布开始之后，也是率先地出手，气势如虹，整个人的气势极度地爆发而开，如同一道惊雷，让人望而生畏！

　　破军自然也是没有轻视之心，面对风浩，他不得不全力以赴，当下他的手中已经是幻化出了一柄长剑，剑鸣轻颤，顿时可怕的剑气充斥着天武台。


第2774章 初试守护一族

　　对于破军的这么一动手，天武台之中，顿时便是充斥着冷冽的剑意，让风浩感觉到不可思议的是，破军所擅长的剑道，给着他一种很不同的感觉。

　　无数到模糊的剑气在不断地破空闪烁，很快之下，便是宛若凝聚成了一座剑阵，这到处都是剑气所凝聚的情景，冷冽的剑气撕裂着空间。

　　风浩微微地皱了皱眉头，这般情况之下，他丝毫不怀疑，这些剑气是可以轻易地伤害到他，对于破军，他也是没有轻视之意。

　　本来他想要迅速地解决掉破军这一个对手，然后进入下一轮，不过突然之间，他也是心中生出了一计，破军是守护一族的弟子，显然他与着自己交手，无疑就是等于把自己的一些底牌给逼出来。

　　如果要迅速地解决战斗，风浩自认为无法轻松做到，起码要动用全部的天谴之力，他心中顿时想着，既然对方在试探自己，那何不如自己也是可以通过破军来试探一下守护一族的底蕴。

　　毕竟对于天罡这个对手，风浩可是十分地忌惮，当下如果是可以在破军的身上摸索出一些端倪，那倒也未尝是一件坏事。

　　这种做法无疑是像天卫一般，当下风浩也是咧嘴一笑，心中也是管不了那么多了，他没有着急着出手，反而是静静地等待着，让破军抢先出手。

　　此时的破军，浑身气势凝聚到了巅峰，本以为风浩会是雷霆出手，但风浩却是纹丝不动，一副不主动出手的模样，让他有点猜不透风浩心中所想。

　　此时，在天武台之下的天罡，看到风浩此时这般模样，也是一愣，旋即便是摇了摇头，笑了起来，这风浩，果真狡猾，这样都是不肯透露自己半点底牌。

　　要知道，破军与着贪狼的实力，放眼守护一族的年轻一辈当中，也是颇为强大的，此时即便是风浩再怎么妖孽，想要轻松解决破军，那必然是要花费一番功夫。

　　“这家伙可真的是跟狐狸一样，学着那个什么天卫一样了。”

　　天罡也是自言自语地道，显然此时风浩的做法，瞒不过他的双眼，当下心里也是摇了摇头，知道也是没有办法能够让破军试探出了风浩的一番底牌。

　　当下，破军似乎也是察觉到了，索性就是不再等待，反而是抢先出手，直接地手印迅速地改变了，片刻之后，漫天冷冽的剑芒，顿时便是一下子地向着风浩冲去！

　　长虹贯穿空间，不断地发出了破空声，面对这等可怕的剑气之芒，风浩微微一笑，缓缓地伸出了自己的手掌，当下九色神芒，宛若是火焰一般地不断地缭绕升腾而出。

　　猛地一挥手，手中的神芒，顿时便是一下子地爆发了出来，宛若是一片迎风而长的火焰一般，顿时之下，与着那铺天盖地而来的剑芒，形成了鲜明的对比。

　　面对这一幕，破军没有任何畏惧，整个人跨步而出，瞬间地消失在了原地，旋即便是直接地破空而出，手掌一握，一把由天地能量凝聚而成的巨剑，便是陡然地呈现在了他的手中。

　　“破天斩！”

　　破军陡然地怒喝了一声，旋即他高高地举起了手中的能量巨剑，以着一种力劈华山之势，勇猛地降临而下！

　　这一招，一旦是出现，顿时天武台的这一片能量波动，都是弥漫着一股极为不寻常的波动，似乎是所有的能量都是汇聚在了他的手中。

　　如此勇猛的一剑，即便是此时的在天武台之下的南宫无忌也是不由得凝重了脸色，同为剑道之人，他自然是能够跟清楚地感受出，这一剑的可怕之处。

　　“啧啧，这个破军，倒真的有几下门道。”南宫无忌也是啧啧地道，不得不说，这破军的剑道是属于那种一往无前的，一旦是凝聚出了自身的气势，所塑造的一击，将会是无比地恐怖。

　　所以，这一击，风浩必须要抵挡下来，若不然的话接下来破军的攻击，将会是如同洪水一般，绵延不绝，而且十分地可怕！

　　面对如此的攻势，当下风浩也是临危不变，体内磅礴不断的天谴之力不断地爆发而出，宛若是一片炙热的神焰，席卷而过了整个天武台！

　　一下子的天谴之力爆发，让得整个天武台都是充斥着两股极致的力量，一股是冷冽的剑意，不断地破空呼啸而来，一股是风浩体内宛若是神焰一般的炙热力量。

　　“轰！”

　　一声巨响传出来，当下风浩也是整个人便是化作了一团炙热的神芒，狠狠地冲向了破军的方向，璀璨的光芒一下子充斥着整个天武台。

　　片刻的交手，已经是出现了结果，当下贪狼的身体便是狠狠地倒飞而去，面对风浩体内的极致破坏之力，他纵然是再强，也断然是无法抵挡得了。

　　不过这一次，风浩却是没有继续隐藏了，直接地动用了所有的天谴之力，若不然他也不会是如此轻松地一招逼退了对面。

　　“天谴之力？果然是如同传言，掌控了天谴之力，这点倒是让人忌惮啊……”天罡看到风浩爆发出如此可怕的能量，当下也是微微地皱了皱眉头。

　　天谴之力，从来没有人能够拥有这等力量，但是却实在风浩的身上出现，对于这等极致的破坏之力，没有一个人不感到忌惮。

　　而在来之前，轩辕长老就是跟他说过，风浩这个人不简单，而且他的身上不仅仅是拥有天谴之力，而且还拥有灵珠！

　　对于灵珠，天罡自然也是知道不少，但是却是没有见识过灵珠力量，所以这才是形成了他对风浩的忌惮，不得不说，这一次他同样也是觉得，风浩是一个不弱的对手。

　　修为到达了他们这种境界，一般的神主境想要让他们产生忌惮的感觉，那几乎是不可能的，唯独是如同他们一般妖孽的存在，才会是彼此忌惮。

　　因为大家都很清楚，各自都是拥有着不弱的底牌，谁也没有百分百的把握可以压制对方。

　　此时，在天武台之上，破军被击倒了，他所凝聚而出的剑气，也是一瞬间，随着他的倒地，而是被瓦解掉了，这一幕显然是超出了不少人的预料。

　　皇甫惊雷皱了皱眉头，他看了一眼风浩，眼神似乎也是出现了一种危险的神色，不过却是没有人可以猜测透他的内心在想什么。

　　“他变得更强了。”

　　皇甫无双眼前一亮，也是喃喃自语地道，她知道风浩在不断地变强，但是风浩强大的程度，显然也是超出了她的意料，当下的风浩，即便是她，也无法是有着把握能够与之抗衡。

　　要知道，当初自己可是能够与着风浩平起平坐的修为，但是现在一切都是已经改变了，风浩成长得太快了，甚至是超出了她的所料。

　　不过对于风浩变得更加强大，皇甫无双内心却只会更加地高兴，毕竟没有哪一个女人，不希望自己的男人会是变得更加强大，而且在这种场合之下，显然越强大，越好！

　　“你输了。”风浩缓缓地站在半空之中，看着那倒地的破军，轻笑道，对方是守护一族的弟子，他自然也是不可能下重手的。

　　“咳咳！”

　　此时，破军不断地咳嗽着，缓缓地站了起来，抬起头看着风浩，道：“果然不是一般人，你很强。”

　　“承认了，不知道你可否认输？”风浩微微一笑，这种局面自然是不需要再打下去，因为他相信破军也是知道，再打下去也是没有任何意义，双方不是一个等级的。

　　“现在还不行，还有一招，如果你能接下来，我甘心认输。”

　　此时，破军的回答却是超出了风浩的预料，他似乎还想要再战。

　　在台下，天罡也是笑了笑，看来这破军似乎也是不甘心就这般认输，想要把自己的一个底牌给暴露了出来，不过他也是没有反对，他相信风浩不会是下重手，当下也就是默认了。

　　“好，那来吧。”

　　封号自然是不会拒绝，毕竟他可还是想要在破军的身上摸索出一些天罡的底牌，如果可以尽量更多的话，万一自己真的碰上了天罡，也算是有着一个提前应付的对策。

　　看见风浩点头答应，当下破军也是不含糊，深深地呼吸了一口气，再度是凝聚了自身的气势，霎那间，天武台的能量波动再度是发生了变化。

　　这一次，没有呈现出冷冽的剑意，也没有那漫天的剑芒，但是却透露出一种诡异的能量波动，一下子，整个天武台都是变得安静了下来。

　　风浩静静地站着，他没有出手阻拦，反而是在默默地感受着这四周的能量变化，不过旋即他便是发现，这四周的能量波动，似乎都是以着一种极为诡异的轨迹，在迅速地涌入了破军的身体之中！

　　没有错，此时此刻天地能量都是开始疯狂地汇聚在了破军的身体当中，而此时破军的身体也是开始缓缓地呈现出一种明亮的光芒。


第2775章 以我身，塑我剑

　　对于破军此时的动作，显然风浩也是感觉得到了一股危险的征兆，他缓缓地抬起头，视线落在了破军的身上，发现了此时破军倍一层明亮的光芒所缭绕着。

　　肉眼相视，几乎是无法看透到底破军如何。

　　台下的南宫无忌皱了皱眉头，他下意识地感觉到了一种危险，他微微地眯了一下双眸，他发现，这一招似乎是破军的底牌，显然酝酿了这般久的气势。

　　对于破军这种剑道的高手而言，终究的底牌，将会是十分地刚猛，属于那种勇往直前气势。

　　“以我身，塑我剑！”

　　陡然之下，天武台之中，也是陡然地传出了破军了怒喝声，这一下子，这一片空间都是颤抖了起来，没有人察觉得到，此时破军到底是发生了何等的变化。

　　但是，南宫无忌却是闻言，双眼陡然地一瞪，也是察觉到了什么，当下脸庞露出了些许惊容，不由得是喃喃自语，道：“莫非是人剑合一？”

　　在剑道里面，不管是属于哪一个流派的剑道，最终的奥义，都会是人剑合一！

　　这几乎就是剑道的极点，能够做到这一个地步的人，几乎要么都是资质妖孽无双，要么就是一方霸主。

　　人剑合一，几乎是可以爆发出超出自身两倍的力量，来镇压对手！这种有点类似强行提升自身修为的秘术，但是与着秘术不一样的是，这种是一种剑道奥义，几乎是没有任何限制。

　　只要是你领悟道了这种人剑合一的最终奥义，那么随时都是能够释放出这种奥义，不过显然也是有着弊端，那就是几乎使用一次之后，对于自己而言，也是一种极为严重的消耗。

　　一般来说，使用了人剑合一的奥义，如果无法击杀对手，那么必然就会是被对手所给击杀。

　　要知道，即便是南宫无忌，此时也远远没有领悟到人剑合一的这种境界，乐皇可能已经是领悟到了，但他听过他师尊提起，人剑合一，几乎是可以提升自己两倍的修为，而且不管是任何境界，即便是至尊亦是如此。

　　在至尊境，一旦是使用了人剑合一的奥义，发挥出两倍的修为，这将会是一尊无比可怕的存在，同等级的，几乎是没有人愿意惹修剑道之人，怕的就是这种情况。

　　随着破军的这一声怒吼传下来，显然风浩脸色也是微微变色，他的身体陡然地怒退，他察觉到了一股极为强横的气息，从破军的体内所弥漫而出！

　　顿时，天武台之中，宛若是呈现了一股风暴，能量所形成的风暴，缓缓地释放出极为强大的威压，笼罩着全场，连台下不少人都是下意识地退后了许多。

　　“不愧是守护一族的弟子，这般年纪，就是领悟到了终极奥义。”此时，在看台之处，通天也是忍不住啧啧称叹道，毕竟以着破军这等年龄，领悟出了剑道的终极奥义，那已经是非常了不得的事情了，放眼蓬莱世界，恐怕也没有一个年轻一辈的，能够与之在剑道之上并肩了。

　　“守护一族？他是守护一族的弟子？不是说守护一族只有一个天罡出现了么？”皇甫无双不由得是花容失色，这一点可是她先前万万没有料想到的，这破军居然是来自守护一族的人。

　　“若不然你以为，放眼蓬莱世界，有谁能够调教出这般妖孽的剑道高手，除却了守护一族的那个老不死，剑神，还能有谁？”通天笑了笑，从他的口中，皇甫无双听到了一个极为陌生的名字、剑神！

　　她不认识，如果是南宫无忌听闻得到，必然会是大吃一惊，因为他的师尊，剑尊，经常口中所叨念的对手，就是剑神！

　　既生剑神，何生剑尊！

　　这一句话，就是标明了，当今蓬莱世界，老一辈的强者里面，剑道的两个仅存高手！剑神，还有剑尊！

　　这两个人几乎就是站在了剑道的极点，没有人能够清楚，在剑道这一条道路之上，他们到底是有多强，或许唯有彼此才能够是知道，对方到达了一个什么样的境界。

　　连一个弟子都是领悟到了剑道的终极奥义，实在是让人难以想象，作为师傅的，又会是强大到什么地步。

　　此时，风浩忆静是察觉到了不对劲，因为此时南宫无忌的气势增长得太快了，这等速度，实在是让人匪夷所思！

　　“比先前更强了……似乎强了两倍的气息？”风浩却是一直未曾掉以轻心，从破军要求再来最后一招之际，他就是知道，这一招，必然不简答，可以说是破军的最终底牌了。

　　“不过……终究不是至尊，如何让我畏惧？”风浩想了片刻之后，虽然破军的气息暴涨得非常之快，而且也是让他的内心察觉到了危险的征兆，但再怎么说，破军依旧是没有跨过那一个境界的门槛。

　　“这是剑道的终极奥义，如果你能够挡下，那我输得心服口服！”

　　此时，全身笼罩在了强烈光芒之中的破军，也是缓缓地道，磅礴的气势，旋即也是笼罩全场，似乎只要破军的一个念头，所有的能量，都宛若是星河落下一般地轰然落下！

　　“放马过来吧！”

　　风浩的回答只有一句，但是他的神色却是未曾有多大的变化，只不过是他的双眼，也是逐渐地蒙上了一层九色神焰，整个人的气势，宛若是如同一尊神明无异！

　　面对破军的这一击，显然要尽全力，这里的全力，当然是指的是自己体内的天谴之力，而并非是灵珠的力量甚至是开天诀，这两样东西，可是他的保命底牌，岂会这么轻易地动用了。

　　随着双眸之中蒙上了一层神焰，风浩的手掌也是缓缓地举起，下一刻，九色神芒轰然地升腾而起，从他手中之中爆发而出，冲霄而起！

　　气势极为骇人，这一刻，看上去就宛若是从天际边上落下了一道九色神芒，在风浩的手中，然而风浩手中的这一道九色神芒也是越来越磅礴，没有人预测得到，风浩的下一步会是什么。

　　此时，风浩的双眼也是缓缓地微眯了起来，不知道为何，他的脑海之中，浮现了自己曾经是进入所碰见过的那一把斧头，心中神念一动，那冲天而起的神焰，旋即发生了变化。


第2776章 惊骇

　　一柄巨大的斧头正在逐渐地成型，顿时，整个天武台都是逐渐地寂静了下来。

　　一下子，所有人都是惊呆了，他们都是以着一种惊骇的眼神，看着此时天武台之上，所呈现的诡异一幕！

　　一把巨大的九色斧头，正在逐渐地变幻成型，而且已经是开始稳定了下来，而且散发着一股莫名的气息！

　　这股气息，让得在场的所有人内心都是生出了一种未知的惊恐，甚至是连他们自己内心，都是不清楚，为何要惊恐，但那一柄斧头的出现，却是让他们的灵魂都是因此感觉到了颤动！

　　皇甫惊雷和天罡，甚至是那一直保持淡淡笑容的天卫，此时此刻，脸色都是一下子地变得了凝重了起来，他们的眼眸，紧紧地盯着那一柄斧头，显然极为地忌惮！

　　他们此时，已经认识到了，风浩居然是可怕如此，这一种手段，到底是什么？单凭的借助自己体内的天谴之力所凝聚而成的武器？若是真的如此这般简单，那么为何他们每个人的内心都是生出了一种忌惮。

　　这绝对不寻常，而且看样子，这并非是风浩的最终底牌。

　　“这家伙……真的妖孽啊……”天罡也是喃喃自语地道，这一次，破军很有可能已经是逼出了风浩的其中一种底牌手段，但是必然，这并非是风浩的最终手段。

　　连当下如此情况，也是让得他们心生忌惮，那么风浩的真正能力一旦是爆发出来，那又会是何等的惊人？

　　此时，看台之上，通天也是满脸地诧异，显然风浩的这一个手段，让他也是颇为惊讶，不过他并没有太过在意，从始至终，他的眼神一直是落在了那一柄由九色天谴之力所凝聚而成的斧头之上。

　　隐约的，这把斧头他似乎是在那里见过，因为这种莫名的气息，让他的内心也是感觉到了一抹不安。这似乎是一种古老的力量，源自混沌之前！

　　但是他又偏偏想不起这种感觉到底是来自哪里，所以当下他的内心也是一阵的疑惑。

　　“轩辕老头看重的家伙，果然是到处透露出妖孽。”

　　片刻，通天也是实在想不起，这种让他不安的莫名力量，到底是自己在哪里见识过，也是索性放弃了想，如果可以的话，在事后，恐怕他会是亲自询问一番。

　　连通天这等级别的存在，都是感觉到诧异，更别说是其他人了，此时的天武台四周，所有人都是怀着一种惊恐的眼神，看着那在半空之中凝聚而出的巨大斧头。

　　相对比之下，先前破军所凝聚而出的气势，就显得是有点黯淡了。

　　但即便如此，破军也是依旧不退，他的气势已经是凝聚而出，他没有了后退的可能性，只有一个选择，那就是斩破眼前的一切！

　　“轰！”

　　一声巨响，没有任何迟疑，破军整个人身上的璀璨光芒，在这一刻，爆发到了极致，宛若是天空之上的烈日，几乎是让人无法直视！

　　伴随而来的是，一道极为可怕的能量长剑，轰然地从这璀璨光芒之中暴射而出！横跨了大半个天武台，狠狠地劈向了风浩所在的地方。

　　这一剑的气势，极为地凶猛，可以看得出，所过之处，空间都是崩裂无数，浮现出一道道黑色的裂痕。

　　然而，此时此刻，风浩却是陡然地睁开了双眸，似乎是感应到了这一剑的落下。

　　他刚才神游离外，连他自己都是不清楚，自己怎么就是利用天谴之力所凝聚而成的这一把斧头，只是心中的一个念头，霎那间地浮现而过，他的内心就是下意识而为！

　　事到如今，他也是管不了那么多了，破军所凝聚的攻击，已经是来到了眼前，当下他也是硬生生地双眸一等，那早已高高举起的双手，也是陡然地落下！

　　旋即，片刻之后，炙热的九色神芒，瞬间便是掩盖了所有一切的璀璨光芒，甚至连连整个天武台都是陷入了这种九色神芒世界当中，没有人能够明白，到底是发生了什么事情。

　　隐约可见的是，一把巨大的斧头，携带着一股极为可怕的气势，轰然地降临而下，与着破军的那一剑，直接地碰撞在一起！

　　没有惊天的爆炸声陡然地出来，也没有可怕的能量波动不断地弥漫而出，但是这却有着一股说不出的寂静，让所有人都是同一时间感觉到了忌惮。

　　毁灭！

　　此时，在天武台所对碰的两股力量却是悄然地相护碰撞在一起，并没有引起爆炸声，但也没有引起任何异常的能量波动，反而是宛若两股极为平静的能量一般，相护地对峙着！

　　璀璨的光芒，与着九色神芒，不断地在进行着无声的碰撞，没有人清楚，这两股能量碰撞之间，到底是发生了什么事情，但是显然，这一场的胜负，似乎就是看这一次的对决！

　　片刻之后，风浩的双眸陡然地怒瞪，而伴随而来的是，还有那一股弥漫出更加可怕波动的九色神芒！

　　“破！”

　　一声轻喝，旋即便是从风浩的口中传出，此时风浩双眸之中所充斥着是两团不断跳动的九色神芒，全身散发着一种让人看见忍不住心生膜拜之意的气息！

　　在这一刻，他宛若是整个世界的主宰者一般！

　　而随着风浩的一声落下，那对峙的两股能量终于是打破了寂静的对峙，旋即一道震耳欲聋的爆炸声，旋即便是直接地爆发而出，伴随而来的还有那滔滔不绝的能量余波！

　　瞬间便是弥漫到了整个天武台，而且看着迹象，似乎还要冲出天武台的方位！

　　“启动结界！”

　　当下，看台之上通天也是陡然地怒喝一声，随后从他的背后，也是冲出了数名老者，直接地一下子出现在了天武台的四周，占据了四个不同的方位！

　　“凝！”

　　这些人皆是怒喝一声，旋即齐齐地做出了一个手印，陡然之下，天武台便是呈现了一道透明的能量结界，直接地阻止了九色神芒的弥漫！


第2777章 让人看不透的风浩

　　随着天武台的结界出现，显然此时风浩所爆发出来的力量也是遭受到了一定的压制，起码面前是没有办法继续弥漫而出，让得天武台外面的不少人，都是松了一口气。

　　此时，整个天武台，都是笼罩着一层巨大的明亮防护罩，从四个方位，贯穿而起，在里面不断地充斥着狂暴的毁灭之力，近乎是要硬生生地将整个天武台都要摧毁一般。

　　在观战之中的皇甫惊雷还有天罡，依旧是天卫三人，已经是被风浩这种程度的能量给惊愕到了，他们已经是无法再轻视风浩了，因为此时风浩所表现出来的力量，不仅仅是可以威胁到他们，而且一个不慎的话，在这等程度的毁灭之力面前，他们也是如同蝼蚁。

　　这是天谴之力所凝聚而成的破坏之力，寻常人根本是无法面对，纵然他们是天骄无双，可以凌驾在众多同辈人之上，但面对天谴之力这等极致的破坏之力面前，他们终究还是太弱了。

　　即便风浩所表现出来的力量，并非是真正的天谴之力，但依旧是不容小视。

　　此时，天罡甚至是开始担心破军的安危起来，在这种狂暴的毁灭之力面前，他不清楚，风浩是否还能够克制得住，不下杀手，或者是说，破军是否能够在这等浩瀚的破坏之力之中存活下来。

　　破军这等境界的存在，别说是守护一族，放眼蓬莱大陆，也是不可多得的天才，没有一个势力，愿意轻易地失去一个这么强势的年轻一辈，甚至此时天罡心里隐约地有点后悔，让破军进行人剑合一了。

　　原本以为让破军进行人剑合一，可以逼迫出风浩的底牌，但是却未曾料想到，逼迫而出的底牌，却是如此浩瀚的天谴之力！

　　巨大的轰鸣声，即便是有着结界的隔离，也依旧是能够直接地穿透过透明的结界，传到了每个人的耳中，这等轰鸣的声音，几乎是让他们有着一种近乎要耳膜生疼的感觉。

　　同一时间，天武台里面，九色的神芒太过耀眼，导致在场唯独是几个人才是有能力看透里面到底是怎么回事之外，其他人根本是没有办法察觉到半点景象。

　　即便是连天罡动用了守护一族的某种秘术，发现自己所看到的依旧不过是一片璀璨的九色神芒，同时他也是察觉不到任何关于破军的气息。

　　“莫非……破军已亡？”天罡逐渐地有点焦急了，若是破军在这等比武之中身亡的话，对于守护一族来说，的确也是一个非常巨大的损失。

　　片刻之后，九色璀璨神芒持续了片刻，才是逐渐地平稳了下来，然而此时玄道谷的众位长老依旧是不敢轻易地撤掉结界，然而是再待得片刻之后，在通天的一声令下，才是瞬间撤手。

　　在结界撤掉的那一瞬间，陡然的一股炙热的热浪扑面而来，让得不少人都是再度齐齐后退，而伴随着炙热的热浪，此时天武台的情况也是逐渐地呈现在了不少人的面前。

　　看到此时如此惨烈的天武台，众人皆是倒吸了一口气冷气，整个天武台，宛若是被翻过来了一般，到处都是碎石，原本平整的地面，现在看上去，更宛若是一处废墟！

　　但是，他们却是没有看见风浩以及是破军的身影，一下子也是愣住了，他们去哪了？

　　天罡的脸色逐渐地不妙了起来，他环视四周，此时天武台别说是破军了，连风浩都是没有身影，实在是让人难以想象，他们到底是在何处？

　　然而，就在这个时候，天武台的一处空间陡然地轻微浮现出了一抹涟漪，片刻之后，一道身影便是带着另外一道身影直接地呈现在了所有人的眼前！

　　“风浩！他没事。”此时南宫无忌也是眼前一亮，自然就是认出了风浩，而且他还看见了，如今风浩似乎是没有多大的事情，依旧是脸色平静，宛若刚才造成那般轰动，与他无光一样。

　　天罡看见风浩出现，眼眸紧缩了一下，随后他也是看见了风浩手中所提着得人，赫然就是破军！

　　只不过，此时破军似乎是陷入了昏迷当中，而且看他的衣着颇为狼狈，显然也是遭遇到了一番重创，看到这一幕，天罡的神色终于是稍微地缓和了一点。

　　他不是愚蠢之人，眼前的这一幕，已经是让他知道了，恐怕是在最后关头，甚至还是风浩出手，将破军给救了下来，若不然在刚才那等去年情况之下，破军势必要身死道消。

　　风浩在出现之后，也是扫视了一眼四周的情况，似乎发现自己弄的动静有点大了，当下也是略微尴尬地捎了捎后脑，这等去年高考，可是他意料不到的。

　　可以说，自己凝聚出所有的天谴之力，化作一把神斧的模样，不过是他一念之间，完全是事先连他自己都不曾想到，会是有着如此之大的破坏力！

　　“咳咳，现在结果可以宣布了么？”风浩也是干笑了几声，旋即便是将视线落在了那玄道谷的长老身上。

　　玄道谷的长老也是一阵无语，这种结果还用宣布么？对手都昏迷在你的手中了，难不成他还能够起来继续战斗么？

　　随后，在玄道谷长老的宣布之下，风浩成功地晋级到了第三轮的比武当中，而且第三场也是马上开始，虽然如今的天武台已经是被摧残成这个样子了，但却不妨碍接下来的比武。

　　第三场，以着风浩获胜而结束，那么接下来，就是皇甫惊雷对那个所谓的黑鸦。

　　风浩提着昏迷过去的破军，也是来到了天罡面前，有点不好意思，道：“一不小心，没有控制力度。”

　　看着仅仅是昏迷过去的破军，天罡也是松了一口气，摇了摇头道：“他技不如人，能够保住性命，已经是幸运了，多亏你最后关头出手就下他，若不然后果难料。”

　　“哈哈，他也算很强了，只不过还是差了那么一点，毕竟在这个年龄就领悟到剑道的终极奥义，也算是奇才了，他对我没有杀心，我自然也不会是看着他死。”风浩微微一笑。


第2778章 皇甫惊雷VS黑鸦

　　“不管怎么说，这一次还算是多谢你一次，没有对破军下手。”天罡也是淡淡地笑道，从风浩的手中接过了昏迷过去的破军，旋即在他身后的贪狼似乎也是把他带走了。

　　贪狼亦是被淘汰了，不过这点倒是无所谓。

　　“接下来，就是皇甫惊雷的对战，他的对手，你有所了解么？”风浩此时也是微微地瞥了一眼此时的天武台，不知道为何，他对皇甫惊雷已经不是那么忌惮了。

　　“如果我说，我猜测不到，你信么？”天罡笑着道，不过风浩却是可以从他的眼里看出了些许忌惮，而显然忌惮的眼神，却是落在了那个黑鸦的身上。

　　“嗯？”风浩微微地皱了皱眉头，按道理来说，皇甫惊雷这种级别的对手，才应该是让他们最为忌惮的，但是此时对于天罡而言，让他忌惮，却是黑鸦？

　　“你没有看过这个黑鸦的战斗，但我却觉得，皇甫惊雷要赢得这一场战斗，恐怕还要花费一番功夫。”天罡摇了摇头，旋即也是用着一种低沉的声音。

　　“这个黑鸦不简单，你注意着看就是了。”

　　风浩的双眸陡然地紧缩了一下，能够让天罡的口中都是说出这番话，恐怕是这黑鸦真的是有着一些耐人寻味的能力了，只不过此时风浩端详了一番之后，也是没有任何的发现。

　　在这种情况之下，风浩也是皱了皱眉头，如今比武已经开始了，唯有是耐心地看下去，才是能够知晓结果。

　　在天武台之上，皇甫惊雷与着黑鸦相对而立，站在这一片此时已经是被摧毁成废墟一般的天武台。

　　“你不是我的对手，认输吧，不想浪费时间。”

　　皇甫惊雷淡淡地道，他扫视了一眼这四周宛若废墟的天武台，心中也是莫名地感觉到了一阵烦躁，刚才风浩所体现出来的强大力量，让他感觉到了震撼。

　　这一次比武招亲，他先前也是素闻过风浩之名，不过在了解了风浩不过是来自百族大陆之人之后，却是没有太把风浩放在眼内，直到自己听到了坊间流言。

　　风浩与着圣女有着一些耐人寻味的关系，这让他平静的内心，终于是起了一些波澜，对于他而言，皇甫无双，唯有他才是能够配得起，放眼整个蓬莱世界，也就是只有他才是有着资格迎娶皇甫无双！

　　至于其他人，根本就是没有资格！

　　但是，随着风浩所表现出来的力量，越来越可怕，连他这等天骄之子，都是察觉到了威胁，他终于是按捺不住了。

　　所以，如今皇甫惊雷心中所想的，那就是尽快地在所有人面前，打到风浩！以便证明自己才是蓬莱世界的当今年轻一辈之中最强的存在！

　　“你很自大，可惜你没有相对应的能力。”

　　但是，让皇甫惊雷惊讶的是，此时他的对手，黑鸦却是缓缓地抬起头，冰冷的字句从他的口中吐出。

　　皇甫惊雷陡然地一愣，旋即脸色也是变得有点铁青，握紧了一下拳头，沉声道：“既然如此，那我就不必留情了！”

　　“这句话，或许该我所说。”此时，黑鸦的双眸也是彻底地呈现在了皇甫惊雷的面前，让皇甫惊雷心中一寒，他所看见的是一双惊人的冷色眸子，没有半点情感波动！

　　“哼，放肆！”

　　皇甫惊雷自认最强，岂会是能够忍受这种无视的挑衅，当下也是直接地第一时间出手，霎那间，身若是一道道残影，携带着无尽的可怕威势，轰然地出手了！

　　“嗯？这两个家伙似乎谈了什么，皇甫惊雷似乎很是不淡定啊。”天罡眼前一亮，突然地露出了一副感兴趣的神色，因为此时皇甫惊雷所呈现出现的气息，变得更加狂暴，远远地超出了原先所体现出现的程度。

　　“皇甫惊雷，惊雷，我算是明白他为什么叫这个名字了。”风浩确是若有所悟地道，他们都是不是弱者，自然是可以从一些极为细微的端倪，就是看出事物的本质。

　　此时，皇甫惊雷浑身的气势，狂暴无比，隐约地还蕴含着风雷之声，这就是已经表明了，这皇甫惊雷所修之道，居然是雷属性的力量！

　　这一种力量，对于风浩而言，似乎是比较熟悉，因为雷的最终本质，就是天谴之力，只不过是其中的一个分化出来的力量属性而已。

　　虽然，此时风浩还是没有能够清楚地看出，皇甫惊雷的真正修为，但是他已经是知道了自己所要知道的，那就是，皇甫惊雷的主修力量似乎是雷属性之力！

　　“雷属性之力，那平时还真的难为他了，还装出这么一副深沉的样子，恐怕如今才是他真正的性格一面。”天罡也是浅笑道，按道理来说，雷属性之力的武者，一般而言，修炼了这种力量，脾气都是颇为容易暴躁，因为雷属性之力，充斥着是一种张狂，这无形之中会是影响修炼者的性格。

　　“他也是不弱，知道这一点，所以想从雷属性之中悟出终极奥义，可惜他还没有成功。”风浩淡淡地道，这一点他自然就是最有发言权。

　　雷属性的最终奥义，是什么？那自然就是主宰一切的破坏之力，天谴！

　　显然皇甫惊雷也不知道是自身机缘还是功法问题，可以说此时的皇甫惊雷，近乎是无限地接近了自己，也就是说，如果皇甫惊雷，一旦是领悟了真正的雷属性奥义，那么也就是他拥有天谴之力的时候。

　　这一点，风浩却是十分地清楚，因为他可以清楚地感觉得到，此时皇甫惊雷身上所弥漫的那一种能量波动，似乎已经是到达了一种极致的境界，就差一点，就是可以完成了蜕变，领悟到了另外一个全新的层次。

　　“那么他对于你而言，岂不是没有任何威胁？”天罡似乎是想到了同一点，当下也是轻笑道。

　　“如果他所谓的底牌是这些的话，他连眼前的这个黑鸦也是战不过。”风浩却是淡淡地摇了摇头。


第2779章 黑鸦

　　“你有没有觉得，眼前的这个黑鸦，给人的感觉有点诡异。”

　　天罡继续皱着眉头，起初他并没有注意到这个黑鸦，但是随着观看了这个黑鸦的战斗，他的内心也是逐渐地起了忌惮之心，因为这个黑鸦所使用的力量，自己从来没有见识过！

　　要知道天罡可是来自守护一族的弟子，作为蓬莱大陆最为古老的三大势力之一，守护一族的渊源甚至是可以追溯到非常地久远，作为这种势力，却是见识到了未曾见识过的力量，这无疑也是一种惊讶。

　　“冰冷，死亡。”

　　风浩此时也是注意了一番之后，才是缓缓地吐出了这么一句话，他在这黑鸦的身上，感受到了这两种惊人的力量，在不断地弥漫而出，逐渐地宛若这一片天武台都是如同一片死亡的区域！

　　以黑鸦身体为中心，方圆数里，都是充斥着这种冰冷的死亡之力。

　　这一种力量，逐渐地弥漫而出，甚至是连风浩都是开始内心地出现了一抹不安，他很好奇，这个黑鸦到底是有着什么来历。

　　“难道没有办法查到这个黑鸦的来历么？”

　　风浩轻声地问道，能够拥有这等力量的人，绝对不是无名之辈，或者是说自修而成，显然必然是背后有人。

　　“没有，刚刚我已经是让贪狼动手调查了一些东西，可惜无迹可寻，这个黑鸦就宛若是突然地冒出来一般，在比武招亲之前，几乎完全没有这个人的存在。”

　　天罡也是摇了摇头，此时他觉得，这一场比武，恐怕皇甫惊雷若是要赢，恐怕机会也不大了。

　　“那就先继续看吧，这种事情，恐怕玄道谷比我们还要着急。”风浩也是突然地轻笑道，虽然这个黑鸦来历不明，身上的力量也是让他不安，但是相对比的是，他更加乐于看到了皇甫惊雷失败。

　　如果这黑鸦能够即便皇甫惊雷，这对于他而言，或许未必是一件好事。

　　而此时，在看台之上，哪怕是通天，此时也是皱眉，看着那黑鸦，却是对着旁边的一众长老问道：“对于这个黑鸦，你们查到什么么？”

　　这一次比武招亲之所以举行，一来通天是想要还风浩一个人情，二来是想要看一下，如今蓬莱世界的年轻一辈，都有哪些杰出之辈，看能不能是为玄道谷所用。

　　可以说，这一次参加比武招亲的所有人身份来历，玄道谷都是拥有，以便决定，这个人是否能够为玄道谷所用。

　　“他，是这一次比武招亲上万人当中，唯一一个查询不到来历的人。”

　　此时一个玄道谷长老也是站出来道，虽然不想承认这蓬莱世界还有玄道谷查不到的人，但这是事实，无可否认。

　　“这样么……”通天也是皱了皱眉头，随后便是选入了沉思，能够让玄道谷都查询不到的人，恐怕只有个别例子啊……如今看来这个黑鸦的来历可是不一般了。

　　比武招亲进行到了现在，出现了黑鸦这么一个人，通天隐约地感觉整件事似乎正在逐渐地脱离自己的掌控之中。

　　“继续查。”

　　最后通天也是下令，继续追查这黑鸦的来历，因为黑鸦身上的那种力量，让他同样也是感觉到了些许不安，总有着一种似曾相识的感觉。

　　这让通天很是疑惑，今天不管是风浩，还是这黑鸦所爆发出来的力量，都是让他有着一种似曾相似的感觉，但是他却偏偏想不起来了。

　　而此时在天武台之上，两个人之间的战斗，已经是随着皇甫惊雷的抢先出手，强行地拉开了战局！

　　皇甫惊雷此时宛若是一道惊雷，一举一动，都是蕴含着风雷之势，几乎是有着一种近乎无法阻挡的感觉，这若是换做了南宫无忌或者是乐皇前来，根本是支撑不了多少。

　　可以说，皇甫惊雷此时已经是因为心境被风浩所打破，而逐渐把自己的力量给体现了出现。

　　如同废墟一般的天武台，此时却是无数地风雷声在回响着，但反观，黑鸦却是一脸地平静，一道道黑色的微弱能量，开始从他的手掌之中悄然地升腾而出。

　　随后，这些黑色的能量，陡然之下，便是宛若火焰一般，化作了一缕一缕，宛若真龙一般，缭绕着黑鸦的全身！

　　“砰砰砰！”

　　一连串的低沉声，旋即也是直接地响起，让得不少人都是眼前一晃，似乎伴随着每一道的低沉声响起，他们脚底所站在的这一块大地都会是因此颤抖了一番。

　　“好强！”

　　此时，连南宫无忌的神色都是从凝重逐渐地转化成了浓郁地惊愕，此时不管是皇甫惊雷，还是黑鸦，两个人之间所爆发而出的力量，都是足以让得他感觉到惊恐。

　　这两个人虽然同为神主境，但是他们所爆发出来的力量，却远远并非自己所能够想必，同一个境界，所拥有的力量，却是宛若天差地别！

　　风浩和天罡都是不说话，但是却陷入了一种寂静的沉默当中，他们相视一眼，发现了脸庞各自的凝重。

　　随着时间的推移，天武台之上的战斗，也是越来越白热化，在如同废墟一般的天武台之上，两道身影不断地来回闪烁着，几乎是肉眼都看不到他们在移动。

　　但是这两个人之间的战斗，却是未曾停止过，一直都是在不断地以着各种手段进行相护交锋，狂暴的能量不断地从皇甫惊雷的身上所弥漫而出。

　　但是诡异的是，原本这般狂暴的能量，按道理来说，即便是被组织了，也会是隐约地有着一种被扩散的迹象，不过从皇甫惊雷身上所爆发而出的惊人狂暴力量，却是逐渐地在黑鸦身体所缭绕的黑色气息所给逐渐地吞噬！

　　没错，就是吞噬，甚至是可以说，完全地另外一种手段瓦解掉了皇甫惊雷的攻势，也就是说，不管此时皇甫惊雷动用了什么力量，但最终多是没有办法对黑鸦造成任何实际性的伤害。

　　这一点可以说是非常难以想象，要知道皇甫惊雷可是丝毫不弱于任何人！但却在黑鸦面前，显得有点乏力！


第2780章 神雷之剑

　　这一幕的发生，似乎超出了所有人的预料。

　　在先前，包括是天罡风浩等人，甚至是通天这些老怪物，也是认为皇甫惊雷能够轻松地获胜，即便是不能轻松的获胜，但最终也是可以压垮对面，轻松地进入了第四轮。

　　但是眼前的这一幕，皇甫惊雷开始乏力，显然的是被克制了，这一幕可是极为地不妙，这样一来的话，输的将很有可能会是皇甫惊雷！

　　皇甫惊雷输？再这之前，可是没有任何人会想到这么一幕，但偏偏这一幕便是如愿地发生在了所有人的面前，只要这种战况继续地持续下去，输的最终将会是皇甫惊雷！

　　除非皇甫惊雷此时能够打破僵局，从而是把主动权掌控在了自己的手中，才有可能获得这一场的胜利，但前提是他能够做得到。

　　“这种情况下去，皇甫惊雷有点不妙了啊，可能要动用底牌了。”天罡在一直注意着战况的发展，片刻之后他也是缓缓地摇了摇头。

　　这并非是皇甫惊雷弱了，而是这个黑鸦实在是隐藏得太深了，看样子皇甫惊雷想要轻松解决他，几乎是没有办法做得到！

　　“嗯，这样一来，倒也是更好，看一下皇甫惊雷还有着什么底牌。”

　　“传闻之中，皇甫惊雷修炼了神雷奥义，而玄道谷之内，有着一块神雷之石，也是铸造了一把七尺神剑，名为神雷剑，可以引动时间的天雷之力。”

　　“如果我没有猜错的话，接下来皇甫惊雷恐怕是要动用到了神雷之剑。”天罡虽然觉得有点不可思议，但这确是偏偏发生了，皇甫惊雷被如此地压制，如果不动用神雷之间，他恐怕也是没有什么翻盘的机会了。

　　“神雷之剑？”风浩闻言，不由得是微微地一愣，神雷之剑，可以勾动世间的天雷之力为自己所动用，宛若是天劫一般，甚为恐怖，但自然是无法跟着天谴之力相比。

　　“玄道谷的不传之秘其中一件就是神雷之剑，在多年之前，玄道谷也是曾经出现过一位神雷之体，最终修成了至尊境，号称神雷至尊，而神雷之剑就他所铸造，如果没有猜错的话，此时那一柄剑应该是在皇甫惊雷的手中。”

　　天罡缓缓地道出了一些玄道谷的奥秘，这些事可是外面坊间根本无法知晓的，唯独是同样是巨头实力之一的守护一族，才是知晓一些。

　　“岂不是说，他手中还有至尊神兵？”风浩脸色也是微微地变化了一番，如果皇甫惊雷手中拥有了至尊神兵的话，恐怕也是能够增加不少胜算。

　　“至尊神兵，之所以被称呼至尊神兵，是因为唯独至尊境的人，才是能够动用，以目前的形势看来，即便是皇甫惊雷动用了神雷之间，几乎也很抗衡。”天罡缓缓地道，因为他发现了，此时的黑鸦，气息一直是未曾有着任何的波动。

　　也就是说，皇甫惊雷有底牌，恐怕这黑鸦自然也是有，而且还丝毫不弱于神雷之剑！

　　而此时皇甫惊雷的处境，的确是如同天罡所说这一般，有点不妙，毕竟眼下的这个黑鸦，无形之间，似乎是极为地克制自己，无论自己的攻势多么地凶猛都是能够被对方一一地化解掉。

　　“不行，绝对不能这样被他们牵着鼻子走。”皇甫惊雷陡然地退后了一番，他强迫自己的情绪暂时地冷静下来，思考应付之策。

　　所说话，比武招亲到了现在，他似乎是察觉到了，自己所面对的对手，没有一个是简单寻常之人，就拿眼前的这个黑鸦而言，他发现自己根本就是拿对面没有任何办法。

　　片刻之后，皇甫惊雷脸色浮现了一抹坚定，似乎是在他的内心之中，终于是做出了什么决定一般，旋即，皇甫惊雷的手掌便是缓缓地伸出，一股狂暴之力陡然地爆发而出，直接地撕裂掉了虚无的空间。

　　让人诡异的是，皇甫惊雷缓缓地把自己的手掌都是给放心了那一道空间裂痕之中，片刻之后，一道清澈的剑鸣声，陡然都破空而现！

　　剑！

　　南宫无忌陡然地一愣，按不成这皇甫惊雷还是一个剑道强者？若是这样的话，难怪了黄辉是输得如此彻底。

　　几乎是没有任何迟疑，皇甫惊雷猛地把自己的手中从虚无的空间裂痕之中抽离而去，而随着他的手掌出现，一把散发着璀璨神芒的长剑，陡然地在了皇甫无双的手中！

　　“怎么？还需要动用武器了么？”此时黑鸦却是摇了摇头，道：“可惜，我不会任何兵器，你也别想就凭借着你手中的这把神雷剑可以对我造成任何伤害。”

　　黑鸦说这一句话的时候，显然是充满了强大的之心，他不仅仅是知道，皇甫惊雷的底牌，而且还是猜测到了，接下来皇甫惊雷不得不动用神雷剑。

　　“两年了，两年多未有人能够逼我应到神雷剑的地步，你是第一个！”皇甫惊雷也是微微地喘着粗气道，旋即举起了手中的神雷剑，冷声道：“死在了神雷剑之下，你倒也是不冤！”

　　“等你的长剑划过我的喉咙，再这么说吧。”

　　对于皇甫惊雷的末名自信，黑鸦却是摇了摇头，旋即手中的掌心陡然的变化了，在他神体之中所缭绕的黑暗气息，旋即也是浓郁了许多！

　　一下子，天武台便是再度充斥着冰冷的死亡之力！而此时黑鸦看上去就宛若是一尊死神一样，他手中所凝聚着一股极为浓郁的黑色能量，淡笑道：“让我来教教你，什么才是剑！”

　　下一刻，黑鸦手中的那一团极为浓郁的黑色能量，旋即也是缓缓地凝聚而出一把长剑！而且看样子，还似乎是与着皇甫惊雷手中的那一把至尊神兵，神雷剑相差无几。

　　对于黑鸦的这番动作，旋即便是震惊了不少人，尤其是看到了他手中所凝聚的那一把长剑，顿时便是让得众人都是吃惊。

　　风浩不由得是微微地眯了一下双眸，这等手段，岂不是与着自己刚才所施展的手段一模一样么，这黑鸦居然也是能够模拟能力？


第2781章 死亡的奥义

　　这等寻常的模拟能力并非是简单地模仿出一把兵器，而是模仿其中的神韵！

　　此时，在黑鸦手中的那一柄黑色神芒所缭绕的长剑，所散发而出的能力波动，就丝毫不弱于皇甫惊雷手中的神雷之剑。

　　近乎是另外一个翻版的神雷之剑。

　　这一幕，让得风浩皱眉不已，因为这样一来，显然就是压根没有让黑鸦暴露自己的底牌。

　　此时，皇甫惊雷整个人都是凝重无比，他自然是感觉到了此时黑鸦给他带来的威胁。

　　已经是超出了他的意料，黑鸦所表现出现的，几乎是能够让他重视起来。

　　“雷之奥义，可惜你还没有悟出来，否则的话，我要对付你，也是颇为费力。”黑鸦淡淡地抬起头道。

　　皇甫惊雷没有诧异，到了这个时候，他所修的力量体系，恐怕是谁都能够看出来，没错，就是雷之力量。

　　也如同黑鸦所言，在修炼了雷之力量之后，他并没有领悟到终极奥义，也就是天谴之力。

　　但是他已经是触摸到了门槛，所爆发出来的力量，堪比当初领悟了天劫之力的风浩。

　　“不幸的是，我所修的力量，已经是领悟到了终极奥义，所以你绝对不会是我的对手。”

　　黑鸦缓缓地抬起头道：“接下啦，就让你见识一下，什么才是死亡的力量！”

　　死亡的力量！

　　在黑鸦的这句话刚是落下之后，陡然地，在黑鸦手中的那一把黑色长剑，旋即便是爆发出了可怕的波动！

　　一阵阵黑色的涟漪，旋即便是从黑鸦手中的长剑扩散而出，所过之处，空间都是陡然地崩灭！

　　风浩与着天罡，陡然地抬起头，旋即相视一眼，看出了各自眼眸之中的震撼！

　　此时，黑鸦所爆发出来的这一股力量，是在是太过妖异了，寻常力量，绝对是没有办法给予他们这般震撼！

　　在黑鸦所爆发出来的那一股力量，让他们为之动容，充斥着冰冷，无尽地死亡气息！

　　“这一次……皇甫惊雷恐怕不轻松了。”天罡缓缓地到，显然黑鸦所爆发而出的力量，让他都是凝重了许多。

　　风浩没有说话，但却是默默地点了点头，黑鸦所表现出来的力量，连风浩都是不敢掉以轻心。

　　一道黑色的剑芒，陡然地划破了长空，携带着让人惊恐的气势，直接地轰炸而下！

　　“砰！”

　　整个天武台都是因此颤抖着，这一剑的威力，显然已经是超出了风浩等人的意料，莫不成，随手一击也是能够有着如此之威力！？

　　因为，在黑鸦的这一击之下，风浩也是感觉到了这等力量的可怕之处，宛若是从无尽炼狱冲上来一般，要将死亡笼罩在这个世间！

　　天武台四周，此时已经是呈现了些许空间涟漪，一阵阵地不稳定能量波动，近乎是要将天武台所要摧毁的一般。

　　在这等情况之下，那几位玄道谷长老，自然也是没有半点话语可说，直接地再度是爆射而出，再度欲要稳定天武台的空间。

　　一剑之威力，竟然是恐怖如斯，连风浩等人都是意料不到，当下紧接着的是，玄道谷长老再度是撑起了结界，以防是他们两个人之间的战斗力量，波及到外界。

　　皇甫惊雷自然也是不甘示弱，当下两个人也是迅速地交手起来，惊人的风雷之声，不断地传出来。

　　而且，伴随这风雷之声的出现，片刻之后，一股无声无息的黑色力量，却是悄然地渗透进了这些风雷之中。

　　没有任何的迟疑，片刻之后，一道身影便是轰然地落地，居然是那皇甫惊雷！

　　看到这一幕，不少人都是脸色骤然地变了，皇甫惊雷居然是败了！

　　风浩和天罡相视一眼，这种结果又点让他们难以接受，即便皇甫惊雷不敌对方，但显然也不至于是这种程度直接地被溃败！

　　此时，皇甫惊雷整个人倒地在上，颇为艰难地才是爬起来，手中的神剑也是开始光明变得暗淡了许多。

　　“不对，皇甫惊雷有点不对劲。”此时，风浩也是微微地皱着眉头，他看到了在皇甫惊雷身上的有着些许黑色的神芒缭绕着。

　　这种黑色神芒，显然就是来自皇黑鸦的身上，而此时黑鸦却是如同无事人一般，似乎刚才的一击，并没有耗费他多大的力量。

　　“你还要顽抗挣扎么？”

　　黑鸦缓缓地举起了手中的长剑，也是皱着眉头道：“除非你是领悟了雷属性之力的终极奥义，否则你根本无法与我一战！”

　　无法与他一战！

　　黑鸦简直就是太过强大了，连同皇甫惊雷都似乎是无法与之对敌，这般情况，连同通天都是看不透。

　　这黑鸦简直就是太过神秘了，一身诡异的力量，居然是如此地可怕，连皇甫惊雷都是无法对敌。

　　对于皇甫惊雷，显然他是十分地清楚，只要是对方没有突破至尊境，那么皇甫惊雷也是有着绝对的一战之力。

　　但是，此时的情况看上去，似乎是压根没有足够的能力与着黑鸦对战。

　　到底黑鸦身上的那一股力量是何方神圣？

　　皇甫惊雷艰难地站起来，他撑着手中的神剑，脸色也是一种不可置信的神色，他几乎是无法接受，自己居然就是如此轻松地被击败了。

　　在面对黑鸦，他宛若是如同面对死神一般，黑鸦身上的力量波动，让他感觉到冰冷无比。

　　如同死神一般，随时都有可能剥夺他的生命！

　　“你到底是谁？”

　　皇甫惊雷擦拭了一下嘴角溢出的鲜血，双眸紧紧地盯着黑鸦，能够拥有这种力量的人，绝对不是无名之辈！

　　“我是谁，何必在意，反而是你，要认输就趁早吧，再一次动手，我可就说不准会不会一不小心就把你给杀了！”黑鸦抬起头，冰冷的眸子之中没有丝毫的感情波动，似乎是压根不把皇甫惊雷放在眼中。

　　感受到了来自黑鸦眼神之中的蔑视，皇甫惊雷心中又怒又惊，这等情况，以往一般都是他蔑视别人，他自己何曾是遭受到这种待遇？

　　这番极大地差落，让他难以接受！

　　“你得意的太早了！”

　　皇甫惊雷怒吼一声，他颤抖着举起了自己手中的神剑，旋即也是咬牙切齿地道：“想要赢我，没那么简单！”

　　“噢？那你可是在自寻死路了。”黑鸦看到皇甫惊雷还要顽固抵抗，当下也是不以为然地摇了摇头。

　　从两人交手到至今，相反皇甫惊雷的底牌似乎已经是用尽了，但是他却未曾动用任何力量，这两者之间的区别已经是体现了出现。

　　皇甫惊雷根本就不是黑鸦的对手！

　　此时，皇甫惊雷整个人都是强迫自己冷静了下来，看了一眼自己体表所残留的黑色神芒，心中一动也是瞬间地动用自己体内的力量降之逼散！

　　“可恶，这种力量到底是什么力量。”皇甫惊雷心中在急速地思考者，刚才的交手之中，他知道了并非是两个人之间的修为差距。

　　而是在于力量的压制！

　　对方所使用的力量，不知道是何等力量，隐约地给自己造成了极大地压制，几乎是无法抗衡那种！

　　要知道，此时皇甫惊雷体内的力量，几乎是等于领悟天谴之力的风浩，体内的风雷之力也是不弱。

　　但是面对黑鸦，他的力量几乎是无法发挥出来，才会是造成这等局面。

　　也难怪黑鸦说的没错，在力量的层次上，就可以稳稳地压制住了皇甫惊雷，他也是说过，除非是皇甫惊雷领悟到了力量的奥义，否则根本不是他的对手。

　　雷之属性力量的奥义，那就等于是风浩如今的天谴之力，连风浩都是经历了这么多次九死一生，才是成就了一身的天谴之力，皇甫惊雷想要得到这种力量，哪有这般轻松。

　　“不行，绝对不能这般倒下！”

　　皇甫惊雷乃是何等人，怎么会是主动认输，当下他迫不得已，也是只能用出自己的最后底牌！

　　这本来，原本是要留到最后的比武所使用，但是眼前这一幕，如果自己不动用的话，几乎是无法面对黑鸦！

　　“神雷之剑！赐我神雷之力！”

　　皇甫惊雷陡然地怒喝一声，旋即便是将自己手掌，猛地放在了神雷之剑的剑刃之上，随后便是直接地一拉而过！

　　鲜红的血液，顺着皇甫惊雷手掌流落而下，逐渐地弥漫到了神雷之剑的身上，一股莫名的气势逐渐地呈现而出！

　　“皇甫惊雷被逼得没有办法了，连这等方法都要用出来。”此时天罡也是轻笑了一声到。

　　“他这是在唤醒至尊神兵？”风浩皱了皱眉头，以他的眼力，自然是看到了皇甫惊雷此时要做什么。

　　以这他自己的鲜血，彻底底唤醒他手中的神雷之剑！

　　“没错，只不过他这样一做的话，如果他没有办法击败黑鸦，那么他也就是没有任何机会了。”天罡摇了摇头，觉得皇甫惊雷这是在最最后的一博了。

　　“我觉得，他机会依旧不大，那黑鸦太强了。”风浩摇了摇头，不得不承认的是，黑鸦足够强大，而且到至今也是没有暴露过任何底牌。


第2782章 皇甫惊雷败？

　　在听闻了风浩的话语之后，天罡也是陷入了沉思当中。

　　此时的皇甫惊雷的确是没有半点胜算，眼下连同要用自己鲜血唤醒至尊神兵之力的办法都是要用出来，更别说是其他途径了，此时的皇甫惊雷，可以说是尽力了。

　　但是他的对手，黑鸦，却是一直未曾展现过自己的力量，这才是最让人为之忌惮的事情。

　　然而，在天武台之上，此时的皇甫惊雷手中的神剑，已经是焕发出了可怕的能量波动，一股一股玄奥的涟漪自神剑之中弥漫而出，宛若是一道无比可怕的存在，即将是跨越了时间的长河，从远古来到了至今！

　　黑鸦丝毫不为所动，他冷冷地盯着皇甫惊雷，此时他手中的长剑随着他的念头，直接地溃散在了空中，不过他却是双手开始缓缓地合在一起。

　　随后便是连续地做出了各种玄奥的手印，即便是以着风浩的眼里，也是未曾可以看得出，此时黑鸦所做出的手印，只能是看见一道道残影在呈现。

　　随着黑鸦的手印出现，整个天武台的空间再一次地波动了起来，一股若有若无的黑暗气息，旋即便是笼罩在整个天武台之上。

　　黑鸦的气息弥漫而出，并没有超出天武台，而是在这一个范围之内，宛若是形成了一个如同他的领域一般的存在！

　　感觉到黑鸦的变化，此时通天的脸色也是凝重了许多，他挥了挥手，旋即在他身后的一位玄道谷长老应声而出。

　　“注意点，别让惊雷被他下手了。”通天缓缓地道，他看出了黑鸦接下来似乎不再准备留情了，然而到了这种程度，很有可能，皇甫惊雷会是有危险。

　　作为玄道谷的圣子，而且还是他的弟子，不管在哪种情况之下，自然是不能够坐视不管。

　　“这里是玄道谷的地方，那个来历不明的黑鸦，他有胆子这般做么？”皇甫无双颇为惊讶地道，她看了一眼通天，没有料想到通天居然会是这般反应。

　　“直觉，这个黑鸦来历神秘，而且一身的力量诡异，皇甫惊雷不是他的对手，现在的皇甫惊雷即便是召唤出神剑的力量，恐怕也是无济于事。”通天的双眼露出了睿智的神芒，宛若是看到了结局。

　　“那个黑鸦，真的有这么强么？”皇甫无双听得通天这么一说，当下也是沉默了下来，如果黑鸦表现得如此强势，那么接下来，风浩若是对上他，恐怕结果难料。

　　“放心，风浩比皇甫惊雷好一点，就是在于已经领悟了一种力量的奥义，这一点是皇甫惊雷输的地方。”通天也是摇了摇头，道：“而且风浩身上的天谴之力，应该是可以克制那黑鸦的诡异力量。”

　　听得通天这般说，皇甫无双的内心才是稍微地安稳了一些，不过依旧是充斥着担心，她看了一眼脸色沉静的风浩，事到如今，也只能是祈祷风浩能够在接下来，如同通天所言，可以轻松地面对黑鸦。

　　“嗡！”

　　此时，在天武台之上，一阵巨大的轻颤声陡然地传开来，一股磅礴的气势，旋即也是自皇甫惊雷身上所爆发而出，不过准确地来说，应该是在他手中的那一把神剑所弥漫而出。

　　神剑不断地轻颤着，可怕的能量威势，不断地弥漫而出，紧接着，黑鸦此时也宛若是完成了某种秘术的前奏一般，双手合十，抬起头看着此时的皇甫惊雷，嘴角微微地上扬，露出了一种莫名的笑意。

　　“一剑永恒！”

　　片刻之后，皇甫惊雷的双眸怒瞪，充斥着璀璨的神芒，缓缓地高举起手中的巨剑，轰然地落下！

　　一声巨大的爆炸声，陡然而生，只看见，一道通天的剑芒，从神剑之中冲出，划破了长空，狠狠地落下来，大有一剑毁灭掉这一方世界的气势。

　　“永恒？我让你见识一下，什么才是真正的永恒！”

　　黑鸦丝毫不为所动，紧接着他的双手也是缓缓地松开，嘴角冰冷地吐出一句。

　　“死亡领域！”

　　四个字的声音一落下，旋即一阵奥妙的能量波动，直接地从黑鸦的神体爆发而出，扩散到整个天武台！

　　而与此同时，发生变化的还有那如同废墟一般的地面，黑色的能量丝丝缕缕地穿透而过，瞬间地形成了一个巨大的阵法！玄奥的字符不断地呈现，宛若是每一个字符都是蕴含着极为可怕的能量。

　　然而，随着这般变化，整个天武台，都是被着一种充斥着冰冷的死亡气息所笼罩，甚至此时在黑鸦的背后，隐约地冒出了一尊巨大的黑影！

　　这道黑影，看上去颇为一尊妖兽，而且类似乌鸦一般，只不过是太过巨大了，实在是让人望而生畏！

　　在黑鸦身后的身后的那一道黑影，在呈现之后，旋即也是直接地冲天而起，化作一片巨大的黑云，直接地笼罩住了整个天武台，与着地面上的诸多闪烁光芒的字符配合，有着一种徒增威势之意！

　　然而，此时皇甫惊雷的攻势已出，自然是无法停下来，片刻之后，一道粗壮无比的剑芒，宛若是九天之上的河流，奔腾地流落下来，可怕的狂暴之力，充斥着剑芒，欲要摧毁一切！

　　不过，黑鸦也并非是浪费虚名，浑身气势爆涨，一股股极为浓郁的黑色神芒陡然地从他的体内爆发出来，瞬间就是扩散到了整个天武台。

　　一时之间，居然是没有人能够看到了天武台之内的情景，即便是通天也是不能！

　　通天的双眸亮了一下，宛若是有着日月星芒在缭绕，片刻之后，他神色变得极为凝重，挥了挥手，数位玄道谷长老相视一眼，也是暴射而出，眼下这种情况，很显然，皇甫惊雷似乎是有危险了。

　　“糟糕，皇甫惊雷不敌！”

　　旋即，天罡也是在同一时间感受到了这种可能，他眼神也是变得凝重无比，紧紧地注视着那一片充斥着黑暗气息的天武台，即便他看不透里面所发生的事情。


第2783章 败了！

　　无尽的黑色能量笼罩着整个天武台，不得不说黑鸦的诡异之处，此时这种手段，甚至是连通天都是无法第一时间察觉到里面到底是发生了什么事情。

　　然而，这个时候是个人都看得出，如果玄道谷再不做点什么，恐怕皇甫惊雷就是有点不妙了。

　　对方故意这般而为，显然是要对皇甫惊雷动手，但又不想给其他人察觉，所以此时皇甫惊雷非常地危险。

　　四位玄道谷长老暴射而出，顿时直接地站在了天武台的四周，欲要直接地冲进去，但是却发现，那等黑色的光芒，却是极为浓郁，而且还隐约地形成了一个阵法，直接地把这四位玄道谷长老阻拦而下！

　　四位玄道谷长老相视一眼，紧接着他们各自也是做出了一个怪异的手印，然后狠狠地按向了地面，陡然整个天武台都是发生了巨大的颤抖！

　　终究到底，天武台之上的禁制，是属于玄道谷的，就算再不济，他们也是可以通过天武台之上的禁制来限制上面的人！

　　“砰！”

　　一句巨响过后，整个天武台都是陡然地狠狠颤抖了一番，而那笼罩在天武台之上的黑色光芒，也是因此直接地被溃散，如同是遭受到了什么能量驱逐一般。

　　约莫是片刻之后，这些黑色神芒才是彻底地溃散了开来，然而此时天武台之上的情景，却是呈现在了所有人的面前，不少人都是直接地瞪大了自己的双眼，宛若是看到了什么不可思议的事情一般。

　　“……怎么……怎么可能？”

　　“那可是玄道谷的圣子啊！！”

　　“即便是动用了至尊神兵也是不敌么？”

　　当下一阵阵议论声陡然地响起，因为他们此时看到的是，皇甫惊雷此时已经是身受重伤直接地昏迷了过去，连他手中的神剑，此时也是被狠狠地甩飞到了不远处！

　　先前流转的可怕能量波动尽数地消失掉了，这一次连至尊神兵似乎也是不能挽救皇甫惊雷的劣势！

　　然而最为让人惊讶的是，此时的黑鸦却是露出了一副欲要下狠手的模样，他的手中甚至还缭绕着些许黑色神芒，若不是他的肢体有着数股能量在禁锢着，恐怕此时皇甫惊雷已经是遭殃了。

　　即便是风浩，看见这一幕，也不由得是倒吸一口冷气，这皇甫惊雷竟然是败得如此彻底？连丝毫反抗的能力都是没有么？

　　显然，此时的情况已经是把结果告诉了所有人，那就是皇甫惊雷不敌黑鸦！即便是动用了至尊神兵的前提之下，也根本无法与着这神秘的黑鸦相抗衡！

　　这个时候，不少人在震惊之中回过神来，但是他们心中都是有着共同的疑惑，那就是这黑鸦到底是来自何方神圣？居然这般可怕，连同玄道谷的圣子，都不是其的对手。

　　天罡和风浩相视一眼，他们觉得这个黑鸦似乎……再度超出了他们的所料！

　　“你知道他到底是怎么做到的么？”天罡沉声问道，不得不说，此时黑鸦给他们带来的威胁，已经是提升到最高了！

　　“不清楚，刚才那等情况之下，根本无法感受到里面到底是发生了什么。”风浩也是摇了摇头，脸色变得甚是凝重，黑鸦……实在是最大的威胁！

　　连皇甫惊雷都是在他面前如此地不堪一击，甚至是动用了至尊神兵，换做了其他人，恐怕早就死了吧。

　　“这一次，算皇甫惊雷命好，若是那几个人再动手晚一点，估计玄道谷就要失去一个圣子了。”天罡也是摇了摇头，神色有点复杂地道。

　　的确，这一次若非是玄道谷的几位长老出手，恐怕此时皇甫惊雷就不是重伤昏迷过去了，呈现在所有人的面前，那是一具冰冷的尸体！

　　黑鸦完全有这个能力，天罡和风浩都丝毫不怀疑，刚才若是再晚一点，那么皇甫惊雷就是命丧黄泉了！

　　“比武招亲，点到即止，禁止出人命！”

　　其中一位玄道谷长老也是沉声道，他望向了黑鸦的眼神也是变得忌惮，连皇甫惊雷都是成为这个样子，实在是难以想象这个黑鸦到底是有多么地强大。

　　“桀桀，你们若是再晚一点，那就是给他收尸了，这次算他运气好，下次可就没有这般好运了。”黑鸦即便是身体被天武台的能量所给禁锢，但是神色丝毫是未曾慌乱，反而是怪笑着道。

　　而玄道谷这边，自然也是不好说什么，更别说是对于黑鸦有什么处罚了，毕竟皇甫惊雷技不如人，这点可没什么好说的。

　　“这一次比武，黑鸦胜！”

　　玄道谷长老旋即也是直接地宣布了这一次比武的结果，显然是生怕黑鸦再次动手，直接地要了皇甫惊雷的性命，那样子的话，乐子可就大了。

　　而黑鸦在自己的身体禁锢被解开之后，看了一眼那昏迷过去的皇甫惊雷，也是不屑地摇了摇头，这一幕，可是落在不少玄道谷的弟子眼里，让得他们颇为冒火。

　　这简直就是蔑视，皇甫惊雷是他们的圣子，但是却是如此被人击败，而且时候还承受这等轻蔑的眼神，这让他们觉得太气人了，然而他们却是没有任何办法，黑鸦的强大，刚刚已经是展现了。

　　没有一个人，敢说自己有把握压制黑鸦，纵然是此时的天罡，断然也是没有这个把握！

　　然而，随着这一场比武的结束，第三轮的比武也是进入了尾声，在片刻之后，玄道谷长老宣布，能够进入第四轮的比武，一共有四个人！

　　天罡，风浩，天卫，黑鸦！

　　这四个人，可谓是代表了如今年轻一辈的最强者，然而会是在他们四个人里面，最终只有一个人能够获得胜利，在抱得美人归的同时，也等于是在向整个蓬莱世界宣告，谁才是真正的年轻一辈第一人！

　　“第四轮抽签开始！”

　　玄道谷这边也是没有任何耽误，即便是皇甫惊雷受伤了，但是该进行下去的比武，还是要依旧，这个时候，第四轮抽签，已经是直接地开始了！


第2784章 对上天罡

　　这一次，天武台之上，出现的人，只有四个。

　　风浩依旧是站在最后，他并不着急自己的抽签，反正就剩下他们四个人了，不管接下来的对手是谁，都显然不会是太过轻松，想要轻松获胜，那已经是不可能了。

　　不管是天卫，还是神秘的天罡，或者是来历不明的黑鸦，这是那个人之中，随便一个，也是让风浩察觉到了忌惮。

　　前面三个人已经是抽出了各自的玉简，轮到了风浩，风浩伸手进去，摸索了一番，把最后一个玉简拿了出来，旋即自己看也不看一眼，直接地摊开，暴露在了所有人的视线之上！

　　“编号1”

　　三个字，直接地烙印在风浩手中的这一块玉简，宣告了风浩将会是第四轮比武的第一场，然而他的对手，就是另外一个拥有编号为1的人。

　　风浩的视线缓缓地扫视而过，最终他看到了天罡脸庞露出了淡淡的笑容，他就知道了结果。

　　果不其然，天罡缓缓地伸出了自己的手上，他手中的玉简编号赫然也是1！

　　下一场，风浩对天罡！

　　“不知道是说倒霉，还是幸运了。”天罡微微一笑，对上风浩，他可是不觉得有多轻松，甚至风浩还是让他最为忌惮的一个人之一！

　　“事到如今，我可不会手下留情的。”风浩深深地呼吸了一口气，他记得天罡说过，他并非意在招亲，而只不过是想要比武而已，所以对上天罡，他心里压力也不会太大。

　　“我知道，所以我也会全力以赴！”天罡点了点头，神色也是变得了凝重许多，眸子之中也是隐约地跳动着一种名为战意的火焰。

　　剩下的天卫和黑鸦，自然是毫无疑问地一组，将会是作为第二场比武的主角，黑鸦依旧是那么一脸的漠然之色，他只不过是瞥了一眼两人，便是转身下台，似乎不管是谁出现，对他都是没有多大影响。

　　但相反，此时的天卫，在他的脸庞上，先前的那等虚伪的笑容已经是荡然无存，想必不管是谁，知道自己的对手是黑鸦之后，恐怕想要轻松起来，都无法轻松。

　　“我觉得天卫此时内心肯定是想要骂娘了。”风浩看着天卫的神色，也是忍不住好笑地道。

　　“我觉得也是如此。”天罡哈哈一笑，对于天卫，他实在也是没有多大的好感，给人的第一直觉，就是太虚伪了，尤其是他脸庞所露出的笑容，简直就是让人看见了就想揍他。

　　“你们可以开始了，记住，点到即止！”

　　此时玄道谷的长老，也是宣布了他们这一场比武的开始，并且是再度告诉他们，比武点到即止，毕竟这一次交手的，其中一个是来自守护一族，一旦是出了什么事，他们玄道谷也是不好担待。

　　风浩和天罡齐齐地点了点头，一下子天武台之上便是只有他们两个人了。

　　两个人相视而立，谁也没有率先动手，对于他们而言，没有谁先下手为强这个说法，反而是谁最先动手，谁就输了，一旦是率先动手，反而是被对方露出了破绽，这可是一个致命的错误。

　　“风兄，不如我们来个约定如何。”

　　此时，天罡却是突然地道，神色也是变得轻松了起来，似乎不着急动手。

　　风浩闻言，也是微微地调了一下眉头，不由得是笑道：“天罡兄，请讲！”

　　“这一次比武，不管是谁赢，接下来应该都是要面对黑鸦。”天罡缓缓地道，神色有点玩世不恭地道：“不如我们来约定，一招决定胜负。”

　　风浩为之一愣，旋即也是明白了天罡的用意，因为这一次比武之后，不管是他胜出，还是风浩生出，显然在第五轮，面对的都会是黑鸦！

　　他们可不看好，天卫能够有把握战胜黑鸦，然而面对黑鸦这等可怕的对手，不是巅峰状态的他们，实在是没有把握对付。

　　也是因为如此，所以天罡提出了这个一招决定胜负的想法，一招过后，自然是能够彼此知道彼此的战力，谁胜谁负，或者是说谁更强一点，自然是很明显地体现出来。

　　为了能够有着足够的把握迎战黑鸦，这个一招决定胜负，倒也是个不错的想法。

　　“好。”

　　风浩在沉思了片刻之后，也是重重地点了点头。

　　他觉得天罡的想法不错，一招，也可以代表很多了，而且不用耗费太多的精力，毕竟他与着天罡之间，说实话，要分出个高低，真正动手起来，恐怕是要花费一些时间，然而在这时间里面，他们耗费的精力也是颇多。

　　一旦这样的话，那么在接下里的对付黑鸦的战斗，就会是显得心有余而力不足，这样可不是好事。

　　所以一招分出胜负，是最好的选择！

　　“既然如此，那就来吧，你我之间，一招分出胜负！”

　　天罡看见风浩点头，当下也是哈哈一笑，浑身的气势陡然地在提升着，显然是在酝酿着自身的气势。

　　看见此，风浩也是点了点头，他缓缓地伸出了自己的手掌，一股九色神芒宛若是火焰一般地在跳动，他的眸子之中也是逐渐地被这种神芒所充斥着。

　　对于这个一招分出胜负，风浩知道，自己不再用点底牌，恐怕就要输了。

　　然而，此时在面对天罡，用灵珠的力量，显然有点不显示，那么接下来，他唯一可以依靠的就是开天诀！

　　如果他可以触动开天诀的话，那么就等于是直接地爆发出四倍的力量增幅，在这等恐怖的增幅之下，即便是至尊前来，也未必是能够在不知觉的前提之下，毫发无损地承受下来！

　　所以要在一招分出胜负的前提之下，风浩能够动用的手段，那就只有开天诀了！

　　虽然开天诀对于他而言，依旧不是十分地稳定，但是他也只能是尽力地催动了，一旦是开天诀失效，那么他也是没有任何的办法。

　　风浩整个人静心了下来，任凭着体内的力量在经脉之中跳动着，然而一缕缕极为细弱的力量，却是在他体内循环着莫名的穴窍，正在运行着！


第2785章 开天诀显威1

　　然而，此时在天武台之上，双方都是在酝酿着气势，一招分出胜负，这代表着他们之间，几乎是没有任何的保留，不管是什么情况，都是在这一招之下分出个高低。

　　风浩整个人都是紧闭双眸，他在不断地触发着开天诀，毕竟他现在也是没有百分百的把握，让自己随意地触发开天诀。

　　片刻之后，天罡缓缓地踏前了一步，陡然之下，天武台之外的不少人都是猛地抬起头，似乎是随着天罡的这一脚，让他们产生出了一种共鸣。

　　没有任何澎湃的能量爆发，但此时天罡的气势却是一场地凶猛，宛若是一尊古时代的君王一般，君临天下无双！

　　“我可要动手了哦。”

　　天罡淡淡地笑了一下，瞥了一眼风浩，虽然他看不懂风浩在准备着什么，但是显然，到了这个时候，不管是什么，都不会是太过轻易对付。

　　所以，天罡觉得，不能再拖延下去，一战决定胜负，拖得时间已经是足够长了！

　　然而，在天罡的声音落下之后，陡然之下，天罡整个人地直接消失在原地，宛若是一道狂风般地直接暴射而去，目标赫然就是风浩！

　　此时风浩还没有能够成功地触发开天诀，所以他也是无法与着天罡正面交手，当下他的双眸未曾睁开，但步伐却是连连地退后，欲要暂避天罡的锋芒。

　　风浩选择了退避，但是天罡自然是不可能放错追击的机会，他现在也是看出来了，风浩似乎还欠缺点什么，否则的话，以风浩的性格，肯定会是率先动手！

　　所以在这般情况之下，天武台之上，顿时便是出现了诡异的一幕，风浩在紧闭双眸，不断地退后，借助着自身的速度，来躲避着来自天罡的气势。

　　而天罡则是穷追不舍，压根没有打算落后半点，这一招，双方都没有机会打出来，风浩不正面对碰，这天罡想要交手，也是没有半点法子。

　　“他怎么了？居然不还手？”皇甫无双在看台之上，皱了皱眉头，现在风浩所表现出来的动作，可是十分地怪异，一味地进行躲闪，这根本就不是风浩的性格。

　　通天微微地眯了自己的双眸，观察了一番之后，才是露出了一副颇为感到兴趣的神色，道：“他似乎是在准备着某种秘术。”

　　“秘术？”皇甫无双闻言，美眸中一亮，不过随后也是在心中苦苦思索，这风浩到底是在施展何等秘术？居然要耗时这般久么？

　　至于在台下，黑鸦却是一直冷漠地神色看着天武台之上的两个人进行的追逐，但是寻常人没有察觉得到的是，黑鸦的手臂正在缓缓地轻颤着，在他的双眸深处，有着一种名为战意的火焰正在逐渐地浮现。

　　“不管是谁……下一轮希望能够让我尽全力吧，否则的话，让我这么一个人夺取了比武招亲的冠军名头，这对于两大势力而言，可是打脸啊。”

　　一阵低喃声旋即也是自黑鸦的口中缓缓地传递而出，没有人注意到黑鸦此时的异状。

　　而这个时候，乐皇也是出现在了南宫无忌的身边，他如今已经是苏醒了过来，只不过他的脸色依旧是那般地苍白。

　　“嗯？你醒了？没事吧。”南宫无忌看到乐皇出现了，也是笑着道，这个时候他发现了在乐皇的身边，刚才出现的那个素袍年轻人也是紧随而来。

　　“嗯，并无大碍，只不过要休息一段时间了。”乐皇也是苦笑着道，随后视线落在了天武台之上，询问道：“现在比武如何？”

　　南宫无忌也是一五一十地将刚才所发生的事情给尽数地说出来，乐皇在听得连皇甫惊雷都是被黑鸦给轻松击败的事情之后，不由得是露出了一副震撼的神色。

　　连同他的哥哥也是如此。

　　“皇甫惊雷居然会是败在那个人的手中？开玩笑的吧。”乐皇有点不可置信地道，毕竟他和皇甫惊雷交过手，很清楚皇甫惊雷的强大之处，然而连皇甫惊雷都是这般轻松地被击败，可以猜测得到，那黑鸦到底是有多强大。

　　“虽然很不可思议，但这是事实。”南宫无忌也是叹了一口气，毕竟促火线了黑鸦这么一个强大的对手，是超出了所有人的意料当中。

　　“那现在风浩对上天罡，有多大的胜算？”乐皇在深深地呼吸了一口气，也是无奈之下接受了这个现实，也是开始注意到风浩如今的战况。

　　“他似乎与着天罡有着约定，要一招分出胜负，到现在双方都没有动手。”南宫无忌耸了耸肩膀。

　　“一招分出胜负？”

　　此时，乐皇的哥哥也是缓缓地抬起头，瞥了一眼那天武台之上不断躲闪退避的风浩，也是摇了摇头，道：“如果按照他这般躲避下去的话，这一招可就无聊了点。”

　　“给你介绍一下，这是我的哥，亲大哥，乐羽”乐皇此时也是笑着道，南宫无忌也是点了点头，对于这个乐羽也是抱着一种忌惮的心思，这个家伙，可是敢和皇甫惊雷叫板的人。

　　“不一定，风浩我很熟悉，他这么做，必然是有着自己的底牌。”乐皇随后也是沉思了一番，风浩这个人的性格就是这般，要么不做，要么做了，就有足够的把握。

　　他能够答应一招分出胜负，那就代表着，风浩自身拥有着这种实力，或者是相对于的底牌。

　　乐羽没有说什么，此时他也是开始注意着天武台的变化，毕竟这一个等阶的对手，几乎是与着他一模一样了，不管是风浩还是天罡，都是让他无法大意的存在。

　　“你还要躲到什么时候？”此时，过去了那么久，天罡也是在追逐的过程之中怒喝道，似乎已经是厌倦了这种方式。

　　然而在他的声音刚是落下之际，那一直退后躲闪的风浩，却是陡然地停顿而下，缓缓地睁开了自己的双眸，浑身的气势，也旋即为之一凝。

　　“终于肯正面交手了么？”


第2786章 开天诀显威2

　　天罡看见风浩停顿而下，也是露出了一种笑容，眸子之中的神芒不断地闪烁，整个人如同一尊帝皇，举手投足之间，莫名的气势在飞扬。

　　“现在……可是要正式交手了哦。”

　　当下风浩也是缓缓地抬起头，嘴角扬起了一抹笑容，霎那间，他手中的神焰升腾而起，宛若是一道火柱，不仅仅是充斥着惊人的温度，而且还携带着可怕的毁灭之力！

　　“天谴之力……雷之力的终极奥义？”

　　天罡瞥了一眼，旋即也是微微一笑，道：“既然这样的话，那么也让你看看我的力量奥义！”

　　在天罡的声音刚是落下之际，陡然地天武台的空间也是缓缓地轻颤了一番，片刻之后，天罡的衣袍无风自动，一头黑色的长发飘扬着，然而他整个人却是缓缓地摊开了双手。

　　风之奥义！

　　直到这个时候，众人才是知道天罡的力量奥义是属于哪一种，风！

　　“奥义：风刃杀！”

　　天罡怒喝一声，旋即他的双手便是各自做出了数个奇怪的手印，仅仅是一个呼吸的时间，便是让得这天武台之上，充斥着极为可怕的风力！

　　呜呜呜诸多狂风忽然地出现，一道道风刃伴随而出，偌大的天武台，却是突然地充斥着无数的风刃，这每一把风刃都是不断地旋转而出，切割而过之处的空间，都是直接地浮现出一道道黑色的裂痕。

　　显然而见，这就是天罡的力量奥义，风！

　　而且，看他这般情况，应该就是与着先前黑鸦一样，将自己的力量奥义，演化成一片领域！此时，在无数的风刃不断地旋转之下，逐渐地整个天武台都是陷入了一种惊人狂风那个之中！

　　“这是天罡的力量奥义？好可怕的风。”乐皇此时一脸凝重地道，现在他才是真正地明白，天罡这种级别的对手，远超于他，虽然依旧是神主境，但是在力量的运用之上，却是天差地别！

　　在刚才他与着皇甫惊雷的对战之中，两人之间的差距，就是这一点，就是因为皇甫惊雷在力量的层次上面，更超出了乐皇，所以才会是如此轻松地击败他！

　　如果让乐皇去迎战天罡的话，恐怕会是败得更快！这根本就不是一个层次的对手。

　　“嗯，领悟了力量奥义之人，他们对能量的操纵，跟着以前也是有着天差地别，寻常神主，根本无法抗衡。”此时，乐羽也是在旁边淡淡地道。

　　“大哥，你也是领悟了力量奥义？”此时，乐皇却是突然地问道。

　　乐羽点了点头，没有说话，但也相当于承认了，毕竟他刚才站在天武台，有着底气对着皇甫惊雷说那样的话，自然也是有着他自己的能耐。

　　他很清楚皇甫惊雷仅差一步就是领悟了力量的奥义，但是他却是率先踏出了这一步，成功地领悟到了属于他自己的力量奥义，可别小看这么一点，有时候，这么一点，却是早就了多大的悬殊。

　　“那么你看，如今风浩能够对付天罡么？”乐皇听闻自己大哥也是如此，当下眼前一亮，随后也是追问道。

　　“难。”

　　相放，乐羽却是摇了摇头，给出的答案，让乐皇和南宫无忌都是为之诧异，难？这是什么意思。

　　“风浩所运用的力量，虽然也是奥义的一种，可以就是皇甫惊雷所要追求的一种境界，但是他的这种力量奥义，并非是自身领悟出来，而是通过某种手段，强行地融合到自身。”

　　乐心沉吟了一下，道：“天谴，的确这种力量很可怕，甚至是可以说，最为强大的破坏之力也不为过，但是这种力量是风浩吞噬炼化得来，与着真正的力量奥义相比，还是有着很大的差距。”

　　“那么岂不是说，风浩无法与着天罡对峙？”南宫无忌皱了皱眉头，旋即也是露出了一种担忧的神色。

　　“也不是这么说，除非在力量的方面，风浩可以做到绝对性的压制。”乐羽也是淡淡地道，只不过这个可能在于他看来，无限接近零。

　　彼此都是神主境的存在，要说是体内力量的绝对性压制，那几乎是无法产生，除非是一方拥有至尊级别的修为才能够做到如此。

　　而如同为了验证乐羽所说一般，此时在天武台之上，双方都是陷入了一种紧张的气氛之中，无形的风刃在咆哮着，似乎只要天罡心中的念头一动，就是可以立刻发动了可怕的无差别攻击！

　　相反，此时不少人的视线都是落在了风浩的身上，一如既往地，体表缭绕着诸多九色神焰，但却是没有其他的动作，与着天罡相比起来，未免是有点处于下风了。

　　“来吧，一招分出胜负。”此时风浩却是主动地抬起头，将视线落在了那狂风之中的天罡。

　　天罡沉默不语，他没有说什么，反而是露出了一副凝重的神色，如今的风浩，应该很清楚，双方的差距，然而到底是什么，才会是让风浩有着如此之底气要继续与着自己动手。

　　不过，风浩却是没有给予天罡思考的机会，当下，片刻之后，风浩深深地呼吸了一口气，体表所缭绕的九色神芒，也是瞬间地将他笼罩而出。

　　几乎是一个呼吸的时间不到，风浩整个人就是消失在了原地，然而与此同时，天罡陡然地睁大了自己的双眸，双手的手印连连地变幻不动。

　　一声长啸自天罡的口中传来，这个时候，天武台周边所充斥着无数风刃，瞬间变得狂暴了起来，呼啸而过，不断地切割空间，而风浩此时宛若是化作了这狂风之中的一朵火焰。

　　在外人看上去，风浩所化作的这一团九色神芒，随时都有熄灭的可能性。

　　“轰！”

　　陡然之下，一声巨响，直接地在天武台之中传来，然而下一刻，紧随而来的是，一种耀眼的九色神芒，以及是强烈的能量波动席卷而过整个天武台。

　　在同一时间，数位玄道谷长老再度是暴射而出，面对这两个人的交手，看来又要是再度启动天武台的禁制了。


第2787章 四倍！

　　璀璨的神芒照耀了整个天武台，震耳的爆炸声依旧是不断地回响着，然而此时天武台再度是被风浩体内的天谴之力所充斥着，封绝了一切的神识探寻！

　　此时，不管是通天，还是乐羽，甚至是黑鸦，他们都是皱了皱眉头，看着此时的天武台，他们很想知道，这战斗的过程，但是奈何，他们所感受到的，唯独是那充斥着极为可怕的能量波动，除此之外，根本没有其他东西！

　　就在这种情况之下，持续了约莫是半分钟，本以为里面的战斗，已经是结束了，但是出乎所有意料的是，这一次再度是传出了惊人的能量波动！

　　“轰！”

　　宛若天地都是因此要崩坍了一般，通天的脸色也是微微地诧异，露出了一副不可思议的神色，这等能量波动，根本不像是神主境能够爆发出来的，即便是拥有的力量的奥义，亦是如此。

　　“有点意思……看来我请看了那风浩。”

　　此时，乐羽也是突然地睁开了双眸，自言自语地道。

　　而其他人，亦是如此，尤其是黑鸦，他的神色变得漠然了许多，但是这一次，却是可以自他的眼神之中看出了些许忌惮……

　　这一次的惊人能量波动，在足足持续了片刻之后，才缓缓地平静而下，而随着能量波动的平静，那璀璨的九色神芒也是逐渐地黯淡了来。

　　然而，此时天武台之上的情况，才是逐渐地出现在了所有人的视线当中。

　　两道身影，一前一后地出现在了所有人的面前，自然便是风浩与着天罡。

　　此时，两个人的神色都是平静无比，但是细心察觉的话，可以看到天罡的脸庞之中，依旧是残留着些许惊愕，似乎是在刚才，看到了什么不可思议的事情一般。

　　“这一次比武，我弃权。”

　　两人行走到了玄道谷的长老面前，其中天罡却是直接地开口道。

　　这句话一出，顿时便是引起了不少人的惊讶，这般就认输？刚才到底发生了什么事情？连守护一族的天罡都是要认输？

　　乐羽皱了皱眉头，他可以看出天罡说这句话是心服口服，并没有半点不忿，这也就是说明，刚才的比武当中，风浩是以着绝对的压制力量胜负，但这一点，风浩到底是怎么样做到的？

　　“风浩……风浩又赢了？”乐皇有点不可思议地道，这风浩……果真是妖孽，居然这样都能赢？

　　“似乎是的……”南宫无忌苦笑地摇了摇头，其实他内心也是对于刚才，在天武台之上到底是发生了什么事情。

　　而此时，在天武台之上，玄道谷长老对于主动认输的天罡也是感到了一番惊愕，随后也是确认道：“你确定？”

　　天罡看了一眼风浩，也是笑着点了点头，道：“我确定。”

　　在得到了天罡的再次确定之后，当下玄道谷长老也是直接地宣布，这一轮比武，风浩获胜！

　　“承认了。”

　　风浩也是笑着抱拳对天罡客气地道。

　　“技不如人，你果真如同族长所说，妖孽一个，真是难以想象……你到底是怎么样做到的！”

　　天罡摇了摇头，虽然输了，但是他也是没有因此灰心，他也不是没有输过，而且这一次面对风浩，对于刚才风浩所爆发出来的力量可是极为心服口服！

　　其他人不知道刚才天武台发生了什么事情，但是他却是十分地清楚，哪怕过去了，也依旧历历在目。

　　在最后的对碰之中，起初天罡也是以为自己可以稳稳地压制风浩，但是在最后关头，风浩的力量却是陡然地增强了！而且还不是普通的增强。

　　在最后的对碰那一下，风浩所爆发出来的力量，近乎是让天罡无法抵抗！面对那等可怕的力量波动，天罡索性地放弃了抵抗，直接地认输。

　　因为他很清楚，恐怕这就是风浩的底牌！

　　“回头，如果可以的话，告诉我一下，为何你在最后关头，能够爆发出如此可怕的力量。”天罡也是笑了笑道，输了没多大关系，主要他是想要知道，自己到底怎么输的。

　　“一门秘术，可以瞬间提升数倍的战力。”

　　风浩轻声道，也是模棱两可地回答了天罡这个问题，毕竟他不可能是直接地说出来，每个人都是有着每个人的秘密。

　　“原来如此，难怪你刚才一直躲闪，恐怕是为了准备这个秘术吧。”天罡当下也是明白了过来，心中的疑虑顿消，自己输在这种秘术之下，无话可说。

　　“嗯，毕竟如同你所看到一般，这种秘术，不是可以随时触发的。”风浩也是耸了耸肩膀，面对天罡，现在也不算对手了，有一部分，的确是没有必要隐瞒。

　　“明白，如此逆天的秘术，如果没有限制的话，那才叫怪事呢。”天罡也是轻松地一笑，旋即也是拍了拍风浩的肩膀，道：“好了，这一次我也算是完成事情了，接下来，就得看你了。”

　　接下来，毫无疑问，风浩要面对黑鸦！

　　然而黑鸦这尊神秘的强者，处处透露着诡异，纵然是通天，也无法看透他的底细，可以说是最具危险性的一个对手！

　　“我知道，放心，不管如何，这冠军，都是我的！”

　　风浩深深地呼吸了一口气，眼神瞥了一眼那黑鸦，神色虽然是凝重无比，但是隐约之中，也是透露出了一种自信！

　　“这样就好。”天罡点了点头，旋即两人也是走下了天武台，接下来的，将会是第二场比武，黑鸦对天卫！

　　这一场比武，说实话，在场的没几个人看好天卫，毕竟先前黑鸦的可怕实力已经是展现了出来，想要获胜的话，天卫毫无疑问，根本没有多大的可能性。

　　而最后也成了事实，天卫败了，不过他却是没有皇甫惊雷那么惨，在初步交手了一番之后，便是直接地认输，因为他很清楚，自己不是黑鸦的对手，在徒劳的挣扎，也不过是无用功而已。

　　“最后一轮比赛，半个时辰之后开始！”

　　而此时，玄道谷的长老却是宣布了半个时辰之后，开始最后一轮的比赛。


第2788章 大荒山脉

　　最后一轮，与着先前不一样，这一次是要待得半个时辰之后，显然出乎了不少人的意料，黑鸦皱了皱眉头，却是没有多说什么。

　　风浩与着天罡走下了天武台，也是点了点头，看来这休息半个时辰的事情，是玄道谷这方面的决定。

　　“按照这般走势，似乎是玄道谷也不想坐视你败在了黑鸦的手中。”天罡轻笑道，这半个时辰的恢复，足以是让风浩的状态恢复到了巅峰状态。

　　风浩不着痕迹地点了点头，同时他的视线落在了那远处的看台之上，看到了皇甫无双，感受到了对方那蕴含关切的眼神，也是点头示意自己不要紧。

　　“毕竟，这一次的比武招亲，玄道谷宁愿是让风浩夺取到冠军，自然也是不希望，让一个来历不明的黑鸦，给获得冠军。”

　　此时乐皇也是在旁边分析道。

　　“不过，说回来，真没有办法，知道这个黑鸦的来历么？”

　　风浩缓缓地抬起头，不得不说，这个黑鸦来历实在是太过神秘了，而且所使用的力量，居然也是前所未闻，更致命的是，他已经是领悟了力量的奥义。

　　乐皇等人相视一眼，也是摇了摇头，表示无能为力，这个黑鸦就如同是凭空冒出来一般。

　　“风浩，你对上黑鸦，有几分把握？”南宫无忌也是沉声问道，黑鸦的强大，已经是让得他们都是难以想象，如果说连风浩都无法有着足够的信心，那就真的没有其他人可以对付黑鸦了。

　　风浩微微地陷入了沉思当中，片刻之后也是道：“五成不足。”

　　五成不足！

　　这句话就证明了连风浩自己的内心，都认为面对黑鸦，没有多大的把握！

　　“五成不足……”乐皇与着南宫无忌相视一眼，也是颇为无奈，但是当下他们都没有其他的办法，连风浩都如此，他们更别说是能够帮助到什么。

　　“放心吧，不管如何，我会是尽全力的，可别忘记了，皇甫无双是我的女人。”

　　风浩笑了笑，当下也是拍了一下乐皇等人的肩膀，示意不要太过担心。

　　“好了，给风浩休息的时间，接下来他就要面对黑鸦了，这半个时辰的机会，不要浪费，迅速调整自身的状态吧。”此时天罡也是在一旁开口道。

　　半个时辰，很快就会过去，然而风浩刚才在对他之际，所动用的那一个秘术，想必也会是耗费不少的能量，然而在面对黑鸦这等强劲的对手，必须是要巅峰状态。

　　风浩点了点头，旋即也是找了一个安静之处，直接地盘腿坐下，进入了调息的状态之中，他要抓紧时间恢复自身的状态。

　　此时，在看台之上，皇甫无双的心情也是颇为激动，终于……只要一步，自己就是能够光明正大地和风浩在一起，不管先前她与着风浩的恩怨有多少，但随着亲生骨肉的出生，皇甫无双心中对风浩的恨意早就消失了。

　　她现在最迫切希望的，就是能够跟着风浩一起，然后回到百族大陆，与着风啸云相见。

　　“我能做的就是这么多了，将比武推迟半个时辰。”此时，通天也是淡淡地道。

　　“嗯，我知道。”皇甫无双也是长叹一口气，黑鸦所表现出来，实在是太强大了，连皇甫惊雷都是被如此轻松地击败，放眼玄道谷的年轻一辈当中也是无人能够与之对敌。

　　“天衡，有没有查到他的资料？”

　　然而这个时候，通天头也不回地问道，在他的身后，一个玄道谷的长老也是应声而出。

　　“只查到一点，有人在半个月之前，在大荒山脉的边缘看到过他。”这位名为天衡的长老回答道。

　　“大荒山脉？！”

　　通天猛地脸色微变，显然，他对于这个大荒山脉有所知。

　　“大荒山脉，蓬莱世界的一处绝地，那里终日充斥着无数的危险，难道他是来自大荒山脉的人？”皇甫无双也是微微地皱了皱眉头。

　　大荒山脉，可谓是蓬莱世界的一处颇有名气的险地，这么看来，很有可能，这黑鸦是某一位进入大荒山脉的老怪物所调教出来的弟子，也难怪会是如此地惊人。

　　“不……如果是这样的话，那也就不足为惧，但是据我所知，曾经的邪仙至尊，似乎……也是自大荒山脉走出来的！”

　　通天缓缓地道，神色之间充斥了凝重，显然他想起了一些事情，大荒山脉，对于他们而言，可不是一个简单之地，昔日的邪仙至尊，就是从大荒山脉所走出的强者！

　　“你的意思是说……黑鸦是仙的人？！”

　　皇甫无双顿时也是反应了过来，如果是这样的话，那未免就是有点棘手了。

　　“现在没法确定，大荒山脉在很久之前，我们两大巨头势力曾经是联手进去查询过一番，但是最终还是没有任何结论。”通天摇了摇头。

　　“如果这黑鸦是来自仙的话，那必然是不能让他获得冠军！”皇甫无双的脸色也是铁青了下来，这事若是传出去，恐怕对于玄道谷的名声而言，将会是一个十分巨大的打击。

　　“你让风浩前来一番，我有些话要对他说。”

　　通天沉默了一下，也是缓缓地道，皇甫无双点了点头，知道事情的轻重，当下也是直奔风浩所在的地方而去。

　　“哟，嫂子，怎么这么有空来看风浩了。”

　　看见皇甫无双的出现，乐皇也是打趣道，毕竟他们之间的关系，乐皇和南宫无忌也是清楚，当下也是没有任何顾忌。

　　“别胡说。”皇甫无双白了乐皇一眼，旋即也是道：“风浩在哪？主宰者要见他。”

　　“嗯？通天那老狐狸要见他？该不会是有什么好事吧。”乐皇捎了捎后脑道，指着另外一个方向，道：“你的小情郎在那呢。”

　　而在乐皇指着的同时，风浩也宛若是心生感应，顿时睁开了双眸，看到了皇甫无双的出现，也是颇为惊讶，当下便是直接地站起来，走了过来。

　　“怎么了？你也在上面下来了？”风浩轻声问道，莫不成发生了什么事情？


第2789章 来历不明

　　“主宰者要见你。”皇甫无双淡淡地道。

　　“通天前辈？”风浩也是颇为惊愕，这个时候，通天居然要见自己？所为何事。

　　“跟黑鸦身份有关，可能查询到一点蛛丝马迹。”皇甫无双也是不好说的太明显，只能是这么说着。

　　风浩点了点头，旋即也是对乐皇等人使了一个眼神，随后便是直接地跟随着皇甫无双回到了看台之上，这个过程，黑鸦也是看在眼中，他皱了皱眉头，不过却是没有任何动作。

　　“见过通天前辈。”

　　在看台之上，风浩也是面对通天，也是颇为恭敬，没有丝毫的放肆。

　　“这一次你的表现不错，居然连守护一族的天罡都是被你压了下去。”通天笑了笑，看向风浩的眼神也是充满了欣赏，或许让皇甫无双嫁给此人，倒也不算是委屈。

　　“运气罢了，若是真要交起手来，想要分出胜负，可没那么简单。”风浩摇了摇头，也是笑着道。

　　“这次找你来，主要是因为黑鸦的身份。”通天脸色重新布满了凝重，瞥了一眼在台下的黑鸦，道：“现在怀疑黑鸦很有可能就是来自仙组织的人。”

　　听得通天的话语，风浩的瞳孔也是微微地扩大，脸庞露出了一番不可思议的神色，黑鸦居然是来自仙？这有点不符合常理，仙组织里面的年轻一代，最强的不就是两个圣子圣女么？

　　“确定么？”风浩的脸色也是沉着了下来，若真的是仙的人，恐怕这一件事就没有这般简单了。

　　“不是百分百确定，现在仅仅是怀疑而已。”通天微笑着道：“即便是如此，但是这黑鸦的身份太过神秘了，玄道谷并不希望圣女嫁给这种人。”

　　这句话已经是说得很明白了，玄道谷并不希望看见黑鸦获得冠军，本来他们还有圣子皇甫惊雷作为底牌，但是奈何皇甫惊雷都是不低对方，如今最后的希望已经是落在了风浩的身上。

　　最后的一轮比武，是风浩对上黑鸦，如果让得黑鸦获得了最后的胜利，一旦证实黑鸦就是仙的人，那么对于玄道谷，将会是一个无比沉重的打击！

　　甚至会沦落为别人的笑柄，玄道谷堂堂的比武招亲，最后冠军却是落于了仙的手中，这无疑就是一种巨大的讽刺，通天自然是不允许这种事情发生。

　　虽然当下没有确切黑鸦就是来自仙，但已经是怀疑了，在这种事上面，通天不允许有着一丝的可能性！

　　“我明白了。”风浩点了点头，他知道通天的意思，当下心里也是清楚，不管如何，都要是将黑鸦击败，不能够让他夺取得冠军！

　　“黑鸦来自大荒山脉，曾经的邪仙至尊就是在那个地方走出来的，他这般强大，也是很值得让人怀疑，当下也只有你一个人能够有着机会击败他。”通天沉声道：“相信你也是不愿意看见皇甫无双嫁于他人。”

　　风浩沉默不语，片刻之后他微微地抬起头，颇为疑惑地道：“按道理来说，仙组织的最强一辈，不应该是圣子圣女么？如同你们玄道谷的圣子皇甫惊雷一般，在年轻一辈当中，也是非常可怕的存在。”

　　“不，这个不一定。”通天摇了摇头，颇为无奈地道：“类似皇甫惊雷，他们之所以能够成为圣子，某个方面来说，他们的天资，的确是超越了同人，但最重要的一点，他们是作为下一代接班人来培养，所以是成为圣子。”

　　“但实际上，在一个巨头势力当中，自然都会是有着一些老怪物坐镇，这一点不管是玄道谷，还是凌霄峰，都是如此。然而他们这些老怪物调教出来的弟子，却丝毫不必所谓的圣子圣女差。”

　　通天的这番解释，顿时便是让风浩醒悟了过来，原来如此，这般说来的话，这黑鸦虽然不是仙组织的圣子，而且亦是远比春玄更为强大，但很有可能是仙组织里面的某一尊老怪物所调教出的弟子。

　　“我记得上次，你是把春玄给废了，如果我没有猜错的话，这黑鸦若是真的是仙的人，恐怕他已经是新的一代仙之圣子了。”通天提醒道。

　　这一句话，却是让风浩内心起了警惕，他记得春天对他说过，仙组织里面，有着两种传承力量，唯独每一代圣子和圣女才能够拥有的力量。

　　一种是时间，一种是空间，然而春玄所拥有的是空间。

　　若是黑鸦取代了春玄的圣子位置，那么显然，黑鸦也会是取代春玄，从而是获得了空间力量的传承！这对于风浩而言，可不是一个好消息。

　　黑鸦不是春玄，类似这般强大的存在，一旦是获得了空间之力的传承，恐怕将会是更加可怕的存在，这也就是等于提醒了风浩，要提防，这黑鸦会动用空间之力。

　　“总之，说的就这么多了，接下来如何，就得是看你自己。”通天也是沉默了一下，道：“这件事，我们玄道谷也不好插手，如果到最后，即便是你也败了，那么我将会是亲自出手。”

　　通天的语气之中充斥着无奈，显然他也是有点头疼，这一次的事情，关系到仙组织，如果一个处理不慎，玄道谷将会是沦落世人的笑柄。

　　“嗯，我知道。”风浩点了点头。

　　而此时，半个时辰也很快就到了，玄道谷的长老已经是再度出现在了天武台之上，通天看了一眼，道：“去吧，这是你的机会。”

　　风浩沉默地转身就走，直奔天武台而去，显然，经过这么一番的交谈，他内心沉重了许多，看着那缓缓步行上台的黑鸦，心中也是忌惮无比。

　　“最后一轮比武将会是马上开始，你们两个准备好了么？”玄道谷的长老瞥了一眼两眼，旋即也是再度问道。

　　风浩和黑鸦同一时间点了点头，不管是黑鸦，还是风浩，此时两个人都已经做好了战斗的准备了。

　　“那就开始吧！”

　　玄道谷的长老旋即也是宣布，最后一场比武正式开始！


第2790章 史上最难缠的对手

　　与着黑鸦面对面，风浩的内心彻底地平静了下来，他静静地看着对面的黑鸦，没有任何的胆怯之意，纵然这黑鸦再强，又如何，他绝对不能输给对面。

　　“嗡！”

　　一声轻微地声响陡然地传来，风浩缓缓地伸出了自己的手掌，一股极为浓郁的九色神芒，宛若是火焰一般地跳动着，惊人的毁灭能量波动旋即便是扩散而开。

　　“天谴之力么？”

　　此时，黑鸦也是缓缓地抬起头，一双黑色的眸子，也是爆闪出诡异的神色，他冷冷地盯着风浩手中的九色神芒，也是阴森地一笑。

　　风浩皱了皱眉头，并没有说话，他手掌之中的九色神焰，也是直接地爆发而出，尽数地缭绕在了他的身体之上，这是让得他的气势变得更加地惊人。

　　而与此同时，黑鸦也是不甘于下风，双手直接地伸出来，直接地就是凝聚出了一团黑色的神芒，这些黑色的神芒自出现之后，整个天武台，多了一种冰冷的气息。

　　“既然都是最后一场了，那我便是告诉你也无妄，我的力量乃是死亡，与着你一般，同样也是领悟到了死亡力量的奥义！”

　　黑鸦缓缓地道，声音略微嘶哑，他双眸紧紧地盯着风浩，让得风浩浑身都是浮现了一种冰冷之意，如同是被死神所盯着一般，不寒而粟。

　　风浩微微地眯了一下双眸，心中却是暗暗诧异，死亡之力？这等力量自己却是根本没有听闻过，然而当下看起来，黑鸦所拥有的这种力量，似乎不好对付。

　　“忘记了告诉你，这一次我不会留情，不管如何，你的结局，只有一个，那就是死！”

　　此时，一句轻飘飘的话，却是突然地传入了风浩的耳中，风浩陡然地抬起头，确是只看见黑鸦那一副诡异的笑容，下一刻，黑鸦的神体陡然地化作了一片黑色神芒，彻底地消失了踪影。

　　刚才那一句话，显然是黑鸦所说！

　　风浩内心也是沉重了许多，此时可以察觉的是，黑鸦似乎对自己充满了杀意，而且现在，战斗已经是开始了！

　　没有过多的时间给予风浩思考，当下风浩直接地也是瞬间暴退，体表缭绕的无数九色神芒，当下便是如同火焰一般地衍生而出，化作了一片可怕的光幕，封锁了自己的前方！

　　这一片光幕，宛若是神焰，片刻之下，天武台便是充斥着惊人的温度，伴随而来的还有那隐隐的风雷之声，丝丝雷芒时不时地在神焰之中闪烁而出。

　　似乎是完全地封锁了这一片空间，因为风浩心中所想，这黑鸦，倘若真的是来自仙，恐怕他此时已经是得到了空间之力的传承，所以这点手段防范，是必须的。

　　“哼，以为这等手段，就能够是阻拦住我了么？太天真了！”

　　空气之中，传来了黑鸦那近乎讥笑一般的声音，让得风浩的内心更是凝重了不少，看来这事实也如同他所料一般，这黑鸦，绝对是拥有空间之力！

　　“噗！”

　　一声轻微的细响，陡然之下，风浩猛地抬起头，那早已准备好的手中天谴之力，旋即也是猛地转身，向后之际地挥出去！

　　果不其然，在风浩动手的那一瞬间，在他的身后空间旋即也是缓缓地扭曲着，一道携带着无尽的死亡气息身影，破空而现！

　　然而，这道身影却是被这天谴之力，直接地阻拦而下，无法继续向前，看样子，黑鸦不管如何，终究还是对风浩所拥有的天谴之力，感觉到忌惮。

　　“你果然是拥有空间之力的传承！”

　　当下，风浩低喝一声，现在他近乎已经是断定了，眼前的黑鸦，跟着仙有着必然的联系！

　　不过，此时黑鸦被阻拦而下，脸色也是沉了下来，尤其是听得风浩这一句话，他的脸色变得冷静了下来，当下也是停止了攻势。

　　风浩也是咧嘴一笑，看着黑鸦道：“说吧，你跟仙有什么关系？”

　　“看来你知道了什么，这倒是出乎我的意料。”

　　闻言，黑鸦微微地眯了双眸，露出了些许杀意，弥漫在空中，全身的死亡之力都是在跳动着，宛若随时都在准备着动手。

　　风浩深深地呼吸了一口气，看着黑鸦，嘴角扬起了一抹笑容，道：“大荒山脉，如果我没有猜错的话，那里应该就是仙组织的藏身之地了。”

　　“而且你拥有了空间之力，看来如今春玄的地位，已经是被你所取代了。”

　　“我觉得，应该对你换一个称呼，仙之圣子？”

　　风浩一句一句地道，然而每一句话落下，黑鸦的神色都是变得更加地凝重，似乎是这一切都被风浩所猜中了一般。

　　“你知道的倒不少……可是有人信么？”

　　黑鸦猛地抬起头，双眸之中所充斥的杀意，近乎无法掩饰，狠狠地等着风浩，咧嘴狞笑道：“即便你是知道了，但是也没有人相信，因为你没有证据！”

　　“只要击杀了你，所有人才会是知道，原来玄道谷的比武招亲，最终却是被仙的圣子夺取到冠军，这是何等的讽刺！”

　　黑鸦狞笑不断，此时他丝毫不担心自己的话语会是被其他人所听见，因为这四周的死亡之力，隔绝了一切，没有人能够听得到他所说的一切。

　　“现在给你两个选择，要么死，要么跟着我回仙！”

　　黑鸦深沉地道，似乎是一切都在他的掌控之中，面对风浩，他自然也是熟悉无比，如果有可能的话，能够带着一个活的风浩回去自然是最好，实在不行，那就带一句尸体吧！

　　他跟其他人不同，掌控的是死亡之力，杀戮之心，比其他人更要重，要么不动手，要么一动手就是见血！

　　先前的数场战斗，他一直是没有尽全力，他害怕的就是暴露自己的身份，然而如今已经是最后一场了，那么暴露了也无所谓，只要自己的目得达到就足够了。

　　“虽然不知道你的信心从何而来，但是这个时候说这种话，未免是有点早了。”风浩淡淡地一笑，心中的疑虑也是在此时打消。


第2791章 怎么可能

　　心中的疑虑彻底地没掉之后，风浩整个人也是轻松了下来，对方是来自仙的人，不管如何，都不能让黑鸦取得胜利。

　　“哼，你那点手段，还以为我不清楚么，就让你见识一下，什么才是真正的力量！”

　　黑鸦看见风浩这般冥顽不化，心中的杀戮，也是彻底地爆发而出，既然是没有办法把活着的风浩带回去，那就带一具尸体！他才是不会在乎仙里面其他人的想法。

　　在他面前，要么只有臣服，要么只有死！从来不会有着第三种选择。

　　心中的杀意已动，黑鸦自然也不会是有着任何的保留，他直接地凝视着叶青，双眸之中的黑色神焰，不断地跳动，如同是有着异样的力量一般。

　　起初风浩并没有觉得什么不对劲，然而片刻之后，他陡然地醒悟了过来，整个人急速地退后，同一时间，体内的丹田的灵珠，也是旋即开始运转了起来。

　　脑海之中保持一片清明，他知道自己刚才似乎是一不小心着道了，黑鸦的那一双眼睛有问题。

　　不出风浩所料，几乎是在他后退的那一瞬间，四周的空间如同镜子一般地瞬间破碎开来，然而黑鸦的身影已经是从原地所消失，瞬即出现在了风浩原先所站在的位置。

　　可以说，刚才风浩倘若是没有回过神来，那么此时他肯定是中了黑鸦的攻击。

　　“哼，算你逃得快。”

　　黑鸦也是冷哼一声，不过心中也是诧异，刚才那一幕，风浩居然是能够回过神来反应，这有点出乎他的意料，毕竟他刚才所动用的，可不仅仅是空间之力！

　　此时，风浩后退一定的距离才是缓缓地停止了下来，但他的神色却是布满了凝重，甚至可以在他的眼眸之中看到了一丝疑惑。

　　没错，就是疑惑！

　　刚才，风浩除了感受到了一丝空间之力波动之外，似乎还感受到了另外一种能量波动！时间法则！

　　但这怎么可能？黑鸦的身上怎么会是拥有时间法则，因为那一缕波动实在是太微弱了，又是一闪而逝，几乎是让风浩无法断定，一时之间，还以为自己判断错误了。

　　但……那种能量，波动的确是与着时间法则很相似，自己应该不会是感应错误，这也早就了风浩此时内心之中生出了另外一个疑惑，一时之间，他也是不好主动下手。

　　“你刚才所动用的，不仅仅是空间法则，还有时间法则！”

　　当下，风浩心中生出一计，旋即也是要再进行试探一番。

　　“桀桀，你也是认出了，没错，我的确还拥有时间法则，怎么样？是不是很惊讶。”黑鸦看见这般询问，脸庞也是露出了一副诡异的笑容，丝毫是不掩饰。

　　“仙之中，春玄掌管了空间法则的传承，然而另外一个人掌管了时间法则的传承，你怎么会是拥有两种能力的传承？！”

　　当下，听得了黑鸦的承认，旋即风浩的脸色也是变得阴沉了下来，因为这代表着，恐怕春天也是出事了，否则的话，黑鸦绝对是不可能获得时间法则的传承！

　　“哈哈，你是说春天么？我早就听说，你跟春天关系不浅，怎么？到了这个时候，还在惦记着她么？”

　　相反，黑鸦没有任何忌惮，他冷冷地看着风浩，狞笑道：“想要知道春天如何？那就跟我回仙！”

　　风浩在听闻这句话之后，并没有什么过激的表现，相反，他此时却前所未有的平静了下来，但是他双眸之中却是缓缓地充斥着惊人的九色神芒。

　　“既然你不愿意说，那我就打到你说为止！”

　　一句冰冷的声音，缓缓地从风浩的口中吐出，此时风浩心中说不怒，那是假的，如今看来，必然是春天遭受到了什么事情，若不然不会是把时间法则的传承交出来！

　　因为他很清楚，在仙组织里面，两种力量，每一代只能是圣子圣女所掌控，然而春玄被自己所废，空间法则的传承落到黑鸦的手中，这点不足为奇。

　　但是，现在连春天所掌控的时间法则，也是落到了他的手中，这非常地让风浩不解，但是他知道，不管如何让，春天此时的处境，恐怕极为不妙。

　　“桀桀，你有那个本事么？”黑鸦咧嘴一笑，也是没有丝毫的迟疑，当下直接地再度动手，整个人便是直接地隐入了空间当中，根本无法察觉到他的踪迹。

　　风浩谨慎无比，他很清楚，空间法则和时间法则，两种极为可怕的法则都是出现在同一个人的手中，将会是一件多么可怕的事情，这一点，他十分地清楚。

　　因为他也是如此，时间和空间两种法则兼修！

　　当下，风浩微微地闭上了双眸，霎那间，他的身形也是直接地隐入了虚空之中，彻底地在天武台之上消失了踪迹，一时之间，整个天武台，两个人都是消失不见。

　　这种情况，让得台下的众多人都是疑惑不已，这两个人偏偏不打起来，却如同捉迷藏一般。

　　“他们都拥有空间法则。”天罡缓缓地道，双眸紧紧地直视着天武台，虽然此时天武台空无一物，但是从两个人身体所爆发出来的气息能量波动，却是依旧笼罩着天武台。

　　“不对，如果仅仅是空间法则，风浩不会是这般被动的。”乐皇却是皱紧眉头，露出了疑惑，刚才那一波交手，他很清楚风浩应该是能够还手，但是不知道为何却是没有进行反击。

　　“因为他还拥有时间法则。”

　　此时，在众人的身后，一道淡淡的笑声也是传来，众人回过头一看，却是天卫。

　　“你说什么？时间法则？怎么可能！？”南宫无忌当下就是愣住，这简直就是见鬼了，有了空间法则也就算了，居然还拥有时间法则？

　　乐皇与着天罡等人相视一眼，旋即也是神色凝重了许多，时间法则，这等极为神秘的法则，能够拥有的人，的确是不多。

　　“这下恐怕风浩不乐观了。”乐羽摇了摇头，表示不看好。


第2792章 动怒

　　“时间法则，这等玄奥的力量，放眼蓬莱世界，根本是没有多少个人了解到这种力量的可怕之处，而且与着空间法则相护结合，有着不一样的威力。”乐羽似乎是不知道在风浩的身上，也是同样地拥有时间法则。

　　“不，如果说蓬莱世界，能够有人对时间法则更为了解的话，那个人除了风浩之外，别无他人。”

　　乐皇摇了摇头，脸庞也是露出了一种轻松的神色，道：“风浩的身上，同样也是蕴含着时间法则。”

　　这句话一出，显然也是让得乐羽与着天罡都是一愣，这可是不得了的事情，拥有时间法则的人，古往今来，整个蓬莱世界也是没有多少个，甚至是五个手指能够数得过来。

　　“而且他还把时间法则的修炼奥义，交给了凌霄峰。”乐皇笑着道，望向了乐羽轻声说：“这些都是不久之前的事，可能你刚出关，并不了解。”

　　乐羽点了点头，的确，他刚是出关，就是赶过来这边了，这件事他的确是不知道，不过当下沉思一番，也是道：“如果是这样的话，那么风浩还是有着些许把握。”

　　“前提是黑鸦，并没有领悟时间法则的奥义，否则的话，那就根本无法匹敌。”天罡摇了摇头，觉得乐羽等人未免是把事情看得太乐观了。

　　“若是两种力量奥义，那早就是逆天的存在了。”乐羽轻声笑道，毕竟，常人即便是如同他们这等天才，想要领悟出其中一种力量的奥义，都是颇为艰难，更别说是两种了。

　　然而，放眼此时的天武台，不管是风浩，还是黑鸦，都是将空间法则的力量运用到了极致！

　　风浩在交手的过程之中，心中颇为惊讶，黑鸦如同自己一般，对于空间法则的感悟，并不比自己差到哪里去，与着自己几乎是一模一样，差一点就是领悟了奥义的境界。

　　在这等相持的状态之下，显然单单是凭借着空间法则，彼此都是奈何不了彼此。

　　片刻之后，黑鸦的身影率先是停顿而下，他觉得这样下去，可是没有丝毫的意义，下一刻，他的体表，也是陡然地弥漫出另外一种惊人的能量波动！

　　这股能量波动，不断地弥漫出些许涟漪，扩散而出，很快就是充斥着整个天武台，然而，随着这股能量涟漪的出现，风浩猛地抬起头，他很清楚，这种能量涟漪，属于时间法则！

　　“桀桀，是不是很熟悉……这就是春天的力量，时间法则！”

　　黑鸦瞥了一眼风浩，眼神之中充满了玩味的神色，宛若是在讥笑一般。

　　风浩此时出现在黑鸦不远处，他扫视了一眼四周，这等力量，他自然也是辨认而出，的确是时间法则的力量！然而仙组织里面，唯独只有当代圣女，才能够掌控时间法则的力量。

　　此时出现在了黑鸦的身上，那么到底春天发生了什么事情。

　　听闻了黑鸦的话语，风浩整个人的脸色都是阴沉了下来，无疑，黑鸦的话语，非常地成功激怒了他，现在这般情况看来，不管如何，自己都是要在黑鸦的口中，得知春天的消息。

　　“我想你，应该是没有尝试过时间法则的恐怖之处吧，不如我现在让你见识一下，如何？”

　　黑鸦咧嘴一笑，旋即双眸也是充斥着凶狠的神芒，下一刻，手中的时间法则，轰然地爆发而出，席卷而过整个天武台，因为有着结界的缘故，天武台之外的其他人，根本是感受不到里面到底是充斥着什么样的可怕波动。

　　唯独是通天不由得是皱了皱眉头，其他人感应不出，但不代表他感应不出。

　　“时间，空间……他终究还是仙组织的人么？”通天喃喃地道，只不过他也是想不明白，为何这两种极端的力量，会是同一时间，出现在黑鸦的身上。

　　按照仙的规矩，圣子圣女，分别掌控时间和空间，这一点，已经是延续了数千年，从未改变，但这一次黑鸦的出现，却是颠覆了这个常规的认知。

　　风浩微微地眯了一下，他没有着急动手，即便是黑鸦此时展现出来的能量波动的确是时间法则，但是他在观察着，对方的时间法则到达了一个什么样子的地步。

　　如果真的是春天身上夺取而来的力量，那么显然会是与着自己上一次相见时候，更为可怕。

　　要知道，春天的时间法则，可是几乎压得春天丝毫没有还手之力。

　　倘若这黑鸦也是这般可怕的话，那就真的有点棘手了。

　　看着风浩没有动手的意思，黑鸦也是咧嘴一笑，宛若涟漪一般的空间法则波动，扩散至整个天武台，霎那间，身处天武台之中的风浩，猛地察觉到了，宛若时间静止了一般。

　　是的，没错，就是静止！

　　在黑鸦的时间法则之下，这天武台之内的所有，包括是时间，都是变得静止了起来。

　　风浩身体无法动弹，唯独是内心可以不断地闪烁过种种念头，这种力量，的确是与着春天相差无多，也就是说，黑鸦的这一身时间法则，恐怕真的是夺取了春天的力量！

　　想到这一点，风浩心中陡然地生出了一股无名怒火，他冷冷地盯着黑鸦，眼中依旧是充斥着惊人的杀意，这一次不同，他已经是对黑鸦生出了杀意。

　　而且，他也知道，这一次两人之间，恐怕只有一个人倒下了，另外一个人才能够是活着走出去，玄道谷不会是干涉！

　　风浩也是意料到，想必经过自己与着黑鸦交手的这一段时间里面，以通天的眼力，应该是可以看出，黑鸦的身份来历了，所以不管这一场战斗如何，玄道谷恐怕都不会是干涉。

　　黑鸦看着此时的风浩，嘴角不由得是扬起一抹轻蔑的神色，在他的时间和空间两重法则之下，没有人可以逃脱得了他的压制，如同眼前这种情况，风浩几乎就是没有任何的还手之力！

　　“既然你执意寻死，那我也不勉强，带你的尸体回去也一样！”


第2793章 不仅仅是你会

　　黑鸦冰冷的声音，此时却是一字不漏地进入了风浩的耳中，看样子，黑鸦似乎是真的以为自己毫无反抗的能力么？

　　“你太天真了。”

　　然而，此时风浩却是微微地开口道，脸庞露出了一种自信的神色。

　　黑鸦先是一愣，旋即也是反应了过来，一脸惊愕地看着此时的风浩，这太不可思议了，风浩居然能动了？在时间法则面前，根本无人能够解开这种压制。

　　然而，风浩此时就如同没事人一般，根本就是没有遭受到任何影响。

　　“很好奇么？看来你对我的了解并不够深，或者是说……春玄没有告诉你，时间法则，我也会！”

　　风浩猛地抬起头，身体表面也是浮现出了一种诡异的能量波动，不断地扩散而出，而且在这种情况之下，硬生生地冲破了来自黑鸦带来的压制。

　　“怎么可能！？你怎么会时间法则！？”

　　此时，黑鸦愤怒地咆哮道，这种情况，超出了他的掌控，因为在他的情报之中，完全是没有提到这一点！

　　“所以说，春玄没有告诉你么？”风浩咧嘴一笑，旋即也是摇了摇头，时间法则，自己也是不弱于黑鸦！

　　当下，伴随着这一句话的落下，风浩的身体陡然地暴射而出，那四周空间所充斥着磅礴时间法则，对他而言，根本没有任何用处，尽数地被他的力量所抵消掉了。

　　“轰！”

　　一声巨响，风浩的手中猛地爆发出了一团璀璨的九色神焰，极为可怕的天谴之力，瞬间凝聚而出，化作了一道巨龙冲出来，宛若是要灭世一般！

　　“看，我就说了，时间法则，对于风浩而言，并不算威胁。”此时，在台下，乐皇也是淡淡笑着道，如果说是其他力量，或许风浩还会是忌惮许多，但是时间法则，偏偏他还非常地熟悉，而且他也拥有这种力量，想要对他构造成威胁，那定然是不可能的事情。

　　“希望黑鸦仅仅是掌控这两种力量吧。”乐羽依旧是不乐观地摇了摇头，不知为何，连他都是对那黑鸦充满了忌惮，因为天罡，皇甫惊雷这些同辈之人，都是接二连三地败在了黑鸦的手中。

　　面对来自风浩的凶猛攻势，黑鸦很快就是收起了自己的惊愕，虽然是情报出了一点差错，但是对于他而言，并不算什么问题。

　　“魔灵庇佑！”

　　黑鸦的神色严峻，双手很快地就是连连编造出数个手印，当下立马便是硬生生地将在他体表缭绕的黑色力量，尽数地凝聚成一头巨大的乌鸦！

　　这一头由他本身力量所凝聚而成的乌鸦，宛若是通灵一般，在显出之后，发出了一声鸣叫，随后也是在黑鸦的控制之下，硬生生地冲向了此时的风浩！

　　“轰！”

　　一声巨响，惊撼全场！

　　由天谴之力所凝聚而成的神龙，宛若是吞噬一切，根本就是丝毫不忌惮，硬生生地与着黑鸦所唤出的黑鸦碰撞在一起！

　　而与此同时，风浩心中一动，微微地闭上了双眸，丹田之处的天谴之力，再度是爆发而出，在他的双手凝聚而成一团不断波动的能量。

　　在他的脑海之中，再度是幻象出了那一柄斧头的模样，片刻之后，在他手中的那一团天谴之力，也是缓缓的变幻着，最终再度模拟出了神斧的模样！

　　“哼，这等伎俩，以为对我会有作用么！？”

　　黑鸦见此，心中也是冷笑一声，自视过高的他，根本没有把风浩这一招放在眼内，他仅仅是单纯的以为，这不过是风浩模拟的一种手段而已。

　　这种手段，他自然也会！

　　“轰！”

　　半空之中，黑鸦与着神龙不断地纠缠在一起，一时之间，并没有分出胜负，不过可以看到的是，作为极致的毁灭之力，天谴所凝聚而出的神龙，显然对付黑鸦的力量，有着莫名的效果。

　　黑鸦抬起头，微微地瞥了一眼半空之中，两头庞然巨物的斗争，嘴角也是冷笑一番，旋即他的手中也是弥漫而出一股黑色的能量波动！

　　这一次，他也是幻化出了一把斧头，只不过是黑色的！

　　风浩摇了摇头，他很清楚知道，这一招之后，恐怕黑鸦会是占据下风，因为他不清楚，自己模仿的这一把斧头，到底是有着什么样的来历！

　　缓缓地举起自己的双手，手中天谴之力所凝聚而成的神斧也是轰然地落下！与此同时，在黑鸦的眼中闪过一抹暴戾的眼神，也是不甘落后，同一时间，挥出了自己手中的黑暗之斧！

　　“砰！”

　　这一次对碰，所爆发出来的能量，显得更加地磅礴，甚至是在两者交锋之下，那半空之中在缠斗的两头庞然巨物，也是遭受到了影响！

　　片刻之后，整个天武台充斥着九色能量与着一种黑色神芒在纠缠，在半空之中，那两头庞然巨物，似乎是遭受到了本源力量的影响，同一时间缓缓地消散，尽数地融入了神斧之中。

　　这一次的对碰，显然对于风浩与着黑鸦两人十分地重要。

　　然而，片刻之后，黑鸦却是陡然地抬起头，露出了一种惊骇的神色，因为他察觉到，自己的能量，似乎是没有风浩那等磅礴，如今已经是逐渐地处于了下风！

　　“怎么可能？！”

　　黑鸦有点难以置信，自己根据风浩所使用的手段，而模拟出的同样手段，居然是比不过？这让黑鸦无法接受，要知道，在面对皇甫惊雷的同时，即便是对方用出了至尊神兵，但下场也是一样，根本与自己无法相比！“你太天真了，连我都未曾领略到这神斧的十分之一奥妙，你就想模拟来对付我？简直天真！”风浩淡淡地道，随后他也是凝神，心中神念一动！

　　他所操纵的这一把神斧，真的宛若是开天辟地一般的气势，狠狠地从半空之中落下！哪怕是有着黑鸦的能量阻拦，但也是没有任何用处！

　　一切的黑色能量，在于天谴之力形成的神斧面前，都如同是白纸一般，连片刻都是无法支撑，便尽数地被湮灭！这一次的对碰，显然是风浩赢了！


第2794章 动真格

　　九色神斧以着一种惊人的速度轰然地落下，破灭了眼前的一切！

　　“轰！”

　　顿时之下，连整个天武台也是颤抖不已，宛若是在这一斧之下，充斥着禁制结界之力的天武台，宛若也承受不住一样。

　　但最终，还是在玄道谷的众多长老加持的结界，承受住了风浩的这一击。

　　璀璨的九色神芒，充斥着整个天武台，没有人知道，最终结果如何，但根据能量波动来判断，似乎是风浩隐约地占据了上风。

　　“九色神芒，那是风浩的天谴之力，按道理来说，他似乎是还有一战之力。”乐皇见此，不由得是咧嘴一笑，这可算是一个好消息。

　　而此时，天罡也是得到了来自贪狼的一些汇报，旋即神色变得凝重了许多，道：“根据情报，这黑鸦，是出自大荒山脉！”

　　天罡刚是说完，乐皇与着乐羽的神色，都是凝固了，大荒山脉，对于三个巨头而言，可是一个禁忌的地方，原因无它，因为邪仙至尊，就是在那个地方走出来。

　　而且在千年前，玄道谷和凌霄峰，都是派人进去搜寻过，但是最终，却是没有一个人能够活着走出去，这其中就是包括了一个至尊级别的存在！

　　“时间法则……空间法则……他莫非是来自仙！？”

　　乐皇陡然地瞪大了双眼，这实在是太让人难以置信了，这黑鸦居然是来自仙组织的？他就这么大胆，居然还来玄道谷？

　　“我总算明白了，如果没有人可以阻拦他的话，那么这一次比武招亲的冠军，就会是落于他的手中，到时候将会是对两大巨头势力的名气，造成极大的损失！”

　　乐羽缓缓地道：“而且……这还是两大巨头势力交战期间，传出这种事情的话，无疑是一个巨大的打击。”

　　牵扯到仙，恐怕这件事就不这么简单了。

　　“莫非玄道谷不知晓么？”南宫无忌皱了皱眉头，按道理来说，如果黑鸦来自仙，那么相对而言，应该是能够察觉得出。

　　“玄道谷知道，不过恐怕也是刚刚知道而已，这黑鸦来历十分地神秘，虽然是来自仙，但是我动用了一些力量，在仙里面，知晓他的人也不多。”

　　天罡摇了摇头，而此时众人也是想起了，刚才在开战之前，通天找过一次风浩，恐怕所谈的就是这一件事。

　　“这一下……风浩可是必须要赢了啊。”乐皇感叹道，于公于私都自然是不可能会是输掉这一场比武！

　　“他应该会赢。”

　　天罡却是突然地道，他想起了风浩与着自己交手那一瞬间，所使用的那种惊人秘法，有着这等秘法的支撑，在面对黑鸦，也是有着一战之力。

　　而且，最重要的是，天罡虽然是不熟悉风浩，但是他却是敏感地察觉到，风浩肯定是还拥有底牌，也就是说，除却那一种惊人的秘术之外，风浩还留着一手。

　　所以，风浩面对黑鸦，可以说是不虚！

　　此时，在天武台之上，惊人的能量波动，缓缓地平静了下来，至于风浩，此时也是缓缓地呈现在了众人的视线之中。

　　如同先前的猜测一般，风浩在于这一场对决之中，并没有遭受到多大的床上，但相反，黑鸦就不一样了，硬生生地承受了那一斧，而显然那一斧所蕴含的奥义，出乎了黑鸦意料当中！

　　天武台地面，此时出现了一道巨大的裂痕，宛若是被什么硬生生地劈开了一般，黑鸦的身影丝毫不可见，但风浩却是依旧满脸凝重。

　　黑鸦虽然是遭受到了创伤，但远远还没到那种不可战的地步。

　　果不其然，片刻之后，在那裂痕之中，缓缓地浮现出了一团黑色神芒，紧随而来的是，黑鸦的身影从黑色神芒之中浮现而出，整个人看上去，并没有多大的变化，只不过是脸色苍白了许多。

　　“很好，看来你超出了我所料，居然还能伤到我？”黑鸦不可否认，他此时收起了先前的轻视，现在风浩所表现出来的手段，已经是足够让他重视了起来。

　　“是你太天真了，以为自己真的天下无敌么？”

　　风浩摇了摇头，也是笑着道：“来吧，我知道你还有再战之力，放心，今日你我之间的战斗，不管最后是什么，都不会是有人来阻拦！”

　　这句话，隐晦地表示出了，今日这天武台之上，恐怕只有一个人能够活着出去，而且哪怕到最后，即便是自己真的输了，玄道谷也不会是坐视着黑鸦的离去。

　　“桀桀，看来如今你们也是全部知晓我的身份了，但是……又有何用？想杀我，没那么容易！”黑鸦咆哮道，旋即他的身体再度是冲出了诸多的黑色力量。

　　这些黑色力量，隐约地凝聚而成一头乌鸦，浮现在他的身后，与着他此时的表情一模一样，在咆哮不止。

　　风浩皱了皱眉头，黑鸦身上所谓的死亡之力，的确是诡异的很，纵然是他，也断然不敢轻易地触碰上，风浩深深地呼吸了一口气，到了这等地步，他也是不能够在继续隐藏下去了。

　　要获得胜利，那必须尽全力了！

　　开天诀！

　　他已经是可以大约地摸索到黑鸦此时的修为，的确很强，但是并没有突破至尊，只有不是至尊，风浩就丝毫不惧，纵然他的境界比不上黑鸦，但诸多手段联合起来，黑鸦也是奈何不了自己！

　　当下，风浩再度是摆出了进攻的姿势，但是体内的力量，却是在此地运转了起来，这一次，他要动用开天诀的力量，一旦是触动成功，那么四倍的增幅，绝对是可以重创对方！

　　而此时，黑鸦显然也是不甘落于下风，他似乎也是在动用着什么底牌一般，整个人就如同雕塑一般，静静地站在那里不懂，浑身上下散发着死亡的气息！

　　在台下，天罡猛地抬起头，紧紧地注视着风浩，如今风浩这种状态，说明了，他正在催动着那等惊人的秘术，然而他也是十分地好奇，那等秘术之下，黑鸦能不能抵挡？


第2795章 领域之战

　　现在，双方都是杀气缭绕，根本就是不可能会停下手来！

　　随着修为的增长，风浩对于开天诀的掌控，也是到了一个非常熟练的地步，当下他仅仅是催动了数十次，便是陡然地心中一颤，他知道，这一次他运气不错，短时间之内便是已经成功地触发了开天诀。

　　没有任何的迟疑，开天诀已经是触发成功，风浩跨步而出，双手凝聚出一团惊人的九色神芒，狠狠地砸落而下，宛若是星空之中的银河坠落，携带着极为可怕的气势！

　　黑鸦怒吼一声，旋即在他身后的那一尊巨大的黑鸦也是凝实了不少，宛若是真正的邪鸦一般，席卷着无尽的死亡气息！

　　在黑鸦的意念驱动之下，旋即在他身后的那一尊黑鸦虚影，也是直接地拍翅而起，腾空而起，居然是硬生生地冲向了风浩！

　　在知晓，时间法则与着空间法则，对风浩而言，已经是没有任何的作用而言，当下黑鸦也是索性放弃了这两种力量的依靠，因为他知道，这两种力量，他并不熟练，因为传承不久，可以吓唬一下皇甫惊雷等人还可以，若是想要借此对付风浩，恐怕还是有点困难。

　　所以，他选择了自己的力量，死亡之力！

　　如同是冥界降临而下的一尊死神，黑鸦虚影也是携带着可怕的威势，所过之处，黑色的死亡之力不断地扩散而出，直接地将这一片区域，都是形成了一片死亡之地！

　　黑色的死亡之力扩散的速度极为迅速，几乎是一瞬间，便是弥漫至整个天武台，反观此时的风浩，原本急冲先前的身体，却是陡然地凝固而下。

　　旋即，风浩脸色微变了许多，停顿了向前冲的身影，随后便是直接地原地暴退，同时他的体表也是涌现出诸多璀璨的九色神芒，形成了一道道宛若神龙般的气流，加持在体表。

　　因为在刚才的那一瞬间，接触到了那死亡之力，风浩感觉到，自己的精气神，乃至是体内的能量，似乎都是被死亡之力，无形地吞噬着，这种吞噬十分地可怕。

　　刚才几乎是一瞬间，就让风浩所察觉得到了，如果再继续前进的话，那么恐怕自己还没有进到黑鸦的身前，就已经是身负重伤了。

　　风浩微微地眯着双眸，紧紧地盯着弥漫这四周的黑色死亡之力，心中不敢有着任何的轻视，这是黑鸦的力量，而且还是领悟了奥义，相对而言，会是比他所操纵的时间和空间法则都更强！

　　“如果是这样的话，僵持下去，倒是一个非常不利的局面。”风浩心中喃喃地道，扫视了一下四周，发现此时四周的天武台，已经是尽数地被这种死亡之力所笼罩。

　　从黑鸦背后的冲出的那一尊黑鸦虚影，宛若是这一片地域的主宰，不断地扑扇着翅膀，一双赤红之色的鸦眸紧紧地注视着风浩，显然是在寻找动手的机会。

　　眼看着这种情况，风浩也是皱了皱眉头，他隐约地察觉得到，这黑鸦是利用自身的死亡之力，来形成了一个宛若领域一般的结界，然而在这片结界里面，自己则是要不断地承受死亡之力的冲击，而且还要提防来自黑鸦的袭击。

　　“领域？别以为就你会！”

　　当下，风浩也是心中一动，放弃了催动开天诀的想法，他猛地双手合十，然后双眸之中爆闪出九色神芒，体内的能量不断地弥漫出强烈的波动，体表所缭绕的九色能量也是不断地泛出强烈的涟漪！

　　“天谴神焰之域！”

　　风浩双手猛地拍着地面，旋即也是低声地怒吼了一声，既然黑鸦动用了他的死亡之力来形容结界，那么相对而言，风浩自然也是能够利用他的天谴之力，来形成另外一个结界抗衡！

　　修为到达了他们这种境界，所谓的手段，实际上除却了一些秘术之外，其他皆是一法通，自万法通。

　　在风浩的低声怒吼之下，整个人都是释放出了磅礴的能量，从他的双掌，直接地灌注在地面之上，片刻之后，惊人的一幕便是发生了。

　　无数如同蜘蛛网一般的裂痕，自风浩的手掌为中心，不断地向着四周弥漫而出，伴随着裂痕的出现，很快在天武台之下的众人便是发现，这些裂痕遍布隐约之中，似乎是暗含着某种规则。

　　“嗡！”

　　一声轻微的声响传来，当下从风浩体表所缭绕的磅礴九色能量，便是一丝丝地进入了地面的这些裂痕之中，瞬间便是扩至了整个天武台！

　　伴随着九色能量的灌注而入，天武台轻颤不已，宛若是发生什么惊人的变化一般，空气开始变得炙热起来，隐约地有着无数的风雷之声不断地传出来。

　　一丝丝璀璨的九色神芒，开始从地面冲了出来，紧接着便是冲破了地面，将这个天武台都是笼罩在其中，一下子宛若是冲散了不少死亡气息带来的负面影响。

　　“现在……才是战斗的开始！”

　　风浩昨晚这一切，也是缓缓地抬起头，看着那脸色漠然的黑鸦，咧嘴一笑道。

　　“哼，就这样了么？”黑鸦看着自己脚底所呈现的一切，也是摇了摇头，随后缓缓地伸出了自己的手掌，遥遥地对着风浩，轻声道：“受死吧，在邪鸦的怒火之下！”

　　一声惨厉的鸣叫声陡然地响彻九霄，处于死亡领域之中的邪鸦，此时也是双眸陡然地爆发出一股凶狠之意，几乎是一瞬间，便是携带着极为可怕的能量攻势而来！

　　“邪鸦？不过是一个小鸟而已。”风浩也是咧嘴一笑，面对汹涌而来的邪鸦，他没有任何的迟疑，当下他也是直接地抬起头，同样也是伸出自己的手掌，然后狠狠地一握！

　　一声龙吟声陡然地破空而现，从地面那冲腾而现的九色神芒，缓缓地凝聚而成了一道巨大的身影！然而看上去却与着神话当中的真龙一模一样！

　　龙吟声响彻，很快便是凝聚而成，在这无数人的注视之下，黑鸦与着风浩的真正较量，终于是展开了！


第2796章 近身搏斗

　　看着九色真龙的出现，黑鸦不由得是皱了皱眉头，这风浩学得也太快了！

　　这完全就是复制了自己所使用的手段，然后回头对付自己，这种事情，让黑鸦可是不怎么能够接受，以他这般心高气傲之人，怎么能够是容忍这种事情的发生。

　　“班门弄斧！”

　　黑鸦冷哼一声，但也是没有停止攻势，对于他而言，只有进攻，可没有后退！

　　邪鸦鸣叫高昂，下一刻宛若是巨大的死神降临一般，狠狠地冲向了风浩，看那样子，似乎想要硬生生地把风浩给撕成无数的碎片！

　　黑色的能量不断地在溅射而出，邪鸦扑面而来，风浩双手只是微微地一动，下一刻，那一道同样也是天谴之力所凝聚而出的真龙，也是瞬间地冲出来。

　　“轰隆隆！”

　　九色真龙所动之处，风雷声不断地响起，下一刻，便是与着邪鸦狠狠地碰撞在一起！两者开始进行最为凶狠的搏斗！

　　而在这期间，风浩也是没有闲着，念头微微一动，他整个人便是瞬间消失在原地，然而黑鸦却是微微地抬起头，似乎是有所察觉，脚步轻移，偏离了原地一些。

　　“噗哧！”

　　黑鸦的长发突然地飘动而起，一只拳头与着黑鸦的脸庞擦过，凌厉的拳风，让得四周的空间都是不断地弥漫出诸多波动，但是黑鸦却是神色未曾是有着任何惊慌，似乎早就有预料一般。

　　这自然便是风浩的瞬间出手，但是可惜，没有能够成功的袭击到黑鸦。

　　风浩一击不成功，当下便是欲要收手后退，然而黑鸦的反应也是不弱，在拳头刚刚出现的那一瞬间，他的手也是五指成抓，极快的速度伸出来，一下子便是握住了风浩的手腕！

　　“近身搏斗？希望你不会后悔这样的战斗方式。”黑鸦冷笑道，他最为不惧的就是近身搏斗，因为他坚信，唯独自己的拳头，才是最强大的武器！

　　这一点，无形之中，与着风浩很相似，两者之间可以说都是同一种人。

　　风浩在看见自己的手腕被捉住之后，也是微微一笑，轻声道：“同样期待。”

　　“砰！”

　　一声空爆声传来，黑鸦的硬生生地拉着风浩的手腕，来了一个三百六十度转身，另外一个手，也是没有闲着，直接地握爪成拳，携带着可怕的劲风扑面而来！

　　拳未到，劲气已经是切割可四周的空间！

　　黑鸦的这般迅速的反应，显然出乎了风浩的意料，不过风浩也是没有慌张，当下直接地招架住了黑鸦的这一次进攻，两个拳头对碰之间，爆发出极为可怕的能量涟漪，不断地震散着四周的空间。

　　就这般，风浩与着黑鸦便是持续地进入了这种残酷的近身搏斗之中，放弃了兵器，有的，仅仅是肉身与着肉身之间的对碰！

　　不得不说，两人之间的这般战斗方式，也是让得所有人都是眼前一亮，他们很多人，第一次看见，近身搏斗，都是能够这般精彩地对战，而且看着所爆发出来的威力，丝毫是不亚于那些动用了神兵利器的人。

　　“这两个人的肉身程度，也太可怕了吧。”南宫无忌也是摇了摇头，露出了一副惊愕的神色，这等肉身之间的对碰，在神主境之间，简直就是前所未见。

　　在他们这种境界而言，一般很少会是动用近身搏斗，因为一般神主都会是有着自己的兵器，或者是一些特殊的能量操作手段。

　　“那黑鸦也是很古怪，要知道风浩的身体可是经历过了数次天谴的淬炼，但那黑鸦却是能够与着风浩不相上下的均势，很难想像，他是怎么炼成的。”乐皇也是摇了摇头，这两个人都是怪胎中的怪胎，不能用常理来形容。

　　“其实……在晋升至尊的同时，对于肉身的要求很苛刻，这一点你们平常感受不到，但是如同我现在这般，也是放下了剑道，开始专心修炼肉身。”乐羽此时在旁边轻声的解释道。

　　“嗯，没错，在面对晋升至尊的天谴，如果肉身不过关，几乎是无法承受那可怕的天谴，放眼古往今来，也不知道有多少人是倒在了那可怕的天谴之下！”

　　天罡也是感叹道：“风浩的肉身强横程度，是我毕生所见，同辈之人最为可怕的一个，没有之一。”

　　“但是这黑鸦显然亦是如此。”乐羽补充道。

　　“不，最终还是风浩胜出的。”天罡摇了摇头，否认了乐羽的话，没错，此时看上去，黑鸦的确是与着风浩均势，两人之间几乎是难分难解，但是很重要的一点，那就是风浩拥有那等可怕的独门秘术。

　　一旦是爆发出来，黑鸦绝对是无法承受！这也就是他的信心所在，因为他亲身经历过。

　　乐羽挑了挑眉，天罡如此看好风浩，的确是有点超出他所料，不过当下他也是沉默了下来，保持继续观望。

　　在天武台之中，风浩与着黑鸦两人之间的战斗，可谓是已经持续约莫半个时辰，在这半个时辰里面，两个人之间的对碰，可谓是十分地惊险！

　　在这等近身搏斗，一旦是出现稍微的疏忽，就会是面临对手的狂风暴雨一般的袭击！

　　一声轻喝声，陡然地响起，风浩心中念头一动，旋即也是直接地催动了开天诀，这一次他并没有用出全力，相反他只不过是利用了开天诀的两倍增幅，打出了一拳！

　　他不清楚，黑鸦是否还有其他底牌，所以在不确定一击必杀的情况之下，风浩是不会轻易地露出自己的最终力量！

　　随着开天诀的两倍增幅运转，瞬间，风浩的这一拳，便是变得凶猛无比，黑鸦猛地抬起头，双眸之中闪过了一抹惊愕的神色，这风浩的一拳，给他不同的感觉，变得更加强大了！

　　在这等情况之下，若是被风浩这么一拳砸中的话，黑鸦可是没有多少信心能够保证自己能够不受伤，当下黑鸦也是迅速地反应了过来，手印连连地变动着，直接地捏出了一个古怪的手印。


第2797章 血染天武台

　　随着此时黑鸦的这么一个古怪的手印，顿时四周的空间波动瞬间地弥漫而出，宛若是在一瞬间，整个空间都是凝固了一般。

　　风浩的身体，宛若是遭受到了时间法则的波及，身体硬生生地被停留住在半空之中，那充斥着惊人能量波动的一拳，与着黑鸦的脸庞，仅仅是有着一尺之遥。

　　黑鸦冷冷地抬起头，嘴角扬起了一抹诡异的微笑，旋即片刻之后，他的手掌也是再度变化而出，一股充斥着死亡气息的黑暗力量，迅速地凝聚在了他的拳头之上。

　　看见这一情况，风浩体内丹田同样地是运转出一股能量，黑鸦动用了时间法则，那么相对而言，他也是可以动用时间法则。

　　“破！”

　　风浩轻喝一声，瞬间，这黑鸦所带来的一切禁锢都宛若是消失了一般，在此之后，他的拳头便是没有任何阻拦，再度是硬生生地冲了下来！

　　不过，这一次的时间法则运用，黑鸦并没有是想要借此给风浩造成什么重创，只不过是给自己争取到了一些反应的时间。

　　瞬间之下，两个人的拳头再度是硬碰硬地相撞在一起，但是这一次，并没有像以往那般，两个人在交手的瞬间便是错开，因为这一次风浩所爆发出来的力量将是两倍！

　　“砰！”

　　一声巨响之下，整个天武台都是因此摇晃了一下，而黑鸦此时原本轻松的神色，却是急速地变幻，因为他感觉到了来自风浩的拳头之上，所携带的力量，竟然是超出了自己的所料！

　　黑鸦脸色陡然地涨的通红，他的拳头之上所缭绕的黑色力量，陡然地溃散了不少，似乎是因为风浩拳头的天谴之力所造成，可以清楚地看到，黑鸦此时的手臂，却是以着一种极为细微的频率在轻颤着！

　　似乎是不低风浩此时所爆发出来的力量，黑鸦体内再度是迅速地运转力量，这一拳，绝对要抵挡而下！

　　虽然此时黑鸦不清楚，为何风浩的力量会是突然地暴增到这种惊人地步，远远是超出了他先前所表现出来的，这也是黑鸦一时大意，吃了一个大亏！

　　“该死的，这点旁门左道的秘术，以为可以阻拦得了我么？”

　　黑鸦怒吼不断，旋即似乎也是动怒了一般，一头黑发飘扬起来，然而，这一拳，蕴含着开天诀的两倍增幅，黑鸦在如此贸然的情况之下，岂是这般容易地抵挡而住。

　　“砰！”

　　天武台的地面，似乎是再一次承受不住了两人之间的劲风碰撞，再度是崩坍了一片，尘土飞扬之中，璀璨的各色神芒不断地释放而出，两股让人望而生畏的也是不断地波及到了外围。

　　“撤！所有人退后百里！”

　　似乎是隐约地察觉到了其中黑鸦与着风浩两个人的惊人能量相碰，似乎不是天武台的结界所能够承受的，当下通天也是挥了挥手，让所有人都是撤退了百里。

　　毕竟如今看情况，天武台的禁制也是承受不了多久，而那此时，在通天的身后，也是有着数位长老再度是冲出来，停顿在半空之中。

　　他们每个人站在不同的方向，在远离天武台百里的地方，再度是构造而成另外一个的结界，这一次动用的玄道谷长老认输更是多了一倍，想必两个人之间的能量波动再可怕，也不至于是波及到百里之外。

　　“啧啧，这两个人的战斗力可真的是非凡啊。”南宫无忌也是感叹地道。

　　的确，连同天武台的结界，也是对于他们没用，这一点可是极为少见，要知道，这天武台曾经是可以承受一位至尊的全力一击，然而今日在这两人的交手之下，却是隐约地露出无法承受的迹象。

　　“我现在担心的就是，等下，是否这百里之外的结界也是也会是承受不住。”此时天罡却是淡淡地笑道。

　　“怎么可能？他们两个人就算是再厉害，也不至于这种程度吧。”乐皇有点不信地道，天罡笑而不语，他知道，风浩还没有使用出底牌，一旦是真正地动用全力，配合对他所使用的那种秘术，所造成的能量波动，绝对是比现在所呈现的更要强！

　　“轰！”

　　又是一阵巨响，直接地震破了苍穹，此时，天武台原先的结界，已经是彻底地无法再继续承受这两股能量的冲击，硬生生地直接结界崩坍！

　　伴随着结界的崩塌，片刻之后，也是有着一道黑影，陡然地冲出了天武台，狠狠地跌落在不远处！

　　尘土弥漫，这一道黑影的陡然破空跌落，引得了不少人的关注，当下不由得是纷纷注意，那一道被击飞的人，到底是谁？

　　片刻之后，乐羽双眸紧缩，他最先是看清了是谁，当下也是不由得颇为惊愕地道：“居然是黑鸦受伤了？”

　　这句话一出，顿时便是让乐皇等人都是惊愕一番，风浩居然是这般强大，让黑鸦都是受伤了？

　　没错，此时被击飞而出的的确是黑鸦，面对风浩动用了开天诀两倍的增幅，在没有任何预防的情况之下，被一下子击飞，实在是正常不放过。

　　“咳咳……”

　　此时，在尘土弥漫的中心，一道黑影略微狼狈地走了出来，可以清楚地看到，他的手臂在轻微地颤抖不断，一滴滴鲜血，从他的手掌滴落而下。

　　“倒是轻看了你，实在是出人意料。”

　　黑鸦缓缓地抬起头，看着此时屹立在天武台的风浩道：“这起码是两倍力量的增幅吧？”

　　风浩站在天武台之上，神色没有任何变化，身体表面缭绕着诸多璀璨的九色神芒，气势更为地锋利。

　　“你受伤了。”

　　风浩淡淡地道，在他们这等境界的对决之中弄个，受伤了，这可不是一个好兆头，因为一旦受伤了，那么就证明，对手已经是有把握能够在下一次的攻击，也能够是再度击伤你。

　　“这点小伤而已，你别开心得早。”黑鸦丝毫不在于自己手臂的鲜血在不断地滴落而下，他冷冷地扫视了一眼风浩，道：“让你见识一下我的真正力量！”


第2798章 邪鸦附体

　　黑鸦在说完这句话之后，也丝毫不顾自己手掌的伤势如何，随后他缓缓地伸出了自己的手掌，对着那此时在天武台半空与着九色真龙纠缠的黑鸦，直接地一握！

　　那黑色邪鸦也是鸣叫一声，随后便是分化出了无数道黑色的神芒，随后也尽数地回归到了黑鸦的体内，风浩见此，不由得是皱了皱眉头，他也是挥了挥手，将那一片的天谴之力尽数地撤销。

　　他不知道，接下来黑鸦还有什么招数可出，毕竟现在经过了一番交手，他对于黑鸦的实力也是有着一定的估算，先前皇甫惊雷之所以打不过，是因为输在了力量的奥义之上。

　　天卫之所以输了，是因为输在了黑鸦会掌控时间法则和空间法则这两种力量，然而这一切，对于风浩而言，都并没有多大作用，而且按照目前的情况来看，似乎自己的天谴之力，还是可以压制黑鸦所使用的力量。

　　所以，在诸多条件之下，造成了黑鸦现在不敌风浩的迹象。

　　“邪鸦附体！”

　　然而，下一刻，黑鸦陡然地怒吼了一声，在他体内所爆发出来的死亡之力，尽数地将他整个人都是笼罩在一起，形成了一个巨大的黑色光蛹，屹立在半空之中。

　　这一幕，也是让风浩微微地紧皱了眉头，他发现居然是看不透如今黑鸦究竟是在做什么。

　　“轰！”

　　一声巨响，只看见黑鸦所站在的地方，此时都是直接地崩坍，形成了一个巨坑，然而，这个黑色光蛹，却是呈现出一股诡异的气息，让人看不透。

　　风浩下意识地退后了一段距离，现在他也只能是等着看，黑鸦究竟要做什么，这种招术显然有点诡异过头了。

　　过不了多久，黑鸦身体所呈现的黑色神芒便是陡然地消散，化作了无数的能量风暴，席卷而过，波及到了整个天武台。

　　风浩轻喝一声，双手挥舞之间，无数道九色璀璨神芒爆闪而过，尽数地将这一能量风暴给阻挡而下，然而下一刻，他却是被眼前所看到的这一幕给惊住了。

　　此时，黑鸦的身体，已经是再度呈现而出了，只不过这一次，黑鸦已经是变得跟先前完全不一样了，整个人的躯体都是变得庞大无比，而在他的背后，还生出了一双黑色能量的翅膀，双手变成了巨大的爪子！

　　而且最让人惊愕的是，此时黑鸦的头颅，几乎是跟着先前他召唤而出的邪鸦一模一样，也就是说，现在的黑鸦，近乎是化身成为了邪鸦！

　　一声凄厉的鸣叫，让得空间呈现无数的能量波动，当下黑鸦整个人腾空而起，身后的那一双巨大的翅膀，不断地扑闪着，所掀起的阵阵黑色风暴，如同能够腐蚀一切的能量波动，所过之处，地面都是尽数地崩灭！

　　看到这一幕，风浩的神色凝重了许多，现在的黑鸦，变成了这个模样，已经是看不透对方的修为了，只能是察觉到惊人的能量波动！

　　“该死的，这到底是什么？”风浩心中暗道，当下在这种情况之下，还没有摸透黑鸦此时的底细，也是不敢贸然地冲动，只能是静观其变。

　　而在天武台之外，天罡看到黑鸦露出这等姿态，神色不由得是惊住，缓缓地道：“怎么可能？这种……这种是奥义形态？”

　　本来，南宫无忌等人对于黑鸦的变化充满了不解，当下听得天罡这般说，不由得是齐齐将视线落在了天罡的身上。

　　“天罡兄，这奥义形态是？”乐皇不由得是心中充满好奇，追问道，不得不说，此时的黑鸦，给他们带来的震撼，实在是太过巨大了，这完全是超出了他们的认知。

　　“这是一种非常古老的秘术，估计现在能够认出的，除了老一辈的强者，也是没有几个了，连同我，也不过是在守护一族的古籍之上见过。”天罡摇了摇头，道：“力量奥义，所谓奥义，就是这一种力量的终极形态。”

　　“传闻，在古老的时候，每一种力量的奥义，都是掌握在一位神灵手中，想要得到力量的奥义，必须是要经过自己的领悟，有大机缘，大造化之人才是能够做到。”

　　“但是除此之外，还有一种，那就是与着掌控奥义的神灵，签订下契约，奉献自己的灵魂，这样同样也是可以使用力量的奥义，并且是可以转换奥义形态！”

　　“先前黑鸦所使用的那一种黑色死亡力量，召唤而出的一头邪鸦，如今他变化成这种模样，显然就是他的奥义形态！”

　　经过天罡的这一番解释，当下众人也是明白了过来，虽然他们不清楚，原来力量奥义还有这等事情，不过当下他们最关注的是，这种奥义形态，是如何的一种形态？

　　“在奥义形态之下的黑鸦，理论上，是能够与着至尊级别一战！”

　　天罡只是摇了摇头，并没有说其他，但是仅是这么一句话，就已经是足够了，对于他们而言，黑鸦此时等于是可以与着至尊级别的存在一拼，这就非常震撼了。

　　“那风浩危险了。”乐皇皱着眉头道，他记得风浩曾经是说过，只要对方不是至尊，那么他就是有着足够的把握，但是如今黑鸦所使用的奥义形态，能够发挥出来的力量，是和至尊一个级别的。

　　“先看看再说，如果风浩真的不敌的话，恐怕通天也不会是坐视不管。”乐羽也是摇了摇头，看来现在黑鸦的力量已经是超出了他们所知晓的程度。

　　不管最后风浩结果如何，但起码不用担心的是，生命绝对不会有危险，因为通天也是在时刻关注着比武的过程，虽然一早怀疑黑鸦是来自仙，甚至此时已经是确定了，不过比武已经开始，通天也是没有办法阻拦，毕竟这关系到玄道谷的名声。

　　事实上，通天在看台之上，此时脸色凝重了许多，体内的气息也是不由自主地运转了起来，现在黑鸦所表现出来的力量，已经是让他内心之中产生杀意了。


第2799章 血战（1）

　　奥义形态，此时的黑鸦，进入了这种传说之中的形态，风浩自然是不知晓，但是他很清楚，如果自己再是这般隐藏实力的话，根本就不是黑鸦的对手。

　　风浩隐约地猜测到，现在这种情况，显然已经是黑鸦的最后手段了，那么相对而言，风浩自然也是不可能再继续隐藏了下去。

　　黑鸦底牌已出，风浩也是不能坐以待毙。

　　“轰！”

　　一声细微的声音传出，陡然之下，风浩整个人也是爆发出更为强横的气息，相对之前而言，他现在变得更为恐怖，因为接下来，他不会是再隐藏半分实力！

　　一脚跨出，风浩宛若是跨越了百里，一瞬间地出现在了黑鸦的面前，这个时候，他已经是先下手为强了！

　　“太天真了！在这等形态之下，你居然还敢跟我肉拼？”黑鸦冷笑连连，当下他也是不甘示弱，奥义形态之下的他，整个人都是得到了质一般的飞跃。

　　“砰！”

　　仅仅是一拳打出！

　　那缭绕着奥义力量的拳头，此时应该说是化作了一个巨大的黑色爪子，狠狠地挥向了半空之中，所过之处，黑色的死亡之力，宛若是形成了一道道飓风，撕碎了空间。

　　面对这些充斥着死亡气息的飓风，风浩面不改色，也是猛地踏脚，怒吼一声，旋即他的身体也是开始产生了诸多的变化。

　　“莽荒奥义！”

　　风浩低喝一声，旋即他的身体也是开始产生量了变化，诸多密密麻麻的纹络也是直接地将他的身体覆盖着，气势变得更为凶悍，背后与着黑鸦一般，有着一双火红色的翅膀在不断地扑闪着。

　　奥义形态！

　　其实风浩所施展的莽荒奥义，也可以算是一种奥义形态，只不过是与着黑鸦想必起来，可能有点不足，但也足够了！

　　“天哪……这么说的话，风浩居然也有另外一种力量奥义！？”南宫无忌目瞪口呆地道，现在风浩施展出这般秘术，可是他们未曾见识过了。

　　乐皇早已经不知道该说什么来表达自己此时内心的震惊了，一次又一次，风浩所使用出的手段，都是超出了他的认知，原本以为天谴之力，已经是风浩的最后手段，但是却未曾料想到，此时风浩却是再一次地施展出奥义形态！

　　“不，他这并不算是真正的奥义形态，只能……说是伪奥义形态，因为他这种是某种秘术而产生的变化，而并非是领悟了某种力量而得到的奥义。”乐羽却是眼尖，当下直接地看出了风浩此时的莽荒奥义。

　　“虽说如此，但是也难得了。”天罡连连感叹道，这风浩到底还有多少底牌，因为施展这个莽荒奥义，的确是连他自己都是被震撼道了，天知道等下风浩再使用出另外一种奥义力量，也不是不可能的事情。

　　本来，他们对风浩与着黑鸦之间的战斗，并不看好风浩，因为黑鸦太过强大了，然而战斗到了这种地步，他们才是发现，原来风浩真正的底牌，居然是如此之多！

　　时间法则，空间法则，天谴之力，还有天罡自己体会过的开天诀，甚至是这个时候施展而出的莽荒奥义，这只能是让他们改观。

　　哪怕是面对此时的黑鸦，风浩依旧是有着一战之力！

　　风浩在施展了莽荒奥义之后，也是丝毫不惧黑鸦，直接地硬碰上了那些黑色死亡之力所形成的飓风，体表所缭绕的九色神芒，根本是无法破开风浩的身体防御！

　　而风浩此时也是展开了他自己的反击，现在他全程不断地催动着开天诀，只要一旦催动成功，那么面临黑鸦而言的，将会是一次毁灭性的打击！

　　四倍的增幅，在如今风浩这等状态之下，谁能够阻拦？纵然是拥有能够与着至尊相近的实力，也不能！

　　两强之间的对碰，自然是惊天动地，在这等状况之下，这一次前来观战之人，也是各自感叹，如今的年轻一辈，已经是出了这么两个妖孽，足以是照耀了一个时代。

　　不得不说，这个时代，是最好的时代，也是最坏的时代，因为天道的禁锢再度是打开，这个时间所能够出现的天才，多不其数，妖孽一般的武者，多如牛毛。

　　但是，最坏的是，能够活到最后的，才是能够被称呼为天才！

　　无数的人杰涌现，必然是会出现血雨腥风一般的战斗，例如眼前的黑鸦与着风浩，他们两个人之间，谁能够在这一场战斗之中活下来，谁就是能够肩负当今年轻一代最强之名！

　　更何况，这一次已经不是单纯的两个人之间的争夺，而是关系到两大巨头实力，与着仙之间的争斗，黑鸦的出现，无疑是仙指使而来，如果任由他夺取的冠军，那么对于玄道谷还是凌霄峰而已，都将会是一个巨大的打击。

　　而此时，在凌霄峰道城的远处，却是乌云密布，隐约有着风雨欲来之势，在一片山脉，陡然地出现了一片约莫数百人的强者，他们身上每个人的服饰，都是有着仙的印记！

　　也就是说，这一群人，都是来自仙组织！

　　而且看样子，他们的方向，是道城！

　　最关键的是，他们每个人的气息都是不弱，竟然都是在神主境当中，其中为首的几个人，气息更为磅礴，甚至是隐约地让这山脉之中的无数妖兽都是为之臣服。

　　“黑鸦现在应该是在道城进行最后的决赛了吧。”突然有着一个人开口问道，他声音所落下，宛若天地颤抖，携带着无尽的威势降临！

　　此时，在身后其中一个人站出来，道：“禀告邪月至尊，黑鸦圣子现在已经是开始了最后的决战，半个时辰之前里面探子传来消息，他的最终对手是风浩。”

　　“风浩？又是那个小子？”

　　另外一人轻声道，显然是有点惊讶，怎么又是这个风浩。

　　“不管是谁，自然都无法击败黑鸦。”邪月至尊淡淡地道，遥望向了道城所在的方向，喃喃道：“这一次，要让玄道谷付出血一般的代价！”


第2800章 血战（2）

　　身处于道城之中的众人，自然是不知道，接下来的，会是一次仙极为可怕的打击！但是，这要确定在一个前提之上，那就是黑鸦能够力压群熊，顺利地击败了所有人之后！

　　因为只有到了那个时候，仙的再度出现，才是可以造成足够的震撼！

　　倘若是一旦黑鸦失败了，那么仙这一次所出动的人马，根本不会动手，而是选择撤离，这一次他们触动了接近十位的至尊，上百名神主，这一股力量，虽然是说无法摧毁玄道谷，但摧毁道城，足矣！

　　他们要的目的，就是摧毁道城，给两个巨头势力下马威。

　　不过，仙这一次对黑鸦可是有着极大的信心，当代圣子圣女所掌控的两种法则，都是交给了他，再加上他本身所领悟的力量奥义，放眼年轻一代，几乎是寻找不到对手！

　　所以说，邪月至尊等人是带着充足的信心前来，待得黑鸦击败风浩之际，就是他们出现之际。

　　此时，在道城，黑鸦与着风浩两人之间的战斗，已经是进入了白热化，分别进入奥义形态的他们，每一次对碰，都是让得这一片天地彻底地颤抖起来。

　　但是，很快差距其中就是显示出来了，在这般高强度的持续对拼之中，风浩能够不断地回复着，依靠灵珠的力量，可以说，近乎是不死之身！

　　相反黑鸦，不同的是，他这般只能是不断地被消耗，短时间可以说是没有什么问题，但是一旦时间长了，他与着风浩之间的差距就会是变得越来越大！

　　当下黑鸦也是察觉到了问题的不对劲，所以他暂停了进攻，相反是退后了一段距离，开始寻思着到底是要怎么样，才是能够彻底地击杀风浩！

　　现在已经不是击败对方，而是击杀！今日在天武台，终究只有一个人能够活着离开。

　　“怎么？继续啊！”

　　风浩此时双眼充斥着熊熊的战意，而且体内有着灵珠的力量加持，他根本是不惧黑鸦，甚至是不惜与之硬碰硬，唯一让得他可惜的是，在刚才的对碰过程之中，他并没有触发开天诀。

　　连一次都没有，若是刚才触发了开天诀，那么黑鸦此时恐怕也是好不到哪里去。

　　“该死的，这个家伙怎么到现在还是这么一副龙精虎猛的样子。”黑鸦微微地喘着粗气，一双血红色的双眸，紧紧地盯着风浩，似乎要将他看透一般。

　　刚才不过是短时间的对峙，但是他已经是看出了两个人之间的差距，除非是能够做到一击必杀，否则的话，他根本是耗不过风浩。

　　一旦耗不过，那么等待自己力气竭尽之际，倒霉的可就是自己了。

　　“你不动手，那我动手！”风浩哈哈狂笑，他现在已经是有着足够的把握去对付黑鸦了，他跟着其他人不一眼，其他人需要忌惮黑鸦的力量，但他完全不需要！

　　九色神芒陡然地冲霄而现，伴随着风浩的身体，一点点地逼近了黑鸦，然而黑鸦只能是皱着眉头，在没有应付办法之前，他必然是不能再与风浩正面对碰，因为这样吃亏的是他自己。

　　此时天武台的这种情况，落入了其他人的眼中，也是让得他们松了一口气。

　　“看来……风浩能够战胜黑鸦，并非是不可能的事情。”南宫无忌幽幽地道：“那家伙身上有灵珠，但凭借着灵魂的力量，谁敢和那家伙消耗。”

　　“是的，只能说黑鸦再强大，但是他的对手风浩，却是每一处都是完美地压着他。”乐皇也是摇了摇头笑道：“所幸是风浩进入最后一轮，天罡兄，如果换做你的话，对付黑鸦有把握么？”

　　天罡当下闻言，也是苦笑道：“别开玩笑了，如果是我的话，估计在刚才黑鸦动用了奥义形态，我就无法与之对敌了。”

　　天罡也是实话实说，他虽然是来自守护一族，自然有着自己的底牌，但是自认，他无法面对此时的黑鸦，更加是别说能够做到风浩这种轻松的地步了。

　　在看台之上，自从两个人比武开始，脸色一直是绷紧的通天，此时看见胜利的女神出现在风浩的身边，脸色也是轻松了不少。

　　“这家伙……到底还是有那么两下子，不愧是鸿蒙至尊能够看得上的家伙。”通天也是轻叹一声道，如果玄道谷的皇甫惊雷有着这等手段，那么他也是可以安心地把玄道谷主宰者的位置交出去了。

　　“这样一来的话，似乎不用担心了，毕竟现在逐渐的是风浩占据了上风。”皇甫无双也是彻底松口气道，脸色也是忍不住露出了一种喜悦。

　　“先看着吧，起码现在的情况对于风浩十分有利。”通天也是点了点头。

　　然而，就在这个时候，在天武台之上，情况却是陡然地扭转，那一直是躲避的黑鸦，一改作风，居然是直接地施展出了自己的手段，通过空间与着时间法则的两种牵制，硬生生是让风浩出现了一秒的停顿！

　　然而，就是在这一秒的停顿，对于黑鸦而言，已经是足够了！

　　黑鸦直接地瞬移到了风浩的身后，那携带着可怕死亡之力的爪子，也是狠狠地插向风浩的心脏！

　　看着那爪子之上所弥漫的黑色能量，不管是谁，都是可以轻易地看到，这一但是让黑鸦得手了，风浩必然是危险无比！因为显然黑鸦的力量，并非这般简单，还可以腐蚀。

　　“风浩！”

　　在南宫无忌等人眼中，此时却是惊愕地失声叫起来，这形势的突然逆转，却是让他们也是意料不到，风浩有点大意了。

　　“不对，风浩是刻意而为的。”此时天罡，却是突然地道，因为他发现风浩的嘴角突然地扬起了一抹自信的笑容，这笑容出现得太奇怪了。

　　没错，风浩的确是故意而为，露出了破绽，为的就是等到黑鸦忍不住，直接地冲了过来，而唯有这样，风浩才是找到能够与着黑鸦面对面的机会！


第2801章 四倍！

　　风浩故意是露出了破绽，让黑鸦主动出手，这个过程可谓是十分地危险，甚至是说一旦不慎，吃亏倒是他自己！

　　所幸，风浩一直是有所提防，在黑鸦那巨大的爪子陡然地落下之际，他整个人硬生生地便是挣脱了来自黑鸦的时间法则禁锢，随后他的体内的灵珠也是迅速地运转了起来！

　　但是，就在这个时候，异变突生！

　　“你以为就你在算计我，我同样也是在算计你！”

　　黑鸦狞笑不断，看着风浩此时的举动，也是冷笑不断，高手之间的交战，岂会是这般容易被算计？然而他在出手的时候，就是料到风浩不会是这般轻易地被他所给击中。

　　所以，黑鸦也是留着自己的后手！

　　在那即将要触碰到了风浩身体的巨大黑色爪子，就在此时，却是陡然地一阵变化，居然是从黑色雾气之中，延伸出了一道极为尖锐的能量！

　　这一道能量，直接地化作了一道七尺长剑！

　　原本是让风浩有着足够的时间来反应抵挡黑鸦的进攻，但是这一下的突变，却是直接地让黑鸦的攻击拉近了距离，甚至是说，在这般情况之下，风浩根本就是预料不到！

　　“该死的！”风浩察觉到了情况的发生，心里也是暗道黑鸦果然狡猾，居然是将计就计，眼看着这一次的攻击，自己必然是无法躲避而开！

　　“噗哧！”

　　一声细微的声响，黑色的长剑直接地没入了风浩的身体，这一次，本来是贯穿胸膛的一剑，但是风浩在最后的关头，硬生生地偏移了一点自己的位置。

　　所以，此时黑色长剑所要贯穿的位置，是肩旁，而并非是胸膛，否则的话，风浩这个时候，早就是立刻倒地了！

　　黑鸦的爪中所幻化出来的长剑，直接地在刺中了风浩之后，他整个人也是狞笑不已，道：“这一次，看你如何能逃脱，这是我体内的力量奥义，一旦进入你的体内，没有人能够救得了你！”

　　而风浩脸色则是变得难看了许多，此时，黑鸦手中的这一把长剑，在没入了他的身体同时，一股冰冷的死亡之气，旋即也是直接地冲入了自己体内，正在大肆地腐蚀着自己的身体！

　　风浩踉跄地倒退了数步，他想要摆脱黑鸦的这一剑，但是这一把剑，可以说是黑鸦的体内能量凝聚而成，黑鸦根本就是不给予风浩任何机会。

　　风浩退后，黑鸦也是狞笑不断地直接跟上前，下一刻，风浩发现自己的身体开始发生了变化，从那黑色长剑所弥漫出来的黑色力量，开始产生了作用。

　　以他肩膀伤口为中心，周围的皮肤都是开始变黑了，似乎是被这死亡之力开始逐渐地腐蚀着，而且风浩感觉自己的身体温度也是逐渐地开始冰冷了起来。

　　风浩紧咬牙关，知道这个时候，想要扭转这个局面，首先就是得把黑鸦给逼退！

　　否则的话，任由这把长剑留在自己体内的话，将会是对他造成极大的损害，一旦时间持续久了，甚至会是影响到自己的性命。

　　在这等性命攸关之际，风浩强迫自己冷静下来，左手紧握成拳，怒喝一声，开天诀直接地便是运转了起来，所幸的是，这一次面临生死关头，开天诀也是直接地被触发！

　　四倍战力！

　　这一次，风浩没有任何隐藏，开天诀的四倍战力增幅，一下子便是爆发而出，配合着他如今的莽荒奥义，威力十分地可怕！

　　然而，这一拳陡然地冲出，那黑鸦起初还是狞笑着，以为这是风浩的垂死挣扎，但是下一刻，他似乎是察觉到了什么，想起了风浩先前的那一击，突然地爆发出了强大的战力，这一下子他也是琢磨不定。

　　躲，还是不躲？

　　如果若是没有古怪的一拳，黑鸦自然是能够抗衡下来，因为按照眼下的这种情况，似乎只要是再让他手中幻化出来的这一把长剑，停留在风浩的体内，风浩必然是没有任何的抵抗之力！

　　但是，一旦黑鸦判断错误，这一拳如果是如同上一次对碰，突然地爆发出强大于风浩自身修为的力量，那危险的，反而是他！

　　然而就在黑鸦迟疑不定之际，风浩的攻势也是扑面而来！

　　忍着肩膀传来的疼痛，风浩怒吼一声，拳头包裹着璀璨的九色神芒，硬生生地便是一拳轰至黑鸦的脸庞！

　　黑鸦当下也是心中一横，索性是赌了，他手中的黑色长剑，依旧是没有离开风浩的身体，不断地向前推进，然而风浩也是不顾自己伤势，如同鱼死网破一般！

　　他知道，只要黑鸦不进行躲避，那么这一拳下去，吃亏的绝对是黑鸦！

　　“轰！”

　　陡然地传出了一声巨大的声响，黑鸦的眸孔陡然地扩大，充斥着不可思议的神色，风浩这一拳，不仅仅是超出了他自身的力量，甚至强大的程度，还超出他的所料！！

　　“怎么……可能！”

　　黑鸦怒吼一声，旋即他的声音便是湮灭在这巨大的轰隆声当中，下一刻，强烈的能量波动便是横扫而出，这一次不仅仅是天武台遭受到波及，甚至是百里之外的众人，也是感受到了一股惊心动魄的能量波动！

　　“这一击……开玩笑的吧……”此时，南宫无忌完全是愣住了，他感受着风浩传来的能量波动，甚至是生出了一种无法抵挡的心思！

　　面对这一击，连他这种同级别的存在，也是根本无法承受！可以想象得到，风浩此时一击，到底是有多么地可怕。

　　“这家伙……真他妈的是一个妖孽！”乐皇也是不知道该说什么来表达自己此时的心情了，这完全再一次颠覆了他的认知，风浩居然是强大到这种程度。

　　天罡没有说什么，但是他的嘴角却是微微地呈现出了一抹苦笑，这种程度的攻击，甚至还比与着自己交手的那一次，更为强大！！

　　风浩的真正底牌，居然是恐怖如斯，简直就是让人难以想象，在场没有一个人知道，为何风浩能够爆发出这等可怕的能量，完全是颠覆了他们的认知。


第2802章 重伤！

　　这一圈下路，整个天武台都是因此崩掉，毕竟两个人所能够爆发而出的力量，都是超出了神主境这个范畴，无限地与着至尊境接近，四周又是没有玄道谷长老的加持，当下在风浩的这一击之下，那屹立在道城数千年的天武台，终于是直接地崩掉！

　　看着天武台的崩裂，一些道城的人，皆是唏嘘不已，道城创建数千年，天武台也是存在了数千年，在这个过程里面，从来没有哪一个年轻一辈之间的比武，可以导致出这般情况。

　　天武台的崩裂，却是可以让一个人，成就当代的年轻一辈至强！

　　片刻之后，磅礴的能量波动，不断地缓慢扩散而出，呈现在所有人眼前的是一片如同废墟的场景，所谓的天武台，此时已经是不复存在。

　　然而，此时风浩却是单腿跪在地上，捂着伤口的伤口，不断地喘着粗气，看着前方，在他的前方，出现了巨大的深坑，尘土飞扬，一时之间也是没有能够看清楚里面到底是发生了什么事情。

　　可以得知的是，刚才自己那一拳，黑鸦是完全地承受了起来，根本躲不掉！

　　风浩深深地呼吸了一口气，旋即也是盘腿坐下，开始修复自己肩膀的伤势，此时因为黑鸦的能量特殊，他肩膀四周的皮肤，都是变成了黑色，隐约地有着一阵腐臭味，甚至这种迹象正在不断地弥漫到自己身体四周。

　　而且，最为重要的时候，风浩开始感觉到自己体内，也是遭受到了这种能量的影响，开始疯狂地腐蚀着自己的生机，若是再拖延下去，恐怕自己也是跟着倒霉。

　　没有任何迟疑，他此时也是没有理会黑鸦情况如何，直接地开始调动了灵珠的力量，试图是修复自己的伤势。

　　现在，在风浩的体内，除却了他本身的九色能量之外，还有这一股冰冷之极的黑色能量，在他的经脉之中不断地四处破坏，眼看就是要波及到了丹田。

　　一旦是让这股能量进入了丹田，那么到时候就算是至尊出手，也无人能够救得了他。

　　磅礴的幽蓝色能量，旋即便是从丹田之中瞬间冲出，融于了自身的经脉当中，开始逼退自己体内的黑色能量，面对这种极为冰冷的死亡之力，或许唯独是灵珠的能量，才是有着相对的效果。

　　陡然之下，随着风浩体内的灵珠力量开始弥漫而出，他的体表也是逐渐地覆盖上了一层幽蓝色的神芒，哪怕是在他肩膀伤口处的那一片地方，亦是如此。

　　磅礴的灵珠能量，充斥着无尽的生机，在这等情况之下，风浩察觉到自己体内的死亡之力开始逐渐地消散，当下心中也是忍不住松了一口气。

　　没有任何的迟疑，风浩直接地全身关注投入了这种修复自身伤势当中，至于黑鸦情况如何，他现在真的是无暇去顾忌，毕竟他的伤势也是不能够拖延。

　　然而，这个时候，在风浩前方不远处的那一处深坑，此时却传来了一些动静，一道摇晃晃的身影，正在逐渐地在尘土之中走出来，看他模样，似乎十分地狼狈！

　　“是黑鸦！他没死！”天罡双眸陡然地紧缩，自然便是认出了那一道身影，赫然便是那黑鸦！

　　此时的黑鸦，依旧是处于奥义形态，只不过是在他身后的那一双巨大的黑色翅膀，此时硬生生地断了一边，血淋淋的伤口，让人触目惊心。

　　而且除此之外，黑鸦的身上还是有着其他的伤势，这让得不少人看见了此时黑鸦这般模样，也是忍不住倒吸一口冷气，刚才黑鸦到底是承受了多大的能量轰击，居然强如他这种形态，也是沦落如此模样。

　　“糟糕，他还有出手的能力，但是风浩此时……”乐皇陡然地一惊，旋即也是意料到了问题的所在，现在黑鸦虽然是遭受了重创，但是一击之力，依旧是还有。

　　但风浩就不一样了，他们虽然是看不到风浩的伤势，但是察觉得到，风浩此时的状态，似乎是在进行修复，在这个过程当中，显然是无法打断。

　　一旦是黑鸦走了过去，那么此时风浩将回是没有任何还手之力！

　　天罡等人相视一眼，也是皱了皱眉头，现在情况，似乎再一次对着风浩变得极为不利，而且此时黑鸦也是拖着重伤的身躯，一步一步地走向了风浩。

　　在黑鸦所过之处，身后留下了一道血痕，这些都是他的伤口流淌而下，但是此时的黑鸦，却全然不顾自己的伤势，一双赤红色的双眸，紧紧地盯着风浩，凌厉的杀意缭绕不断！

　　“嗡！”

　　在黑鸦的手中，陡然地爆发出了一股黑色的能量，旋即便是化作了一柄长剑，缓缓地步行而向风浩！看他的样子，似乎是要趁着这个机会，直接地击杀掉风浩！

　　“桀桀，没用的，我的死亡之力岂是这般好容易对付？等你命丧黄泉，再来找我吧！”黑鸦狞笑不断，即便身上的伤势再严重，但是他知道，只要自己这一剑落下去，那么赢的就会是自己！

　　只要斩杀了面前的风浩，那么他这一次的目的就会是达到，而他也是丝毫不担心自己接下来能不能活着走出道城，因为黑鸦也是知道，此时在道城外面，仙的人马已经是出现了！

　　黑鸦与着风浩之间的距离，并不算远，纵然黑鸦因为伤势过重，但是在他缓慢的行走之下，最终还是来到了风浩的身边，缓缓地举起了手中的长剑！

　　这一刻，天武台外面的南宫无忌等几人都是面露焦急之色，这一剑下去，风浩纵然有着再大的神通，也绝对无法存活下来！

　　“师尊，还不动手么？”

　　此时，在看台，皇甫无双焦急无比，她开始向通天求助，但是通天却是一脸地凝重之色，似乎是在等着什么，而且看上去并没有出手逇意思！

　　“受死吧！”黑鸦手中的长剑微微地轻颤了一下，旋即也是狠狠地劈落而下！只要自己这一剑下去，那么风浩必然身死！


第2803章 反杀！

　　至于仙要活着的风浩，但是黑鸦知道自己做不到，当下也只能是尽快地除掉风浩！而且他的能量有着一种特殊的能力，那就是他斩杀之人，在被斩杀之际，灵魂也是落入他的体内。

　　这是死亡之力的一种能力，不仅仅是腐蚀一切，甚至是可以吞噬灵魂！

　　即便是带不了活着的风浩，那么只要是将风浩斩杀在自己的手中，相对而言，风浩的灵魂就是能够落入自己的手中，到时候，仙要在风浩的身上知晓什么，已经是不需要活着的风浩！

　　然而，下一刻，风浩陡然地睁开了双眸，两道精芒一闪而逝，嘴巴轻微动了一下。

　　“凤凰涅槃再生神术！”

　　灵珠所蕴含的秘术之一！

　　风浩在最关键之际，直接地使用出了这一种秘术，当下，一股磅礴的幽蓝色能量，旋即便是从风浩的体内爆发而出，直接地笼罩住了风浩整个人的身体！

　　这一个过程，不过是一瞬间的事情，黑鸦下意识地察觉到不对劲，但是此时他手中的长剑，已经是落下，与着风浩的身体，仅有数尺之遥。

　　但随着风浩施展了凤凰涅槃再生神术，在风浩体内的黑色死亡之力，便是瞬间地被逼退，而且肩旁之处的伤口，也是开始修复着，虽然还没有痊愈，但是至少，那些先前被黑色能量所腐蚀的存在，也是消失不见！

　　风浩在长剑即将落下的那一刻，直接地伸出了自己的双指，硬生生地夹住了黑鸦的长剑！

　　“不好意思，终究是我算计了你。”风浩嘴角微微地一笑，眼神之中精芒闪烁不断，看着那神色惊愕的黑鸦道。

　　“怎么……怎么……可能！”此时黑鸦压根是不敢相信自己眼前所看到的，风浩明明是中了自己的死亡之力，一旦是让死亡之力入侵到体内，纵然是至尊，想要逼退，也是需要一段时间！

　　更别说是在这般严重的伤势之下，但是此时风浩看上去，根本是没有半点伤势，更别说是什么重伤了！

　　但是先前，风浩所表现出来的，丝毫不向假的，这到底是怎么回事？

　　这般情况的大逆转，也是超出了所有人的预料，南宫无忌等人皆是相识一眼，根本是不知道，这发生了什么事情，为何本来重伤必死的风浩，却是直接地起死回生一般，甚至是扭转了战局。

　　而在看台之上，通天那凝重的脸色，终于是缓和了下来，皇甫无双没有发现的是，方才的通天可是一直在紧握拳头，直至看见风浩扭转了局势，方是缓缓地松开。

　　“让我来告诉你吧，从你袭击我的那一刻开始，你就已经被我算计了。”风浩双指夹着黑色的长剑，淡淡地笑道，此时他肩膀之处的伤势，已经是尽数地恢复。

　　而且，最为可怕的是，此时风浩的气势，在一度是恢复到了巅峰！

　　“你以为我不知道，你是在算计我？天真。”风浩摇了摇头，看着黑鸦笑道：“包括是刚才的那一剑，我也是故意而为，让你击中，甚至最后的重伤，我也是刻意而为，为的就是看你有没有其他的底牌。”

　　黑鸦神色惊慌，他没有想到，风浩居然是如此地狡猾，居然一直在算计着他，这么说来，包括是刚才陷入重伤，需要治疗，也是风浩所装出来的，为的就是等自己把最后的底牌露出来！

　　然而，奥义形态，已经是黑鸦的最后底牌，除此之外，他没有其他的手段，原本以为自己凭借着死亡之力，可以是让风浩进入重伤状态，而自己可以凭借着受伤也是能够斩杀他！

　　但，风浩的城府太深了，他本来可以在刚才就是直接地击杀黑鸦，但是顾忌到黑鸦的反扑，再度是露出自己不得不进入疗伤状态，让得黑鸦以为自己真的没有任何还手之力。

　　如今，黑鸦的处境，可谓是十分地不妙，因为他要面对的是，一尊气息全盛的风浩！

　　“最终，你还是输了。”风浩缓缓地道，此时他也是站起来，身体已经是没有半点重伤的姿态，双指微微地用力，啪的一声，便是直接地捏断了这一把长剑！

　　随着断裂的长剑，黑鸦整个人的脸色也是如同死灰之色，他如今知道，自己彻底地败了，再无挽回的可能！

　　“如同你先前所说，没有人能够救得了你。”风浩淡淡地笑道，旋即他的双指，便是如同闪电一般地伸出，直接地触碰到了黑鸦的眉心！

　　这一次，同样也是触发了开天诀的一击！

　　四倍增幅之下，这一指所蕴含的威力，可以很清楚地得知，黑鸦再无生还的机会！

　　对于仙的人，尤其是黑鸦这等可怕的存在，风浩是断然不会给予对方所存活的机会，这种人，留下来，对于自己而言，绝对是一个威胁！

　　“砰！”

　　黑鸦的身体重重地露在了地上，双目开始逐渐地失神，在他的眉心之中，有着一个淡淡地血痕，赫然便是风浩的一指所造成！

　　黑鸦死了，此时，天武台的所有人，都是将这一幕收入眼底之中，除了惊讶，还是惊讶，强如黑鸦这等存在，终究还是败在了风浩的手中。

　　这一次，黑鸦死了，玄道谷自然是不可能会是出来组织，而且他们还巴不得黑鸦死了，最好，毕竟黑鸦是来自仙的。

　　片刻之后，在黑鸦的身体之上，陡然也是浮现出三团神芒，一团银色，一团金色，一团黑色，风浩微微地皱了眉头，这三道神芒，代表着三种力量。

　　金色的空间法则，银色的时间法则，黑色的死亡之力。

　　轻叹一声，风浩大手一挥，这三团能量便是落入了自己的手中，至于黑鸦的身体，此时已经是逐渐地失去了所有的生机！

　　这一次比武招亲，最终的胜利者，风浩！而风浩也是借此，成就了年轻一代的至强者名声，纵然是两大巨头势力，甚至仙，乃至守护一族的年轻一代，无人能够并肩！

　　风浩忍不住长啸一声，历尽了多少艰难，自己终于是到达了一个前所未有的巅峰，从百族大陆走出的一个小强者，终究成长到如今这种地步。


第2804章 倾城一笑

　　风声呼啸，尘土飘离。

　　此刻，场面上诡异的陷入了安静的状态，所有人的目光，都凝聚在那擂台废墟上的那道身影上。

　　关于风浩这个人族之主，在场的人，或多或少都听过一些关于他的传闻。

　　或许，当初他们听到的时候，根本没有将这从百族大陆才上来的毛头小子放在眼里，或许不屑一顾，但是现在，在亲眼目睹风浩斩杀了黑鸦之后，他们的内心，他们的灵魂，都在震撼，都在颤栗。

　　他们几乎不约而同的想到了远古时期那纵横蓬莱的虚无之主！

　　那也是一尊极为可怕的存在，从他出现到消失，都未尝有一败，当真是至尊之下第一人！

　　而现在的风浩，与那个时期几乎无敌的虚无之主何其的相似，甚至，已经超过了全盛时期的虚无之主。

　　因为当时，虚无之主也就仅仅拥有虚武之力与无上肉身而已！

　　而现在的风浩，不仅是拥有虚武之力与无上肉身，更拥有灵珠秘技与天谴之力！

　　“这怎么可能，那白族大陆小小的一个人族，怎么可能拥有如此至高的天赋……”许多人都想不通，在那资源贫庸，灵气稀薄的百族大陆，怎么能够衍生出如此妖孽的人物。

　　在场的人，绝大部分，都瞧不起百族大陆的人，因为，整个百族大陆，没有一人突破到至尊境界。

　　但是现在，谁也不敢说一声，风浩不能打破那个禁锢！

　　“这小子，如此天赋，也难怪那老家伙会如此的注重他了……”通天站在高处，双眸内神光烁烁，似乎能勘破天地实质。

　　他作为这天地间至高的存在，心神第一次被一个晚辈震动了。

　　他发现，自己看不透这个年轻人。

　　“女娲古神，您创造人族的目的究竟是什么呢……”通天眼眸内少见的蒙上一层迷雾。

　　没有人知道，为何当初那至高无上的女娲古神，仅仅只创造了人族，没有人知道她的目的是什么，甚至连另外两位古神也不了解。

　　人族之弱，通天是非常清楚，因为，他一直都隐隐的观察着这个种族。

　　当年女娲古神消失后，人族沦落为奴族，被百族大陆其他种族所奴役，不得抬头，几乎看不到希望。

　　就在通天几乎要放弃观察这个种族的时候，人族内，有三个人站起来了！

　　虚无，九幽，修罗！

　　他们如彗星般崛起，横扫天下，为人族打出了一片天地，从此，人族才是能够真正的直起腰杆说话。

　　但是，让通天失望的是，人族三大神主当中，天赋最高的虚无之主，也未能打破禁锢，晋升至尊。

　　无数年后的今日，通天隐隐的明白了，那个老家伙的目光为何一直都放在人族上了。

　　“这小子，期待你打破禁锢的那天……”

　　交代了一番之后，通天深深的看了风浩一眼，才是如若一缕清风般消失在原地。

　　在这一刻，一旁的皇甫无双俏脸上终是绽放出一抹倾国倾城的笑容，美丽无边，如神女临世，震撼人心。

　　……

　　“我……靠……这都可以……”

　　南宫无忌双眼瞪的如铜铃般，嘴角不出的抽搐着，看着那仿若战神般的风浩，有些说不出话来。

　　他已经无法形容自己心中的感想了。

　　想当时才出山的时候，他曾一度认为这天下间没有几个能是他的对手，但是自从遇到风浩，遇到乐天后，他发现自己错了。

　　“人外有人，天外有天。”

　　这是他师尊剑尊一直挂在嘴边教导他的话，听的他耳朵都起了老茧，烦不胜烦，而现在，他才是真正的领悟到了这句话的蕴意。

　　“好强……”乐皇口中喃喃，嘴角扯开，流露出一抹笑意。

　　自己父亲说的没错，自己天赋虽不如自己哥哥，但是，自己的眼光，却是这天地间独一无二的！

　　不然，怎么能交识到这么一尊大妖孽呢？

　　“你觉得是自己天赋不如他吗？”

　　一旁，乐羽负着双手，眼眸内闪烁着莹莹光泽。

　　“难道不是吗？”乐皇转过头，有些疑惑的看着他。

　　“以你天赋，至少有三成把握突破至尊。”

　　沉默了少许，乐羽缓缓的说道，“但是，风浩也只不过拥有虚无之体而已，按理来说，就算发挥到极致，也就是神祇大圆满……”

　　“可是……”

　　乐皇眉头微微蹙了起来，他想说什么，但是却说不出。

　　的确，按照天赋体质来看，他比风浩还要强几分，但是为何，风浩却能够成长到一个让他都要仰望的地步呢？

　　“潜力，压力。”

　　乐羽眼眸内闪过一抹神芒，“身在人族内的风浩，时时刻刻都有来自外在的压力，他不成长，就要挨打，甚至要眼睁睁的看着自己的种族沦陷……”

　　“所以，他要变的更强，变的比任何人都要强，这才能保护他想要保护的一切！”

　　“但是，他怎么能有那么强的潜力？”乐皇有些疑惑。

　　每一个人的潜力都是有限的，强到极致后，就无法突破，就算是主宰者那个地步的人，潜力达到极致后，就无法再进一步。

　　“主宰者曾说过一句话。”

　　乐羽神色变的庄重起来，“人族，是世上最有潜力的一个种族。”

　　到他这个地步的人物，自然清楚潜力是多么大的财富。如果可以的话，他宁愿放弃现在拥有的一切，只求一身无穷的潜力。

　　“也就是说，只要一直有外在压力在，他就能够不断的变强下去吗？”乐皇的心彻底的被震撼到了。

　　“只要他不陨落。”乐羽不予置否。

　　“嘿嘿。”乐皇咧嘴一笑，道，“看来以后有人罩我了，父亲说的没错，我就是天生富贵命，根本不需要自己努力去争取什么！”

　　听到他这没出息的话，乐羽不由的白了他一眼，但是嘴角，却也弯起一道浅浅的弧度。

　　以风浩的性格，以后若是乐皇有难，他绝对不会袖手旁观。

　　“呵呵。”

　　一旁的天罡却只是颇有深意的一笑。

　　看来，关注着人族的人不止是自家那老头子一个啊。

　　他曾经不止一次的疑问，为何那么注重人族，老头子却对人族的灾难一直视而不见呢？

　　“压力！”

　　在乐羽口中，天罡得到了答案。

　　风浩虽然拥有无穷的潜力，但是，若没有压力，一直处于安乐当中的话，他无论如何也不会有现在这般高度的成就。

　　“或许，我们还不够强，是因为压力还不够……”

　　……

　　“风浩，胜！”

　　随着声音的落下，顿时便如若在平静的湖面上投下一块巨石，扬起了波澜，整个场面上，再也不复平静。

　　这场比斗，除了印证了风浩的实力之外，更重要的是，风浩能够迎娶玄道谷的圣女！

　　这可就大不一样了。

　　虽然现在风浩的实力让人震撼，但是，却也不至于让在场的一些老一辈人物生畏。而风浩迎娶了玄道谷圣女后，那他的身份就不一样了。

　　作为玄道谷的女婿，若是出了什么不可抗拒的问题，玄道谷自然也会为他撑腰。

　　但是他们却不知道，在不知名远处的凌霄峰主宰鸿古却在感慨……通天小子下的好大一盘棋。

　　他凌霄峰有乐皇的兄弟情，但是玄道谷却打的是美女牌。

　　夫妻和兄弟，哪个重要？

　　“赢了。”

　　淡淡的看了一眼缓缓华为黑气消散在空气中的黑鸦，风浩这才松了一口气，一抬头，便看到一张笑靥如花的俏脸，顿时，他的身躯不由的一颤，心中震动。

　　这是他第一次看到皇甫无双的笑容。

　　笑的是那么的无邪，那么的开心，美的让他找不到任何词语来形容。

　　一直以来，他们的关系从第一次见面后，就不太融洽，甚至可以说是处于仇视的状态，但是，经历了这么多事情之后，在风浩的心中，早就已经认可了她的存在。

　　她，皇甫无双，是自己的妻子，这一辈子只能是自己的女人！

　　而现在，终于，自己可以名正言顺的迎娶她了！

　　这比什么都重要，以至于他想也没想就斩杀了黑鸦，更没去想过斩杀黑鸦后会引发什么样的后果！

　　这也是皇甫无双为之感动的原因。

　　这让她知道，自己在风浩心中的重量，所以她笑了，笑的很开心。如若冰山融化般震撼人心，就连乐皇等人都看傻了眼。

　　“他娘的真是让人妒忌啊，这小子怎么有这么好的艳福！”

　　南宫无忌不由的咧嘴骂道，“我一定要找一个更漂亮的，气死这小子！”

　　一直痴心于剑的他，春心终于动荡起来了，看来以后估计要祸害不少美貌的姑娘。

　　人对美好的事物，总会有一种莫名的拥有欲，任何人都不会例外。

　　远处，皇甫惊雷目光复杂的看着这一幕，久久不语，半响，才长叹一声，消失不见。

　　黑鸦实力如何，他是深有感受的，所以，虽然不甘心皇甫无双被风浩抢走，但是，他却明白，现在再去挑战风浩，也只是自取其辱而已。

　　“恭喜恭喜……”

　　不一会，风浩便被一堆恭维的声音包围。


第2805章 蠢蠢欲动

　　然而，就在道城到处是陷入了一片贺喜声之中，自然也是没有人去理会，那已经是作为失败者的黑鸦尸体，此时静静地躺在废墟当中。

　　前不久，黑鸦依旧是一尊让在场不少人都是闻之变色的可怕存在，但是……现在，他不过是风浩的手中亡魂而已，而风浩则是用他的性命，成就了自己的威名。

　　自这一战之后，还有谁敢否认，风浩已经是成就了蓬莱世界当下年轻一辈的至强者？纵然他是来自一个弱小的人族，但他却是做到了虚无神主都做不到的事情！

　　傲视整个蓬莱世界的年轻一代！

　　通天在看台之上，注视着风浩的身影，也是叹息一声，人族，果真是最具有潜力的一个种族，多年前，一个虚无神主，让他感到惊艳，但是最终还是陨落了。

　　不过，时隔多年，人族再度是出现了一个惊艳的妖孽，甚至是说比虚无神主还要可怕！

　　“就是不知道，他是否能够打破那个禁锢百族大陆的诅咒了。”通天喃喃地道，在他旁边的皇甫无双，此时哪里还有心情在注意通天所说的话，现在皇甫无双都是把心思放在了风浩的身上，那一个为她赢尽了天下青年一辈的男子。

　　或许，这一刻，皇甫无双才是知晓，自己在风浩的心中也是占据不少的地位，先前的恩怨，也是就此云宵云散，因为她在风浩的身上，感受到了，风浩是真正的能够为她做任何事。

　　对于一个女人来说，还有什么比这更加让人感动的事情，独自一人，面对天下群雄！

　　然而，在祝贺声一片的道城之中，却是没有人注意到在道城之外，却是黑云密布，来自仙的这一群人，为首的邪月至尊，此时却是一脸的不可思议。

　　在他的手中，一个雕刻着乌鸦形状的玉佩，却是化作了三五碎片，这是黑鸦的灵魂玉简，如果这一片玉简破碎的话，那么就代表着，黑鸦已经死了！

　　然而，黑鸦死了，这让邪月至尊如何能够相信？黑鸦这一次几乎是花费了仙组织的诸多心血，甚至不惜一切代价，把当代圣子圣女所掌控的传承力量，也是强行夺取过来。

　　原本以为，这等状态之下的黑鸦，放眼全蓬莱世界，将会是没有一个人是他的对手，纵然是通天老家伙出手，想要一时半刻解决掉他，断然也无法做到。

　　不过，他手中的灵魂玉简，是绝对不会出错的，玉简碎，黑鸦亡！

　　而且，黑鸦死亡了，这一时之间，也是让得他的计划，难以实施下去！原本趁着黑鸦夺取到冠军的时候，他所率先的仙这么多强者，足以是造成很大的震慑！

　　到时候再在所有人的面前，宣告黑鸦是来自仙的，那就是间接地直接打了两大巨头实力的脸，不对，应该连守护一族也算在其中！到时候不管是哪一个势力，都会是名声扫地！

　　堂堂玄道谷举办的比武招亲，却是被仙的人夺取走了冠军，这会是让其他人如何看待这三尊巨头实力。

　　所以在这等情况之下，仙的大批强者再度是直接地降临，可以造成很不错的效果，虽然不敢说摧毁玄道谷，但毁掉道城，还是卓卓有余。

　　但是，如今黑鸦已经身亡了，那么接下来早就已经安排好的事情，自然是没有办法继续实施下去，这让邪月至尊回去之后根本是无法面对仙的其他长老！

　　毕竟，这一次为了这个计划，当代圣子圣女的掌控法则都是被他强行抽离出来，从而加持在黑鸦的身上，谁曾料想到，居然会是这么一个结局。

　　而且，当下他们还要面对的一个问题，就是黑鸦身上的两种法则！

　　空间法则，与着时间法则，这两种法则可谓是仙的传承力量，每一代圣子圣女的身份象征，黑鸦死亡的话，必须要收回来，否则这两种力量一旦是落入其他人的手里，这就是等于仙闹了一个天大的笑话！

　　“邪月至尊，现在……如何是好？”当下旁边也是有着一个人询问道，毕竟现在这等情况之下，他们这一群人，贸然地进入道城，自然达不到计划之中的效果，而且很有可能会是遭受到来自玄道谷的反扑。

　　邪月至尊的脸色彻底地阴沉了下来，他没有说话，看了一眼手中的玉佩，也是陡然地一握，尽数地化作了一抹粉碎，飘散在空中。

　　“这个废物，这样都被人杀死，枉我对他栽培这般多。”

　　邪月阴冷地道，双眸之中闪烁着一股冰冷的神色，黑鸦死了，那么杀死他的，必然是跟他交手的那一个人，而黑鸦的最终对手，就是风浩。

　　也就是说杀死黑鸦的人，是风浩。

　　此时，远处一道黑影陡然地破空而来，是一个飞鸽，上面有着一纸信条，邪月尊者抖了一下手，旋即也是信鸽自动落在了邪月的手臂上。

　　打开了信条，邪月看了一眼之后，便是冷哼一声，道：“果然是风浩！”

　　处于道城之中的探子也是告诉他黑鸦是谁所杀，而且还明确地看见了，风浩收集到了黑鸦体内的两种法则之力！

　　这一点，才是让邪月至尊最为愤怒的一点，这一次计划失败了也就算，但是这两种法则力量，绝对不能落入其他人的手中，更何况是风浩。

　　“邪月，这两种法则力量，必须要带回仙，黑鸦死了也就死了，这两种法则力量绝对不能丢！”

　　当下在邪月至尊旁边的几位至尊也是缓缓地开口道，邪月至尊冷哼了一声，道：“自然是要拿回来，只不过……现在风浩在道城，而且通天也在，我们贸然进去的话，恐怕会引出大事啊。”

　　“但……时间和空间，这两种力量必须要拿回来，实在不行的话，抢也要抢回来！”其中一位至尊开口道。

　　邪月至尊微眯双眼，不断地闪烁着，片刻之后，他也是下定了决心，这两种力量，绝对要带回仙，哪怕是不惜一切代价！


第2806章 降临！

　　“那就动手吧！”邪月至尊也是沉着地道，现在这种情况之下，除了进入道城亲手拿回来这两种力量之外，恐怕是没有其他的办法了。

　　“走，一起去道城，我就不信通天还有这个魄力，对我们这么多人下手。”

　　邪月至尊既然是敢进入道城，自然也是有着他的把握，如今这一次自己带来的人马也是不弱，神主，连至尊都是有好几位，面对通天自然也是不虚。

　　在道城之中，风浩获得了比武招亲的冠军，他也是笑吟吟地接受着来自其他人的祝福，与着乐皇等人乐开怀的抱在一起，这一次之所以能够这般轻松，南宫无忌和乐皇两个人可是出了不少力。

　　“风兄，恭喜了。”天罡也是笑吟吟地道：“大婚之日，我必然是代表守护一族来送一份大礼！”

　　“先行谢谢了，虽然不知道何时大婚，但是当日，我们必然是不醉不归！”风浩也是豪气地一笑，若是没有天罡，自己也是没有办法轻易地领悟到了开天诀的第四重。

　　“还等什么啊，今天晚上哥们几个就得是大醉一场！”乐皇哈哈笑道，作为风浩的挚友，能够看见风浩如愿以偿，自然也是感到高兴。

　　“好说好说。”南宫无忌此时在旁边也是笑吟吟地道。

　　“诸位。”

　　然而，此时在天武台原本的地址上面，缓缓地出现了通天的身影，他此时站在半空之中，纵然是没有刻意地释放出自身的气势，但是相对于在场的很多人来说，通天的存在，已经是让他们内心产生出了臣服。

　　随着通天开口，这一下子也是安静了下来，所有人都是将视线落在了通天的身上。

　　“今日玄道谷的比武招亲，最终是来自人族的风浩，夺取到了魁首，而按照约定，他也就成为了玄道谷圣女皇甫无双的未婚夫！”

　　随着通天的宣布，无数人都是鼓掌起来，欢呼不断，风浩和皇甫无双遥遥相视一眼，也是露出了灿烂的笑容，他们历尽了这么多，终于是能够光明正大地走在一起！

　　虽然……已经事先有了一个孩子，但谁又会是在意这种事情……

　　“而且，除此之外，还有一个消息要告诉大家。”

　　通天很快就是清咳了几声，让得这些声音再度是安静了下去，整个道城都是响彻着他的声音。

　　“最后一轮的比武里面，另外一个人，黑鸦，已经查明，是来自仙的人，所以风浩亲手将他斩杀，而玄道谷也是再次宣布，假若日后仙若是因此事而牵连到风浩的话，玄道谷会慷慨一切能力，保护他！”

　　这一句话，引起了不少人的震惊，其中有一些人也是释然，难怪如此强大，原来是来自仙的，这样倒是能够解释黑鸦的强大。

　　而尤其是通天的这一番话，明显是要保风浩了，再怎么说，现在也算是半个玄道谷的人了，能够娶皇甫无双为妻，玄道谷若是不保住他，那其他人可就是看不下去了。

　　不过，就在这个时候，陡然地一声惊雷响起，旋即原本明朗的天空，也是开始充斥着黑黝黝的一层乌云，一股异样的气氛，旋即便是笼罩着整个道城！

　　而在同一时间，不管是风浩，还是乐羽天罡等人，神色都是微微一变，脸庞的笑容逐渐地收敛起来，在这个时候出现这种状况，恐怕来者不善啊……

　　而通天此时也是抬起头，微微地眯起了双眸，抬起头看着天空之中的那一片乌云，也是冷哼道：“藏头露尾之辈，既然来了道城，为何不现身？！”

　　通天的声音，陡然之下变得如同惊雷一般的巨响，甚至是隐约地震散了那天空之中乌云，让得不少人都是叹为观止。

　　“这就是巅峰的力量么？”

　　感受着从通天体内所弥漫而出的威势逐渐地增强，风浩也是喃喃地道，此时此刻，随着通天的威势逐渐地增加，不少道城的人，都是连呼吸都感觉到困难。

　　在通天的气势面前，寻常之人，真的如同蝼蚁一般，没有任何区别！

　　“哈哈，通天，多年未见，你依旧是雄风依在啊。”

　　这个时候，一道阴冷的声音，旋即也是从半空之中缓缓地传来，而片刻之后，乌云如同是被一支巨手缓缓地拔开，一大群人马，出现在了半空之中！

　　为首的赫然便是邪月至尊！

　　通天微微地抬起头，眼神深处也是迸发出一抹寒芒，扫视了一眼邪月，发现这一次出现的人马，似乎出乎了自己的预料。

　　“我还以为是谁，邪月，当年没有把你弄死，可是一大遗憾，时隔多年，你还是忍不住来送死么？”通天冷冷地笑道，同时挥了挥手，身后诸多玄道谷的长老也是一并地跃身而出。

　　双方的强者，陡然地爆发出强大的气势在对峙！

　　“今日，我不是来找你的。”邪月不可置否，瞥了一眼风浩，指着他道：“交出不属于他的东西，可以放过他一条生路。”

　　风浩微微错愕，居然是为自己而来？片刻之后，他也是明悟了过来，恐怕这是为了黑鸦身上的两种法则之力，现在要收回去么？

　　想到这一点，风浩不由得是微微一笑，都到了自己的手里，还想要拿回去？这个世界上，可是没有这么简单的事情……

　　而此时，通天自然是不清楚风浩做了什么，不过当下他也是挥了挥手道：“邪月，你未免有点自大过头了，这可是道城，玄道谷，你莫非以为自己能够并肩邪仙至尊么？”

　　“我来了，自然就是有着能耐。”邪月至尊淡淡地道：“如果不交出来，今日血洗道城！”

　　血洗道城，这一句话从邪月至尊口里说出来，若是放到平时，未必是有多少人当真，当时当下这等情况，在邪月身后，可是同样也是拥有几尊至尊境的存在，而且神主强者数量众多，根本不是此时道城的玄道谷力量可想必。

　　因为这一次比武招亲，只是抽调了部分力量出来，其余力量都是在于玄道谷之内！


第2807章 邪月至尊

　　此时，玄道谷在道城所布置的力量，并不多，拿得出台面的就只有跟随通天而来的十几位长老，包括通天自己，面对邪月至尊身后的诸多神主，这等力量上的差距还是有的。

　　“血洗道城？你也有说这句话的资格？”通天冷冷地一笑，放眼古往今来，除却了邪仙至尊能够以一人之力，杀上玄道谷之外，其他人根本做不到！

　　更别说是道城，面对邪月至尊，通天可是丝毫不畏惧！

　　“行不行，你试试就知道了。”邪月至尊挥了挥手，旋即在他身后的诸多仙组织的强者，也是齐齐地踏出一步，声势极为地浩大，眸光扫视而过道城，似乎是要出手。

　　“你是在寻找这两样东西么？”

　　此时，风浩也是站出来了，对方是冲着自己来，他自然是不可能躲在别人的后面，而且他此时也是无需畏惧对方，邪月至尊，想要对自己动手，恐怕还得过了通天这一关。

　　旋即，在风浩的手掌之中，便是呈现了两团金银色的光芒，玄奥的能量波动不断地自其中弥漫而出，这一刻，通天也是微微地诧异了一番。

　　这两种力量，一种是时间法则，一种是空间法则，显然是来自黑鸦的身上，没有想到风浩居然是会顺手地把这两种力量给夺取了过来。

　　这么一说的话，也难怪邪月至尊会是不管一切也是要出现，恐怕是为了夺取回去这两种法则，对于仙来说，这两种法则已经是传承了诸多时间，一代又一代的圣子圣女都是继承过这两种力量。

　　而且最为重要的是，或许是因为仙的某些手段，这两种法则，一旦是从上一代的圣子圣女身上剥离出来，传承到下一代圣子圣女的时候，在传承之后，新一代的圣子圣女无需修炼，就能够达到前者的高度。

　　也就是说，这两种法则，在仙组织里面传承了多年，恐怕是非常惊人的存在，别说是落入风浩的手中，哪怕是落入一个寻常人的身体当中，也会是让得这个人瞬间掌控极为可怕的力量。

　　所以，当下通天在看见风浩手中的两团光芒，心中也是微微一乐，这一次仙恐怕是损失了黑鸦之外，还得是损失了这两种招牌的传承力量。

　　落入了风浩的手中，岂会是再能够让仙拿回去？

　　“邪月至尊，你还有半个时辰的时间，如果你有把握在这半个时辰之内，把道城给血洗了，你倒是可以试试，只不过……一旦你做不到，半个时辰之后，玄道谷之中的其他精英，也会是降临，别说是你，就算是仙之主宰者来了，也要饮恨在此地！”

　　通天瞥了一眼那邪月至尊，嘴角露出了一抹戏谑的笑容，神色轻松无比，依旧是没有多大的压力，他现在不好主动出手，因为要顾忌到道城之中的其他人。

　　反而，通天是在期待邪月至尊动手，而邪月一旦率先动手了，那么他们就有着足够的把握去反击，这样到时候即便是道城出了什么问题，也是在于仙的身上，而不是在于玄道谷。

　　听闻通天的话语，邪月至尊脸色变得更加阴沉，他死死地盯着风浩，他内心也是在衡量着，不过他最终还是要准备动手，不过却不是大规模的动手。

　　“你们拖住玄道谷的那些人，包括通天，我去迅速把风浩解决了，把两种力量收回来，立马就走！”邪月至尊也是低声对着同伴道，此次前来，他也是带了数位至尊，自然是比不上通天，但拖延总是可以的。

　　风浩如今不过是神主境，而且刚刚经过一番大战，想必自己亲自动手，任凭风浩再如何妖孽，也是断然无法逃得掉！只要那两种力量到手，邪月至尊自然是可以全身而退。

　　随着邪月至尊心中杀意已起，本来还妄图是想要把风浩给活着带回去仙，但是此时看情况，应该是做不到了，那么带他的尸体回去也一样！

　　仙的其他强者，听闻到了邪月至尊的话语之后，也是轻微地点了点头，当下，仙这边的所有强者都是瞬间动手了，齐齐地冲向了玄道谷的这些诸多长老当中。

　　尤其是通天，已经是分化出两位至尊来拖延着他，只要不给通天任何机会插手，那么邪月至尊动起手来，自然也是没有任何阻拦！

　　“风浩，小心，他们是冲着你来的！”通天看了一眼，自然也是明白了对方的意图，直接地怒吼一声，想要过去，但是两位来自仙的至尊，却是拦下了他。

　　通天身为这片天地的巅峰存在，哪怕是面对这两位至尊，也是能够做到游刃有余，但毕竟对方也是这个层次，想要一击必杀，那几乎是不可能。

　　所以，目前风浩的情况很是危险，以他如今的修为，一旦是被邪月至尊给盯上了，恐怕就是有点麻烦了。

　　不过，风浩也是不虚，邪月至尊算计得没错，但是有一点，他却是算错了，那就是风浩此时的状态非常地好，因为使用了凤凰涅槃再生神术，所以在与着黑鸦的对战之中，几乎是没有任何后遗症留下来。

　　而且，此时乐皇等人相视一眼，也是挺身而出，直接地出现在了风浩的旁边，乐皇，乐羽两兄弟，还有天罡和南宫无忌，皆是没有任何退缩。

　　至于那先前还在的天卫，此时早就不知道去哪了。

　　风浩微微一笑，或许自己的能力无法对付邪月至尊，但是相对而言，如果有着其他人帮忙的话，那倒也未必无法与着邪月至尊一战，再怎么说，自己这边不仅仅是有着乐皇和南宫无忌，还有乐羽，和天罡。

　　自己和天罡交过手，对于天罡的修为也是约莫地有个了解，而乐羽则是不清楚，但是想必，一直跟随在鸿古身边修炼的他，也不会是弱到哪里去。

　　“就凭你们五个人，还想要拦住我？”

　　邪月至尊冷冷地扫视而过，眼神之中也是暴露出一种不屑，在他看来，不过是几个神主境的蝼蚁而已。


第2808章 幻术

　　“或许可以试试。”风浩咧嘴一笑，身后有着这么几个人，自然也是无惧邪月至尊。

　　“小心点，他的名气不弱，跟通天等人是一个辈分的。”此时，天罡也是轻声提醒道。

　　“嗯，邪月至尊，多年前似乎是败在了通天的手下，也不知晓这么多年过去了，他的修为有没有进展。”乐羽捎了捎后脑，旋即也补充道：“这家伙成名绝技似乎是幻术，小心点。”

　　“幻术？”风浩微微一愣，旋即也是不清楚，这所谓的幻术，究竟为何物。

　　“我也不清楚，曾经偶尔听闻过，他擅长的是制造幻术，从而让对手没有丝毫还手的能力，而且他的幻术还是群体的，并非是单个人。”

　　乐羽轻声道，跟随在鸿古的身边，这些年自然也是听闻到了不少的事情，其中偶尔听到这个邪月至尊的事情，当年他的一手幻术，可是让得无数人都是成为了他的手中冤魂，甚至大部分连自己怎么死的恐怕都是不清楚。

　　此时，邪月至尊已经是出现在了风浩等人的眼前，脸庞尽是冷笑，当下他便是瞥了一眼不远处，此时玄道谷的其他强者，根本无暇估计到这里，但是留给他的时间也是不多。

　　如果不尽快解决的话，一旦是等到通天过来，那么危险的就不是风浩，而是他自己了。

　　所以，当下邪月至尊也是陡然地发难，身影暴射而出，磅礴的气势席卷而过，目标自然而然就是风浩！

　　“拦住他！！”乐皇怒喝一声，不管如何，都不能让邪月至尊得手。

　　五个人，在此时都是共同的出手，虽然他们先前没有经过任何的交手，但彼此之间也是有着一定的默契，五个人联手，竟然也成功地造出了相对的气势，以便抗衡邪月至尊！

　　邪月倒退而归，这五个人的联手，一时之间，让他捉不住任何的破绽，想要率先地击杀风浩，也是无法做到，当下他的眸子浮现出一抹冷色。

　　“看来你们这群小鬼，还得是逼我用出自己的能力啊。”

　　邪月至尊喃喃地道，留给他的时间不多，所以他也是索性直接地伸出了自己的双手，脸庞挂着的一种冷笑，看着风浩等五个人的神色，如同是看着死人一般。

　　“小心点，别看他的眼镜！”

　　当下，天罡最先是反应了过来，直接地怒吼道，但似乎为时已晚，南宫无忌和乐皇两个人的身体却是陡然地轻颤了一下，双眼之中的精芒逐渐地黯淡了下去，取而代之的是一种迷茫的神色。

　　“完了，他们中了幻术！”天罡咬牙切齿地道，旋即立刻对着乐羽道：“先把他们两个人退后。”

　　这种情况之下，这两个人自然是无法继续参与战斗，但是出乎意料的是，当乐羽靠近乐皇与着南宫无忌两人之际，诡异的一幕却是发生了。

　　这两个人居然是直接地对着乐羽出手！

　　乐羽被这突然而来的变故，也是惊愕了一番，若不是他反应及时，恐怕他现在都是被南宫无忌手中的长剑所给刺伤了。

　　风浩双眸微微地凝视一番，旋即也是发现了不对劲的地方，这两个人似乎是没有任何意识，现在他们对乐羽出手，似乎是被某种能力给操纵着，完全不是本意。

　　“他们中了幻术，而且还被邪月至尊所给操纵着。”

　　此时天罡凝声道，也是避开了来自乐皇的一剑，连忙是抽身退后。

　　风浩闻言，脸色一下子便是沉着了下来，这邪月至尊的手段惊人，不仅仅是施展了幻术，而且还是控制了乐皇与着南宫无忌两个人的举动。

　　这一下子，情势就是变得极为不妙了起来，现在乐皇与着南宫无忌都是身中幻术当中，根本就是发挥不出任何战力，而且还牵制住了乐羽和天罡。

　　这个时候，等于是要风浩独自一人面对邪月至尊。

　　不过所幸的是，此时邪月至尊，似乎是因为施展幻术，并且是控制住了乐皇和南宫无忌，似乎没有办法再对付风浩，否则的话，风浩一个人面对邪月至尊，真的不妙。

　　“有什么办法能够打断他的幻术么？”

　　风浩也是沉声问道，当下最为重要的就是，打断邪月至尊的施法，若不然的话，一旦等到邪月至尊活活耗着他们四个人，再来对付他，那么风浩的处境将会是十分地危险。

　　“你试下能不能靠近他，攻击他应该是可以打断他的幻术。”

　　然而，此时乐羽也是不断地躲避着来自南宫无忌的长剑，虽然真要动手的话，南宫无忌肯定不是乐羽的对手，但是双方都是认识的，乐羽根本无从下手，包括天罡也是。

　　风浩闻言，皱了皱眉头，旋即也是没有继续考虑，整个人直接地暴射而出，目标就是冲着邪月至尊而去，势必是要打断邪月至尊的幻术，否则这样下去，真的很危险。

　　然而，邪月至尊，早早就是注意到了风浩的举动，在风浩身体动的那一瞬间，他也是阴森地一笑，道：“你以为我就真的没办法对付你了么？”

　　下一刻，在风浩出现在他旁边的时候，陡然之下，邪月至尊的双眸再度是爆发出惊人的神芒，风浩也是下意识地闭上了双眸，邪月至尊的幻术，应该是通过他的双眼来触发，所以相对而言，只要是避开他的眼睛注视，就是足够了。

　　“哼，天真，以为不看我的双眼，就能够是躲避掉幻术么？”

　　此时，邪月至尊却是微微地露出了一抹冷冽的笑容，一脸戏谑的神色看着风浩，觉得发呢更好的想法，真的是有点可笑，若是自己的幻术这般简单，那么他也是不会有着这等威名！

　　闻言，风浩下意识地心中一惊，心里暗道难道哪里不对？但是很快，他的脑海之中便是产生出了一种眩晕的感觉，而这个时候，风浩也是知道不妙了，恐怕自己在不知不觉之中，也是中了对方的幻术！


第2809章 本心清明

　　几乎是一瞬间的功夫，自己就是已经命中了来自邪月至尊的幻术，而且风浩连同自己到底是怎么命中的，也是不知晓。

　　风浩此时看到，眼前的一切情景，开始逐渐地模糊扭曲，甚至是耳膜听到了无数的嚎叫声，在这等情况之下，他整个人的脑海正在承受着幻术的不断攻击！

　　风浩强行憋住一口气，他此时很清楚，想要摆脱这种幻术，首先得是必须弄明白，自己是怎么中了幻术，唯独是清楚这一点，他才是能够解开这幻术。

　　眼睛，风浩自认自己根本就是没有与着邪月至尊进行过视线交流，应该不会是这一个方面，风浩在一边承受着混乱的精神攻击，同时是开始运转着灵珠的力量，来保持着自身的清明。

　　但是这种情况，并不能够是维持太久，因为灵珠的力量，似乎是针对这种幻术并没有太多的效果，现在他还能够保持些许清明，是因为他本身的灵魂力量就足够强大。

　　若是乐皇等人，已经是陷入了混乱的幻境之中，真假不分，一切都是依靠着本能，而且此时乐皇等人的情况更加遭殃，邪月至尊控制着他们的脑海产生的幻象，间接着就是能够操纵他们。

　　风浩想到，如果视线对视不算的话，那么动作？记得邪月至尊是做出了数个奇怪的手印，才是能够触发幻术，但是风浩也是不确定。

　　耳边不断地回响着各种嚎叫声，让风浩的脑袋隐约地作痛，而在外界，乐羽与着天罡两人相视一眼，也是暗叫不妙，此时风浩整个人陡然地停顿下来，身体微微地抽·搐着，而且脸庞露出极为痛苦的神色，应该是中了幻术。

　　“该死的，这家伙的幻术，到底是凭借着什么手段作为媒介触发的。”天罡也是低声道，如果他们找不出原因，几乎是没有任何胜算，而且按照目前的这种情况看下去，他们似乎是支撑不到通天过来支援。

　　“声音！”

　　乐羽陡然地怒喝一声，他双眸闪过精芒，旋即也是联想到了这种可能，手印，视线，这些都并非是邪月至尊的幻术触发媒介，那么还有一种可能性，就是声音！

　　“没错，就是声音！风浩！听到没有，他的幻术施展是以声音作为媒介的！”

　　天罡听到了乐羽的猜测之后，也是眼前一亮，旋即也是动用了一门秘术，当下他的声音便是宛若洪钟，一下子地直接地响彻了整个道城！！

　　在他的这一道怒喝之下，不少人都是感觉耳膜升腾，此时天罡脸色微微地通红，显然是施展了某种声音秘技，让自己的声音，蕴含着能量波动，震撼人心！

　　此时，风浩正在处于幻术之中的世界，本来他还在苦苦思索着，到底邪月至尊是以着什么作为幻术的触发媒介，就在这个时候，风浩陡地耳边传来了一声宛若惊雷一般的怒吼！

　　旋即，风浩猛地抬起头，他心中隐约地触摸到了什么，天罡的这一声怒喊，已经是惊醒他了，虽然如此，但是他还是得靠自己的手段，来破掉自己所在的幻术！

　　“声音！”“声音！”

　　风浩微微地闭上了双眸，天罡的那一声怒吼，不断地回响在自己的耳边，当下他也是明白了过来，想要破掉这幻术媒介，恐怕还得是从这声音之中下手！

　　此时，风浩深深地呼吸了一口气，整个人一下子便是平静了下来，耳边那传来不断的嚎叫声，已经是让他无法再有任何动摇了，相反，他觉得，可以从这些嚎叫声下手。

　　风浩缓缓地闭上了双眸，双手开始不断地捏出各种印诀，此时，他的身体表面宛若是披上了一层淡淡的九色神芒，也是不断地笼罩他的身体。

　　似乎是过了一瞬间，也宛若是过了无数年，风浩陡然地睁开了双眸，眸中有着两道如同真龙一般的神芒，直接地暴射而出，几乎是没有任何的停顿，两道神芒直接地划开了空间！

　　这一下子，呈现在风浩面前那混乱的空间，此时也是逐渐地开始了崩解，看到这一幕，风浩的嘴角不由得是微微地扬起，这邪月至尊的幻术，已经是被自己所破解了！

　　而此时的邪月至尊，看到风浩的双眸逐渐地恢复清明，他心中也是一愣，自己成名绝技的幻术，居然就是这般被破掉了？要知道，纵然是知道他的幻术是通过什么媒介来释放，但是想要真正的破解开，神主境的强者，几乎是做不到！

　　这风浩，到底是怎么做到的？

　　此时，随着眼前的一片破碎，风浩也是再度回到了现实之中，他一步踏出，冷笑道：“邪月至尊，不好意思，你的幻术，已经对我无效了！”

　　无效！没有错，现在邪月至尊不管是再度施展什么手段的幻术，都已经是通通对风浩无效了。

　　幻术这种手段固然可怕，但是一旦被看穿了本质，就几乎是没有任何作为！

　　“怎么可能？你怎么有这个能力堪破我的幻术！”邪月至尊咬牙切齿地道，他看见风浩这般神色，虽然不愿意相信，但也不得不承认，风浩的确是破解掉了他的幻术。

　　“没有什么可能不可能的。”风浩摇了摇头，旋即双眸之中也是闪过了一抹冷意，看着邪月至尊道：“现在你在操纵幻术，还能够抵御我的进攻么？”

　　“放肆，就凭你？”邪月至尊冷笑连连，不过他心中也是浮现了一抹寒意，这个风浩果真是妖孽，居然连同自己的幻术都是破解掉了，而且这个时候似乎还是看透了自己无法进行其他事情的状态。

　　施展了幻术，他在操纵乐皇与着南宫无忌两个人，也是没有任何时间可以做其他的事情，不过显然的是，风浩捕捉到了这一点，在接下来的时间，不管是谁，对他进行攻击，邪月至尊都是无法进行反击。

　　除非他放弃利用幻术控制乐皇与着南宫无忌，这样他就能够是进行还手。


第2810章 重伤

　　不过，一旦是放弃幻术控制的话，就是等于局势再度是回到了均势，自己再强，也是拿这五个神主境的小家伙没有办法，这五个人联手起来，的确是有着几分威力。

　　邪月至尊脸色变幻不定，不过片刻之后，他嘴角也是微微地扬起，望向风浩的眼神，也是闪现一抹阴狠。

　　然而，这一切，风浩却是没有看到，他看了一眼乐羽和天罡，道：“你们先稳住两人，我去对付那邪月至尊！”

　　“小心。”天罡没有过多说什么，他现在做到的只能就是牵制住这两个陷入幻术的家伙，毕竟又不能下手，这一时之间，还真的没有任何办法。

　　风浩点了点头，随后眼神之中也是浮现一抹冷色，猛地一步跨出，直接地消失在了原地，再度出现之际，已经是直接地出现在了邪月至尊的身边！

　　“嘿嘿，老家伙，现在你可有还手之力？”

　　风浩咧嘴一笑，他知道邪月至尊一旦是在施展着幻术，就必须是保持着手中的印诀，除非他解开，否则的话，他根本是无法进行任何的还击。

　　“小鬼，你太天真了！”

　　就在这个时候，邪月至尊的嘴角却是勾勒出一抹残忍的笑容，在风浩的双眸注视之下，他居然是直接地松开了手中的印诀，手掌如同闪电一般的伸出，直接地拉中了风浩的手腕！

　　风浩双眸陡然地紧缩，心中却是惊愕无比，这怎么可能？

　　“天堂有路你不走地狱无门偏闯进来，这可不能怨怪别人了！”邪月至尊冷笑不已，拉中了风浩的手腕旋即也是迅速地暗中发力，一股磅礴的暗劲，旋即便是通过手腕，传递进了风浩的身体之中！

　　“噗哧！”

　　风浩脸色陡然地变得苍白无比，嘴角也是直接地溢出了血迹，此时他的体内能量确是一片混乱，邪月至尊的暗劲恐怖如斯，直接地入侵他的肉身，差点没有把他的经脉给撕碎！

　　“交出两种法则，否则必死无疑！”

　　邪月至尊怒吼道，眼眸之中尽是杀意，若不是要夺取风浩身上的两种法则，他会是直接地废掉风浩！

　　“老不死的，你果然够歹毒！这样都能算计我。”风浩伸出左手，擦拭掉自己嘴角的血迹，也是面露狠色，强行地压制下自己体内那四处破坏的暗劲。

　　“那我就直接地杀了你！”邪月至尊也是动怒了，当下他心中杀意已决，既然风浩不识时务，那么他也是不会再留情，虽说风浩对于仙而言，颇为重要，但是那两种关系到仙传承的力量法则更为重要！

　　“杀我？有点天真了你！”

　　风浩也是咧嘴一笑，旋即在他丹田之中的四颗灵珠陡然也是直接地是运转起来，心中暗喝一声，凤凰涅槃再生神术！

　　再度施展这一种神术，其实对于风浩来说，消耗更大，但是没有办法，刚才邪月至尊的暗劲，几乎是已经把他的体内经脉给重创了，如果想要挣脱掉此时邪月至尊的束缚，那必须是再次动用凤凰涅槃再生神术！

　　陡然之下，风浩的体内，却是再度是爆发出一股更为强大的能量波动，这股能量波动呈现之际，邪月至尊的双眸紧缩，心中惊愕无比，风浩居然是能够爆发出这般强烈的能量波动？

　　然而，还没待得邪月至尊细想，他本来捉住风浩手腕，此时却是硬生生地被那可怕的能量波动给震开，而他也是脸色微变，心中暗道不妙！

　　果不然，风浩在挣脱掉束缚之后，陡然地伸出了自己的拳头，拳头之上，有着九色神芒缭绕，可怕的天谴之力，一下子便是爆发而出，硬生生地砸在了邪月至尊的肩膀之中！

　　“嘭！”

　　一声巨响，在这一拳之下，引起了两人之间的空间都是传递而出诸多空间波动，但是诡异的是，邪月至尊似乎是硬生生地承受住了这一拳！！

　　两人的姿势就是这般诡异地保持着，风浩脸色凝重，他体内的力量，在源源不断地传递而出，但是自己的拳头砸在邪月至尊的身上，却是有着一种酸麻的感觉。

　　“咔嚓！”

　　一声细微的声响传来，宛若是骨头断裂的声音，此时邪月至尊微微地皱了一下眉头，看了一下自己的肩膀，也是觉得有点不可思议，自己居然是能够被一个神主境所伤？

　　“滚！”

　　邪月至尊怒喝一声，旋即肩旁猛地一颤，硬生生地便是将风浩整个人都是直接地逼退！

　　从邪月至尊身上所爆发出来的力量，丝毫是不弱于风浩本身所爆发而出的力量，当下风浩整个人的身体便是宛若断线的风筝一般，暴退而去！

　　直至百米之后，才是勉强地稳住。

　　“好家伙，我还真的小看了你。”邪月至尊冷冷地看着风浩，他的肩膀，在刚才那一击之下，显然是遭受到了伤势。

　　风浩咧嘴一笑，道：“老不死的，你还有什么好说？连几个神主都拿不下，你还有脸说自己是至尊？”

　　当下，风浩只能是尽量地拖延时间，包括是激怒邪月至尊，只要拖延的时间越久，那么才有可能在这个恐怖的至尊强者手中存活下来。

　　而此时，风浩也是注意到了，似乎在邪月至尊动手之后，乐皇和着南宫无忌也是停顿了下来，似乎是没有被邪月至尊继续操纵着，不过显然还没有从那等幻术之中脱离而出！

　　“现在给你两个选择，要么交出两种法则力量，要么就是看着这两个人死在你们的面前！”

　　但是，万万没有想到的是，此时邪月至尊居然是心生歹毒之计，再度是杰出手印，直接地再度控制了两人，并且是操纵着两人进行互相攻击！

　　看见这一幕，风浩陡然眼都红了，怒喝道：“老不死的，住手！”

　　而乐羽和天罡两人相视一眼，只能是再度上前，硬生生地将两个人分开，因为这两个人在邪月至尊的幻术操纵之中，开始了拔剑自相残杀，而且没有任何的留情余地，两个人宛若是生死之敌开始拼命起来。


第2811章 困境

　　不得不说，邪月至尊的这一手，的确是起到了相对应的作用，在他的操纵之下，南宫无忌和乐皇两人也是直接地进入了互相残杀之中。

　　乐羽和天罡两个人想要过去分开，但是丝毫没有任何作用，被操纵的两个人，似乎是力气也变得无穷，本来压他们一个境界的乐羽和天罡，此时都无法组织他们两个。

　　“怎么样？如果你还不交出两种法则力量，就看着你的同伴在幻术之中自相残杀吧！”

　　邪月至尊笑得甚是猖狂，他知道自己这一举动，已经是捕捉到了风浩弱点，在这等情况之下，风浩是不会坐视着两个人的生死不管！

　　“没办法，他们两个现在根本无法组织。”乐羽眉头紧皱，他再一次地被南宫无忌的剑气被逼退了，两个人之间的无意识战斗，所爆发出来的威力，纵然是他们，也绝对无法轻视。

　　风浩脸色凝重，心中却是诸多念头闪烁而过，他在争取时间想出办法，但是眼下他似乎真的是没有足够的办法！！

　　“看来你还是不愿意交出那两样东西！”邪月至尊看见风浩依旧是没有什么动作，也是心中一怒，冷笑道：“不给点颜色你看看，还真的以为我不敢下手！”

　　旋即，邪月至尊的手印陡然地再度变幻，而此时南宫无忌的动作却是率先的停顿了下来，相反的是，乐皇手中的红尘剑已经是拔出，就这般直接地劈砍而过！

　　风浩双眸紧缩，自然也是看出了此时邪月至尊的想法，心中怒骂一声，但也不敢有任何耽误，直接地动用了空间法则，瞬间地出现在了乐皇的面前！

　　“乐皇！！！醒醒！”

　　风浩怒吼一声，双手也是浮现出了九色神芒，直接地硬抗下了乐皇这一剑，他与着乐皇的双眸对视，此时他在乐皇的双眸里面看到的，只有迷茫和空洞！

　　但是眼下这种情况，必须是要唤醒其中一个，否则的话，只能是被邪月至尊牵着鼻子走！

　　“你们去拦住邪月至尊，这边交给我！”风浩也是扭头对着天罡和乐羽道，他一个人，没有办法能够给邪月至尊造成威胁，但若是乐羽和天罡两个人的话，就能够让邪月至尊忌惮了。

　　不管风浩如何地怒吼，乐皇此时根本就是没有任何反应，似乎是相对于这种情况，他无法在幻境之中脱离而出！

　　抵挡住了这一剑，然而风浩心中陡然地生出了警惕，身体急忙地向后移动了一番，一道凌厉的剑气，便是擦着他的脸庞而过，原来是南宫无忌，此时在邪月至尊的操纵之下，再度是发出了攻击，这一次目标却是他！

　　这一下子，风浩就是面对了两个人的联手攻击，他瞥了一眼乐羽，现在他们两个正在不断地追逐着邪月至尊，试图是强迫他停下幻术的操纵。

　　但邪月至尊终究还是至尊级别，他现在没有是理会两个人的联手追击，相反他不断地移动着自己的位置，让乐羽还有天罡无可奈何！

　　“继续拖住他，这边让我来！”风浩怒吼一声，此时只能是从乐皇与着南宫无忌的身上下手，让他们的本心苏醒，不在是遭受幻术的影响，唯有这样，才是能够避免邪月至尊的继续操纵！

　　不过，此时在邪月至尊的操纵之下，乐皇还有南宫无忌都是毫无神智，两个人如同非常地有默契一般，一前一后，瞬间便是开始对风浩动手了起来。

　　“乐皇！赶紧苏醒过来！不要相信你眼前所见，也不要相信你听到的！”

　　风浩怒吼连连，他试图是用同样的办法，唤醒乐皇的本心，但是他发现，似乎这样没有任何效果，乐皇与着南宫无忌两个人依旧是向他动手！

　　“你忘记了心中所追求的道么？忘掉你现在所看到的一切！那都不是真实的！”

　　“你的心魔，已不再，不管你听到什么，看到什么，都是虚假的！！”

　　风浩在这个过程之中，除了不断地躲避两个人的联手攻击，还是同时不断地通过声音去唤醒两个人的本心，但似乎是没有多大的效果！

　　“哈哈，你太天真了，以为我的幻术就可以被破掉么？！”

　　在不远处，同样也是在进行不断躲闪的邪月至尊，就显得更为轻松了许多，他狞笑不断，风浩这等举动简直就是天真过头了，单凭几句话就能够把两个人从自己的幻术之中拉出来么？

　　然而，风浩此时也是焦急不已，面对乐皇与着南宫无忌的联手，他自然是无法动手，只能是试图这般唤醒他们，即便是明明知道没有任何希望！！

　　“用你体内的灵珠，灌注到他们的体内，这样你的灵魂力量，就能够带他们走出幻术！”

　　就在这个时候，风浩的脑海之中，却是响起了小梦的声音，风浩很是惊愕，不过当下也是没有任何迟疑，小梦所说的，他也只能照做了，不管成不成！

　　看准了两个人之间的一个破绽，风浩双眸紧缩，下一刻，他的身体陡然地消失在了原地，再度出现之际，却是已经出现在了乐皇与着南宫无忌两人之间。

　　“抱歉了！”

　　风浩看了一眼身后的南宫无忌，也是心中默念了一下，旋即手中九色神芒缭绕，一掌轰在了南宫无忌的胸膛，这一掌，风浩没有动用多少力量，仅仅是单纯地逼退了南宫无忌！

　　在逼退了南宫无忌之后，风浩没有任何迟疑，直接地一把握住了乐皇的手腕，体内磅礴的灵珠力量，也是一瞬间涌现而出，幽蓝色的神芒，从他的体内缓缓地进入了乐皇的体内。

　　而与此同时，风浩也是缓缓地闭上了自己的双眸，他在尝试着，用自己的灵魂力量去影响乐皇此时内心所看到的一切！

　　在灵珠的力量呈现之际，乐皇的身体居然也是诡异地僵硬了下来，那持着红尘剑的手臂，也是缓缓地放松了下来，然而在不远处的邪月至尊却是一脸的惊愕，他发现，似乎自己已经无法通过幻术去控制乐皇了。

　　“怎么可能！？”

　　邪月至尊一脸地不可置信，他根本就是不敢相信，居然有人可以在未曾解开自己幻术之下，让自己失去了操纵的事实，而面对这种情况，但是偏偏出现了这一幕。

　　邪月至尊当下也是料想到不妙，他直接地就是双手再度变化出一个结印，在远处被风浩一掌逼退的南宫无忌，此时陡然地站起来，以着一种诡异的角度静静地战力着。

　　邪月至尊要操纵着南宫无忌去组织风浩，若不然的话，相当于他的幻术，根本没有任何效果！

　　然而，一幕让人预料不到的情况却是出现了，在南宫无忌的身上，确是突然地呈现出了一种神芒，一股更为磅礴的能量波动，旋即便是从他的体内弥漫而出！

　　这一股能量波动，让得不少人都是侧目相看，而邪月至尊更是惊愕一脸，因为……因为他发现，现在他自己连南宫无忌都无法继续操纵了！

　　邪月至尊几乎有着一种抓狂的感觉，这到底是怎么回事？乐皇失去了控制也就算了，因为有风浩的插手，但是此时，为何连南宫无忌也失去了操纵？

　　下一刻，南宫无忌的手中，陡然地浮现了一把巨大的仙尺，缭绕着无尽的神芒，这赫然便是玲珑仙尺！！

　　在这最后的关头，玲珑仙尺自动地出现，并且是进行了护住，从玲珑仙尺之上所弥漫而出的神芒，逐渐地笼罩着南宫无忌的整个身体，随着玲珑仙尺的发挥作用，邪月至尊也是失去了两个人的控制！

　　乐羽与着天罡相视一眼，虽然是不明白发生了什么事情，但是眼前的情况，他们也是隐约地猜测道，似乎邪月至尊失去了他们两个人的控制。

　　看到这一幕，乐羽和天罡同时一笑，下一刻，他们两个人也是瞬间地出手，既然此时没有了任何忌惮，那么他们也是可以尽情地出手！

　　“老不死的，连我弟弟都敢操纵，真以为你自己无敌了！”

　　乐羽很是霸气地道，开口闭口就是老不死的，纵然对面是至尊，但是他也是不畏惧，在武道这一途上，他乐羽从来不畏惧，有的只是正面抗衡之心！

　　天罡没有说什么，只不过那眼眸之中时不时闪烁而过的寒意，似乎让人看到了他心中那逐渐沸腾的战意！

　　纵然是至尊亦如何，心中无敌，这就是他们两个人武道的相同点，永远都不会退缩！

　　随着两个人的战意燃烧，这一片天地的能量波动亦是变得越来强烈，可怕的气势逐渐地酝酿着。

　　而此时，风浩则是利用自己的灵魂力量，进入到了乐皇的内心之中，宛若是一瞬间的恍惚，风浩也是进入到了此时乐皇的内心世界，所呈现的是一片黑暗的世界！

　　在这世界之中，两道声音不断地呈现，交错而过，其中有一道声音不断地倒下，然而再是不断地站起来，这样重复不断！

　　“乐皇！！不要放弃，你眼前看到的不过一切都是虚伪，你要看清你自己心中的清明！”


第2812章 恢复

　　风浩此时算是也是看清楚了，出现在乐皇的内心世界之中，他看到了乐皇此时不断地一次又一次向着那一个人进行攻击，但是却每一次都是失败而告终。

　　风浩瞥了一眼，发现与着乐皇对战的那一个人，赫然便是皇甫惊雷的模样！

　　“难怪会是如此，这幻术看来还是能够唤出寻常人心中的恐惧，甚至是心魔。”

　　风浩当下也是弄明白了，这到底是怎么回事，也是在心里暗暗庆幸了一下，如果自己方才在幻术之中，同样也是时间太久的话，天知道自己会面对什么。

　　如今这般情况，风浩咬咬牙，只能是强行出手，消灭掉此时在乐皇心中的所出现的“皇甫惊雷”了。

　　这个所谓的“皇甫惊雷”肯定不是真正的皇甫惊雷，只不过是乐皇心中一直存在的心魔，虽然前不久，才是再度交手，但出乎风浩意料的是，乐皇心中的这个心魔依旧是没有去掉。

　　风浩沉声一喝，旋即也是一拳轰出，霎那间，宛若星河崩灭，一拳之威，直接地横扫在了那一道许家的“皇甫惊雷”的身上。

　　“砰！”

　　一声巨响，那“皇甫惊雷”直接地就是被风浩一拳给湮灭了，本来风浩还以为就这般轻松地帮助乐皇解脱掉幻术，但是然而没有料想到，不过是片刻的功夫，却是凭空出现了另外一道虚影！

　　又是“皇甫惊雷”！

　　看到这再度出现的“皇甫惊雷”，风浩不由得是微微地眯了一下双眸，这情况看上去似乎是有点不对劲的样子，按道理来说，这“皇甫惊雷”被自己湮灭之后，是不会再出现的。

　　而此时，风浩也是注意到了，随着新的“皇甫惊雷”出现之后，那乐皇也是再度强行站起来，一脸地狂热之意，挥舞着手中的红尘剑，继续向着那“皇甫惊雷”冲了过去。

　　看到这一幕，风浩隐约地明悟了过来，恐怕最终要解决问题的办法，还是得在乐皇的身上，这里是乐皇的内心世界，这一切都是乐皇内心所想出来。

　　邪月至尊的幻术，勾勒起了乐皇内心的心魔，从而是不断地陷入了这个循环，在乐皇的心里，皇甫惊雷就是他最大的敌人，所以在这等情况之下，他也是不断地击败着眼前的“皇甫惊雷”，然而因为幻术的作用，这“皇甫惊雷”不过就是乐皇心中的执念而已，只要执念不除，这“皇甫惊雷”根本就是不会消失。

　　风浩沉吟了一下，下一刻，他的身体陡然地一动，只不过他没有向着那一个“皇甫惊雷”而去，他的目标是乐皇。

　　陡然地冲刺到了乐皇的面前，直接地拦住了他的攻势，风浩对视着乐皇此时的双眸，也是怒喝道：“醒醒！乐皇！”

　　现在，风浩所看到的就是一双迷茫空洞，脸庞却是涌现狂热战意的脸庞，显然是乐皇本心遭受到了幻术的蒙蔽，根本是分不清楚。

　　但风浩百般呐喊之下，乐皇都是没有半点反应，反而是不断地挣扎着风浩的阻拦，继续是攻击着那所谓的“皇甫惊雷！”

　　不过，此时风浩也是察觉到了，在他阻拦乐皇的时候，那一道“皇甫惊雷”也是纹丝不动，似乎是乐皇向他动手了，他才会是动手。

　　风浩脑海之中闪过了一道灵光，他突然地想到了一个办法，虽然是不知道成与不成，但是他终究要一试，若是这样任由乐皇下去，持续地遭受到了幻术的侵蚀，对于他本人而言，也不算是一件好事。

　　想要帮助乐皇摆脱掉目前的这一种情况，必须是要将他从眼前的这个该死的幻境之中脱离而出。

　　现在乐皇只是处于一种本心蒙蔽的状态，要苏醒过来，就得是通过一些极限的手段，例如……是让乐皇产生到了痛觉！

　　“对不起了。”风浩也是咬牙道，旋即他也是对着乐皇出手，磅礴的九色神芒不断地缭绕而出，直接地封退了乐皇的所有去路，当下这种情况之下，风浩狠心直接地对着乐皇进行各种攻击。

　　丝毫是不留情，最终，在风浩持续了攻击片刻之后，那乐皇陡然地单腿跪在地上，不断地喘息，而此时风浩也是猛地察觉，似乎乐皇的双眸，逐渐地呈现了一抹清明之色。

　　“果然有效！”

　　风浩心中暗喜，这种手段，不得不说真的颇为奇怪，让陷入幻术之中的乐皇苏醒过来，居然还要自己进行攻击，不过如今看来，似乎再给一点时间，乐皇就是能够从这等状态之中脱离而出。

　　“呼呼！”

　　乐皇不断地喘着粗气，而风浩此时也是停下了攻击，他凝声道：“乐皇，你还不苏醒过来？这所谓的心魔，难道你就真的跨不过去么？！”

　　在进来的时候，看见是皇甫惊雷，风浩就是知道，纵然是在擂台之上，面对皇甫惊雷，战胜了自己本来不该有的恐惧，但是依旧是有着心魔的种子存留在乐皇的心中。

　　这一次的幻术，也是让风浩知晓到这一点，如果乐皇可以凭借着自己的力量，在幻术之中苏醒过来，那么他就是可以真正地无视这个心魔，哪怕是皇甫惊雷再度击败自己，也不可能会是再出现类似的事情。

　　风浩唯一能够做到的，也就是这么多了，他不可能继续下手了，因为再动手的话，恐怕就要伤及乐皇。

　　乐皇此时痛苦地仰头发出了一声叫声，宛若是宣泄心中的情绪一般，让得这片黑暗的空间，逐渐地产生了崩溃，一丝丝光芒，逐渐地呈现而出。

　　而此时，那一道“皇甫惊雷”的身影也是缓缓地黯淡了下去，看到了这一幕，风浩才是微微一笑，看来到最终，乐皇终究还是能够战胜了自己心魔！

　　片刻之后，光芒逐渐地取代了这一片黑暗，而风浩也是感受到了一种无形的力量在牵扯着自己的身体，把自己拉出了这一片空间，风浩微微一笑，因为他看到了，那单腿跪在地上的乐皇，此时却是缓缓地抬起头，眼眸之中一片清明！


第2813章 击退

　　一阵宛若时空倒转，风浩再度睁开双眸之际，已经是回到了现实之中，此时耳边再度是传来了诸多震耳欲聋的能量爆炸声，风浩缓缓地站起来，神色也是浮现出了一抹轻松。

　　而此时，那乐皇也是缓缓地睁开了双眸，与着先前被操纵的时候不一般，这一次眼中一片清明。

　　“风浩，谢谢你了。”

　　乐皇睁开眼，第一句就是跟风浩道谢，他自然是能够非常清楚地想起，刚才在自己本心所遭遇的一切，如果是没有风浩的出手，恐怕他还真的没有办法脱离出这种幻术的控制。

　　“每个人的心中，都有不愿意去面对的事情，不过，这并非是畏惧的理由，而是能够让自己更加地去正视这些事情。”风浩咧嘴一笑，也是颇为有深意地道。

　　“南宫无忌呢？”此时乐皇在苏醒了过来，也是环视四周，想要寻找南宫无忌，因为他中了幻术，那么必然南宫无忌也是无可避免。

　　“似乎玲珑仙尺的力量在护住，应该无需担心。”风浩也是微微地瞥了一眼，不远处的那一团七彩神芒，散发着惊人的能量波动，隐约地可以看到了一个人形。

　　看这般模样，似乎是玲珑仙尺的力量在关键的时刻进行护住，从而是避免了南宫无忌陷入了幻境当中。

　　深深地呼吸了一口气，风浩旋即也是将视线转移到了另外一边，此时天罡和乐羽两个人，正在是与着邪月至尊交手，不得不说，邪月至尊实在是了得，依靠着自身高深的境界，硬是压得天罡和乐羽这两尊天之骄子没有一点脾气。

　　而且看这情况下，随着时间的推移，两个人亦是逐渐地露出了不敌的迹象，纵然他们两个人再怎么妖孽无双，但是对上一尊成名已久的至尊，终究还是不够。

　　“我去帮忙了，你看着一下南宫无忌。”风浩沉声道，旋即他的身体也是暴射而出，直奔两人所在的方向而去，天罡与着乐羽两个人联手，在邪月至尊，也是占不到什么便宜。

　　但若是再加上他的话，就不知道情况会是如何。

　　看见风浩赶来，天罡和乐羽也是瞬间停手，后退了一段距离，其中乐羽问道：“他们现在情况如何了？”

　　刚才与着邪月至尊的战斗，让他们根本就是无法分神，所以他们也是丝毫没有察觉到乐皇已经从那等幻术之中觉醒了过来。

　　“没事，乐皇已经是苏醒了过来，南宫无忌恐怕还要一点时间。”风浩点了点头，回答也是让得乐羽松了一口气，好歹乐皇没有出事，否则的话，回到凌霄峰，他还不知道要如何交待。

　　不过，乐羽等人松了一口气，但邪月至尊的脸色就是好不到哪里去了，自己的幻术，接二连三地失去效果，这一点让他几乎无法琢磨，平时百试百灵的幻术，今日却是在这三个神主境的身上失去了效果。

　　“再拖延片刻即可，通天那边应该是很快地解决了战斗。”风浩沉声道，瞥了一眼通天所在的地方，虽然是有着其余几位至尊在阻拦他，但是实际上想要就此拦住通天太久，那是不可能的事情。

　　而这一点，邪月至尊也是察觉得到了，他的脸色变得愈发阴沉，一旦是让通天赶过来，那么他就真的是没有任何回旋的余地了，这眼前的三个小家伙，不得不说，联手起来还是让他颇为吃力的。

　　邪月至尊心中惊疑不定，如果不走的话，那么必然就是面对通天，以他的实力，面对通天，恐怕是没有半点胜算，但是如果走的话，那就只能是眼睁睁地看着仙作为传承的两样力量，就这样白白地落在了风浩的手中。

　　要知道，黑鸦死了，对于仙而言，已经是一个非常之大的损失了，更何况，连这两种力量都是丢失，他恐怕回到仙之内，也是难辞其咎。

　　最终，邪月至尊在思索了一番之后，似乎已经是做出了决定，他冷冷地直视着风浩，喊声道：“小子，我知道你跟春天关系不浅，如果你想要知道春天此时的处境，那就交出两种力量。”

　　风浩闻言心中一惊，心中忍不住是暗骂一声，这邪月至尊老不死的，似乎是能够每一次都抓住自己的弱点。

　　“哼，老家伙，这一招对我没用，春天是你们的圣女，她能有什么事。”风浩自然不会轻易地暴露自己的内心想法，不过他也是隐约地猜测到了，恐怕这个时候春天的处境不会是有多少，毕竟作为传承力量之一的拥有者，也是被抽离出了力量。

　　仙，之中到底是发生了什么事情，然而春天此时情况又是如何，这都是风浩所想要知道的，但越是如此，他就是越知道，绝对是不能让眼前的邪月至尊给抓住弱点。

　　“嘿嘿，小子，你手中的两种力量，来自何处，想必你也是非常地清楚，如果你想要看春天，那就等着这两种法则力量，来大荒山脉！”

　　邪月至尊冷声道，阴森森地瞥了一眼通天所在的地方，现在其余的几位至尊，显然是拖延不住了，他只能是选择撤退了。

　　当下邪月至尊也是挥了挥手，整个人都是直接地打出了一片能量，宛若是一个奇怪的信号，在这个信号出现之后，参与战斗之中所有仙的强者，都是一愣，旋即也是迅速地退后，极为有默契。

　　“该死的，老家伙，有本事你别跑！”乐羽冷哼道，不过也是说说而已，毕竟不可能真的继续追了过去。

　　风浩沉默不语，眼神之中却是浮现过一抹冷意，看邪月至尊这番话语，他也是猜测到，仙之中肯定是发生了一些什么事情，而且对于邪月至尊临走之前所说的，显然是要求自己单身独往大荒山脉。

　　不得不说，邪月至尊这一次可算是彻底地捉住了风浩的命脉，他知道春天出事了，自然是不可能不管，按照他的性格，不管如何，他都会是亲自前去大荒山脉一番！


第2814章 取消婚约？

　　随着邪月至尊的离开，这道城之中的一些交战之中的强者，也是完成了撤退，这一下子情况的突然变化，也是让得很多人料所不及，不清楚到底是发生了什么事情。

　　风浩看着邪月至尊离去的背影，也是摇了摇头，他们根本是没有这个能力留下邪月至尊，只能是任由其逃走，而这个时候，那一直是没有动静的南宫无忌，此时也是逐渐地复苏了过来。

　　“发生了什么事？我怎么感觉脑袋一片混乱。”南宫无忌在苏醒过来之后，当下也是不解地问道，陷入了幻术之中，他几乎是不记得任何事情了。

　　“没什么，你刚才陷入了幻术之中，就差点没把玲珑仙尺砍向我们了。”风浩也是微微一笑，现在都没事，那自然就是最好。

　　南宫无忌一脸无语，他也是捎了捎后脑，有点尴尬地道：“那家伙呢？”

　　“算他跑得快，我们也是没有能力把他给留下来。”皇甫无双耸了耸肩膀，颇为无奈地道，如果这一次能够把邪月至尊给留下来的话，待到通天抽出援手过来，恐怕这邪月至尊就是彻底地栽倒在此地了。

　　而这个时候，通天也是出现了在风浩等人这边，扫视了一眼，发现这几个人也是没有多大的伤势之外，不由得是也松了一口气，毕竟这一群人里面，凌霄峰的人也有，守护一族的人也有，若是在道城出了个什么差错的话，他如何跟那两个老伙计交待。

　　“你们都跟我来吧。”通天也是淡淡地道，旋即挥了挥手，便是有着一名玄道谷长老尾随而来，似乎是吩咐了一些事情之后，处理妥当道城今日发生的事情，便是带着风浩等人，来到了道城的论道楼之中。

　　在回到了论道楼之中，风浩等人也是进入了一处阁楼当中。

　　“坐下吧。”通天率先地坐在首席之上，随后便是示意他们几个人坐下来，似乎是要有什么话要说。

　　风浩等人相视一眼，也是相继地坐下，而此时通天视线落在了风浩的身上，缓缓地道：“你成为了这一次比武招亲的冠军，那么按照你我先前的约定，皇甫无双，自然也是能够成为你的妻子。”

　　“谢谢通天前辈成全。”

　　风浩微微一笑，旋即也是站起来，对着通天施展了一个恭敬的行礼，毕竟这一次的事情，说实话，如果不是通天至尊的开口，恐怕他要和皇甫无双在一起，的确是很麻烦。

　　如今他们终于是能够光明正大地在一起，这自然也是他所乐意看的一件事。

　　“如果我没有猜错的话，你跟无双，似乎早就已经定下了关系，纵然没有我的开口，恐怕以你的性子，也绝对不会这般甘心看着无双嫁给其他人。”

　　通天笑着道，旋即语气变得凝重了许多，道：“风浩，我只要求你答应一点。”

　　“尽管说，在能力之中，必定全力而为。”风浩也是正色地回答道，心中也是好奇，通天还是会有什么要求？

　　“皇甫无双是我玄道谷的圣女，她嫁给你这件事，我不希望办得太过平凡，毕竟关系到我玄道谷的面子，你可懂？”通天缓缓地道。

　　风浩思索了一番，也是点了点头，道：“放心吧，把皇甫无双迎娶过门，必然是不会简单平凡的。”

　　“嗯，甚好，而且这一次黑鸦的出现，我还可以作为一个震慑，让那些墙头草的小势力清楚，到底谁才是这片土地的真正主宰者！”

　　通天也是淡淡地道，这一次仙的出手，似乎是让他动怒了，毕竟在这般比武招亲之上，仙居然是派人来捣乱，幸亏是有风浩在，如果没有没有风浩的话，这一次的比武招亲，可就真的是沦落为笑柄了。

　　风浩闻言，心中也是苦笑道，不愧是老狐狸，连成亲这点事情，都是不放过一丁点的价值，恐怕这一次的比武招亲，玄道谷可以从挑选一些资质颇好的年轻人加入玄道谷，以便是弥补前段时间，玄道谷的元气大伤。

　　而且，这一次黑鸦的身份，看样子在仙里面，也是不低，在一番通告之下，自然就会是显得玄道谷更为地可怕，这一举动，会是让那些摇摆在众多巨头势力之中的那些小家族，会是做出选择。

　　“恐怕与着仙的真正交战，不会是过得太久。”通天也是叹了一口气道：“仙的底蕴，到底是有多少，这一点我们无人得知，这才是最为忌惮的缘故。”

　　“如果没有意外的话，这一次过后，恐怕我得是去一趟大荒山脉。”

　　此时，风浩也是突然道，大荒山脉，仙的底蕴之地，可谓是龙潭虎穴，当下听得风浩提出来，要前往大荒山脉，纷纷是脸色一变，乐皇更是直接地站起来，摇了摇头道：“风浩，那个地方，你去了就是送死！”

　　这句话丝毫不夸张，那可是仙的大本营，里面强者无数，而且还有诸多穷凶极恶的远古妖兽，连通天这等级别的存在，也是不敢轻易地犯险，更别说是风浩区区一个神主境了。

　　“这是我必须要去的。”风浩摇了摇头，脸色甚是坚定，他决定的事，从来没有人可以改变得了他，更何况，这一次事关到春天，他不能不去。

　　“说实话，大荒山脉，你去了也是送死，没有半点生机可言。”此时通天难得地露出了一副凝重的神色，看着风浩道：“虽然我不知道你所谓何事，但是你并不能去。”

　　通天的语气很是强硬，似乎要阻拦风浩，毕竟现在风浩可是皇甫无双的未婚夫了，也算是半个玄道谷之人，如果在大荒山脉出了什么事情，那成何体统。

　　“前辈，我不得不去。”风浩摇了摇头，心中决定已有，通天的阻拦，他并没有是接受，反而是更加地坚定了他要去一趟大荒山脉的远古。

　　“你若是要去，那就取消掉和无双的婚约吧。”

　　通天口气甚是强硬，神色也是颇为不悦，他也是为了风浩好，而风浩却是丝毫不领情。


第2815章 说服

　　随着通天至尊这一番话说出来，当下风浩等人脸色皆是一变，没有料想到通天会是如此态度的强硬！

　　“通天前辈……这……”乐皇等人相视一眼，也是察觉到气氛不对劲了，当下也是欲要开口道。

　　“不用多说，你们想说什么我很清楚。”通天摆了摆手，道：“风浩，你如今已经是无双的未婚夫，自然是不能够出现什么问题，而且你难道让皇甫无双嫁给你之后就守寡么？”

　　风浩闻言，不禁是哑言失笑，摇了摇头道：“前辈，我去大荒山脉，未必就不能活着回来。”

　　“哼，对大荒山脉，莫不成你还有我清楚？”通天也是瞪了一眼风浩道，随后通天手微微地一晃，便是凭空多出了一卷古籍，直接地丢给了风浩。

　　风浩一下子直接地接住，心中好奇，这是什么？

　　“这一卷古卷，上面记载着，在这百年之内，玄道谷曾经派出的强者资料，他们都是进入了大荒山脉，而直到现在，这名单上面的人，一个也没有回来！”

　　通天冷冷地道：“上面有神主，甚至还有着三个至尊，你认为你去了，还能并肩这些人？连他们都做不到活着回来，更别说是你！”

　　风浩心中微微地诧异，旋即也是摊开了手中的羊皮古卷，开始看了起来。

　　“浑坤神主，第一个派去大荒山脉，至今未归，时隔百年。”

　　“天凤至尊，第二个去大荒山脉，至今未归，时隔九十年。”

　　“雷霆神主，第三个去大荒山脉，至今未归，时隔八十五年。”

　　“翼风至尊，第四个去大荒山脉，至今未归，时隔七十年。”

　　密密麻麻的一连串的名字，风浩看完之后，心中也是惊愕无比，居然有着这么多人前去大荒山脉，而且至今未归！

　　其中，最低也是神主境，甚至还有至尊级别的存在，难怪是通天至尊认定，自己一去，必死无疑，前面都有着这么多活生生的例子了。

　　“百年前，那个时间天道禁锢未开，就算至尊，也只能是发挥半步大帝的境界。”

　　然而，风浩心中去意已诀，当下也是摇了摇头，合上了手中古卷，却是道：“那个情况之下，至尊，与着半步大帝没有任何区别。”

　　通天听闻风浩的这般解释，不由得也是微微一愣，倒也是没有料想得到，风浩居然还能够从这一点来反驳他。

　　“而且，所有人都是禁锢在半步大帝的境界之上，也就是说，不管是大帝，还是神主，或者至尊，都是平等的，那等情况之下，一个人前去，自然是送死无疑。”

　　通天至尊微微地不悦了，当下也是沉声道：“可你也别忘记了，现在天道禁锢已经是消失了，同样的，神主终究是神主，至尊还是至尊，你虽然修为不弱，但是面对真正的至尊，没有一战之力，更何况，大荒山脉是仙的老巢，你觉得，一旦两位至尊出手，你还能够有命活下来？”

　　风浩沉默了，这一点通天说得没错，他现在虽然是超出了一般神主境的修为，但终究还是神主，顶多就是强一点的神主，面对至尊级别的存在，他的确是没有什么胜算。

　　更何况，大荒山脉……绝对不止一个至尊坐镇。

　　“所以说，不管如何，你要么别去，要么去了，你跟无双之间的婚约，就取消！”通天至尊语气甚是强硬，没有丝毫回旋的余地。

　　这一下子，气氛就是变得尴尬了起来，乐皇等人相视一眼，想要开口，但也是不知道开口说什么，毕竟这件事总体上，与着他们无关。

　　“两个，只能选择一个，你自己看着办吧。”通天淡淡地道。

　　风浩沉默不语，他知道通天至尊是为了他好，毕竟他独自前往大荒山脉，的确是送死无疑，但是春天现在情况如何，他还不清楚，他得必须去。

　　“我替他做出回答，那就是去大荒山脉！”

　　然而，就在这个时候，一道女声悄然地响起，众人相视一眼，纷纷转头看了过去，发现皇甫无双走了进来。

　　“无双，这事与你无关。”

　　通天皱了皱眉，旋即也是示意无双不要说话，但是皇甫无双却是摇了摇头道：“师傅，让他去吧。”

　　“你怎么也这般糊涂，他是你的未婚夫，难道你愿意他去送死？”通天也是怒了，说话的声音也是不由得提高了许多。

　　但是皇甫无双丝毫是不惧，淡淡地道：“我知道，大荒山脉很危险，但是他执意要去，必然是有着他的事情，就好想他，为了我，可以独自一人来蓬莱世界，甚至是与着世间最为杰出的年轻人进行战斗。”

　　风浩沉默了，看了一眼皇甫无双，心中也是低叹了一口气，他很清楚，这样对于皇甫无双而言，十分地不公平，但是……他也不能对春天的情况不闻不问，尤其是在知道了春天此时的处境似乎极为地不好。

　　“你……你怎么就这么糊涂！”通天也是气急败坏地道，这算什么，哪还有自己看着自家的未婚夫去送死也不阻拦，反而是赞成。

　　皇甫无双笑了笑，旋即也是走到了风浩的面前，看着风浩的双眸，轻声道：“不管怎么样，活着回来，我和他在等你。”

　　皇甫无双口中的他，所说的是谁，其他人听不懂，但是风浩却是知道，那是他们两个人的儿子。

　　风浩深深地呼吸了一口气，点了点头，道：“放心，不管如何，我都会是活着回来，我可是还要把你带回人族的。”

　　到了这种局面，通天至尊即便是再不愿意，但他也是没有多说什么，毕竟连皇甫无双都这般说了，他也是没有任何法子，毕竟他总不能够是直接地让两个人解除婚约。

　　“小子，你给我记着，你还要活着回来迎娶皇甫无双，要不……别怪我不提醒你！”通天也是气得瞪了一眼风浩道，显然是在提醒风浩。


第2816章 返回大陆

　　风浩听着通天这番话，也是笑了笑，再度是行了一个后辈之礼，当下他看了一眼皇甫无双，也是突然地道：“前辈，在下有一个请求，不知道可否提出？”

　　“说吧。”通天也是翻了翻白眼，挥了挥手，让风浩继续说就是了。

　　“我想把无双带回人族。”

　　风浩淡淡地道，看着皇甫无双，他自然是非常地清楚，现在皇甫无双恐怕是非常地想去人族，因为人族有着风啸云，算起来，自从是当初在真武大陆归来之际，他们便是再也没有相见过。

　　“嗯？你们还没有成亲，让无双这般跟你回去，适合么？”通天也是迟疑了一番，这些事情他都得考虑，因为皇甫无双代表的不是一个人，而是关系整个玄道谷的体面。

　　“师尊，就让我跟他去吧。”

　　皇甫无双感动地看了一眼风浩，自然是明白，风浩这个要求为何事，当下她也是再度开口恳求通天至尊让她跟随风浩一起回去。

　　通天至尊沉默，久久不做声，片刻之后，也是挥了挥手道：“既然你执意如此，我也无法阻拦，去吧。”

　　看见通天至尊开口，风浩当下自然是激动不已，与着皇甫无双相视一眼，两个人都是发出了会心的笑容。

　　“你们走吧，半年，只给你们半年的时间，小子，我希望半年之后，你能够活着在大荒山脉回来，然后迎娶无双！”通天至尊也是摇了摇头，道：“那古卷之上，记载着一些关于大荒山脉的事情，你可以仔细看一番。”

　　“拜谢前辈。”

　　风浩也是深深地呼吸了一口气，他知道这通天至尊都是为了他好，只不过，自己必须是要大荒山脉一趟。

　　通天至尊点了点头，旋即也是挥了手，示意风浩等人几个，是可以离开了，当下乐皇与着南宫无忌等人相视一眼，也是点了点头，相继地离开了这里。

　　“唉，这小子，口味脾气挺对口的，若他是我玄道谷之人，那该多好……玄道谷的无数年辉煌，绝对是不能毁在我的手中。”

　　待得他们走了之后，大殿之中也是传来了一声幽幽的叹息声，充满了无奈。

　　在离开了论道楼之后，他们几个人也是留在一起，看风浩先前的意思，恐怕是要返回百族大陆。

　　“风浩，你一个人去大荒山脉，真心不妥，我希望你三思而行。”乐皇很是凝重地道，即便他知道无法改变风浩的意思，但是他还是忍不住劝说道。

　　“放心，这件事我知道，不过我既然是要去的话，那必然是无法避免，纵然是刀山火海，也必须要去一趟。”风浩摇了摇头，对于大荒山脉，平心而论，他知道不简单，但是无法避免。

　　他和仙之间的联系，终究是有一天要理清楚。

　　“我可以陪你一起去。”南宫无忌突然地开口道，他虽然不清楚大荒山脉是有多危险，但是也能够推断而出，那里很有可能就是仙的老巢。

　　仙，这个在蓬莱世界独具一方的势力，在他的老巢上，风浩有着再大的能耐，恐怕也是难以作为，说句不好听的，风浩这种行为无疑是去送死。

　　“对，我也可以跟你一起快去。”乐皇也是点了点头，不过他当下就是被乐羽直接地敲了一下脑袋，乐皇冷冷地道：“就凭你那点修为，去了也是给人添乱。”

　　“什么添乱，好歹我也是神主境！”乐皇不服气了，哪有这样损自己弟弟的哥哥，太不给面子了。

　　“神主多如走狗，有什么可让你自傲的，你不是风浩这般妖孽，去了也不过是给他拖后腿而已。”乐羽淡淡地道，丝毫不留情地打击道。

　　看见这一幕，风浩也是笑了笑，对着南宫无忌和乐皇道：“你们就别操心了，这件事与你们无关，我和仙之间，终究是要有一个了断，没有必要让你们跟随我一块去冒险。”

　　“可是……”乐皇想要继续说什么，不过却是被乐羽给制止了，南宫无忌也是叹了一口气，的确是自己修为不如人，去了也不过是添乱，更别说是可以帮得什么。

　　“别可是了，你们一个是剑尊的亲传弟子，一个是日后凌霄峰的峰主，跟我去冒险，太可惜了。”风浩也是哈哈一笑道：“放心吧，日后回来，咱们几个便是再聚在一块喝酒就是了。”

　　“风兄，矫情的话，我就不多说了，我只能说一切保重。”

　　此时天罡也是摇了摇头，他们这些人，不仅仅是代表自己，还代表着各自身后的势力，身上所肩负的责任，不允许他们随便地冒险，所以当下也是没有办法的事情。

　　“没错，大荒山脉里面穷凶极恶，要面对的，不仅仅是仙的强者，还要那诸多神秘强大的远古妖兽。”乐羽此时也是正色地道。

　　风浩笑了笑，这些在他的预料之中，虽然危险，但是终究是要去面对。

　　“我会的，我还劳烦你们几位一件事。”

　　风浩此时却是突然地开口道。

　　乐皇看着风浩的神色，也是隐约地猜测到了风浩所说什么，当下也是道：“放心，你不在的这段时间，没有人能够对人族下手，即便是仙，也不行。”

　　天罡微微一笑，道：“风兄，尽管放心，虽然守护一族是不插手世间势力纷争，但是主宰者曾经是说过，不能够波及到百族大陆，这一次即便是你没有说，我们也会是留意。”

　　“那么，这一切就是拜托你们了。”听得几个这么说，风浩心中的大石，也是落下了，他很清楚，现在人族的支柱是他，如果他出现了什么意外，那么人族必然会是处于一个极度危险之中，纵然是有着鸿蒙至尊等几人，但是依旧不够。

　　现在，有着天罡和乐皇的口头承若，他也是无需担心太多，如果再加上皇甫无双的话，等于是三个巨头势力一起替他守护人族，而且风浩也是做了最坏的打算。

　　如果自己此行出了什么意外，那么让人族有着数百年的安宁，下一辈就能够成长起来，到时候也无需担心太多。


第2817章 一举一动，只为红颜

　　风浩的思考的很周到，现在的人族，新一辈的强者还没有成长起来，但是再给百年的时间，到时候即便是人族出不了类似他这等逆天的存在，但是也足够了。

　　要知道，人族之中，可不仅仅只有他这尊虚无之体。

　　“行，那就这么说好了，待得半年之后，你归来迎娶皇甫无双，我必定是送上一份大礼！”乐皇也是点了点头道，他知道风浩此时似乎也是该回蓬莱大陆了。

　　“没有错，我也该回去找师尊一番了，这一段时间，可谓是眼界大开，回去之后得是修炼一番了，若不然日后落下太多，我可就丢人了。”南宫无忌也是咧嘴一笑。

　　“一切保重。”天罡也是点了点头道。

　　“那就此拜别吧，半年之后再会。”

　　风浩也是挥了挥手，旋即便是带着皇甫无双，离开了道城，而乐皇等几人也是相继回到了各自的势力之中。

　　在蓬莱世界当中，风浩的身边，跟随着皇甫无双，两人并不是很着急，或许是因为心情很轻松，这么多年过去了，他们两个人终于是能够光明正大地走在一起。

　　相对于这种时光，不管是风浩还是皇甫无双，都是格外地珍惜。

　　行走而过蓬莱世界的诸多地方，风浩也是满是感叹，曾经很多年前，他刚刚是进入蓬莱世界这个地方，那个时候天外有天，人外有人，他很清楚那会自己不过是这芸芸众生之中最为平凡的一个。

　　肩负着振兴人族的责任，从这万千强者之中崛起，其中经历了无数，也是无数次从必死的情况之中脱险而出，终究是完成了蜕变。

　　“你……为何执意要去大荒山脉？那里很危险。”

　　皇甫无双一直跟随着风浩，这半天的功夫，她和风浩依旧是走遍了几乎半个蓬莱世界，然而越是这样，越是让她心中感觉到不安。

　　“仙的圣女，春天，当初跟我关系不浅，而且上一次，她也是相救了一次我。”风浩没有隐瞒什么，反而是直接地全盘脱出，包括是他跟春天的关系不一般。

　　“我就知道……”皇甫无双幽幽地叹了一口气，风浩很优秀，但越是这种优秀的人，身边往往不会是只有一个女人，而且目前据他所知，风浩的确是不止她一个女人。

　　“对不起。”看见皇甫无双这般神态，风浩也是叹了一口气，神色全是歉意，他知道这样对皇甫无双很不公平，两个人可以说是，只要愿意，玄道谷和人族随时都是可以进行这一场婚礼，然而他最终却是选择去了大荒山脉。

　　大荒山脉，这个地方穷凶极恶，连风浩心中也是没有十足的把握，能够全身而退，但是……纵然如此，为了春天，他也是必须要去一趟，就如同他知道，为了争取能够光明正大迎娶皇甫无双，他不惜是与着天下群雄为敌。

　　一举一动，只为红颜，春天不负他，那么他也是对于春天如今的状况不能不闻不问。

　　皇甫无双沉默了一番之后，也是摇了摇头，脸庞露出了一种笑容，轻声道：“或许……这才是你的魅力所在……能够为自己爱的人，而去付出一切，甚至是明知道很危险，但也要去做。”

　　风浩笑了笑，也是一下子抱紧皇甫无双，两人对视，不需要过多的语言，就是能够明白彼此内心所想。

　　“放心吧，在你离开的这段时间，我留在人族，不会让人族出现任何问题的。”皇甫无双知道风浩心中最担心的，还是整个人族，因为他是人族之主。

　　“嗯，劳烦了，这一次你也趁着这段时间，跟风啸云团聚一下，毕竟这孩子太苦了，小时候经历的太多。”风浩点头道，有皇甫无双，人族也不会是出现多大的问题，而且还有鸿蒙等人在。

　　“你要告诉他们你要去大荒山脉的事情么？”皇甫无双细想了一番，旋即也是问道。

　　风浩摇了摇头，道：“我就跟鸿蒙至尊等人商量一番，其余人就暂且无需告诉她们，免得她们为我担心。”

　　“这样对其他人不公平。”皇甫无双沉默了一下道。

　　“我知道，但没有办法。”风浩也是叹息一声，此举实属无奈之举，若是让那些人知道大荒山脉的危险之处，恐怕是不管如何，都不会是让风浩前去大荒山脉。

　　“嗯”皇甫无双也是顾虑到了风浩的心中所想，当下也是道：“我替你隐瞒一番，只不过到时候你可是自己想好借口。”

　　“回去再说吧。”风浩也是摇了摇头，要糊弄其他人，这个倒有点棘手，毕竟她们也能够轻而易举地通过自己的举动，而猜测，即便猜测不到风浩要去大荒山脉，但也会是隐约地猜测都，他肯定又去做一些极为危险的事情。

　　此时，两个人已经是来到了蓬莱世界与着百族大陆之间的边缘之处，只要过去了，那就是百族大陆。

　　“走吧，前方就是百族大陆。”风浩微微一笑，时隔这么久，他再次回到了百族大陆，只不过这一次停留的时间，终究不会是太长，顶多就是三五天，然后他又要返回蓬莱世界，然后去大荒山脉！

　　此行前去大荒山脉，可谓是风浩这一辈子，最为冒险之事，结果如何，他也是没有任何把握。

　　皇甫无双点了点头，两个人直接地穿过了边缘，又是花费了约莫半天的功夫，才是逐渐地靠近了人族的领域。

　　遥遥地看着那一座大气磅礴的府邸，风浩脸庞也是浮现了一抹淡淡的笑容，那是人族重见之后的圣天学府，还没有靠近圣天学府，就已经是感受到了诸多强大的气息。

　　“来者何人，这是圣天学府的领域，不是人族，禁止入内！”

　　然而，就在这个时候，数道黑影陡然地暴射而出，旋即也是直接地拦下了风浩两人，领头的是一尊神主，虽然是下位神主，不过胸襟上却是有着圣天学府的徽章。

　　“难道是我太久没回来，连人族都没法认出我了么？”风浩有点哭笑不得。


第2818章 归来

　　皇甫无双忍俊不禁，风浩是人族之主，但是回到圣天学府，却是被自家人给拦在门口。

　　那一名领头之人，闻言，也是一阵疑惑，这家伙是谁？当下他抬起头，看着风浩的容貌，总是感觉风浩的容貌隐约地有着一种熟悉的感觉，当下也是让他忍不住心中猜疑，莫非自己认识他？

　　“老大，这家伙怎么好眼熟的样子。”

　　此时，在他的旁边，也有一个人细声道，为首的那一个人更是疑惑，居然其他人也是有着面熟的感觉？这家伙到底是谁？

　　他们这番的声音，自然是瞒不过风浩，当下风浩苦笑不得，这都算什么事……若是让鸿蒙至尊等人知道，还不得是把他们给笑死。

　　“咦，不对啊，老大，他怎么跟广场的风帝雕塑很相似。”

　　此时，终于是有人辨认出来了，为首的那一个人心中一惊，旋即上下端详着风浩，终于是明白自己这等似曾相识的感觉，是在哪里来的了。

　　自己天天经过圣天学府的广场，对于那一尊被尊称为风帝的人族之主雕像，自然是熟悉无比，当下越看越心惊，这显然就是人族之主！

　　“属下无能，参见风帝！”

　　当下，那一名为首的下位神主也是心中惊愕无比，感情站在自己面前这货，是堂堂的人族之主风浩！然而他们几个却是认不出来，这可乐子大了。

　　“参见风帝！”

　　当下，其余几人也是反应了过来，直接地单腿跪下，这下可不好玩了，居然连自家的人族之主都是认不出来，这……这下一旦惹怒了风帝，那就完蛋了。

　　“好了，好了，都起来吧。”风浩摇了摇头，虽然有点郁闷，但是也是可以借此看出此时圣天学府的情况，外围的守卫如此森严，那么里面也可以更加地安全。

　　但是那为首的那个人此时却不敢起来，似乎是担忧着刚才自己认不出风浩而让风浩记在心里。

　　看见这一幕，风浩更是苦笑，连忙是扶起那一名神主，道：“小事而已，不用放在心里。”

　　听得风浩这般说，当下众人才是松了一口气，他们并未经历过那一场大战，没有见识过风浩，不过人族之主的威名犹在，他们下意识的觉得风浩应该不是这么好说话，但是当下他们察觉，似乎是自己想多了。

　　“好了，你们继续忙吧。我自己直接回圣天学府之内就可以了。”风浩也是挥了挥手，此地距离圣天学府，还是有一段距离，不过他也是让这些人送自己过去。

　　“恭送风帝。”

　　当下，这几个人便是目送着风浩前去，他们才是彻底地松了一口气。

　　“老大，这就是风帝么？一点架子都没有。”

　　“是啊，是啊。”

　　为首的神主瞪了一眼自己的手下，道：“不要在背后讨论风帝大人。”

　　在人族所有人当中，风帝就等同是他们的信仰，一人之力，硬生生是重现了人族最当初的辉煌，甚至还要超过虚无神主所在的时候。

　　“话说，老大，我们要不要通知里面的人，说风帝回来了。”另外一个也是突然地道。

　　“对，赶紧通知里面的，若不然再闹出什么幺蛾子，那可就丢人了。”为首的神主也是一脸尴尬地道，旋即便是拿出了一块玉简，神识在上面留下了一道讯息。

　　这是圣天学府的玉简，只要他在这上面录下讯息，那么在里面的人，就是可以瞬间看到。

　　此时，在圣天学府之内，却是陡然地接受到了这一道讯息，风帝归来，这一下子就是让圣天学府不安静了，消息也是很快地传到了其他人的口中。

　　“那个小子终于是舍得回来了？”鸿蒙至尊听得其他人的汇报，也是笑了笑道，在他对面与着他博弈棋艺的善恶至尊，也是浅笑道：“好小子，这一去，就是去一年多，现在又回来了。”

　　在他们的身边，还有皓月至尊，听闻风浩归来的消息，他也是心里颇为欣慰。

　　“走吧，我们去看一看这小子。”鸿蒙至尊也是站起来，笑着道。

　　在圣天学府的一处练功场，小青梦与着风啸云正在切磋，风啸云不断地进攻着，然而小青梦却是每一次都是能够轻松地化解掉风啸云的攻势。

　　“嘻嘻，弟弟可是要继续加油哟。”

　　小青梦边躲闪着边笑道，她称呼风啸云为弟弟，倒也是没有错，毕竟风啸云比她还要小。

　　风啸云没有回答，只不过他的神色却是极为地倔强，每一次的攻势被化解开，但是他却没有就此放弃，而是不断地寻找能够攻击到青梦的机会。

　　“好了，你们两个别闹了，你们的那个四鬼老爹可是回来了。”

　　然而此时，一道慵懒的女声也是逐渐地响起，一道妙曼的声影旋即便是出现在了练武场之内，本来还在交手的两个人，却是瞬间地停止了。

　　赫然便是青芜，只不过她此时好想格外地开心。

　　“娘亲，你说是爹爹回来了？”

　　青梦闻言，顿时是一蹦一跳地来到了青芜身边，拉着她年轻的手笑道。

　　“嗯，是的，啸云，你也跟着过去吧。”青芜淡淡一笑，旋即也是瞥了一眼满头大汗的风啸云道：“先去收拾一番，看你满头大汗的。”

　　“青芜阿姨，还用什么收拾，这样去不会有多大的问题吧。”风啸云也是捎了捎后脑，因为是在切磋，自然是一身大汗淋漓。

　　“你年轻也是跟着你爹一起回来了，难道你要这个样子去见你娘亲么？”青芜捂着嘴笑道。

　　“什么？我娘亲也来了？！”

　　风啸云瞬间便是被这突然而来的惊喜给惊到了，皇甫无双居然是跟着风浩一起回来了？这……这一下子可是让他意料不到。

　　“嗯，是的，赶紧去收拾一下，看你这一身汗，让你娘亲看见，又会是心疼你了。”青芜笑了笑，风啸云每天的修行都是很刻苦，因为他想要超越自己的父亲，成为一个真正的顶天立地的强者。

　　“好，我马上去！”风啸云当下便是十分地兴奋，连忙便是往回跑。


第2819章 交谈

　　等到风浩归来到圣天学府之际，却是发现有着一大群人在等着他们了，为首的赫然便是他的一干红颜，还有小青梦和风啸云。

　　风啸云看到皇甫无双的出现，陡然的双眼也是一亮，皇甫无双眼尖，首先看到了风啸云，当下也是加快了脚步，直接地走了过去，毕竟是自己的亲生骨肉，对于皇甫无双而言，风啸云才是她最为重要的人之一。

　　“乖孩子，你瘦了。”

　　皇甫无双看着眼前的更加成熟的皇甫无双，也是忍不住有点怜惜地道，当下也是瞪了一眼风浩，似乎是自家儿子在家过的不好。

　　“嘿嘿。”风浩也是略微尴尬地摸了摸后脑，当下也是扫视了一下众人，这一次出来迎接他的，似乎所有人都来了，鸿蒙至尊等，自家的几个红颜知己，还有圣天学府的几个老前辈。

　　不过，风浩却是发现，似乎少了一个人，那边是黑火麒麟君主，似乎是没有出现。

　　“黑火前辈呢？”风浩也是不由得问起来，不过当下他就是发现了，鸿蒙至尊等人也是耸了耸肩膀，其中皓月至尊回道：“不知为何，黑火麒麟君主，行踪一直变得诡异无比，偶尔问过他几次，说是进行修炼。”

　　风浩也是不由得点了点头，当下也是没有放在心中，对着众人笑着道：“好了，都别看了，该做什么的做什么去吧。”

　　随后，风浩便是回收遣散了这么多围在圣天学府面前的诸多人族强者，而他们一行人，自然也是回到了圣天学府的殿堂之中。

　　走在这重建之后的圣天学府，风浩也是感叹连连，转眼间，人族就已经是发生了这么大的变化，现在的人族，放眼百族大陆之上，恐怕也隐约地成就了真正的百族之首，这一切自然也是跟着风浩分不开关系。

　　“这段时间，百族大陆应该也不会是有着什么事吧？”

　　风浩随意地问道，现在人族的实力，几乎是百族大陆之中，其他种族也是不敢对其动什么手脚，可能唯一要提防的就是仙，如果风浩没有猜错的话，在百族大陆之中，恐怕也有仙渗透下来的棋子，只不过自己等人无法发现而已。

　　不过说道这里的时候，鸿蒙至尊等人却是相视了一眼，沉默了一片，隐约地让风浩察觉到，恐怕这百族大陆也是不见得有多么平静。

　　“其实也是没有什么，只不过这段时间起，在百族大陆，相继的发生了一些诡异的事情。”鸿蒙至尊也是耸了耸肩膀道：“一些种族强者，离奇的惨死。”

　　“惨死？”听闻到这个消息的时候，风浩不由得是一愣，也是继续追问道：“怎么回事？”

　　“这些强者，被人发现的时候，死状极为地恐怖，直接地被挖去心脏而亡，而只能寻找得到他们的尸体，而心脏，似乎是被杀害他们的人给夺走了。”

　　“心脏？”风浩皱着眉头，陷入了沉思当中，这种事，出现在百族大陆，恐怕并非这般简单，这背后如果是牵扯到一些什么事情，估计到时候不仅仅是对人族有影响，连同百族大陆都是因此再度变得动荡起来。

　　“这件事我们也是去追查过，但却是没有半点线索。”善恶至尊摇了摇头，显然这件事对于他们而言，也是比较意外，他们去追查，居然也是追查补刀任何线索。

　　“对了，这次你回来之后，应该是不会再离开百族大陆了吧？”

　　善恶至尊也是继续道，看了一眼皇甫无双，这个倒是有点出乎他的意料，没有料想到，风浩还真的就是把皇甫无双给带了回来，显然是说服了通天那个老不死的。

　　“这个……”风浩略微尴尬地摸了摸后脑，看着众人道：“这次还得再出去一趟。”

　　“你又要去哪里？”此时，连青芜都是看不下去了，不由得是冷哼道：“你就尽管往外跑，也不管管家里的事。”

　　“就是就是，爹爹太不负责人了。”小青梦也是吐了吐舌头道。

　　风浩清咳了几声，道：“这次也是身不由己，我必须得前去。”

　　“你要去哪里？”鸿蒙至尊与着善恶至尊相视一眼，也是看着风浩问道。

　　“大荒山脉！”

　　风浩轻声地吐出了这四个字，当下鸿蒙至尊和善恶至尊都是脸色微微地一变，显然，这大荒山脉也是让得他们感觉到忌惮，然而众人却是没有察觉得到的，仙儿在听到了大荒山脉之后，身体轻颤了一下。

　　“大荒山脉？你居然要去那等地方？”善恶至尊皱了皱眉头，却是没有预料到，风浩此次还要前去的，居然会是大荒山脉。

　　风浩点了点头，随后也是觉得奇怪地道：“按道理说，你们那个时代，似乎仙还没有出现吧？怎么那个地方还有什么不可告人的来历么？”

　　“至于你口中所说的那个仙，我不是很清楚，不过有一点我要告诉你的就是，大荒山脉，绝对不是表面上那般简单，当年我和善恶至尊曾经是想要进去一趟，但最终还是被一种莫名的力量给阻拦下。”

　　鸿蒙至尊神色凝重地道。

　　“那个地方很危险么？”此时青芜也是询问道，望向风浩的眼神，尽是责备的意味，怎么哪里危险，就往哪里跑。

　　“在我们那个时代而言，大荒山脉，就是一个禁区，当然，可能在我们厉害了蓬莱世界之后，所谓的仙就出现了吧。”善恶至尊耸了耸肩膀道。

　　“总而言之，给你的建议，就是不要去冒险，这可不是开玩笑的。”

　　不管是鸿蒙至尊，还是善恶至尊，此时都一脸凝重地对着风浩劝说道，那个地方，即便是在那个年代，也是一个禁区一般的地方。

　　“这一次，我还是要去啊。”风浩摇了摇头，也是叹口气，旋即也是对着众人道：“虽然很冒险，但是非去不可。”

　　一众人皆是沉默了下来，他们当中，不管是谁，对于风浩的性格都是十分的了解，现在风浩心中决定已下了，不管他们会说什么，自然也不会是改变。

　　“若不然……我跟你一起去。”

　　然而，此时仙儿却是突然地开口道，这让风浩觉得有点意外，当下风浩也是摇了摇头道：“没事，这一次我独自一人前去，就可以了。”

　　“不是……你刚才说起大荒山脉，我隐约地想起了一些事情，我不确定，这时不时我以前的记忆。”仙儿迟疑了一下，也是道。

　　闻言，风浩一愣，心中旋即便是浮现了一个怪异的念头，难道仙儿，真的是邪仙至尊么？

　　“如果是这样的话，那让仙儿跟你去一趟，倒也无妨。”善恶至尊在旁边也是点了点头道。

　　风浩却是迟疑了起来，因为他考虑到了仙儿的身份，如果真的是邪仙至尊的话，这样前去大荒山脉，无疑就是等于送死！

　　“难道有什么问题么？”

　　当下众人也是注意到了风浩的迟疑神色，不由得是露出了一种奇怪的神色，按道理来说，有仙儿一起去的话，倒也不会是有着太大的问题出现。

　　风浩也是深深地呼吸了一口气，事到如今，似乎也是无需再隐瞒了，他瞥了一眼仙儿，也是轻声道：“其实，我一直是怀疑仙儿的身份来历。”

　　“嗯？莫非你知道？”善恶至尊和鸿蒙至尊相视一眼，也是问道，他们想起来了，前一段时间，风浩曾经是托人回来告诉他们，不管什么情况，都不能让仙儿出现在蓬莱世界，莫非与着这个有关系？

　　“你知道我以前的身份？”仙儿也是略微激动地道，对于她自己的身份，她也是一直在疑惑，奈何她根本无法想起关于自己以前的一切，当下也是对于风浩投去希望的眼神。

　　风浩点了点头，道：“不过我也是猜测，只能说，很有可能性。”

　　“那她的身份是谁？不会是跟大荒山脉有关系吧？”鸿蒙至尊也是沉声问道，如果是这样的话，那仙儿的来历，倒是让人有点浮想翩翩了。

　　“可以这么说。”风浩耸了耸肩膀，道：“仙儿，很有可能就是邪仙至尊！”

　　这句话刚是落下之际，却是让得不少人都是直接地石化在原地，一脸惊愕的神色，看着仙儿，就如同看到了什么不可思议的事情，仙儿居然是邪仙至尊？

　　尤其是皇甫无双，当下她下意识地退后了几步，邪仙至尊，这个名头，对于玄道谷的任何人来说，都是非常忌惮的一个名字，没有人能够忘却当初以着一人之力，闹翻了整个玄道谷！

　　邪仙至尊！

　　“你……你没开玩笑吧，她……她是邪仙至尊？”皇甫无双也是愣住了，有点难以接受。

　　风浩的这一句话，就连仙儿自己也是弄糊涂了，这段时间，她也是知晓到了，仙这个组织，对于邪仙至尊的事情也是有着一定的了解，但是没有料想到，自己居然就是邪仙至尊？


第2820章 坦言

　　“难道有什么问题么？”

　　当下众人也是注意到了风浩的迟疑神色，不由得是露出了一种奇怪的神色，按道理来说，有仙儿一起去的话，倒也不会是有着太大的问题出现。

　　风浩也是深深地呼吸了一口气，事到如今，似乎也是无需再隐瞒了，他瞥了一眼仙儿，也是轻声道：“其实，我一直是怀疑仙儿的身份来历。”

　　“嗯？莫非你知道？”善恶至尊和鸿蒙至尊相视一眼，也是问道，他们想起来了，前一段时间，风浩曾经是托人回来告诉他们，不管什么情况，都不能让仙儿出现在蓬莱世界，莫非与着这个有关系？

　　“你知道我以前的身份？”仙儿也是略微激动地道，对于她自己的身份，她也是一直在疑惑，奈何她根本无法想起关于自己以前的一切，当下也是对于风浩投去希望的眼神。

　　风浩点了点头，道：“不过我也是猜测，只能说，很有可能性。”

　　“那她的身份是谁？不会是跟大荒山脉有关系吧？”鸿蒙至尊也是沉声问道，如果是这样的话，那仙儿的来历，倒是让人有点浮想翩翩了。

　　“可以这么说。”风浩耸了耸肩膀，道：“仙儿，很有可能就是邪仙至尊！”

　　这句话刚是落下之际，却是让得不少人都是直接地石化在原地，一脸惊愕的神色，看着仙儿，就如同看到了什么不可思议的事情，仙儿居然是邪仙至尊？

　　尤其是皇甫无双，当下她下意识地退后了几步，邪仙至尊，这个名头，对于玄道谷的任何人来说，都是非常忌惮的一个名字，没有人能够忘却当初以着一人之力，闹翻了整个玄道谷！

　　邪仙至尊！

　　“你……你没开玩笑吧，她……她是邪仙至尊？”皇甫无双也是愣住了，有点难以接受。

　　风浩的这一句话，就连仙儿自己也是弄糊涂了，这段时间，她也是知晓到了，仙这个组织，对于邪仙至尊的事情也是有着一定的了解，但是没有料想到，自己居然就是邪仙至尊？

　　“我只是怀疑，但无法确定。”风浩深深地呼吸了一口气道，随后也是看了一眼仙儿，说：“所以这也是我为什么不让你去蓬莱世界的原因，因为现在仙似乎是察觉到了什么，一直是在寻找，希望在我的身上找到邪仙至尊的下落。”

　　“你的意思是说，他们等于是在仙儿？”鸿蒙至尊和善恶至尊也是相视一眼，疑惑地问道。

　　“是的。”风浩点了点头，道：“而且，这一次我去大荒山脉，也是为了和仙正面对峙，如果仙儿去的话，恐怕……会有意料之外的事情发生。”

　　闻言，众人也是陷入了沉默之中，的确如同风浩所说，贸然地让仙儿陪同一起去大荒山脉的话，恐怕也会是有着一些事情发生，这对于风浩而言，无疑就是大大地增加了自己的危险。

　　“当然，如果你想要寻找回以前的记忆，跟我一起去的话，倒也是一个不错的办法。”

　　当下，风浩看着仙儿，心中也是觉得，如果不让她去蓬莱世界的话，这对于她而言，未免是有点不公平了，毕竟仙儿如今的状态，是失去了记忆，“那……”此时仙儿也是陷入了思虑当中，不知道如何抉择。

　　“其实……不管她是不是邪仙至尊，都与她没有关系，因为她的命魂是重新塑造的，就算她以前是，但她现在已经不是跟邪仙至尊，没有任何关系。”善恶至尊淡淡地道。

　　风浩也是点了点头，这一点的确，对于仙儿来说，以往的一切，都是跟她没有任何关系，哪怕她以前真的是邪仙至尊，但是她的命魂已经是重塑，她只会是如今的仙儿，怎么也不可能回到以前的邪仙至尊。

　　“那你跟我一起去大荒山脉吧，说不定你也能够想起一些事情来，对于大荒山脉的事情，说不定你想起的事情，会对我有所帮助。”当下风浩也是开口道，他从仙儿的眼神里面看出了一些渴望，显然是想要跟随自己一起去大荒山脉。

　　看见仙儿这等表情，他自然也是不好拒绝。

　　“嗯，也好，有仙儿跟随你一块去，我们倒也是放心许多。”当下青芜为首的众女也是相视一眼道。

　　“好，那我就陪同你一起去。”仙儿看见风浩答应了，当下俏脸也是浮现了一抹笑意，风浩能够答应那自然就是最好不过。

　　“那你打算什么时候启程？”鸿蒙至尊问道。

　　“明天吧，得是尽快启程，这件事拖太久也不是个办法。”风浩细想了一番之后，也是给出了一个时间。

　　这件事牵扯到了春天的安危，他不想拖延太久。

　　“等下人散之后，来单独找一下我。”

　　然而，此时鸿蒙至尊也是悄然地传音给了风浩，并没有让其他人所察觉得到，风浩不由得是微微一愣，不过神色却是没有多大的变化，也是点了点头。

　　在随后，风浩也是与着众人继续商讨一番之后，便是各自离去，然而在这之后，风浩也是与着众女在一起温存了一番之后，便是趁着夜幕降临之际，寻找到了鸿蒙至尊。

　　在鸿蒙至尊的旁边，还有善恶至尊，皓日至尊等人，看到风浩来了，也是点了点头。

　　“怎么了？什么事情要这么神神秘秘？”风浩有点疑惑不已地道，看他们这般架势，似乎是发生了什么大事一样。

　　“主要是谈一下黑火麒麟君主的事。”鸿蒙至尊淡淡地开口道。

　　“嗯？他有什么事情，你不是说他修炼去了么？”风浩也是一脸地不解。

　　“其实……真实的情况是，现在我们无法掌控到他的踪迹，从半年前起，他就已经是消失了。”善恶至尊补充道。

　　风浩猛地脸色一变，当下脑海之中也是似乎想到了什么，有点惊愕地道：“你是说……那些凶案，跟黑火麒麟君主有关系？”

　　“可以这么说，因为当初从禁区回来之后，他整个人就是变了。”


第2821章 魔

　　听闻着鸿蒙至尊的话语，风浩当下脸色便是阴沉了下来，如果这一件事真的与着黑火麒麟君主有关系的话，那就显然变得棘手多了。

　　“具体怎么回事？”风浩也是皱着眉头，自从那一次禁区事情之后，他就是直接地前往了蓬莱世界，对于人族的事情也是没有时间去理会，更别说是当初禁区那一件事了。

　　当初禁区的动乱，可谓是震惊了蓬莱世界与着百族大陆的两个地方，近乎人人自危，不过最后两大巨头势力，甚至还有着守护一族都是出动，才是避免了禁区的动乱弥漫到外界。

　　其中风浩他们便是进去过禁区深处一次，但是所发生的事情，随着时间的推移，连风浩都是没有放在心上，而这个时候听得鸿蒙至尊提起，心神也是微微地一凝。

　　“具体我也不知道怎么形容，半年前从禁区回来之后，我就隐约地察觉到有点不对劲，但是也无法看到一些什么，直至半年前，黑火麒麟君主无声无息地消失在了圣天学府。”

　　善恶至尊摇了摇头，显然这个事情的变化，没有人愿意看到，毕竟他们与着黑火麒麟君主也算是同一个境界的强者，而且当初黑火麒麟君主也是在真武大陆跟随他们一起出来。

　　“难道就没有半点蛛丝马迹么？”风浩轻声问道，这百族大陆广阔无比，显然，如果黑火麒麟君主要躲藏的话，想要寻找也是十分地困难。

　　“没有半点办法，先前发生那些的案件，除了心脏没有了之外，他们的死状其实更为恐怖，全身如同干尸一般，近乎是看不到任何生命的痕迹。”

　　鸿蒙至尊才是缓缓地补充道。

　　风浩深深地呼吸一口气，旋即也是沉声道：“如果真的是黑火麒麟君主所做的话，恐怕这件事就没这般简单。”

　　“嗯？你想到了什么？”鸿蒙至尊和善恶至尊都是挑了挑眉头，当下也是问着道。

　　“当初，在禁区，最后我们所遇见的是什么，你们可还曾记得？”风浩眼眸之中闪过惊人的神芒，若非是再度提起禁区之事，恐怕他也是不会联想起，当初在禁区最后发生的事情。

　　闻言，鸿蒙至尊和善恶至尊相视一眼，也是浑身一震，脑海之中的记忆自然也是呈现了出来。

　　在当初的禁区深处，一座诡异的殿堂，伴随着无数的魔物凭空而现，但是最终他们却是什么事都没有，就是这般忌惮地经历过了禁区事情，然而现在想起来，却是觉得毛骨悚然。

　　“你是说……”善恶至尊猛地抬起头来，看着风浩道：“那些禁区的魔物，入侵到了黑火麒麟君主的身体之中？”

　　风浩脸色凝重地点了点头，即便是他也不愿意这般猜想着，但是也并非不可能，黑火麒麟君主是个怎么样的人，他自然是非常地清楚。

　　所以，当下黑火麒麟君主的性格发生如此之大的变化，唯一的解释，就是他已经不是黑火麒麟君主。

　　“我们可以试图还原一下整件事。”风浩沉声道：“当初在禁区那最后一幕，我们感受到了非常强大的气息，很有可能就是一尊魔神，然而却奈何封印的存在，一直是无法进行突破。”

　　“纵然，那一次禁区动乱，让他有机会可逃跑，但最终还是不够，然而我们却是碰巧地进入了禁区的深处。”

　　“我们那几个人当中，理应修为最弱的，是风啸云，但是那个时候他的体质不一般，而你们两个自然是不用多说，放眼蓬莱世界也是巅峰的存在，我有灵珠护体，根本无惧。”

　　“但黑火麒麟君主就不同了，他虽然是至尊，但却没有你们两个强，如果那一头魔物真的是要选择一个人的话，那么无疑，黑火麒麟君主就是最佳的选择，没有之一。”

　　风浩越说越心惊，甚至是连他自己都是因此惊出一身冷汗，若是如此的话，那么他现在回忆起来，自己最后听到的那一句话，似乎并非是幻觉！

　　而是真正的有着一尊魔物，夺取了他们其中一个人的身体！而这个人，赫然就是黑火麒麟君主！

　　“该死的，这样都着道了，我们却没有丝毫的察觉！”陡然之下，善恶至尊也是深深地呼吸了一口气，这简直就是有点让人难以置信，对方纵然是魔物，但是却能够在他们所有人的眼皮底子之下，不知不觉地完成了夺舍，这要修为高深到什么地步？

　　“这样猜想的话，也并非不是没有可能。”鸿蒙至尊沉思了片刻，最终也是不得不承认风浩的说话最为靠谱一点，若不然根本无法解释黑火麒麟君主的突然之转变。

　　风浩冷静了一下，旋即也是摇了摇头，说：“一切，还没有确切的定论，恐怕我们现在言之过早，除非是我们找到了足够的证据，或者是找到了黑火麒麟君主，否则的话，我们没有任何证明。”

　　“你觉得黑火麒麟君主如果真的被夺舍了，他会是选择去哪里？”善恶至尊陡然地抬起头问道。

　　鸿蒙至尊和善恶至尊都是一下子地陷入了沉思，是啊，魔物夺舍的话，那么最终会是选择去哪里？要知道能够通过夺舍，而蒙蔽过封印，从而突破禁区的魔物，恐怕不是善类。

　　更何况，若是真的话，那么这头魔物的实力，恐怕不是风浩可以联想得到的。

　　“蓬莱世界！”风浩微微地眯了一下自己的双眸，旋即也是斩钉截铁地道：“禁区的封印，是盘古亲手所布置，他很清楚，百族大陆的存在，对于他而言，没有任何用处。”

　　“所以当下他如果是有着什么目的话，那么蓬莱世界，就是他的目标！”

　　“蓬莱世界？”

　　“倒也有可能。”

　　善恶至尊和鸿蒙至尊两人相视一眼，旋即也是看出了各自眼中的凝重，如果真的是去了蓬莱世界，那么恐怕又会是要嫌弃了一股血雨腥风，而且这一场，还弄不好，将会是彻底地颠覆整个蓬莱世界和百族大陆！

　　风浩微微地半眯眼眸，这件事恐怕现在不简单了，牵扯到了禁区的魔物，虽然目前只不过是怀疑，但那也是足够让他们内心出现了相对的凝重。

　　那可是能够抗衡古神的存在，现在四大古神皆销声匿迹，若是这些魔物破开封印重现人间，还有谁能够阻挡它们的脚步？！

　　“这件事必须要通知玄道谷和凌霄峰还有守护一族。”

　　沉思片刻之后，风浩也是深深地呼吸了一口气，当下这件事严重性，已经是超出了他们所想象，绝对是无法再继续隐瞒下去，天知道，一旦是真的，那一头魔物夺舍之后，会是有着什么惊人目的。

　　将禁区的封印，尽数地解开？

　　想象这一幕，风浩都觉得是一股冷气从心头冒出来，这绝对是不能够出现，否则的话，到时候别说是百族大陆了，恐怕蓬莱世界也是保不住。

　　三大禁区，相传，各自封印着神秘的存在，然而，一旦是尽数地释放出来，将会是足以毁灭一切！

　　“我和善恶，走一趟蓬莱世界吧。”

　　鸿蒙至尊深深地呼吸了一口气，当下也是凝声道，这种情况出现，显然他们两个也是不能再坐镇人族了，必须要动用一切的力量，把黑火麒麟君主寻找出来。

　　如果不是被魔物夺舍，那自然是皆大欢喜，不过……反则的话，将会是一场灾难，而且还是一场前所未有的灾难！

　　风浩点了点头，道：“既然这样的话，你们两位，就跟我一起前去蓬莱世界吧，正好我去大荒山脉之前，还有走一趟玄道谷和凌霄峰。”

　　鸿蒙至尊和善恶至尊，相视一眼，也是点了点头。

　　然而，在他们商量这些事情的时候，在蓬莱世界与着百族大陆的交界之处，一道极为寻常的身影，却是缓缓地出现在了两界的入口之处，似乎是要通行而过。

　　“桀桀，蓬莱世界？希望有更多的力量让我吞噬，这个所谓的百族大陆，居然连一个至尊都没有，简直就是太让人失望了！”

　　这道黑影缓缓地道，声音极其地难听，让人闻言忍不住是打了一个冷汗，随着他缓缓地抬起头来，趁着月光的照耀，一张布满了黑色咒文的脸庞呈现而出。

　　如果风浩在这里，一定是会认出，这就是他此时想要一直寻找到的黑火麒麟君主！

　　现在的黑火麒麟君主，浑身上下都是被一种神秘的黑色咒文所笼罩，眼眸之中却是流露出一种疯狂的杀戮，以及是冰冷无比的黑暗，宛若是与之对视一眼，都会是陷入冰冷无比的地狱！

　　然而，他此时却是直接地步行，进入了蓬莱世界当中，他所过之处，在他身体之中所蕴含的恐怖气息，不断地弥漫而出，不过对于他的出现，不管是玄道谷的通天，还是凌霄阁的鸿古，甚至是守护一族的轩辕老头，都是没有能够察觉。

　　在人族的圣天学府当中，风浩与着鸿蒙至尊和善恶至尊商讨了一番之后，也是离开了，等待风浩回到了自己所住之处，却是发现了皇甫无双在等着他。

　　“怎么还不去休息？”


第2822章 前往蓬莱世界

　　风浩微微地半眯眼眸，这件事恐怕现在不简单了，牵扯到了禁区的魔物，虽然目前只不过是怀疑，但那也是足够让他们内心出现了相对的凝重。

　　那可是能够抗衡古神的存在，现在四大古神皆销声匿迹，若是这些魔物破开封印重现人间，还有谁能够阻挡它们的脚步？！

　　“这件事必须要通知玄道谷和凌霄峰还有守护一族。”

　　沉思片刻之后，风浩也是深深地呼吸了一口气，当下这件事严重性，已经是超出了他们所想象，绝对是无法再继续隐瞒下去，天知道，一旦是真的，那一头魔物夺舍之后，会是有着什么惊人目的。

　　将禁区的封印，尽数地解开？

　　想象这一幕，风浩都觉得是一股冷气从心头冒出来，这绝对是不能够出现，否则的话，到时候别说是百族大陆了，恐怕蓬莱世界也是保不住。

　　三大禁区，相传，各自封印着神秘的存在，然而，一旦是尽数地释放出来，将会是足以毁灭一切！

　　“我和善恶，走一趟蓬莱世界吧。”

　　鸿蒙至尊深深地呼吸了一口气，当下也是凝声道，这种情况出现，显然他们两个也是不能再坐镇人族了，必须要动用一切的力量，把黑火麒麟君主寻找出来。

　　如果不是被魔物夺舍，那自然是皆大欢喜，不过……反则的话，将会是一场灾难，而且还是一场前所未有的灾难！

　　风浩点了点头，道：“既然这样的话，你们两位，就跟我一起前去蓬莱世界吧，正好我去大荒山脉之前，还有走一趟玄道谷和凌霄峰。”

　　鸿蒙至尊和善恶至尊，相视一眼，也是点了点头。

　　然而，在他们商量这些事情的时候，在蓬莱世界与着百族大陆的交界之处，一道极为寻常的身影，却是缓缓地出现在了两界的入口之处，似乎是要通行而过。

　　“桀桀，蓬莱世界？希望有更多的力量让我吞噬，这个所谓的百族大陆，居然连一个至尊都没有，简直就是太让人失望了！”

　　这道黑影缓缓地道，声音极其地难听，让人闻言忍不住是打了一个冷汗，随着他缓缓地抬起头来，趁着月光的照耀，一张布满了黑色咒文的脸庞呈现而出。

　　如果风浩在这里，一定是会认出，这就是他此时想要一直寻找到的黑火麒麟君主！

　　现在的黑火麒麟君主，浑身上下都是被一种神秘的黑色咒文所笼罩，眼眸之中却是流露出一种疯狂的杀戮，以及是冰冷无比的黑暗，宛若是与之对视一眼，都会是陷入冰冷无比的地狱！

　　然而，他此时却是直接地步行，进入了蓬莱世界当中，他所过之处，在他身体之中所蕴含的恐怖气息，不断地弥漫而出，不过对于他的出现，不管是玄道谷的通天，还是凌霄阁的鸿古，甚至是守护一族的轩辕老头，都是没有能够察觉。

　　在人族的圣天学府当中，风浩与着鸿蒙至尊和善恶至尊商讨了一番之后，也是离开了，等待风浩回到了自己所住之处，却是发现了皇甫无双在等着他。

　　“怎么还不去休息？”

　　风浩看见皇甫无双，脸庞也是浮现了一抹淡淡的笑意，现在能够和皇甫无双光明睁大地在一起，显然他更加是格外地珍惜这种时光，因为他很清楚，来之不易。

　　“他们两个找你什么事？”

　　皇甫无双也是瞥了一眼风浩，轻声问道。

　　风浩沉默了一番，觉得也是没有什么可以对皇甫无双保留的，毕竟她也是曾经与着自己在真武大陆经历过一切的。

　　“黑火麒麟君主……有可能是被魔物夺舍了。”

　　皇甫无双闻言，眼眸也是陡然地瞪大，充斥着一种震惊，几乎是不敢相信这等事情。

　　“怎么……可能，他也是至尊级别的，怎么有魔物可以对他进行夺舍？”

　　皇甫无双的震惊，也是很正常的，当初他们一行人深入禁区之事她也是很清楚，不过她记得，当初可是没有发生什么事情，如今却是出现了这么一幕。

　　“也仅仅是怀疑而已。”风浩摇了摇头，虽然话是这么说，但是如今看起来，也是八九不离十了。

　　“那接下来，你们要怎么办？”皇甫无双脸色凝重，作为玄道谷的圣女，自然是非常地清楚，当初禁区之内被封印的那一些魔物，都是造成过了非常可怕的毁灭。

　　如果……一旦是这些魔物再度冲出了禁区，将会是给整个蓬莱世界，包括是百族大陆，都带来无法想象的毁灭！

　　“现在，只能是把这件事通知玄道谷和凌霄峰还有守护一族那边，至于具体要怎么做，还得是看他们。”风浩苦笑道，对于这种事，他也是没有任何的头绪。

　　“若不然，我回玄道谷，把这件事告诉主宰者？”皇甫无双沉默了一番，也是这般道。

　　“不，这一次鸿蒙至尊与着善恶至尊，亲自赶往蓬莱世界。”风浩也是摇了摇头，道：“至于你们……留守在人族，将会是更加地合适一点。”

　　因为随着鸿蒙至尊和善恶至尊的离去，人族就没有什么力量留守下来，这无法让风浩放心，也就只能是让皓日至尊等人留下来，如果有着皇甫无双的话，自然会是更好。

　　“嗯，我听你的。”皇甫无双也是点了点头，风浩说什么，她都愿意照做，因为风浩是她的男人，人族是风浩的根本，那么对于她而言，也是十分重要的东西。

　　“总之，我不在的这段时间，就拜托你了。”风浩深深地呼吸了一口气，旋即也是道：“还有你可以趁着这段时间，和啸云好好团聚在一起，毕竟你们在一起的时间太少了。”

　　“嗯，我会的。”皇甫无双点了点头，旋即也是露出了一抹笑容，道：“答应我，一定要活着回来！”

　　风浩看见皇甫无双这般神态，也是一愣，旋即点头道：“我答应你，就如同我曾经答应过你，一定会是光明正大的把你带回来！”


第2823章 猜想成真

　　第二天，天空刚是破晓之际，风浩就是直接地与着鸿蒙至尊还有善恶至尊等人回合在一起，然后还有仙儿，直接地离开了圣天学府，前往蓬莱世界。

　　因为这一次前往蓬莱世界，事情颇为眼中，一路上，风浩等人也是没有心情过多地聊天，四人一行，沉默不已，然而就在等到风浩等人来到蓬莱世界与着百族百族大陆交界之处，却是发生了一些让人意料不到的事情。

　　“等下，先停一下，有古怪。”

　　然而，在风浩的脑海之中，却是露出了小梦的声音，对于沉寂已久的小梦，突然地出声，风浩也是一愣，旋即便是停顿了下来。

　　“嗯？怎么回事？前面就是蓬莱世界了。”鸿蒙至尊此时也是疑惑地道，与着善恶至尊相视一眼，眸中流露出不解的神色。

　　“这四周似乎是有点不对劲的样子。”风浩沉声道，旋即他也是闭上了双眸，脑海之中却是与着小梦交流了起来。

　　“怎么？你发现了什么？”风浩对于小梦的这般异常反应也是感觉到疑惑，显然对于小梦而言，能够让她觉得奇怪的地方，应该不会是什么寻常之事。

　　“这四周……有着魔的气息！而且很强烈！”

　　小梦的声音变得颇为凝重，她甚至是灵体出现，直接地坐在了风浩的肩膀上，一双小眼，不停地扫视着四周，似乎是在寻找什么。

　　“魔？！”

　　风浩陡然地心中一惊，他没有料想到，小梦的反应居然是察觉到了魔的气息，当下也是隐约地联想到，莫非自己的想象真的成立？

　　“嗯，气息不弱，而且四周空气还残留着魔的气息，应该是有着一头魔物，经过这里，时间应该不会是超过半天。”小梦缓缓地道，她似乎是有着一种不寻常的本领，可以感应到这一切。

　　“你怎么能够如此感应倒？”风浩也是迟疑了一下，问道。

　　“魔，在我们那个时代，本来就是已经被消灭得差不多了，只有一小部分，神通极为了得，才是避开了众多强者的追杀，后来是被古神所封印。”

　　小梦摇了摇头道：“忘记了跟你说，你们这个时代的魔物，跟我们那个时代的魔物并不是一样。”

　　“不是一样？怎么可能，不都是被封印所禁锢的魔物么？”风浩心中一跳，旋即也是回答道。

　　“我看到你的记忆，你们在禁区所碰见的那些不过是魔的一些手段而已，凭空利用自己的力量来衍生出一些怪物，或者是用自身力量侵蚀了活物才变成的东西，这就是你们口中的魔物。”

　　“但是，在我们那个年代，有资格成为魔的，最次也是与着如今你们神主境的修为一般的存在，而且据你的记忆，似乎只有你们在禁区最后才遭遇到了一头魔，而且还是一头强大无比的魔！”

　　听着小梦这番解释，风浩心神不定，他或许早也是这般猜测，毕竟有资格被封印，而当初无法被古神所消灭的存在，岂会是一些简单之辈，当下那一头强大无比的魔，却是侵蚀了黑火麒麟君主的身体，从而是直接地通过了禁制，这一点他们当初没有人能够察觉得到，这已经是证明了那一头魔物的强大之处。

　　“那你有办法寻找到这头魔物么？”风浩沉声问道，如果有办法的话，那自然就最好，凭借着两大巨头实力，还有守护一族的力量，对付一头从封印之中走出的魔物，应该不会算是太困难。

　　“我没有办法，但是有一点，我必须要提醒你。”

　　小梦摇了摇头，旋即也是看着风浩道：“这头魔物，因为是用夺舍的手段跑出去的，也就代表着，他的本体并没有离开禁区，这么一来的话，他需用一段很长的时间来恢复他能够发挥的力量，而你们最好是在这段时间能够找到他，并且是消灭他，自然就是一切无事。”

　　“如果你等待到恢复到一定程度之后，甚至是说即便本体在禁区，他也能够发挥非常可怕的力量之后，放眼蓬莱世界，无人能够阻拦他。”

　　小梦的这一番话，却是狠狠地震住了风浩，他很清楚，这样子的后果，将会是，三大禁区将会是被再次打开，而到了那个时候，才是真正的末日！

　　因为很简单，现在禁区之内被封印的魔物，一旦挣脱了封印，没有一个人是能够应付得了，除非是古神再生，否则的话，以着当下守护一族甚至两大巨头实力，也是根本无法抗衡。

　　“这下有点棘手了啊……”风浩缓缓地自语道，旋即也是睁开了双眸，脸色变得更加地凝重。

　　“你在自言自语说什么呢？”仙儿看见风浩的脸色突然变得这么差，旋即也是关心地问道。

　　“有两个坏消息。”

　　风浩深深地呼吸了一口气，看着鸿蒙至尊和善恶至尊，轻声道：“第一，现在我能够确认，基本黑火麒麟君主就是被魔物夺舍了，第二，夺舍的那一头魔物很强大，而且……他已经是去往了蓬莱世界！”

　　听得风浩这般说，当下蓬莱至尊和善恶至尊都是愣在原地了，终究没有想到，他们的猜测成了现实，而且似乎比自己所想象之中，更为眼中！

　　当下，那一头魔物已经是进入蓬莱世界的话，恐怕想要寻找他，将会是变得更加地困难！而且这也就是代表着，将会是有着更多的人，会无声无息地惨遭到他的毒手！

　　“那怎么办？”

　　鸿蒙至尊脸色凝重，这件事恐怕……真的是不知道如何下手！

　　“必须是要尽快地寻找到他，然后趁他还没有完全恢复元气之际，将他彻底地斩杀，那样就会是平安无事。”风浩摇了摇头，显然，现在最重要的就是要寻找到黑火麒麟君主，也就是那一头魔物，若不然，后果实在是难以预料。

　　“如果找不到呢？”善恶至尊问道。

　　“那将会是……末日！真正的末日，三大禁区的封印都会是再次被他所给打开，里面的魔，会是再度降临这一片世间！”


第2824章 再返

　　当下，随着风浩口中所说的，鸿蒙至尊和善恶至尊的脸色都是异常地变得极为难看，这若是这样的话，还有谁能够阻拦这头魔物？

　　“先别说了，还是到了玄道谷再说吧，这件事情终究到底，也是他们的事。”风浩摇了摇头，显然心情变得格外地沉重。

　　鸿蒙至尊和善恶至尊点了点头，当下他们四人动身，五行之间，速度更加是快上了许多，他们从百族大陆越到了蓬莱世界，当下也是直奔玄道谷而去。

　　在玄道谷的道城，多日之前的那一场大战，依旧是不少人的饭后之谈，不管是风浩获得了冠军，还是最后仙组织派出了强者来临，都是不少人津津乐谈。

　　然而，随着风浩一行人的再度降临，因为先前是在全程赶路之中，他们并没有隐藏自身的气息，所以当得四人来到道城之际，却是让得不少人都是心中一惊。

　　而在论道楼之中，也是陡然地暴射而出数道声音，看着气息赫然不是弱者，其中领头的是玄道谷的一位长老，风浩也是见识而过。

　　“这位长老，麻烦通告一下通天前辈，晚辈有事求见。”

　　风浩看见了这位玄道谷的长老，也是颇为客气地道，毕竟这一次的事情，可是牵扯不少，自然是直接地面见通天或许会更好。

　　这位玄道谷的长老看见风浩带着人来势汹汹，心里本来就是有点不爽了，当下仗着自己是至尊级别的存在，不由得是冷哼一声，道：“虽然你已经是圣女的未婚夫，但是玄道谷有玄道谷的规矩，想要见主宰者，可不是你想见就见！”

　　这句话显然是充斥着挑衅的意味，对于玄道谷的人来说，他们的圣女却是要嫁给一个百族大陆之人，这无疑就是让他们不爽，但也没办法，风浩的修为放在这里，无人敢撼动。

　　但是一些长老级别的存在就是不一样了，他们可才不会管你风浩是谁，看你不爽就是不爽！

　　风浩闻言，脸色也是阴沉了下来，这玄道谷的人，可还是如此一贯的高傲啊……这段时间所发生的一切事情，没有能够让他们清醒一番么？

　　“我以为是说，当年一个小小的玄道谷弟子，现在爬到了长老之位，就以为自己真的可以指使一切了？”

　　然而，就在这个时候，鸿蒙至尊却是淡淡地开口道，抬起头看了一眼那长老，也是笑着道：“带我们去见通天！”

　　这一句话说得斩钉截铁，就如同是命令一般，不容许对方有着任何的反驳！

　　“你谁啊你，你知道我是谁么？”

　　然而，这个时候，那一个玄道谷的长老显然是没有被人这般指手画脚过，当下也是直接地抬起头，瞪了一眼鸿蒙至尊，但是他的神色陡然地一变！

　　“怎么？你确定连我都记不起来了？”鸿蒙冷笑不已，直视着那一名玄道谷长老。

　　“鸿蒙……！”

　　当下那一名玄道谷的长老，陡然也是回过神了，当下心中惊愕出了一番冷汗，居然是这个人，开玩笑呢，怎么会是他？

　　鸿蒙至尊和善恶至尊两个人的名字，对于两大巨头势力的一些长老而言，可是一个不能提的禁忌存在，唯有经历过了他们那一个年代的人，才是知道，不管是鸿蒙至尊还是善恶至尊，他们两个人都是多么惊艳的存在。

　　“我现在就带你们去！”

　　玄道谷的那一位长老当下也是一声苦笑，可没有想到，这会是牵扯出这两尊大人物，当下他看了一眼风浩，心中隐约地也是明白了什么，看来风浩能够让通天改变注意，这背后也是有着这两尊大人物的关系了。

　　“不用你带了，劳烦不起你这尊玄道谷长老。”

　　当下，善恶至尊也是缓缓地道，随后他便是猛地一跺脚，四周的空间便是呈现出了一片扭曲的迹象，而且一下子便是整个论道楼都是开始了轻颤起来了。

　　地面直接地浮现了诸多玄奥的阵法，显然，这是论道楼的一些阵法力量。

　　“善恶至尊……你老手下留情，我带你去还不成么？”当下那一名玄道谷长老也是哭丧着脸，这架势，可是要毁了论道楼啊。

　　“用不着你。”

　　善恶至尊冷冷一笑，旋即双手也再度结出手印，一下子四周的空间变得模糊不一，风浩颇为吃惊，但是片刻之后，这四周的景物变得彻底变了，宛若是来到了一片山林之中。

　　“这些玄道谷的人啊，都多少年了，经历了这么多，却还是改不了这等高傲。”

　　善恶至尊摇了摇头道，显然语气之中充斥着无奈以及是失望。

　　“这样下去，玄道谷终究会是灭亡。”鸿蒙至尊没好气地道，这通天也是的，就凭这等德行，玄道谷还想有着什么发展？

　　“额……这里是？”风浩有点好奇地看了一眼四周，却是对于这个地方感觉到陌生，前一刻他们还是在道城，下一刻怎么就是来到了这么一片山林当中。

　　“这里，便是玄道谷。”善恶至尊笑了笑道：“方才不过是我动用了道城的一个阵法，直接地让我们来到了这里。”

　　风浩闻言，当下也是明白了过来，不由得是笑道：“看来还是挺方便的。”

　　“那倒是，论道楼的一些阵法，可是出自我的手，别说是传送了，就算是瞬间毁掉论道楼也不是不可以。”善恶至尊翻了翻白眼道。

　　“走吧，让我们看看，这时隔数千年的玄道谷是否还是依旧？”鸿蒙至尊淡淡地笑道，看了一眼四周，景色依旧是当年那般，只不过现在，不过是物是人非了。

　　“还用走？直接吼一下就行了。”善恶至尊耸了耸肩膀，旋即也是直接地对着这四周的山林，怒吼道：“通天！！！！”

　　这个两个字的回音，久久不断，扩散而出，对于善恶至尊的这等行为，风浩也是一阵无语，这可是要把整个玄道谷都是弄得鸡飞狗跳的程度啊。

　　果不其然，片刻之后，便是有着动静传来。


第2825章 惊动

　　“我以为还是谁，这般大动静，敢闯玄道谷，原来是你们。”

　　一道爽朗的笑声传来，旋即数道声影也是直接地破空而来，为首的赫然便是通天等几人。

　　“哼，通天，一段时间没见，你架子倒有是不小了啊。”鸿蒙至尊没好气地道，自然是不可能给好脸色他看，现在的玄道谷，实在是让他太失望了。

　　原本以为经历过先前的一连的事情，玄道谷的内部会得到大清洗，但现在看起来，似乎是没有多大的效果。

　　“总需要时间的，所以我说希望你能够回来帮忙，你却又不愿意。”通天自然是知道了他们在论道楼的遭遇，当下也是摇了摇头苦笑道：“这次你们三个一起出现，恐怕不是来找我叙旧的吧。”

　　“通天前辈，劳烦你通知一下凌霄峰的主宰者，还有守护一族的轩辕老者，让他们来一趟。”此时，风浩颇为恭敬地道，这次的事情的确是不简单。

　　“嗯？究竟发生了什么事情？”

　　听得风浩这般说，当下通天整个人的神色就是变得凝重了许多，他看到鸿蒙至尊和善恶至尊两人一起出现，就预料到恐怕发生了什么事情，但是却没有料想到，会是如此严重，还是得要另外两个家伙一起到来。

　　尤其是，风浩不是说要前去大荒山脉的么？莫非真的发生了什么大事情？

　　当下，通天也是没有任何迟疑，直接地掏出了一块流转着柔和光芒的玉佩，直接地捏碎，那一块玉佩，是他们三人之间的一种独特的联系方法，只有在某种情况之下，才会是动用，意思是让其余两个人迅速地赶来，当下通天也是丝毫不怀疑鸿蒙至尊等人的来意。

　　毕竟，鸿蒙至尊和善恶至尊，哪怕是归来之后，也是选择落脚在百族大陆，并不想插手蓬莱世界之事，然而如今他们两个人都是出现在这里，那么可以猜测得到，恐怕这一次的事情，真的是非常地严重！

　　所以，他也是丝毫不犹豫地直接地捏碎了玉佩，让得鸿古还有轩辕老头迅速地赶过来。

　　不过，在这过程之中，通天注意到了那跟随在风浩身后的仙儿，不由得是瞥了一眼，当下脸色有点诧异，不过这一幕，自然也是落入了鸿蒙至尊的眼里，当下他摇了摇头，示意通天暂且不要有什么举动。

　　似乎是察觉到了什么严重的事情，通天自然也是没有了开玩笑的心情，当下他直接地把鸿蒙至尊等四人带到了玄道谷之内，并且是找了一处安静的地方坐了下来。

　　只有他们五个人，在这等待的过程之中，通天也是忍不住问道：“到底是发生了什么事情？”

　　鸿蒙至尊翻了翻白眼，道：“等下吧，等他们两个到了再说。”

　　听得鸿蒙至尊这番话，通天不由得是苦笑连连，他还真的拿鸿蒙至尊没有半点办法，当下也是随口问道：“风浩，你不是说要去大荒山脉的么？怎么没动身？”

　　虽然通天在询问风浩，但是他的眼神却是一直落在了风浩身边的仙儿身上，神色惊疑不定，似乎是在想什么。

　　“嗯，本来是要动身的，不过临时发生了这件事，只能是稍微缓一下。”风浩也是笑了笑，当下他注意到了通天的眼神，心中也是一愣，莫非通天辨认出了仙儿？

　　“你说你一个老不死的瞅着一个人家闺女看什么看，也不觉得丢人。”

　　此时鸿蒙至尊在旁边自言自语地道：“别看了，你猜到她是谁了？”

　　通天听得鸿蒙至尊的话语之后，皱了皱眉头，也是沉声道：“九分神似，但是……气息又是不对。”

　　“那就得了，她不是你所猜测的那个人。”鸿蒙至尊自然也是明白通天此时也应该猜测到了仙儿的身份，不过当初邪仙至尊大闹玄道谷的那一会，通天可还没成为主宰者，当下也是没有正面见过邪仙至尊，只是看过她的容貌画卷，所以才是心中起疑。

　　闻言，通天也是点了点头，既然鸿蒙至尊说不是，那自然她便不是，他也是在心中自我安慰，只不过是长得神似而已。

　　风浩和善恶至尊相视一眼，也是笑了笑，这通天果然还是看出了些许端倪，不过他们不说，自然也是没有人能够知道，毕竟现在的仙儿，已经是跟以往的邪仙至尊没有任何半点关系！

　　风浩对于仙儿的过往，也是隐约地有着一些猜测，这必然是邪仙至尊当年身遭某种创伤，寻找了地方陷入了沉睡，但是在这过程之中却是逐渐地失去了一切的记忆，甚至是到了后面遇见自己，也是没有能够想起来。

　　再到后来，在真武大陆再重逢，那一次为了救风浩，仙儿不惜是付出了更为严重的代价，但是最后却是通过重塑命魂来扭曲了生死，然而，也是因为这一点，以前的邪仙至尊，已经是不可能再回来的。

　　出于这一点的考虑，风浩也是明白到，以前的邪仙至尊，已经是彻底地消失了在这天地之间，留下来的，只是仙儿！

　　而且哪怕是放眼当今世上，即便是还有一些老不死，当初是见过邪仙至尊的容貌，甚至是与之交过手，包括是仙的那一群人，他们自然是可以很轻易地辨认出仙儿就是以前的邪仙至尊。

　　但是那又如何？仙儿就是仙儿，邪仙至尊是邪仙至尊，两者是两个人！

　　“他们两个应该也是快到了。”通天沉吟了片刻，旋即估算了一下时间，也是这般道。

　　“等他们到了再说吧。”鸿蒙至尊依旧是没有给好脸色通天看，这一幕也是让通天苦笑不得，不过也没办法，按照当年的辈分安排的话，似乎鸿蒙至尊的悲愤，比他还要高那么一点。

　　“话说，你们两个真的不考虑回来蓬莱世界么？现在要和仙开战了，如果你们两个回来，这会对于我们而言，有着非常大的帮助。”即便是到了这个恶时候，通天还是没有死心。


第2826章 震惊

　　“你就死心吧，这点想也别想。”鸿蒙至尊也是没好气地道。

　　然而，就在这个时候，一道苍老的声音陡然地传来，也是传入了众人的耳中。

　　“我说什么事呢，原来你们两个也在。”

　　一道身穿白袍的苍老身影陡然地出现在了众人的面前，当下风浩等人也是认出了，赫然便是轩辕老者！

　　“见过轩辕老者。”

　　当下，风浩也是恭敬地行礼，毕竟轩辕老者，再怎么说也是前辈，而且当下鸿蒙至尊和善恶至尊也是微微地起身点头示意。

　　“怎么了？你们两个也出现在蓬莱世界，不会是禁区发生了什么事情吧？”轩辕老者轻笑道，当下他却是没有料想到，自己的一句戏言，居然还是真实的发生了这种事。

　　“托你的福，还真的是禁区的事。”鸿蒙至尊摇了摇头，神色也是变得凝重了许多。

　　“什么？！跟禁区有关？”

　　当下，通天的神色就是一变，他没有料想到，居然还真的是跟禁区有关，而连轩辕老者的神色也是变得凝重了许多，他甚至是有点忍不住抽自己一下了，这乌鸦嘴，说什么禁区。

　　对于他们三个势力而言，其他什么的倒也无所谓，但是最忌惮的，就是禁区发生了什么事情，要知道禁区要么半点事都没有，要么就是惊天大事。

　　“我来了。”

　　这个时候，另外一道身影也是从天而降，赫然便是鸿古，不过当下他在出现之后，看到了鸿蒙至尊和善恶至尊之后，也是显得颇为惊讶。

　　“人都齐了，发生什么事情，也该说了。”通天沉声道，既然是跟禁区有关系，那么显然不是小事。

　　鸿古疑惑地看了一眼众人，他刚来，自然是不清楚刚才所说了什么事情。

　　“上一次禁区动乱，我们几个人不是都亲自进入了一次么？”鸿蒙至尊也是沉声道，旋即也是把整件事徐徐地道出来。

　　“本来没有察觉到什么异常，最后也只是不过重新运转了阵法而已。”鸿蒙至尊无奈地道：“但是，现在看起来，似乎是发生了一件颇为糟糕的事。”

　　“里面有一头魔物，对其中一个人进行夺舍，从而是逃离了禁区！”

　　这句话一出，当下通天等几人神色狂变，他们预料到不会是小事，但是却没有料想到，居然会是如此地严重！

　　无需鸿蒙至尊继续说，他们也是瞬间联想到了许多，尤其是通天，他可是非常地清楚，上次深入禁区，除了风浩之外，其余几人修为都是不弱，如果被夺舍，那么可以想象得到，那一头魔物，会是有多么强大。

　　“事实上，这一点我们也是没有察觉，直到最近那一个人消失了，而且在百族大陆也是发生了诸多诡异的事情，所以我们也是逐渐地怀疑，不过……现在似乎是已经确定了。”

　　风浩摇了摇头道：“而且我们也确定了，他已经是进入了蓬莱世界当中！”

　　当下，随着风浩这么说，三个人的神色变得更加地难看，没有比这更加坏的消息了。

　　“被夺舍的人，是至尊？”

　　鸿古也是轻声问道，如果是这样的话，那的确是非常地眼中，一名至尊都可以被夺舍，那么夺舍的那一头魔物，显然也是一尊了不得的存在，如果让他出现在蓬莱世界，那恐怕是一场血雨腥风，甚至是可以说是一场灭世的动乱！

　　“嗯，至尊境，不过现在能够稍微安心的是，似乎夺舍之后，他的本体还不能一起出来，所以寄托在那名至尊身上的是神念，而这种状态之下，他必然是要通过一些手段来恢复修为。”

　　鸿蒙至尊也是没有过多的掩饰，直接地摊开双手道：“现在，要想办法把他寻找出来，如果彻底铲除的话，自然便是更好，如果一旦是让他恢复过元气，那么他甚至是能够解开三个禁区的封印，到时候会发生什么事情，想必你们也是能够预料得到。”

　　这个时候，通天等几人相视一眼，如果真的等待到三个禁区的封印被打开，到时候……将会是一片暗黑乱世！

　　在禁区里面被封印的那些魔物，每一头都是有着非凡的来历，可以说是随便拿出一头魔物，都是一尊凶名显赫的存在，而且也并非是如今的他们可以对付得了的！

　　一个禁区约莫是有着七八个这般存在，三个禁区一旦封印全被被破掉的话，那么……那等后果……他们已经是不敢去想象了。

　　“现在最为重要的事，一是寻找出那个人，二是加强三个禁区的封印阵法之地，绝对不允许有任何人去靠近！”轩辕老者也是意识到了这般危机，当下思索了片刻，便是得出了一个结论，不管如何，都得是有着目前的应急之法。

　　“那个人的画像，我可以给出你们，在这段时间，我们两个留下来帮忙寻找。”鸿蒙至尊沉吟了一下，也是道：“至于三个禁区的封印力量加强，则是你们的事了。”

　　通天等三人相视一眼，也是点了点头，这一次的事情，的确非常地严重，甚至还超出了他们的所料，如果是有着一个不慎，那将会是给这蓬莱世界带来彻底地灾难！

　　深深地呼吸了一口气，鸿古等几人在知道这个消息之后，内心之中全部是震惊，然而当下也只能是尽力去阻止这种事情的发生，毕竟三大禁区一直是重中之重，绝对是不能够有着半点闪失。

　　随后，鸿蒙至尊也是交出了黑火麒麟君主的画像，递给了三人，这一次，不管是动用多大的力量，都要彻底地把这个人给找到，否则的话，后果难以想象！

　　“那就先这样了，我们两个先行回去，布置一下禁区的事情。”轩辕老者相视一眼，也是没有继续留下来，反而是着急地回去，他们各自负责的一个禁区，可是不能够出现什么事情。

　　虽然当下可能不会还有什么事情发啊生，但是必须要加强力量，如果再一次出现玄道谷的那等事情，那可是彻底地遭殃了。


第2827章 动身

　　当下，因为事态的严重，鸿古两人也是径直地离开了此地，似乎是着手布置事关禁区的事宜，毕竟对于他们而言，禁区，是绝对不能够出任何乱子的。

　　不过，在轩辕老者临走之前，倒是特意地停留了下来一番，交给了风浩一块玉简，上面有着玄奥的符文，流转着的能量波动，亦是让风浩感觉到惊愕。

　　“据说你这一次前去大荒山脉，虽然无法阻止你去，但是这个玉简，你留着，必要时刻，可以救下你一命。”

　　轩辕老者在把玉简交给风浩之后，便是淡然地转身离去，留下风浩一人愕然地看着手中的玉简。

　　“啧啧，那家伙连这个玩意都给你了，看来他还的确是挺看重你的。”此时，鸿蒙至尊，也是注意到了风浩手中的玉简，当下不由得是笑着道。

　　“这块玉简，有什么来历不成？”风浩也是惊疑了一下，看鸿蒙至尊的口气，似乎这玉简，有着极为不寻常的来历，莫非……还是有着什么极大的来历？

　　“这玉简，如果我没有记错的话，是守护一族的独门手段炼制而成，使用一次，起码可以帮你抵挡一次致命的攻击，除非是跟轩辕老者一个级别的存在，否则根本杀不死你。”

　　善恶至尊也是在旁边解释道，看着风浩道：“这种玉简，对于守护一族的强者来说，一辈子，只能够是炼制三块，然而轩辕老者居然是交予了一块给你，其中可想而知，他对你也是十分地看重。”

　　风浩闻言，心中也是颇为惊愕，没有料想到，这一个玉简，居然还来头这般大，这一次他算是欠下了一个天大的人情，一名强者，一生，只能是炼制三枚，可见珍贵的程度了。

　　“不过……轩辕前辈，似乎对我格外看重，也不知道是为何。”风浩也是捎了捎后脑，有点不解地问道。

　　“看样子，他是想把你当作守护一族的下一任长老，甚至是族长来培养了。”旁边的通天突然地开口道，他先前一直是不确定，轩辕老头对于风浩的态度，但是如今连这等宝贵的东西都是交给了风浩，可想而知轩辕老头是多么看重风浩的。

　　“我？开玩笑吧，我都根本不是守护一族的人，别说是族长了，就算长老都不可能！”风浩连忙是摇了摇头，当下也是感觉得到有点不可思议。

　　“嗯？你不清楚，那就难怪。”通天拍了一下脑袋，看了一眼鸿蒙至尊和善恶至尊两人道：“他们也是没有告诉你吧，守护一族，这个种族很奇怪，没有特定的一族，从长老，包括是轩辕老者自己，他们都是在芸芸众生之中寻找自己的继承者，从而继承他们的一切，然而守护一族的力量，就是这般继承下来的。”

　　“他们与着我们玄道谷和凌霄峰不一般，传承的不是血脉，而是某种意义上的信仰，以及力量。”

　　通天耸了耸肩膀地道：“也正是如此，所以守护一族才会是一直能够保持一个超然的地位，从来不介入世间的种种纷争，包括是我和凌霄峰之间的事情，除非是真严重得到破坏蓬莱世界的平衡了，守护一族的人才会是出现。”

　　风浩闻言，也是恍然大悟，这听上去颇为怪异的，居然是在众生之中寻找自己的继承者，而并非是血脉之上的继承，这倒是出乎风浩的意料。

　　“没错，守护一族就是这点奇怪，不过如今看来，轩辕老者，的确是有这个意思，把你当作继承者来培养。”鸿蒙至尊笑道：“他本来可以阻止你前去大荒山脉，不过看他的意思，似乎想把这一次的大荒山脉，作为你一个最后的历练，如果你能够活着回来，他就会是来找你。”

　　当下风浩也是恍悟了过来，不过他却是没有太看重这所谓的守护一族什么的，对于他而言，只要人族能够一直繁盛下去，这就足矣了。

　　其他的太多，他觉得一切随缘自然就好。

　　“这些事情，还是等我能够活着回来再说吧，不过这一次轩辕老者给的这个玉简，还真的是一个保命符呢。”风浩也是松了一口气，这一次前去大荒山脉，肯定少不了一番恶战。

　　其中面对至尊的几率，将会是非常之大，所以如果有着这个保命符在手的话，的确是可以让风浩松了一口气。

　　“嗯，的确是，不过也仅仅是只有一次机会而已，其中危险，你要把握好。”鸿蒙至尊也是点了点头，再次嘱咐着风浩道。

　　风浩默默地不做声点了点头，他站了起来，与着仙儿相视一眼，似乎是要准备离开玄道谷，准备前往大荒山脉，然而风浩却是陡然地停顿下来，转过身回头看了一眼鸿蒙至尊等三人，问道：“难道百族大陆之人，真的无法跨越过那一道诅咒，成就至尊之位么？”

　　面对风浩这般问题，一下子，不管是鸿蒙至尊，或者是善恶至尊，甚至是通天，一时之间都是沉默不言，似乎是不知道这个问题该怎么回答。

　　按道理来说，百族大陆之人，的确是没有这个能力可以突破至尊之位，而史上无数的百族大陆天之骄子，也曾经尝试过冲击至尊之位，但最终还是在浩瀚天道面前，化作了一抹劫灰。

　　“其他人我不知道，但是……如果是你的话，我相信你可以打破这个所谓的诅咒。”

　　此时，鸿蒙至尊却是陡然地轻声道，言语之间也是充斥着一种对于风浩的信心。

　　听闻着鸿蒙至尊的这般话语，旋即风浩也是坦言一笑，挥了挥手，转身便是与着仙儿离开了玄道谷，背影一下子变得模糊了起来。

　　“你怎么如此肯定他可以能够突破境界，成就至尊？”通天瘪了瘪嘴道，在他看来，百族大陆这无数年来，似乎还真的是无法出现一个至尊境的强者。

　　“这个世界，即便是天道，都无法掌控所有，更何况我们呢。”鸿蒙至尊淡淡地笑道。


第2828章 大荒山脉

　　听闻鸿蒙至尊的话语，通天也是陷入了沉默，当下一时之间，也是摇了摇头，让人无法清楚他内心在想什么。

　　“如果我没有料错的话，他这次一行，恐怕还是想要借助外界的压力，看是否能够让自己突破境界，一举成就至尊！”鸿蒙至尊悠悠地道，对于风浩的这般所作所为，似乎也是极为地清楚。

　　虽然风浩不说，但是他也是隐约地猜测到了一些。

　　“如果他突破不了呢？”通天耸了耸肩膀问道，在他看来，百族大陆之人，似乎与生俱来就存在着一种诅咒，风浩虽然是率先打破了这数万年被禁锢的天道规则，但是不代表着，他有能力打破这百族大陆存在无数年的诅咒。

　　“化作一抹劫灰呗。”善恶至尊摇了摇头，道：“不过相反过来，他一旦是成就了至尊，那恐怕就是不得了啊。”

　　闻言，通天也是点了点头，百族大陆无法出现至尊，这一点流传了无数年，一旦是风浩真的能够打破这一个事情，那么相对而言，他会是蜕变成为一个什么样的存在，谁也无法预料得到。

　　至尊？或许……甚至比至尊还要高的层次，也就是通天等人这些年一直在苦苦追寻的境界，说不定，风浩有能力，比他们更早地触摸得到，不过前提是，风浩能够成就至尊。

　　而事实上，鸿蒙至尊所说的，的确就是风浩心中所期待的事情，那就是他这一次前往大荒山脉，同时也是在寻求突破至尊的机会，因为在他的内心之中，更加地渴望强大的力量！

　　神主，很强，在百族大陆，有一尊神主，近乎是可以庇佑一个种族千年了，更何况是风浩这等逆天级别的存在，有他在，人族至少可以辉煌万年之久。

　　但是万年之后呢？风浩再强，也不过是一尊神主，终究会是人老，在时间的力量面前，纵然是至尊，也无法阻止，顶多……就是延长一下而已。

　　无人可阻挡的力量，终究是时间。

　　而一旦万年之后，风浩老了，那个时候的人族，谁来肩负起这个责任？

　　而且……经历过最近的诸多事情，风浩内心也是充分地认识到，区区神主，放眼蓬莱世界，能够做到的事情，实在是有限，因为有着诸多至尊巨头在上面压着。

　　就拿现在的风浩来说，就算是随便一尊至尊出现，恐怕他也得是只能狼狈而逃，根本就是没有能力还手，尤其是在这等乱世的情况之下，仙组织的存在，还有那未知的禁区之中所存在的魔，这一切的一切，都压在风浩的心中，他不敢把所有的希望都是寄托在玄道谷还有凌霄峰这些巨头势力身上。

　　因为他很清楚，一旦是出现了真正乱世的情况，这三个势力也是自身不瑕，到时候更别说是要庇佑人族了，一切得是靠自己，如果风浩能够成就至尊的话，他就可以有着更加强大的力量，起码能够有着庇佑人族的力量！

　　如果他还仅仅是一个神主的话，根本做不了什么，哪怕是面对仙，也是没有任何的反抗能力！

　　所以，风浩迫切地想要变得更强！现在是神主，他想要突破成为至尊！虽然他不知道能不能，但终究是需要前去尝试一番！虽然前人没有人可以成功，但不代表他不可以！

　　不去试，永远不知道自己是否可以做到！风浩的性格就是这般，不到黄河心不死！而且他不相信有着什么所谓的诅咒存在，他坚信，人定胜天！

　　这一次的大荒山脉，虽然凶险，但是对于他而言，同样也是一次机会，一次让他陷入危险之中的机会，唯独是在危险的环境之下，人才是可以爆发出更大的潜力，也只有这样，风浩才能够是强迫自己，完成蜕变！

　　大荒山脉，是落在蓬莱世界的北边，极北之地，哪里方圆数十万里，没有人烟，那是一片连绵百万里的山脉，充斥着无尽的危险，除却了仙的强者之外，还要面对的是，里面诸多的远古妖兽，层出不穷，随便出现一个，恐怕也是让人颇为头疼的存在。

　　对于大荒山脉，风浩一无所知，手里只有通天所给的一个羊皮古卷，上面记载着一些模糊的东西，类似地图一般，但也没有多少实际性的东西。

　　在离开了玄道谷之后，风浩与着仙儿两人便是易容而行，这一路上直奔极北之地而去，为了避免掉一些不必要的麻烦，两人自然也是隐藏了自身的容貌。

　　在这赶路的过程之中，风浩也是一直在尝试着，能够在路上发现被夺舍的黑火麒麟君主，但是奈何，在离开玄道谷的第五天，他依旧是没有任何发现。

　　“前面应该就是极北之地了，到时候我们就能够开始进入大荒山脉的范围当中了。”

　　风浩两人在半空之中急速飞行而过，当下也是看了一眼四周，从这四周的环境变化，以及是气候的辨认，也是知道，自己等人已经是逐渐地接近了极北之地。

　　蓬莱世界，辽阔无比，极北之地，罕有人烟的存在，更别说是靠近了大荒山脉的地方，在这等地方，自然是寻找不出什么城镇之类的地方。

　　所以，这一切的辨认，也是只有靠风浩自己。

　　当下，随着第六天，风浩等人终于是察觉到四周的环境一下子发生了极大的变化，宛若是穿越了时空一般，回到了远古时代。

　　“这能量的波动，异常浓郁，与着外界颇为不同，看来我们的目的地已经是到了。”

　　风浩微微地抬起头，旋即也是笑着对仙儿到，这个大荒山脉，距离可真够远的，要晓得，他们两个从玄道谷出发，整整是全速赶路了六天，才是来到了这大荒山脉，这几乎就是横跨了小半个蓬莱世界。

　　“到是到了，不过倒也是有着不少人在欢迎我们。”

　　当下，仙儿轻声道，一双美眸却是逐渐地浮现了些许凌厉的神色，开始扫视了一下四周，似乎发现了什么一般。


第2829章 不速之客？

　　闻言，风浩的脸色也是微微地凝重了许多，旋即庞大的神识便是扫视而过四周，当下便是发现，自己所在的地方，四周有着诸多结界的存在。

　　似乎自己与着仙儿两人，在跨进来这大荒山脉之后，便是已经触发了这大荒山脉的禁制，恐怕此时……已经是有人知晓了他们的到来。

　　“咻咻咻！”

　　果不其然，在片刻之后，风浩与着仙儿两人继续地往前走，但当下没走出百里之远，便是有着数道破空声传来，风浩与着仙儿两人直接停顿而下，露出了谨慎的神色。

　　在大荒山脉这等人烟罕见之地，出现之人，又会是什么善类？说不好还是来自仙的存在。

　　数息之后，五六道身穿白袍的身影陡然地破空而来，直接地停在了风浩与着仙儿两人的面前，悬浮在半空之中，露出了一种俯视的姿态，望着风浩等。

　　“这里不是你们能来的地方，离开吧。”

　　为首的一个人，语气冰冷地道，若非是忌惮风浩与着仙儿两人身上所隐约露出的气息，他又何须这般废话，直接地出手就地格杀，反正这种事也不是第一次做了。

　　但是，这一次显然眼前的风浩与着仙儿，两个人气息深藏不露，为了谨慎起见，他也是没有贸然地动手，反而是警告他们两个。

　　风浩沉默不语，眼神扫视而过这几个人，不过让他觉得遗憾的是，这几个人身上的衣袍，却是没有任何的刺绣，是那种仙的符文，可以代表着他们的身份。

　　不过细想一番也是，大荒山脉，一直是人烟罕见，就算是仙选择了这里作为老巢，恐怕他们也是不愿意被世人所寻找得到，如今出现在这里的人，自然是不可能暴露各自的身份。

　　“你们是何等人？居然拦阻我们？”

　　当下，风浩也是没有暴露自己的身份，相反是用着一副疑问的语气询问，他并不想这么快就是让仙的人知道他进入了大荒山脉。

　　“我们是谁，你无需多理会，这个地方，不是尔等能来，想要活命的就听我说，如果执意寻思，那我也不拦阻你。”

　　为首的那一个人也是寒声道，他紧握了一下拳头，最终还是没有选择动手，因为风浩即便是易容改变了容貌，但是体内那等磅礴的气息，却是依旧让他们忌惮不已，更何况，旁边的仙儿一直是沉默不语，却是能够给予他们一种极为压迫的感觉。

　　在这等情况之下，他们选择动手，等于是冒险，所以为首的那个人，也是隐忍了下来，如果在这番警告之下，风浩还要执意深入大荒山脉，那么自然是有着其他人等着他。

　　他们几个只是作为外围的护卫之类角色，一些寻常人或许可以对付，但是换做了其他人，解决不了，就让里面的人动手。

　　“等等，你们把话说清楚再走！”

　　当下，风浩看见了对方欲有离走之意，也是怒喝一声，陡然地跨步而出，想要抢先出手，直接地抓住一个人，看能不能从他的口中得知到一些消息，毕竟他们现在对于大荒山脉的了解，实在是太少了。

　　但是出乎意料的是，在他动手的那一瞬间，那几个人的身影陡然地变得虚幻了起来，让风浩的攻击落空了，这一幕的变化，让得风浩有点回不过神来。

　　“既然你们执意要寻死，我也不阻拦你，好自为之。”

　　为首的那一个人，显然露出了一副诡异的笑容，随后也是率领着身后的几个人，直接地在原地消失了，是彻底地消失了，半点气息都无法寻找。

　　“怎么回事？这是。”

　　风浩惊讶地回头看了一眼仙儿，也是一脸地不解，刚刚对面几个人一瞬间集体消失，到底是怎么个情况，而且他也是没有感觉得到任何空间能量的波动。

　　“这里的禁制，把他们传送走了。”

　　仙儿微微地闭了一下双眸，也是缓缓地道，刚才那几人之所以直接地消失，恐怕是跟此地的禁制有关系，否则的话，对面几个人，最强的不过是神主境，怎么可能无声无息地在他们两个人面前溜走。

　　“可惜了，还想逮住一个呢。”

　　风浩摇了摇头，露出了一副惋惜的神色，刚才那一幕，的确是有点可惜了。

　　“接下来，恐怕我们就不好面对了，他们没有选择和我们动手，是知道不敌，但是随着我们深入，恐怕会出现更多的强者。”

　　仙儿沉声道，旋即也是扫视了一下四周，这个地方，隐约地给她一种熟悉的感觉，似乎从踏入大荒山脉的那一刻开始，她的灵魂便是在颤动。

　　“估计是这个情况，不过……先走着，尽量走没有禁制的地方。”

　　风浩沉思了片刻，旋即也是想出了一个办法，现在他们进入了大荒山脉，但是要尽量避开对面的禁制监控，风浩发现，似乎这些禁制，可以让仙的人，知道自己在何等的方位。

　　这样一来的话，未免就是会让自己等人陷入被动之中。

　　“如果我没有猜错的话，这些有禁制的区域，相对来说，是颇为安全的，一旦是离开了这些区域，我们可能会遭遇到一些远古妖兽。”仙儿回答道，有禁制的存在，应该会是相对安全点，起码不会是碰到妖兽。

　　“我宁愿面对一些棘手的远古妖兽，也不想这样无时不刻被监控着。”风浩笑了笑，如果单纯的是远古妖兽的话，以他和仙儿两个人的实力，自然也是不虚。

　　“嗯，既然这样的话，那我们就躲避开这些禁制吧。”仙儿也是点了点头，当下磅礴的神识扩散而出，开始寻找禁制薄弱之处。

　　唯独是离开了这一片蕴含禁制的地方，他们才不会是无时不刻遭受到仙的监控，这样一来，仙无法捕捉到他们的行踪，想要对付他们，恐怕也是颇为吃力。

　　就这样，风浩与着仙儿两人可以很轻松地就是开始逐渐地远离这些禁制，从而是进入了大荒山脉。


第2830章 搜寻

　　而风浩没有料想到的是，他与着仙儿的一切所作所为，的确就是在于一些人的监控之中。

　　在大荒山脉其中一处隐秘的地方，一个宽阔的洞穴之中，这四周都是通体透明的晶石墙壁，有着十来个人在其中，不过诡异的是，这些晶石墙壁之中，却是显示着，大荒山脉的情景。

　　其中，一角，显露出来的赫然便是风浩与着仙儿两人！

　　而此时，先前风浩所遇见的那五个人也是陡然地出现在了这洞穴当中，那个为首的白色袍服武者也是出现之后，便是问道：“他们两个，还是继续选择深入么？”

　　“嗯，没错，不过他们现在……似乎是在走向偏离我们禁制区域的地方。”其中一人也是回答道。

　　“统领，我们刚才为何不出手，将那两个人就地击杀了？”在那白色袍服武者身后，也是有着一个人不解地问道，刚才那个情况之下，按照他们以往的作风，应该是直接出手了，而不是就这样任由他们离去。

　　“你懂什么，那两个人修为不弱，不是我等可以对付的存在，贸然的动手，吃亏的不过是我们。”白色袍服的武者冷哼道：“既然如此，就让他们继续深入，反正在里面，还有着一级守卫，用不着我们操心。”

　　“他们居然还劳烦一级守卫？”

　　其中一人也是惊呼地道，要知道，在于他们当中，一级守卫，那可是顶尖的神主境的存在，随便拿出一个，在蓬莱世界，也是一方霸主。

　　“哼，这两个人，弄不好就是上头交待下来要注意的，谨慎点好，通告给上面吧，这件事已经不是我们可以处理的。”那名统领也是悠悠地道。

　　“统领，他们消失在禁制的区域了。”

　　一个人突然地道，显然是这四周的晶石墙壁，也是彻底地失去了风浩与着仙儿两人的踪迹。

　　“嗯？”

　　那名统领也是皱了皱眉头，当下认真凝视了一下四周晶石墙壁所呈现出来的画面，的确是没有了风浩的踪影，当下他也是冷笑道：“这样他们不过是自寻死路而已，没有禁制的地方，在这大荒山脉，可是极为地凶险，即便是一级守卫他们，也是不敢乱闯。”

　　“那……那我们还要通知上头么？”

　　一人迟疑了一下问道。

　　闻言，统领也是陷入了沉思当中，这大荒山脉的凶险，他十分地清楚，就算是至尊境的存在来了，也我未必是有着足够的把握能够活着走出去。

　　“先不管他，他们一旦出现在禁制的区域，再通知我，如果没有的话，那就是死在了其他地方，成为了那些妖兽腹中的食物。”最终，统领也是没有继续理会风浩等人。

　　因为在他看来，风浩这般行为，虽然是的确脱离了他们的监控，但是也是把自己陷入了一个更加危险的地方，大荒山脉当中，充斥着各种可怕无比的远古妖兽，随意出现一个，纵然是神主境也是吃不消。

　　此时，风浩与着仙儿，在行走了一大段距离之后，也是感觉到，四周再也没有禁制的力量存在，也是不由得松了一口气，毕竟被人无时无刻监视的感觉，的确是不怎么好。

　　“吼！”

　　然而，就在风浩与着仙儿两人刚是走没多远，便是听闻的前方，传来一阵阵怒吼声，显然是某种妖兽的怒吼声。

　　“这……妖兽实力不弱啊。”

　　风浩感受了一下，旋即也是咂咂嘴道，通过这道怒吼声，大约地可以分辨出前方妖兽是什么修为，恐怕也是一尊极为可怕的存在。

　　“走，去前面看看，从能量波动来看，似乎是两尊妖兽在进行打斗。”仙儿微微地感应了一番，旋即也是道，不知道为何，在进入了大荒山脉之后，她整个人陡然地觉得轻松了许多。

　　风浩点了点头，旋即两个人便是迅速地向前疾跑而去，在这过程之中，两个人的气息一直是完美地隐匿起来，纵然是至尊境，恐怕也无法察觉得到两个人的前行。

　　然而，当下当两人还没有看清楚，前方发生了什么事情之际，便是感受到了扑面而来的惊人气息，显然，磅礴的能量波动，不断地席卷而出，纵然是他们来年改革，此时也是不得不停顿而下脚步。

　　“这里应该是极限了，再向前的话，恐怕就会被那两头妖兽所给察觉。”风浩也是脸色凝重地道，从气息波动来看，这两尊妖兽，恐怕都是极为地可怕。

　　他们所在的地方，碰巧就是一堵石壁，当下风浩两人可以凭借着石壁来隐藏自己的身形，当下两个人也是趴在了石壁之上，直接地就是露出一个脑袋，看向了前方。

　　此时，在他们的前方，是一片峡谷，然而此时这片峡谷此时却是一场地狼藉，两尊庞大的声影，正在不断地交缠在一起，每一次的碰撞，几乎都是可以用天崩地裂来形容。

　　看到这一幕，风浩也是忍不住倒吸一口气，这两头妖兽，一头是呈蛇状，但是却是有着两个脑袋，一首一尾，体形极为庞大，另外一头，则是一头带着双翅的猛虎，血腥的嘴中两根獠牙，异常的让人心寒。

　　“双头蛇王！”

　　仙儿眼眸陡然地紧缩，似乎也是辨认了其中一种妖兽的来历，语气之中不由得是有着些许惊讶。

　　“另外一头，应该就是双翅魔虎，这两个家伙，可都是能够与着顶尖的神主并肩的存在啊。”

　　显然，仙儿十分地诧异，没有料想到，随意都是能够碰见这等可怕的妖兽，这大荒山脉，果然不虚这凶险之名。

　　“这两头家伙有很大来历么？”风浩不由得偏过头问道。

　　“在蓬莱世界，几乎是没有这两种妖兽的出现过，恐怕也就是在这大荒山脉能够看见了，不管是双头蛇王，还是双翅魔虎，都是极为可怕，就算是我，也只能是应付其中一个。”仙儿脸色凝重地道。

　　面对着两头凶猛的妖兽，连她都是这般说了，风浩的脸色也是变得凝重了起来。


第2831章 两兽相争

　　这两头远古妖兽，都是在蓬莱世界几乎是不可寻的，唯独是大荒山脉这等人烟罕见之地，才能过是出现那么一两头。

　　此时，他们面对着这两尊妖兽相斗，为了避免麻烦，自然就是不会轻易地现身而出，毕竟一旦这两头妖兽转头对付他们，这倒也是一件颇为头疼的事情。

　　在大荒山脉，招惹到了一头远古妖兽不要紧，致命的是，因此招惹来一群妖兽，那可就真的是嫌命长了，在大荒山脉所出没的妖兽，没有一头是简单之辈。

　　“不过……他们为什么要相争起来呢？”风浩此时却是突然地疑问道，这两头妖兽都是生长在大荒山脉，按道理来说，应该是不会贸然地相斗。

　　毕竟，出现在大荒山脉的妖兽，几乎都是外界绝种的妖兽，有很多，甚至就是只有这么一头了，即便是妖兽，也是十分地清楚，如果不是重要的原因，是不会擅自地与着其他妖兽发生争斗。

　　“不知道，要么就是地盘，要么就是争夺东西。”仙儿耸了耸肩膀道。妖兽也是拥有智慧的，对于自己的地盘领域看得极为严重，自当是不会容许其他的妖兽出现在自己的地盘，另外一种可能就是，这两头妖兽都是发现了一些东西，从而是引发了争夺。

　　“这样啊……”风浩恍然地点了点头，旋即视线扫视而过这一片山谷，现在这种情况看来，很有可能就是属于后者了，不过……这一片山谷之中，到底是有着什么东西，值得这两头妖兽平明相争？

　　此时，两头妖兽的争斗，依旧是在继续，不管是双头蛇王还是双翅魔虎，都是在咆哮不已，一时之间，倒也是难以分出个胜负，两个妖兽之间的斗争，几乎是把这一片山谷都是掀翻过来一般。

　　“我们先行避开吧，弄不好，等下还会是有其他的妖兽出没，到时候我们就会是很麻烦。”仙儿此时在旁边提醒道，他们现在所在的这个位置，的确是可以隐匿好自身的气息，不让那两头妖兽察觉。

　　但是，这两个妖兽斗争的动静弄得也太大了一点，恐怕是过不了多久，就会是有着其他的妖兽赶来，到时候他们再想全身而退，就不是这般轻易之事了。

　　风浩点了点头，心中也是欲有此意，打算悄然地离开，绕过这两头妖兽的斗争，然而就在这个时候，风浩突然地就是嗅闻到了一种香味。

　　随着这种香味的出现，风浩体内的气血也是翻滚了起来，隐约地有着一种失控的迹象，当下风浩大吃一惊，连忙是盘腿坐下，强行地压下自身体内的气息。

　　“发生了什么事？”仙儿看见了风浩这般模样，也是惊愕地问道，以为风浩体内发生了什么变故。

　　片刻之后，风浩才是强行把自己体内的气息波动给压了下去，缓缓地睁开了双眸，鼻子动了几下，道：“你闻到了么？”

　　“闻到什么？”仙儿一脸地不解，似乎是不明白风浩在问什么。

　　“香味，突然出现的香味，刚才我的气血陡然地翻滚，恐怕是与着这香味有关系。”风浩摸了摸自己的鼻子道，哪怕是现在，他依旧是可以闻到一种若隐若现的香味。

　　“没有，我没有闻到。”仙儿也是皱了皱柳眉，事实上，她的确是没有嗅闻到任何香味。

　　“嗯？那这又是怎么回事？”风浩听着这么说，当下心中也是迟疑了起来，不可能，他现在还能够嗅闻到这种香味，然而仙儿却是说没有闻到。

　　“等等，我观察一下。”风浩心中也是浮现了诸多问号，这香味到底是从哪来的？而且为什么只有他能够嗅闻得到，而仙儿却是没有半点直觉。

　　仙儿见此，也是耸了耸肩膀，倒也是让风浩寻找起来。

　　经过一番的寻找之后，风浩的视线陡然地落在了那两头妖兽相斗的那一片山谷，发现香味是从那一个方向传过来，心中也是一片惊愕，这又是怎么回事？

　　而此时，风浩也是凝神扫视而过这一片山谷，试图是找出不寻常的地方，他心中甚至是在想，恐怕这两头妖兽相斗的原因，也是与着这种香味脱不了干系。

　　很快的，风浩便是发现了不对劲的地方，两头妖兽一直是在相斗，然而却是有着一幕非常地诡异，在他们中间有着一处土壤，却是一直未曾遭受到能量的破坏。

　　而且通过风浩的观察，这两头妖兽在相斗的时候，似乎都是可以地让自己的能量远离那一片土壤。

　　“那有古怪！”风浩当下也是轻声道，指着那一片土壤，然而他却是发现了，在那一片土壤上面，有着一株微微闪烁着光芒的花草在摇曳不已。

　　丝毫是没有遭受到两个妖兽所爆发出来的能量影响得到，这也是让风浩引起注意的地方。

　　“咦，那朵花草的确有点古怪。”此时仙儿也是皱了皱眉头，发现了不对劲的地方，当下她凝神观看了许久，才是缓缓地道：“莫非是……九命草？”

　　“九命草？”风浩闻言，也是愣一下，他可是从来没有听说过这种东西，不过听名字，似乎是一种很了不得的药草。

　　“我看看，一生三，三生九，这的确是九命草。”当下仙儿也是辨认出来了，确定地道。

　　随后，风浩也是发现了，这九命草的奇怪之处，在他的草茎上，一共是有着三片叶子，然而在三片叶子之中，再度是生长出两片叶子，这样加起来，就是刚好九片叶子。

　　“这九命草很独特么？”风浩也是捎了捎后脑道。

　　“传闻，九命草，可以带来无限的生机，不过是何等重伤，只要服用一片叶子，就会是立刻复原，而且还不会是有着任何副作用，这等于就是一条性命，然而九片叶子，则是关键时刻，救下自己九次，这就是九命草的来历。”仙儿也是缓缓地道。

　　“难怪，这两头妖兽在如此斗争，恐怕是为了这九命草。”风浩眼前一亮地道。


第2832章 九命草

　　“嗯，估计是了，而且这还是完全成熟的九命草，这九命草在完全成熟之际，会是散发出一些独特的香味，从而吸引一些妖兽，或者是强者去采集。”仙儿点了点头。

　　“不过……为何你闻不到？”风浩此时心中的疑惑反而是多了起来，按道理来说，他能够嗅闻到九命草所散发出来的香味，那么仙儿自然也是能够嗅闻得到，不会是如今这般，自己可以嗅闻到，然而仙儿却是没有半点察觉。

　　“我也不太清楚，不过可以确认的是，这就是九命草无疑。”仙儿耸了耸肩膀，这其中的因由，她也不是很清楚，不过眼前可以确定的是，这株药草，就是传说之中的九命草。

　　当下风浩的神色就是不由得嘿嘿一笑，如果这九命草，真的有这种效果，当下似乎是值得他出手，如果他能够获得这九命草，恐怕日后在面对一些危机的时候，也是可以做到有着足够的自保之力！

　　“你不会是想要参与争夺的吧？”

　　当下仙儿看到了风浩露出的古怪笑容，心中也是察觉到了一丝端倪，自然是能够猜测得到风浩想做什么。

　　“嘿嘿，这九命草可是一个好东西，如果我们能够拿到手的话……”风浩咧嘴一笑，眼眸之中也是闪烁着兴奋的神芒，这可不是一般东西，有了九命草，等于是多出了九条性命。

　　仙儿一阵无语，她就猜测得到风浩是动心了，但是当下想要夺取到这九命草，恐怕这是等于虎口夺食，而且还是两头妖兽！这其中的难度，以及是凶险，可想而知了。

　　“我建议……”仙儿开口，欲要是阻拦风浩这个疯狂的念头，然而在她刚刚说出口的时候，风浩却是摇了摇头，轻声道：“这一次的大荒山脉，所要面对的危险，几乎是无法预料，如果是有着九命草这种东西傍身，我想会好上许多。”

　　仙儿一时语塞，她不知道拿什么来反驳风浩，因为一直以来，风浩说什么，她都不会反对，而且这一次风浩所说的，的确也是事实，在大荒山脉之中，如果有着九命草这种东西的话，的确能够活下去的几率很大。

　　但是……这样从这两头妖兽相斗的情况来看，风浩几乎是没有半点机会能够夺取到这九命草，一个不慎，甚至会是让这两头妖兽瞬间地集火到风浩的身上。

　　到时候情况就会是失去控制，面对两头发狂的妖兽，谁也抵挡不了。

　　风浩在沉思了片刻之后，也是缓缓地道：“这样吧，我也不冒险抢夺，我们坐等渔翁之利。”

　　仙儿闻言，不由得是抬起头，露出了疑惑的神色，渔翁之利？风浩心里在算着什么计划。

　　“这两头妖兽现在看上去，虽然是打得难解难分，但是最终必然是有着一方失败，而另外一方，要获得胜利，恐怕也是得付出极为惨重的代价。”

　　“而等他们两头妖兽相斗完之后，我再出手，你看如何？”风浩嘿嘿一笑，这样可就是完美地守株待兔和渔翁之利了，几乎是没有任何冒险的成分，因为到了最后，一头妖兽必然会是被另外一头妖兽所击杀，而存活的那一头妖兽，恐怕伤势也不会是太轻，而到了那等地步，风浩和仙儿两人联手，自然是可以很轻松地斩杀，从而夺取到九命草。

　　“这样的话……倒是可以考虑。”

　　仙儿在听闻了风浩的计划，也是微微地思索了一番，这样的确是不需要冒险，反而是个不错的计划。

　　“那就这样决定了，我们先不着急走，等这两头家伙打完了，我们再出现。”风浩嘿嘿一笑，双眸之中也是闪过兴奋之色，这九命草到手的话，自己也是有着多一点的把握能够活着出去这大荒山脉了。

　　此时，在那一片山谷，两头妖兽的斗争，依旧是极为地可怕，一时之间，根本是不可能就这样分出胜负，不过这个时候，随着相斗的时间逐渐地增长，那一头双头蛇王，已经是逐渐地露出了体力不支的情况。

　　这一幕，自然也是被风浩所注意到，当下他也是提起精神来，只要是有着一头妖兽死亡，另外一头妖兽出现了重伤的情况，那么就是他出现坐收渔翁之利的情况。

　　随着时间的过去，双头蛇王也是终于露出了败象，然而双翅魔虎此时的情况也是好不到哪里去，不过它却是越打越凶猛，直接地开始压着双头蛇王。

　　最终，双翅魔虎在付出了一道血淋淋的伤口之后，终于是咬死了双头蛇王，成为了这一场斗争的胜利者，双头蛇王被击杀了，然而双头魔虎此时的情况也是好不到哪里去。

　　身体那一道恐怖的伤势，却是极为地致命，甚至是有着生命危险，因为双头蛇王蕴含剧毒，如果再拖延下去，恐怕它就是得步双头蛇王的后尘了。

　　此时，双翅魔虎将视线落在那九命草之上，想要挣扎过去，他现在这般伤势，只要服用了九命草，就立刻是痊愈，不会是有着任何的伤势留下来。

　　看到这一幕，风浩眼前陡然地一亮，这个时候自然就是出手的最好时机，双翅魔虎，断然不会料想到，在旁边，还有一个虎视眈眈已久的风浩！

　　然而，就在风浩准备要出手的时候，却是再度发生了异变，一道破空声直接地传来，旋即便是一道黑影以着一种极为迅猛的速度，直接地轰向了那挣扎爬向九命草的双翅魔虎。

　　“轰！”

　　一声巨响，只见那一头双翅魔虎，在这道黑影之下，直接地连大半个身子都是被轰炸得血肉模糊，这一下子也是彻底地无法再靠近了九命草！

　　看到这一等变故，风浩与着仙儿陡然地相视一眼，直接地停顿而下来，没有按照原先的计划走出来，而是继续保持静观其变，现在这等情况，恐怕是发生了一些预料之外的事情。


第2833章 腾云蛟

　　那一道黑色的影子，实际上是一道极具破坏力的能量，显然这一击便是直接地让得那双翅魔虎近乎是断绝生机！

　　原本就处于重伤之下的双翅魔虎，此时也是根本没有回天之力，它与着九命草的距离，不过是数步之遥，但是它现在也只能是眼睁睁地看着九命草，而无法再享用这等神奇的药草。

　　“吼！”

　　然而就在这个时候，一道怒吼声陡然地破空传来，一道巨大的长影，破空而来，不消片刻便是出现在了双翅魔虎的上方，那是一道长达数十米的身躯，宛若是真龙一般，但是全身却是呈现黑色，看上去就猜测得到，恐怕不是什么善类。

　　“腾云蛟！”

　　仙儿微微地张开了小嘴，惊讶的道，她辨认出了这一道妖兽的来历如何，显然也是一种来头不小的妖兽，当下出乎了风浩的意料，居然在旁边，还有着一头妖兽在与着他们一样的打算，那就是坐收渔翁之利！

　　“奶奶个熊啊，这妖兽的智商，还会这么聪明，差点就着道了。”

　　风浩看见也是大大咧咧地道，若是刚才他再早一点出现，恐怕现在他所面临的情况，就是极为地严峻了，这可是要面对一头全盛状态的远古妖兽啊。

　　“先别着急，坐观其变。”仙儿也是皱了皱眉头，如果没有这一头腾云蛟的话，他们现在也是有机会直接地夺取到了九命草，不得不说这腾云蛟也是十分地聪明，恐怕它是比风浩等人还要早就是在这守株待兔了。

　　可怜的双头蛇王还有双翅魔虎，到最后也是便宜了其他妖兽，那一头腾云蛟在出现之后，发出了怒吼声，用着一种冷漠的眼神，瞥了一眼那还没有完全短期的双翅魔虎。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，那腾云蛟直接地就是一个爪子按下来，把双翅魔虎的脑袋都是直接地碾碎，彻底地断绝了它的生机，做完这一切之后，腾云蛟才是将视线落在了那九命草之上。

　　可以很清楚地看到，此时的腾云蛟，也是露出了一种炙热的神色，看着那九命草，不由得是想要过去据为己有，不过它却是比那两个倒霉家伙谨慎多了。

　　腾云蛟即便是看见九命草就在眼前，垂手可得，但是它也是谨慎无比，反而是停了下来，扫视了一下四周，想要试图发现一下，在这附近，是否是有着其他的家伙跟他一样，都是在坐等渔翁之利。

　　看见它这般举动，风浩与着仙儿两人也是相视一眼，各自隐匿自身的气息，几乎是完美，这腾云蛟根本是发现不了，待得片刻之后，腾云蛟也是没有发现什么，才是露出一副心满意足的神情。

　　不过，即便是这等情况之下，他也是谨慎得很，在它的身体四周，缭绕着诸多黑色的雾气，这一下子，这些雾气逐渐地从它的身体扩展而出，很快就是形成了一个小型区域。

　　在这个区域里面，在外面的风浩与着仙儿，几乎是很快就看不到里面到底是什么情况，因为那黑色的雾气，逐渐地变得浓郁了起来，完全地把里面的情况给遮掩住。

　　“糟糕，那家伙是在这炼化九命草，直接地将九命草吞噬了！”仙儿宛若是想起了什么一般，陡然地变色道。

　　“嗯？他还能直接地吞噬九命草？”风浩闻言脸色也是微微地发生了变化，如果是这样的话，直接地让他吞噬了九命草，这可就是有点可惜了啊。

　　“没错，它想要借助九命草的药力，来帮助它完成蜕变！”仙儿紧皱柳眉道：“腾云蛟，这等生物，几乎就是差一点，就可以成为真龙一般的存在，也就是传说之中的化龙之变。”

　　“如果九命草给它炼化的话，他还真的有可能蜕变成为真龙！”

　　仙儿的话语，让得风浩陷入了沉思，无疑这是一次机会，但也同样是伴随着极大的风险，这腾云蛟几乎是满状态的，他们两个人出手，也得是耗费一番功夫才能够是将其击杀，甚至还得考虑，在他们动手的过程之中，是否会引来其他的妖兽！

　　这里可是大荒山脉，谁也不清楚，下一刻会不会是冲出了一头远古妖兽。

　　风浩迟疑了一下之后，片刻他也是深深地呼吸了一口气，扫视了一下四周，沉声道：“如果你我出手，应该是可以就地格杀那一头腾云蛟。”

　　“你依旧是想冒险？”仙儿不由得是皱了皱眉头，这样的话，的确是太过冒险，因为在这过程之中，很大的几率引来其他的妖兽，而到了那个时候，风浩和她就会是陷入一个十分危险的局面。

　　面对一头腾云蛟，他们两个人联手，也是颇为吃力，如果再加入一头妖兽的话，那可就真的不知道要怎么面对了。

　　“我觉得可以试一下，这腾云蛟也是探视一番，这四周方圆数百里，应该也不会是有着其他妖兽出没，否则的话它也不会就此选择吞噬九命草。”

　　仙儿听闻风浩的分析之后，想了一下，旋即也是点了点头，当下也是点了点头，风浩决定要做的事情，那么她也是只有赞同。

　　而且，当下的情况，的确是如同风浩所说一般，短暂时间之内，这方圆百里，都不会是出现其他的妖兽，而他们则是可以趁着这个时间段，将腾云蛟彻底地击杀。

　　然后迅速地把九名草夺取到手，离开这一片区域。

　　“既然如此，那就动手吧。”

　　风浩也是沉声道，他悄然地抬起头，看到了那一团黑雾，此时不断地翻滚着，逐渐地腾云蛟那庞大的身躯都是笼罩在其中。

　　旋即，两人便是相视一眼，瞬间疾风如飞，直接地冲出来，落入了山谷之中，然而随着两人的出现，那腾云蛟赫然也是有了反应，放下黑色雾气一阵的搅动，随后便是一颗头颅露了出来。

　　腾云蛟一双巨大的眼眸，注视着风浩与着仙儿，发出了阵阵怒吼声，宛若是在警告两人。


第2834章 激战腾云蛟

　　然而风浩与着仙儿两人相视一眼，摇了摇头，则是完全没有把这无形的威胁放在眼中，直接地雷霆出手！

　　现在对于他们来说，时间是极为重要的，如果是可以迅速地腾云蛟给击杀了，能够避免掉诸多意外的发生，风浩与着仙儿之间的配合，却是极为地默契。

　　一左一右，两人便是联手夹击了过去，磅礴的毁灭之力化作了九色神芒，如同星空之中坠落的星河一般，风浩的攻势，十分之凌厉，几乎是没有给予腾云蛟反应过来的余地。

　　然而，仙儿此时也是不甘示弱，双手不断地挥舞着，诸多柔和的神芒，化作一缕一缕，缭绕在她的手掌之上，这神芒虽然柔和，看上去没有太大的威胁，但实际上，对于腾云蛟而言，仙儿所带来的威胁，更甚于风浩！

　　“轰！”

　　一声巨响，风浩已经是率先地将自身的攻势，尽数地落在了腾云蛟的身上，虽然他在攻势发动的那一瞬间，却是感觉轰在一团棉花之上，软绵绵的。

　　但实际上，充斥着极强的毁灭之力九色神芒，却是直接地穿透而过了那一层极为浓郁的黑色雾气，硬生生地击中了腾云蛟！

　　风浩的攻势如此至强，显然也是腾云蛟意料不到的，等待他反应过来之际，为时已晚，蕴含毁灭之力的天谴力量，直接地在他的体表轰炸而开，腾云蛟也是发出了阵阵低沉的嚎叫声。

　　然而，这还没有结束，接下来，仙儿轻喝一声，纤纤玉手成就剑指，直接地便是把将那缭绕在手掌之中的柔和神芒给尽数地暴射而出，宛若是一道道凌厉的实质剑气！

　　“咻咻咻！”

　　一阵破空声，陡然地响起，瞬间，这些剑气便是直接地驱散了那缭绕在腾云蛟身体四周的黑色武器，这一下子，便是躺腾云蛟的身躯给暴露了出来！

　　“他已经被我伤了！继续！”

　　风浩眼尖，当下便是看见了那腾云蛟的数处部位此时也是逐渐地有着血迹的渗透而出，显然那些地方，应该就是方才自己天谴之力所形成的伤口。

　　仙儿点了点头，旋即便是继续操纵着手中一缕一缕柔和的神芒，继续幻化出无数道凌厉的剑气，瞬间爆发而出！

　　那腾云蛟也是大吃一惊，那一双巨大的眼眸之中也是充斥着惊恐，它发现，似乎眼前的这两个人类居然是如此恐怖，让它这等远古妖兽，都是为之负伤了！

　　因为身躯已经是出现了伤势，那腾云蛟自然是不敢再硬抗而下仙儿的这一次攻击，当下仰天发出了一声怒吼，黑色的身躯变得极为地灵活起来，不断地扭曲，试图是进行躲避着仙儿的攻击。

　　然而，仙儿这些幻化出来的剑气，却是随心而动，不管那腾云蛟是怎么地躲避，但终究还是无法避免身上的伤势逐渐地增多，它本来是可以完全避免的，但是它不甘心就这般放弃了九命草！

　　“速战速决，它的声音，可以招来其他妖兽！”仙儿也是轻喝一声，玉手不断地变化着，一道又一道更为粗壮的神芒幻化而成剑气，攻势陡然变得更为凶猛！

　　风浩不着痕迹的点了点头，深深地呼吸了一口气，旋即猛地一踏脚，整个人的身体边是如同一颗炮弹般，迅速地暴射而出，他没有动用空间法则，而是用自己最擅长，同时也是最具有破坏力的手段！

　　肉身力量！

　　左手紧握成拳，上面缭绕着诸多九色神芒，他直接地冲到了腾云蛟那庞大的身躯之上，直接地就是拳打脚踢！而且每一拳落下，可都是蕴含着极为可怕的天谴之力！

　　腾云蛟不断地发出了惨叫的声音，几乎就是这般硬生生地被风浩给狠揍了一顿，而除此之外，还有仙儿那极为可怕的剑气，也是尽数地落在了腾云蛟的身体之上。

　　血液不断横飞，甚至是有着些许鳞片伴随着血液一起溅飞而出，这等于就是腾云蛟在承受着两人的夹击，而几乎没有还手之力！

　　而风浩与着仙儿也是看中了这一点，当下才是这般肆无忌惮地进行攻击，因为风浩意识到，这腾云蛟肯定是不会就此甘心地放弃掉九命草，所以他与着仙儿，就是要捉紧这个机会，从而是直接地击杀掉腾云蛟！

　　妖兽，终究是妖兽，就算是拥有智慧，自然是无法与着人类相比，当下腾云蛟在经历过了两个人的一番攻击之后，终于是意识到似乎再这么下去，就会是有着生命危险，然而它同时又是舍不得已经到手的九命草！

　　有时候就是这样，别说是妖兽，就连人类也会如此，贪欲，蒙蔽了他们心中的一切，如果这腾云蛟在方才就暂时地放弃九命草，从而是和风浩进行反击，或许局面不会是落于这等地步。

　　但现在，似乎为时已晚了，它此时想要反抗过来挣扎，但是风浩与着仙儿，两人岂会是给予它这种机会，两个人的攻势变得更为凌厉，而且一下比一下重手！

　　很快，腾云蛟浑身便是伤痕累累，直到这个时候，它终于是放下了已经得到手的九命草，从而是想要逃脱离开这两个可怕的人类。

　　“别让它走，否则会引来其他的妖兽，这大荒山脉，要么它死，要么我们死！”当下仙儿也是轻喝一声，看着欲要逃跑的腾云蛟，当下手中幻化而出的剑气，便是方向一改，直接地封锁住了它的退路。

　　风浩点了点头，再度欺身而进，手中的天谴之力变得更为狂暴，这一次，他甚至是催动成功了开天诀，直接地四倍力量运转了起来，轰然地一拳之下，整个山谷都是因此颤动了一番！

　　在如此攻势之下，那腾云蛟自然是没有半点机会逃生的可能性，最后更是直接地被风浩所一拳直接地轰碎了头颅！

　　开天诀所爆发出来的四倍战力，近乎就是与着至尊级别的强者接近，这腾云蛟又是重伤之躯，怎么能够抵挡得了这一拳，当下也是为了自己的贪欲，而付出了代价。


第2835章 夺取九命草

　　在彻底地斩杀了那一头腾云蛟之后，风浩与着仙儿也是彻底地松了一口气，若不是这头愚蠢的腾云蛟因为贪欲，不肯放开得到手的九命草，也不会是被动地挨打这么多了。

　　“妖兽虽然有智慧，但终究还是不够。”

　　风浩摇了摇头，轻笑道旋即也是将视线落在了那一片土壤的九命草之上，旋即也是笑了笑，这就是九命草，同时他直接跨越过了腾云蛟那庞大的尸体，直接地来到了这九命草之上。

　　先前因为腾云蛟欲要直接地吞噬，此时可以清楚地看到，上面还残留着些许黑色的气息，这些都是腾云蛟的气息缭绕所残留，风浩没有多说什么，直接地轻轻弹手，将这些残留的气息尽数地除去。

　　“这九命草，要如何炼化？”

　　风浩有点好奇地看了一眼这九命草，发现这其中存在着端倪，有着一种莫名的力量在守护着，无法直接地将九命草直接地收取走。

　　“这九命草的土壤，也不是一般的土壤，如果直接地将九命草拔出来，这会是让九命草，直接地流逝生机，彻底地化作一抹尘埃。”

　　当下仙儿也是沉声道，阻止了风浩欲要直接地将这一株九命草直接地拔出来，而就在这个时候，远处却是陡然地传来了一声声巨大的怒吼声。

　　“妖兽！”

　　当下风浩便是神色剧变，猛地抬起头，在他的神识之中，察觉到了有着数股强大的气息正在迅速地接近！

　　没错，不仅仅是一股，而且还是约莫有着五六股强大的气息，这就是代表着，这几乎一下子来了五六头强大的妖兽！

　　“走！”

　　当下风浩没有任何迟疑，心中便是已经萌生了退意，如果此时不走的话，几乎就是等于要面对五六头左右的可怕妖兽，这对于他和仙儿而言，几乎就是没有任何可能性。

　　“这九命草怎么办？”仙儿也是皱了皱眉头，当下他们守株待兔这么久了，总也不可能不管九命草了。

　　“直接拿走！一边拿走一边炼化！”

　　风浩脸庞陡然也是闪过了一抹狠色，当下也只能是这样，若不然的话，就等于是将这九命草送给别人，这样他肯定是不乐意。

　　“这样……行么？！”

　　仙儿也是一阵迟疑，这样的举动，无疑就是引火自焚，因为现在似乎是清楚到了，这九命草对于妖兽而言，有着一种致命的吸引力，如果风浩选择这般做的话，那将会是陷入一个极为危险的境地之中！

　　“没办法了，就这样吧。”

　　当下，情势十分危急，风浩也是索性不管这么多了，直接地就是一把举起了那一片土壤，整个人疾步如飞，风一般地冲了出去，而仙儿自然就是紧跟其后。

　　当下，两个人都是直接地远离了这个地方，然而身后已经是呈现了数道磅礴的气息，伴随而来的还有那道道惊天的怒吼声！

　　然而，在风浩与着仙儿离开这片山谷不过是片刻之后，大地便是陡然地直接地颤抖了起来，宛若是有着庞然巨物在急速前进，数息过后，数道庞大的身影直接地出现在了这山谷之中。

　　这些身影，都是形态各异的妖兽，而且每一头都是凶残无比！他们在扫视了一眼这山谷之后，发现了那倒在血泊之中的三头妖兽尸体，相视一眼也是怒吼一声，直接地扑了上去，吞噬掉了这三具妖兽尸体。

　　场面极为血腥，甚至是让人毛骨悚然，这三具庞大的妖兽尸体，居然是在短短片刻之间，便是被这些妖兽给吞噬个干干净净，连一丝血迹都是没有留下来。

　　在昨晚这一切之后，旋即那数道狰狞的妖兽相视一眼，发出了奇怪的嚎叫声，其中一头的鼻子微微地动了一下，便是朝着某个方向怒吼了一声。

　　而那个方向，赫然便是风浩离去的方向！

　　其余几头妖兽宛若是在这一瞬间达成了某种共识一般，皆是再次地奔腾过去，似乎是要追寻着风浩等人！

　　而风浩与着仙儿此时，已经是急速前进，短短片刻，就是已经离开了那山谷约莫数十里的距离，然而还没待得风浩松一口气，当下身后再度是传来了惊人的怒吼声！

　　“糟糕，那些畜生果然是追着过来了！”

　　当下风浩脸色一变，变得极为不自然，他看了一眼手中的九命草，没有料想到，居然会真的是把那些妖兽给吸引了过来。

　　“丢掉九命草吧！”

　　仙儿也是俏脸浮现了一抹焦急之色，如今最为稳妥的计划，就是丢掉九命草，这样一来，必然就是可以摆脱那些妖兽的追逐。

　　“似乎……无法丢掉了。”

　　此时风浩也是微微地抬起头，露出了一抹苦笑道，当下仙儿一愣，旋即在赶路的过程之中，将视线落在了风浩的身上，陡然的脸色也是猛地一变。

　　此时九命草完全地脱离了那一片土壤，但却是扎根在了风浩的身体之中，这看上去，并非是风浩在炼化九命草，而是九命草选择了风浩！

　　“这玩意……自己送到我身体之内，我根本无法丢弃了。”风浩一脸苦笑地道，这种情况超出了他自己的预料，如今他想舍弃九命草，也是根本做不到了。

　　“这……怎么回事？”仙儿也是一脸的不解，这其中的玄奥，似乎是让人难以捉摸。

　　但是身后的气息，越来越接近，伴随而来的怒吼声也是有点让人耳膜升疼。

　　风浩脸色一阵变幻，当下也是迟疑了一下，旋即咬牙，直接地伸出了另外一只手，直接地捏出了一块玉简，上面留有他的神识印记，直接地丢给了仙儿。

　　“拿着它，上面有我的神识印记！”风浩也是沉声道：“分开走，否则的话，必然无法摆脱这些妖兽！”

　　“不行，你一个人，根本就是送死无疑！”当下听闻风浩的话语，旋即仙儿也是猛地摇头，要她抛弃风浩，这根本做不到。

　　“别为我担心！这些妖兽杀不死我！而且我一旦炼化了这九命草，这些妖兽自然也是找不到我！”


第2836章 兽乱

　　风浩心中也是这般想着，因为当下的这种情况，自然是不可能再让仙儿跟随自己在一起，那只会是吸引更多的妖兽前来，当今最好的计划就是，仙儿与着他分开。

　　而这样一来的话，那么风浩就可以独自一人吸引着这些妖兽，而没有任何牵挂，而且这样也是能够保证仙儿的安全。

　　感受着身后的气息越来越磅礴，风浩也是没有多说什么，只是轻轻地抱住了仙儿，在她的额头轻吻了一下，旋即他便是陡然地转换方向，向着另外一个方向疾行而去！

　　仙儿双眸都是隐约地蕴含着泪芒，但是她也是知道风浩这般做是为了他好，看着风浩那远离而去的背影，她也是咬着牙，转身向着与着风浩截然不同的方向而去。

　　“等着，相公，千万不要出什么事。”

　　仙儿在疾行的时候，心中也是这般默念着，如果风浩因此出了什么不测，那么她这辈子，心里都根本难以忘却！

　　而此时，在风浩的陡然转换方向之后，他不知道自己该是去哪里，但是他的速度一直是未曾停下来，而且他也是不敢停！身后的诸多磅礴气息，似乎是越来越强大了，这等情况之下，风浩擅自的停顿下来，那等于是找死。

　　当下风浩低头看了一眼自己怀中的九命草，却是浮现了一抹苦笑，如今本来扎根在土壤之中的九命草，在接触到他的身体之后，却是不知不觉地开始悄然地没入自己的身体之中！

　　这一幕看上去颇为骇人，但是风浩却是能够清楚地感觉得到，这九命草，似乎是想融入自己的身体当中！

　　这等于变相地让风浩炼化这九命草，而且这过程也不知道是需要耗时多久，当下风浩也只能是拖延着，这九命草对于妖兽而言，有着一种特殊的吸引力，会是散发出无形的香味，从而是吸引妖兽追寻。

　　当下，他拖延着，等到这九命草完全地融入了自己身体之中的时候，就是能够彻底地掩盖住九命草散发出来的特殊味道，到时候那些妖兽想要借此继续追寻着自己的话，恐怕也是做不到了。

　　但是，风浩却是忘记了一件事，他现在所在的大荒山脉，是没有任何能量结界的，而且他所疾行的方向，是大荒山脉的伸出，殊不知，他在疾行奔跑的过程，因为九命草所散发出来的香味，却是同一时间，惊动了其他的妖兽！

　　而且，身后的那数头妖兽就好像是着魔一般，死死地追着风浩所在的方向，甚至已经是超出了他们本身的领域，进入其他妖兽的领域当中。

　　这般情况之下，很显然，就会是引得那一片区域的妖兽发出了不满的怒吼声，当随着这些妖兽也是嗅闻到了九命草所弥漫出来的特殊香味之后，也是发狂了一般，直接地加入了追寻凤浩的队伍当中！

　　当下，没过多久，风浩的身后，就已经是充斥着数十头体型各异，而且巨大无比的妖兽，每一头都是狰狞无比，他们的唯一目标，就是追寻着风浩！

　　风浩此时也是意识到了身后传来的危险，似乎是越来越可怕了，他甚至是不敢回头看，只能是硬生生地提上一口气，将自己的速度发挥到了极致！

　　幸亏的是，这些妖兽的速度比不上风浩，若不然这后果还真的颇为难料。

　　这样一来，约莫是半天的时间过去了，整个大荒山脉便是彻底地乱了起来，无数的妖兽在怒吼不断，绵延不断的苍翠山脉都是在颤抖，如同无数头妖兽齐齐奔走一般。

　　而事实上，在经过了这大半天的追逐，风浩身后的妖兽，已经是从最初的几头，扩展到了几十头！数量堪称恐怖，而且他们紧追着风浩不放，其中更是出现了一些飞行类型的妖兽，这让风浩的压力陡然地变得更多！

　　“这些该死的妖兽，不就是九命草么，个个都是像闻了鱼腥的猫一样，都快追我十万八千里了！”风浩也是在心里腹诽着，这经过大半天的赶路，他也是不知道自己现在身处何方，只是知道自己身后的妖兽似乎是越来越多，而且隐约地有着一些气息极为隐晦的妖兽出现了，他们的速度也是相较其他的妖兽快上不少，即便是风浩如此急速前行之际，也是一直吊着风浩的身影。

　　在这等危险的压迫之下，风浩可谓是彻底地把自己潜力爆发出来，他发现动用空间力量进行瞬移，在大荒山脉，似乎是极为地不稳定，在经历过了数次的失败之后，明明是可以瞬移数十里的，但是却偏偏只有数百米的距离，宛若是有着一种无形的力量在进行压制，风浩无奈之下也是放弃了空间法则这个想法，只能是乖乖地急速前进。

　　一丝都是不敢拖延，一旦是被其中一头妖兽所追上，那自己的下场，可想而知了。

　　风浩再度是低头瞥了一眼自己胸口出的九命草，此时九命草从土壤之中脱离而出的须根，也是尽数地没入了自己的身体之中，这个过程看上去颇为怪异，但是风浩却是一点疼痛都感觉不到，这一切就宛如是如此地自然。

　　“这恐怕还得需要大半天的时间啊……”风浩也是心中无奈地道，按照九命草这等融合的速度，似乎是想要进行彻底地融合到自己的身体里面，还得是需要大半天的时间。

　　而也就是说明，在接下来的大半天里面，风浩恐怕还得是如此狼狈地继续奔跑着，而且在这过程之中，恐怕会是将更多的妖兽吸引而过来。

　　甚至是连风浩自己都是无法想象，到了最后，跟随在自己身后的妖兽，是否会是把整个大荒山脉的妖兽都是吸引而来，不过不得不说的是，这大荒山脉果然是广阔无比，自己疾行了这半天，却是一如既往的苍翠山脉，没有半点变化，唯一算的上的变化，或许就是自己身后追寻自己的那些妖兽里面，开始多出了一些强大的家伙。


第2837章 强大的存在

　　这般狼狈的逃命过程，风浩再度是持续了整整半天，前前后后加起来，恐怕也就是持续了接近一整天的时间！这般长时间的高度紧张状态，不管是心里还是身体，都给风浩造成了极大的负担，纵然他是神主境的强者，亦是无法例外。

　　若不是自己体内的灵珠，在无时不刻地运转着，好几次因为全速疾行，他体内的力量近乎已经是被消耗得七七八八了，但灵珠的力量却是硬生生地运转了起来，再次让他经脉充满了能量。

　　在这般的支持之下，风浩才是支撑了这般久，若是换做了其他的神主境强者前来，恐怕此时都是已经化作身后那一群疯狂妖兽的口中腹物了。

　　经过这一整天的追逐，风浩已经是数不清，自己的身后到底是有多少道磅礴的气息在追寻着自己，但是唯一可以知道的是，自己身后的妖兽，数量非常地恐怖！

　　甚至有着好几头，气息极为地磅礴，连风浩的心中都是隐约地生出了极为忌惮的感觉，那等感觉，就如同是面对至尊境的强者一般，这样一来，他更加是不敢有着任何的掉以轻心。

　　他瞥了一眼自己胸口之中的九命草，而此时的九命草，也是逐渐地尽数地没入了他的体内，而如今仅仅是剩下最顶端的那六片叶子尚未是融合之外，其他都是悄然地成为了自己身体的一部分。

　　而更为诡异的是，随着九命草的融入，在风浩的胸膛，却是悄然地多出了一副刺青，那等形态，赫然便是这一株九命草！而且无比地逼真！

　　这个变化，就连风浩自己也是无法断定，到底是怎么回事，不过他当下也是不管这般多了，这九命草融合到自己的身体里面，再怎么说也算是一件好事，而不算是一件坏事。

　　现在自己已经是进行了这般长时间的追逐，必须要坚持下去，否则的话前功尽弃倒是小事，更为可怕的就是……自己恐怕会是被身后的那诸多妖兽给彻底地撕碎！

　　然而，此时确是发生了一幕风浩所料想不到的事情，他自己也是不清楚自己此时到底是身处于大荒山脉哪一个位置，但是他开始发现自己四周的景色却是发生了些许变化。

　　那就是相对而言，对于自己曾经是经过的地方，这一片地方似乎是寂静了许多！连半点妖兽怒吼的声音都是没有，就连此时，风浩身后那些诸多妖兽的磅礴气息，也宛若是一下子寂静了下来。

　　这般诡异的一幕，风浩自然是心生生出疑惑，他丝毫是不敢放松自己的速度，但是心里却是各种猜疑了过去。

　　在大荒山脉里面，各自的妖兽都是有着自己的领域，从而不轻易踏足其他妖兽的领域，也是不允许其他的妖兽踏入自己的领域，否则的话，又是一番生死之斗！

　　而这一次，因为自己身怀九命草，所过之处的妖兽，都是被自己惊动了，不断地加入了追寻自己的妖兽大军之内，这一点，纵然是让这些有着强烈的领域意识的妖兽似乎忘记了，完全地联合在一起，为的就是追寻到自己，把九命草夺取到手！

　　但是从刚才开始，自己身后的那些妖兽气息，似乎是逐渐地平静了下来，而四周也是变得极为地寂静，这般诡异的一幕，让风浩心中逐渐地生出了一种寒意。

　　他自然是不会是天真的认为，自己是进入了安全的区域当中，放眼大荒山脉，又有何处是称得上是安全？

　　如今这种情况，唯独只有一个解释！

　　那就是自己已经是进入了一个无比强大的妖兽领域当中！这一头妖兽甚至已经是强大到了，那些妖兽都不敢轻易踏足这一片徒弟的程度！

　　能够震慑如此之多妖兽的存在，岂会是一般的存在？风浩想都不敢想，那是何等的存在，只是知道，一旦是被自己给盯上，恐怕那绝对是尸骨无存了！

　　咬了咬牙，风浩当下扫视了一下四周，寂静无比，但无形之中，宛若是有着一双巨大的眸子，一直在注视自己一般，这种感觉，让得他极为地感到不自在。

　　深深地呼吸了一口气，风浩不敢是有过多的念头，他现在只是希望，尽快地融合九命草，或者是冲出这一片领域！

　　然而，命运似乎很喜欢跟他开玩笑一般，就在风浩这般心中自我安慰之际，一声怒吼声，陡然地响彻九霄！连风浩的身体都是因此在半空之中摇晃了一下。

　　这道怒吼声，宛若是某位君主的宣告一般，当下，风浩便是再度发现，自己身后那些穷追不舍的妖兽，此时却是再一次地出现了！

　　“完蛋！”

　　风浩心中暗想道，这……这恐怕是最倒霉的一个方向了，自己闯入了一头强大的妖兽领域之中，那些妖兽因为忌惮这头强大的存在，而是不敢擅自地继续跟随自己。

　　本来他是可以接着这一段时间，从而是摆脱更大的距离，但万万没有想到，那一头强大的妖兽，却是直接地怒吼不断，宛若是下明令一般，让那些妖兽继续追寻自己！

　　而此时，风浩的心中陡然地浮现了一抹寒意，他猛地回过头，却是发现，在身后的一片天空，陡然地传来了一片巨大的黑影！所过之处，磅礴的气息不断地弥漫而出！

　　“我的天……这到底是什么级别的存在！”

　　风浩看着是那一头几乎是可以遮天的巨大身影，心中也是惊颤不已，当下他瞥了一眼自己胸口之中的九命草，融合快完成了，只需要约莫片刻的时间！

　　但是那一头强大的妖兽，速度无比之快，可以说，不用片刻，它就是可以立马地追寻到了风浩，只要到了那个时候，风浩根本就是躲不掉这一头强大无比妖兽的攻击！

　　风浩心中强迫自己冷静下来，这个时候绝对不能慌乱，当下他咬牙继续疾行前进，然而突然地，他神色一变，因为他再次察觉到了一些禁制的出现！


第2838章 祸水东引

　　随着风浩此时感觉到了一些禁制的力量波动浮现，心中也是颇为惊愕，当下也是明白了过来，恐怕自己此时不知不觉，已经是再度进入了仙的领域范围之内！

　　此时风浩连头都是不敢回，因为身后传来的那一片黑黝黝的乌云，甚至是让他此时感受到了一股胆颤心惊的波动！

　　“不行，还要一点时间！”

　　当下，风浩看了一下，自己胸襟之处的九命草，还需要一点时间，只是一点，那就足够了！

　　然而，身后这突然出现的极为强大妖兽，却是让他无法预测，自己是够还有着这个机会！

　　风浩微微地抬起头，眼神扫视向了前方，当下隐约看到了扭曲的空间，里面蕴含着极为强大的禁制力量，而他的心中却是陡然地心生一计，现在不知不觉，已经是再次接触到了仙的领域，那么他甚至是可以让引身后的这些妖兽，直接地攻击那禁制！

　　因为风浩很清楚，这些禁制，紧紧是封锁妖兽，而对于其他生物，却是来入自如，丝毫是没有半点阻拦。

　　当下，风浩心中便是生出了一计，那就是祸水东引！

　　而且他坚信，只要需要一丁点的时间，九命草就能够完全地融入了他的身体之中，到时候没有人能够察觉得到半点异常，而且他也是能够趁机，借助这一大片妖兽的入侵，将整个仙，都是弄个鸡犬不宁，而他也是可以同时浑水摸鱼，打探自己所想要知晓的信息。

　　然而，这一切，风浩都自认能够算计得很精确，而且他此时距离仙的领域，也是颇为靠近了，只要片刻的时间，他就是能够进入里面，到时候，这些妖兽，还想要来追寻自己，那可就正中下怀。

　　几乎是同一时间，风浩猛地心中一惊，他感觉到自己四周的空间一下子宛若是凝固起来一般，那急速前进的身体，确是陡然地停顿了下来，那等变故，几乎是差点让风浩体内的气血翻滚不停。

　　“这怎么回事？！”

　　风浩心中惊愕无比，当下他也是料想明白了，恐怕是身后那一头强大无比的妖兽使用的手段，然而这样一来的话，自己恐怕就是陷入了极度危险的局面之中了！

　　像他们这种级别的存在，别说是片刻，哪怕是分神一秒，也是能够做很多事了！

　　当下，风浩便是感受到了，从身后那传来的磅礴威压，旋即他身体陡然地传来了一片寒意，在这等危急关头之下，风浩别无他法，心中念头一动，旋即便是直接地唤出了一块玉简！

　　那是轩辕老头给他留下来的一块护身玉简！可以抵挡如同他那等级别强者的全力一击！

　　本来，风浩是想留着这块玉简，到最后危机关头的时候，才能动用，但是如今的情况也是不得不动用这一块玉简来保命，否则的话，他将会是被这莫名的强大妖兽给直接地一击致命！

　　“嗡！”

　　当下空间便是一阵地轻颤，旋即他手中的玉简，便是直接地爆发出了一片璀璨的神芒！

　　磅礴的能量波动瞬间扩撒而出，诸多璀璨的神芒，扯淡地将风浩的身体笼罩撑一个光蛹，而与此同时，在他身后的那一头巨大的妖兽黑影，此时也是猛地扑了过来。

　　黑色的劲气，携带着极为凌厉的能量波动，瞬间盖住下来，宛若是要硬生生地将风浩所在的这一片区域，都是彻底地化作虚无！

　　“轰！”

　　两股截然不同的磅礴能量，也是瞬间地相碰在一起，风浩那被璀璨神芒所笼罩的神体，此时居然是被着一股强大的力量所震飞而出，冲向了前方，不过也紧紧是能量余波震飞而已，实际上两股能量的爆炸相碰在一起，并没有能够让他感觉到半点实质性的伤害！

　　而反看那一头巨大的黑影，此时却是怒吼不断，硬生生地被那璀璨的神芒所给逼退，根本无法再继续向前！

　　可怕的能量波动，不断地弥漫而出，整个地面都是在颤抖，而此时风浩借助着能量余波的力度，冲到了前方，而他此时瞥了一眼自己的胸膛，却是惊喜地发现，那九命草已经是彻底地融入了他的体内！

　　“哈哈，终于成功了！”

　　当下风浩心中也是充满了兴奋，即便如此，自己浪费了一个保命的玉简，但是作为回报的是，自己似乎是趁着这片刻的时间，已经是完全地将九命草融合到自己的身体里面。

　　然而，当下风浩也是迅速地稳住了自己的身形，他此时趁机瞥了一眼身后，终于是看清了，向自己动手的这一头妖兽，到底是长得什么样子，龙首虎身，一双巨大的翅膀，不断地扑闪着，狰狞地獠牙，看上去甚为凶狠！

　　风浩当下自然也是无法辨认出这一头妖兽的来历，当下他也是瞥了一眼那一头妖兽，旋即也是再度地冲向前，在他的前方，就是仙的禁制所在之地！

　　但是，那一头强大的妖兽，似乎并没有就此罢休，怒吼一声，经过片刻的时间之后，才是完全地瓦解掉了风浩那一块玉简所爆发出来的能量波动，它眼睁睁地看着风浩带着九命草，在它的眼前所消失了。

　　“吼！”

　　宛若是君王的怒吼声，这一头妖兽，显然是不甘心，就此让风浩逃脱，当下它也是回头怒吼了一声，旋即如同发布命令的君王一般，那些在他身后俯首称臣的妖兽，此时皆是抬起头来，双眸之中皆是透露着凶残之意，所注视的，赫然便是那逐渐靠近仙禁制存在的风浩！

　　万兽怒吼，这一幕，可谓是极为地壮观，下一刻，在那一头强大无比的妖兽带领之下，所有妖兽，都宛若是疯狂了一般，竟然是丝毫不顾有着禁制之力的存在，硬生生地追向了风浩！

　　“哈哈，这群畜生，果真跟着过来了！”风浩没有回头，也是能够看出此时的身后的情况，心中不由得是乐开花了，只要这些妖兽跟着自己，那么倒霉的可不会是自己，反而是仙！


第2839章 引乱

　　而此时，在仙的结界里面，却是浑然不觉，风浩这个妖孽，似乎是正在悄然地引着一群疯狂的妖兽，正在欲要冲击跨禁制的力量！

　　当下，原来的那些护卫所在的那一个山洞里面，四周依旧是显示着禁制之内的情景，然而就在这个时候，其中一个人在一个画面之中，发现了一道可疑的身影，正在迅速地冲入了进来。

　　“咦，那个不就是上次被赶出去的那个小子么？”

　　其中一个白袍护卫也是认出了，这是风浩的身影，不由得是一乐道。

　　“看他的样子，似乎极为狼狈，恐怕是遇到了妖兽吧。”另外一个人也是瞥了一眼道。

　　“可惜了，跟他一起的，不是还有个女的，嘿嘿，这回可是把美人都给丢了。”不少护卫闻言，都是哈哈一笑。

　　然而，就在这一刻，那一带的画面，陡然地开始轻颤不已，旋即便是引起了他们的察觉。

　　“怎么回事？”

　　“那一个区域发生了什么事？”

　　这些白袍护卫当下就是一愣，旋即便是回过神来，纷纷地靠前来，这简直就是前所未闻的事情。

　　“糟糕，那里的禁制，似乎是承受不住冲击，在外界有着强大的妖兽在冲击着禁制！”

　　其中一个人也是辨认出来了究竟为何，当下他的脸色便是猛地一变，因为通过画面可以看出，那里无形的禁制，似乎出现了逐渐崩溃的局面，这等情况，唯有一个解释，那就是外界有着强大的妖兽在冲击着禁制！

　　“快！快统治统领大人！”

　　这些护卫当下就是慌张了起来，这若是一旦出现了什么事情，这些禁制开始崩溃的话，那么显然后果，绝对是他们承受不了！

　　而片刻之后，那名先前的出现过的白袍护卫统领，此时也是急忙地跑过来，当他看到画面之际，赫然便是看到了让他惊魂不定的一幕，那一片空间，都是在扭曲着。

　　他很清楚，出现这等情况，就是禁制承受的极限快到了！

　　“快！发出一级警报！！”

　　护卫统领慌忙地怒喝道，旋即一道道命令，便是从这里散发出去，而此时他也是一脸怒意地问道：“这到底是怎么回事！？”

　　其中一个人细声道：“报告统领……是……是先前那个家伙，似乎招惹到了妖兽，那妖兽在追着他而来！”

　　“什么！？”白袍护卫统领怒不可解，当下也是不由得怒骂道：“早知道如此，我就直接废掉了他！”

　　一众护卫，皆是你我相视，不敢说什么话语，片刻之后，那白袍护卫统领也是强行压制下心中的怒气，寒声道：“那家伙呢！？”

　　“不……不知道，他刚才是冲进来了，现在四周的禁制都是因此遭受到了影响，根本是找不到他的踪迹！”

　　“混蛋！给我找！不顾一切都是要找到他出来，这一次非得是把他宰了不可！”白袍护卫统领也是怒吼不断，这简直就是让人难以忍受，如果当初他狠下心，不顾一切把风浩给击杀了，这一幕就自然是不会出现。

　　“统领……统领！快看！”

　　然而这个时候，其中一个紧盯着画面的护卫却是陡然地惊恐地叫了起来，当下白袍护卫统领也是怒喝道：“怎么大惊小怪的！”

　　“不……你看……禁制在崩溃，一个妖兽的巨爪！”

　　那名护卫结巴地道，眼眸之中充满了惊恐的神色，当下白袍护卫统领凝神一看，旋即他也是露出了惊恐的神色，道：“怎么……怎么可能！！！”

　　而此时，这里面的一众护卫，都是露出了面如死灰的神色，因为他们已经是辨认出了那一头妖兽的来历，开玩笑，那一头妖兽，可是大荒山脉之中，为数不多的至尊妖兽！

　　“麒麟妖龙！怎么会是它，那个年轻人怎么可能招惹到麒麟妖龙！”

　　白袍护卫统领都快要感觉自己疯掉了，这简直就是让人无法接受，一个区区神主境的存在，居然是招惹到了麒麟妖龙，而且还诡异的是，能够在麒麟妖龙的手中存活下来！

　　“不行！撤退！全部所有人撤退，回到深处！”

　　那名白袍护卫统领也是怒喝一声，他很清楚，若是还继续留在这里，恐怕得是要承受那麒麟的怒火了，现在风浩的身影不可寻找，这麒麟妖龙，迟早得是找到这里来，他们这些人，在麒麟妖龙的面前，根本就是没有半点抵抗的能力！

　　随后，这里的所有人都是露出了一副惊乱的神色，这可是麒麟妖龙，大荒山脉之中妖兽的一方巨头，就连是他们那些高高在上的长老级别，也是不敢轻易招惹到这头家伙。
　  “天哪……禁制崩溃了！”

　　然而，就在这个时候，终于是看到了那扭曲的空间，此时正在逐渐地呈现出崩溃的画面，一只巨大的爪子，终于是直接地撕碎了禁制的力量，强行地冲撞了进来！

　　当麒麟妖龙那巨大的身影出现在画面之中，众多白袍护卫都是露出了一副不可思议的神色，不过下一刻，跟随在麒麟妖兽身后那浩浩荡荡的诸多妖兽身影，逐渐地出现在所有人的眼中。

　　此时，那白袍护卫统领连死的心都有了，那何止是麒麟妖龙一个，那简直就是等于妖兽动乱了吧？

　　一头一头凶猛的妖兽，穿越过了禁制的力量，直接地进入了到仙的领域当中，然而为首的麒麟妖龙，却是突然地失去了风浩的气息，当下不由得是原地怒吼了一声，似乎是寻找着什么。

　　而此时，九命草已经是全部地融合到风浩的身体之内，而麒麟妖龙等一众妖兽却是凭借着九命草的气息去追寻风浩，而此时这等情况之下，他们失去了追踪风浩的手段。

　　麒麟妖龙当下也是变得愤怒不已，它咆哮不断，旋即也是猛地望向了某一处空间，发出了一声怒吼，在那一山谷里面通过画面看到的众多护卫，都是猛地心惊，宛若麒麟妖龙在他们面前怒吼一般。

　　片刻之后，画面直接地消失了，似乎是因为麒麟妖兽的手段！


第2840章 大乱

　　“糟糕！立刻走！回到深处！”

　　那一名护卫统领也是惊慌地怒吼道，示意他们不要被吓呆了，这种情况如果不走的话，继续留在这里，那简直就是自寻死路无疑！

　　虽然他不知道麒麟妖龙为何是要追寻着那一名年轻人，但此时显然可以通过画面看到，现在的麒麟妖龙，非常地愤怒！

　　处于这种极度愤怒之中的麒麟妖龙，会做出什么，他可是不敢去想象，稍微有点耽误时间的话，那么他们可就得成为麒麟妖龙为首的一众妖兽腹中之物。

　　而此时，这一切的罪魁祸首，风浩也是彻底地摆脱掉了麒麟妖龙等的追逐，他终于是可以松了一口气，他看了一下四周，他不确定，自己会不会是被仙的人找到。

　　但是他很清楚，恐怕现在麒麟妖龙都是已经毁掉了禁制，恐怕现在仙似乎都要开始乱了起来。

　　“嘿嘿，乱吧，不乱，小爷我怎么找人。”风浩嘿嘿一笑，旋即扫视了一下四周，也是要打算寻找一个合适的地方，来恢复一下体内的能量，经过这般长途的逃亡，对于他身心来说都是极为严重的折磨。

　　不过，此时在大荒山脉里面的深处，这里禁制林立，无处不在的护卫来回巡逻着，然而却是陡然地发出了刺耳的警报声，彻底地打破了此地的寂静！

　　而在深处的宫殿之中，却是陡然地冲出了数道身影，其中一个，赫然便是邪月至尊！他此时一脸的不悦之意，询问道：“到底发生了什么事情！？”

　　“长老，前方传来警告，发生了妖兽动乱！”

　　此时一个路过的护卫也是回答道。

　　“妖兽动乱而已，怎么这般严重的警告？”另外一名气息同样是深藏不露的老者，却是疑惑地道。

　　“是……是麒麟妖龙为首，有着约莫数百头妖兽，不知道为何，发生了动乱，直接地冲破了我们布下的禁制。”那名护卫在犹豫了一下，旋即也是如实回答。

　　“什么？麒麟妖龙！？”

　　当下那名老者便是神色大惊，显然是感觉到不可思议的样子，开玩笑，居然会是麒麟妖龙为首，发生了动乱？这可是放眼大荒山脉，数千年来，未曾发生过的事情。

　　“阴日至尊，这麒麟妖龙很大来头？”

　　邪月至尊在旁边，却是露出了一副疑惑的神色，看着自己身边的老者居然是如此地惊骇，也是表示不解。

　　“邪月至尊，你刚是分配到神狱这边来，自然是不清楚。”那被称呼为阴日至尊的老者也是苦笑道：“在这大荒山脉，妖兽横行不断，纵然是我们仙的组织，也不能无视这些妖兽，神狱之所以是建立在大荒山脉，是因为神狱关押的都是对仙而言，非常重要的罪人，他们可以逃得出神狱，但是却逃不掉这大荒山脉。”

　　“刚才我所说的那一头麒麟妖龙，可是可以并肩顶级至尊的妖兽！”

　　邪月至尊闻言，不由得是一愣，大荒山脉，是仙的一个非常重要的据点，内部称呼为神狱，里面关押着对仙而言，非常重要的罪犯，他本来是在总部过着逍遥自在的生活，但是却因为上一次黑鸦的事情，而遭受到了长老会的处罚，被分配到了这里。

　　“那我们这里的禁制，可以抵挡得了麒麟妖龙么？”邪月至尊也是沉声问道，如果不可以，那恐怕麻烦就大了，“应该没有多大的问题。”阴日至尊点了点头，扫视了一下四周，道：“这里是神狱的最重要之地，单单是这四周的禁制，就耗费了数代强者亲手不止而下，那一头麒麟妖龙，拿这里没有任何办法。”

　　“那就好。”邪月至尊闻言，当下也是点了点头，松了一口气，随后也是想起了什么，挥手道：“去查！这麒麟妖龙，按道理来说，不会是擅自地发动这般冲击，肯定是有缘故。”

　　“是，属下立马去查。”那名护卫当下便是拱手恭敬地道。

　　然而，就在这个时候，空间一阵地涟漪，旋即一群白袍武者便是鱼贯行走而出，赫然便是事先在外界的那一群护卫，为首的赫然便是那一名统领。

　　“王林！此事究竟是怎么回事？为何麒麟妖龙会是率领众多妖兽来攻击？”

　　此时，阴日至尊也是沉着脸问道，恐怕想要弄清楚，到底是发生了什么事情，也得是找这些人问才是能够了解清楚。

　　“报长老，是属下失责。”

　　王林没有任何隐瞒，当下便是直接地一五一十，将整件事的前后因果都是说了出来。

　　片刻之后，王林才是把所有的事情说出来，而邪月和阴日两位至尊也是陷入了沉思之中，王林补充道：“先前之所以没有动手，是因为那小子身边有同伴，而且气息皆是不弱。”

　　“你是说，他不是自己一个人？”邪月至尊沉声问道。

　　“是的，与他同行，还有一个女的。”王林如实回答道。

　　“不可能，按道理来说，他应该会是独自前往。”邪月至尊皱了皱眉头，起初他是怀疑风浩，但是如果多出了一个女的话，那么就有可能不是了。

　　他十分地了解风浩的个性，他必然会是独自前来大荒山脉，为了春天的安全，他也是不会冒险带着其他人前来。

　　“嗯？你认识他？”阴日至尊也是不由得挑了挑眉头道。

　　“不清楚是不是那个人，如果是的话，那么他绝对不能活着离开神狱！”邪月至尊喊声道，旋即他也是来回行走了几步，对着阴日至尊道：“现在当务之急，是要把那个家伙给找出来。”

　　“必然的，那个家伙不清楚是什么来头，否则的话，也是有点难搞。”阴日至尊点了点头，不过迟疑了一下，道：“现在妖兽动乱，又要麒麟妖龙，必须是要等到它们散去，才能够进行搜寻。”

　　邪月至尊也是耸了耸肩膀，没有说什么，当下他瞥了一眼神狱所在的方向，嘴角不由得是浮现了一抹冷笑。


第2841章 神狱

　　此时，对于仙而言，这一下子，情况就是变得慌乱了许多，因为在靠近最外面的结界，此时已经是被麒麟妖龙所给击破，一群强大的妖兽，正在浩浩荡荡地肆无忌惮地进行破坏着！

　　为首的麒麟妖龙，可是放眼整个神狱，也是寻找不出能够与之抗衡的强者，纵观邪月至尊或者是阴日至尊，也做不到！

　　不过，这两个人可是没有半点慌乱，因为他们很清楚，在这大荒山脉之中，仙所占据的区域，其实很庞大，麒麟妖龙等所进行破坏的那一片区域，不过是最外围的地方。

　　而真正核心的对方，是他们现在所渗出的地方，也就是所谓的神狱！

　　一直以来，风浩等人都是误以为，仙的大本营，其实就是建立在大荒山脉之上，其实不以为然，在大荒山脉这里，仙的确是建立了一个地方，名为神狱！这里关押着仙最为重要的罪人，包括是一些叛徒，以及是在犯了极大过错的人，才会是被流放到这里来。

　　而春天，自然也是被关押在这里。

　　所以邪月至尊当日才会是放出狂言，要风浩独自一人前来大荒山脉，因为他算计好了，一旦是风浩踏入大荒山脉，将会是让他彻底地埋葬在这神狱当中！

　　此时，风浩的身影，却是如同一道鬼魅一般，不断地穿过各种丛林，他很清楚，现在仙肯定是自乱阵脚，根本无暇顾忌到自己，所以他一时之间，行动也是变得轻松许多。

　　风浩也想过，想要去寻找仙儿，但是他发现，自己似乎是没有寻找仙儿的手段，反而是仙儿能够有着寻找到他的玉简，而他则是没有半点办法，当下也只能是放弃了这个念头。

　　正在急速疾行的风浩，陡然之间便是停顿而下，脸色凝重，似乎是发现了什么，当下他整个人也是扫视了一眼四周，发现了一株苍天古树，直接地转身来到了这古树的旁边，将自己的身形隐匿好。

　　片刻之后，一阵脚步声陡然地传来，风浩微眯双眸，他看到了三个身穿白袍的武者，正在巡视着四周，然而这一次，自己所看到的这一群武者，却是胸襟有着仙的印记。

　　看到这三个人的出现，风浩也是不由得咧嘴一笑，自己此时正是烦恼着找不到人来询问这里的事情，当下就是有着三个倒霉鬼出现了，显然这三个人都是神主境的修为，而且只不过是下位神主。

　　这对于风浩而言，并不具有威胁，相反他若是想要进行点什么动作的话，对方也是没有机会阻拦自己，三个下位神主而已。

　　这三个神主，也是颇为谨慎，知晓如今是关键时刻，三个人也是不断地注意着四周的情况，然而此时他们却是没有发现，在他们的背后，风浩已经是悄然地接近了他们。

　　随着风浩的接近，这三个人却是浑然不觉，自己的身后已经是出现了危险，毕竟风浩的手段也是了得，当下直接地雷霆出手，没有半点留情，一双手掌轻轻地印在了其中两个武者的后背，陡然地发力！

　　那两个武者惊过来，然而还不待得他们有半点反应，就是直接地被风浩所击杀，身体软绵绵地直接倒下，此时剩余的那一名武者，发现自己同伴的不对劲，猛地转过身来，却是看到了一张笑眯眯的脸庞。

　　“不想死，就别做小动作。”

　　此时风浩却是笑眯眯地道，他的手掌已经是幻化出了一团九色神芒，正在逐渐地抵着这最后一名的武者脖颈之处。

　　“你……你是谁？想要做什么？”

　　当下那一名武者也是有点慌张地道，他没有想到，在这个地方居然还会是有人能够不知不觉地潜伏进来。

　　“乖乖地回答我的问题，如果你不想跟你同伴一样的下场。”

　　风浩耸了耸肩膀，当下也是看了一下四周，道：“被以为还能够逃脱，这四周有我的禁制，方圆十里，一旦有人靠近，我都能够察觉。”

　　那一名武者听风浩这般话，眼神之中也是浮现了一抹绝望，点了点头，无力地道：“你要知道什么，问就可以了，别杀我。”

　　风浩撇了撇嘴，看来仙之内，也不是所有人都是不怕死的，起码眼前这个家伙就是一个贪生怕死之徒，不过这样更好，对于他而言，一个贪生怕死的人，或许会是更有用处！

　　“说，这里是仙的总部？”风浩淡淡地道，他觉得有必要是弄清楚，这里究竟是否仙的总部。

　　“不……不是！”

　　那名武者惊恐地摇了摇头道，因为风浩手掌的那一些九色神芒，让他产生出了一抹恐惧。

　　“嗯？”风浩不由得是皱了皱眉头，居然不是，那这个地方，到底是什么地方，难道不是仙的总部？

　　“说实话！”风浩不由得是厉声怒喝道，眼神露出了一抹冷意，紧紧地注视着眼前的这个武者，一旦是看出眼神之中有半点不对劲或者是隐瞒的神色，他将不会是手下留情。

　　“我……我说的都是实话……这里不是仙的总部，不过是神狱所在之地！”

　　那名武者看到风浩眼眸之中的冷意，也是惊恐风浩随时会对自己下手，当下根本是不敢有着丝毫的隐瞒。

　　“神狱？”风浩皱着眉头，从对方的神色来判断，似乎不是在说谎，难道这里不是仙的总部？不过当下风浩心中细想，如果不是的话，那也说得过去，毕竟自己弄得这般动静出来了，如果真的是仙的总部，那么自己怎么还可能是如此轻松地跑到现在。

　　而且，这里的守卫，似乎也没有自己意料之中这般复杂，当下他也是不清楚，这里被称呼为，神狱，到底是一个什么样的地方，当然，必然是与着仙有着极为重要的关系。

　　“神狱……就是关押罪人所在的地方，那些人修为太过强劲，但是若是击杀他们的话，未免是对于仙而言是一个损失，所以这就是有了神狱的诞生。”这个护卫显然对于仙的事情也是知晓不少，当下便是一五一十地说了出来。

　　经过半天的解释，风浩才是明白了，看来这里的确不是仙的总部，而不过是一个被称呼为神狱的地方，也就是仙的一个牢房，关押着一切的罪人！

　　“那我问你，春天，是不是就在这里？！”

　　风浩寒声问道，现在他也是开始猜测，如果这里神狱的话，那么春天是否会被关押在这里，邪月至尊究竟为何是要把自己引到这里来？

　　“春天……？是谁？”那名护卫也是一脸地疑惑，似乎是从来没有听说过这个名字。

　　“你们仙的圣女！”风浩脸色也是一下子沉了下来，隐约地露出了几分杀意，继续是给这个护卫施加压力。

　　“圣女……你说是圣女，我就知道。”那名护卫连忙是道：“前段时间，的确是来了一个女的，据称还是仙的当代圣女，因为犯下大错了，所以被关押在神狱！”

　　听闻这个消息，风浩紧皱眉头，现在终于是确定了，这神狱里面，恐怕的确是关押着春天，但是……这般看来的话，自己寻找春天的力度，将会是变得更加地困难！

　　神狱，一听名字，就知道不是个简单的地方，然而当下风浩想要在这个地方寻找到春天，恐怕是十分地困难！

　　“这里都有什么强者坐镇？”风浩当下也是继续追问道。

　　“阴日至尊。”那名护卫脸色慌张地回答，随后继续补充道：“前几天，上面刚是派下来了一个至尊，似乎叫邪月至尊，一同掌管神狱！”

　　闻言，风浩也是微咪双眸，这是两位至尊么？这神狱果然是不简单，邪月至尊的手段，他已经是领教过了，不容小视，至于另外一名阴日至尊，他倒是没有听说过。

　　“你是否清楚这神狱的内部情况？”风浩当下也是继续询问，询问最重要的一点，那就是这神狱里面，到底是什么样的情况，如果眼前这名护卫能够清楚的话，那自然就是最好。

　　“不……我不清楚，我们这些护卫都是不许靠近神狱的，在神狱之内，有着十八名护卫坐镇，完全轮不到我们。”那名护卫也是回答道。

　　“十八名护卫？”风浩寒声道：“这十八名护卫是什么来头？”

　　“神狱十八卫，每一个护卫，都是近乎无限接近至尊级别的存在，不过前一段时间，他们的首领黑鸦，似乎是因为执行任务被调了出去，现在只有十七个人在里面。”

　　“黑鸦？”风浩听到这个名字，不由得是咧嘴一笑，怪不得，这个家伙原来是出自这里，还是什么神狱十八卫的首领？难怪会是有着如此来历，不过照这么说的话，其余剩下的十七个人也不会是简单到哪里去。

　　“既然你不知道，你也是没有其余价值了。”此时，风浩也是突然冷声道，眼眸之中闪过一道寒芒。

　　“不……你说过不杀我的！”那名护卫顿时惊慌不已，他没有料想到风浩居然会是出手击杀他。


第2842章 潜伏

　　“我只是说暂时不杀你而已。”

　　风浩微微一笑，当下也是根本没有在意那护卫的惊恐神色，在他看来，这些属于仙的人，都必须死！而且自己这般若是不动手，那么等下，恐怕就是整个神狱都是知道自己的出现。

　　这对于风浩而言，可不是一个好消息。

　　在顺利地套取到了自己所需要的信息之后，风浩也是将这三具尸体彻底地毁尸灭迹，不留下半点痕迹，随后他的身影再度是消失了在原地。

　　风浩在急速前行，他心中却是细想着，这一次来到这所谓的神狱，究竟要怎么才能够顺利地救出春天。

　　神狱，是仙关押重犯所在之地，那么这么说，春天恐怕是被仙所给抛弃了，纵然她的师尊是仙之主宰者，她亦是一代圣女，但似乎因为自己的原因，从而是被整个仙所给舍弃。

　　“两个至尊，十七名神狱护卫。”

　　风浩心中琢磨着，在这神狱里面，他也是没有半点援手，这一切都是必须要靠自己。

　　而且当下最为重要的是，他得是找到神狱所在之地，自己所在的这一片区域，禁制力量浓郁了许多，但却远远不是神狱，留给风浩的时间不多，一旦是那头妖兽带来的混乱被平息下来之后，他也是会被仙的人所给发现，到时候可就麻烦了。

　　现在如果是可以寻找到仙儿的下落，或许会是更加好一点，毕竟有仙儿在，自己就算是面对那两位至尊也是不会有着任何忌惮，至于那十七名神狱护卫，按道理而言，应该是镇守神狱，不会轻易地出现。

　　问题是，他现在不知道仙儿身处何方，当下才是最让他头疼的。

　　不过，就在这个时候，他陡然地再度停顿下脚步，看了一下前方，不由得是皱了皱眉头，他察觉到了一大股强横的气息正在逐渐地靠近，看上去人数似乎还不少。

　　当下，风浩约莫猜测也是能够猜到，这应该是仙里面的一些护卫，片刻之后，在风浩的视线之中，便是出现了一群约莫是数十人的白色袍服护卫队伍，看着这么一群人，风浩也是按捺了要动手的念头。

　　三个下位神主，二十个大帝境的强者。

　　不得不说，仙的底蕴，真的是非常地可怕，这数千年来，仙的逐渐地沉淀，发展得极为迅猛，恐怕当下连守护一族等人，也是猜测不透，仙如今到达是有着多么强大的底蕴。

　　“统领，刚刚收到神狱传来的消息，要搜寻一个男的，他混进来了。”

　　然而，就在这个时候，这一群人便是陡然地停顿了下来，似乎是开始搜寻这一片区域，其中一个人也是轻声道。

　　“男的？知道了，先是把我们刚才看见的那一个行踪诡异的女子给捉到再说！”

　　为首的那一个统领也是挥了挥手，满脸地凝重之色扫视而过四周，从他们的话语之中，风浩似乎是听到了些许东西，当下不由得是眼前一亮，女子？莫非他们口中所说的就是仙儿！？

　　按道理而言，面对这么一群护卫，风浩都是可以自信不会给自己造成威胁，更别说是仙儿，想要对他们动手，不过是数个念头的事，但是这一群人目标太大了，尽数地将他们斩杀，恐怕会是引起仙的注意。

　　所以当下风浩也是如此这般做，没有直接地出手将这些人格杀，而是开始注意着这些人的搜寻方向，说不定自己还是能够依靠着这伙人，来帮自己找到仙儿。

　　现在仙儿有着自己的灵魂玉简，按道理而言，如果是在这附近，应该是察觉到自己了。

　　就在风浩心中闪过这个念头之际，一道破空声陡然地传来，伴随的是一道惨叫声，有人被袭击了！

　　“她在这里！”

　　然而，就在这个时候，一道怒吼声打破了这片地方的寂静，刚才似乎是有着一道身影陡然地出手袭击了他们。

　　“追！”

　　为首的那一名护卫统领也是脸色阴沉，大手一挥，身后的十几名强者皆是紧随而上。

　　“是仙儿！”

　　当下风浩也是脸色一喜，从刚才的能量波动来看，的确是仙儿出手无疑，当下他也是没有任何迟疑，身影暴射而出，紧紧地尾随在这些人的背后，奈何这些人根本没有发现，在他们的后面，可还是有着一尊死神在尾随。

　　片刻之后，风浩终于是看到他们停顿了下来，然而此地却是一片竹林，这一群数十个护卫却是直接地包围住了这里，而风浩此时却是看到了，竹林之中，却是有着一道白色的熟悉身影！

　　赫然便是仙儿！

　　但是风浩下一刻，脸色便是变得冰冷无比，因为此时的仙儿状态并非十分地好，白色的长袖上染红了鲜血，看来也是经历过了一番苦斗，否则的话，不会是落得如此狼狈的下场。

　　此时仙儿，情况的确是有点不妙，她在与着风浩分离之后，同样的选择，也是一个人返回了仙的结界之内，但是她运气比较不好，在寻找风浩的过程之中，碰到了麒麟妖龙。

　　面对麒麟妖龙，仙儿压根就是没有应付的念头，随后也是应付了几下，便是寻找了机会，直接地转身逃走，在这过程之中，仙儿也是负伤了，毕竟麒麟妖龙的存在，可不是开玩笑的，如果是全盛状态的仙儿，自然是不惧，当下仙儿的修为一直是卡在至尊与着神主境之间，与着鸿蒙至尊等人一般，远远没有痊愈。

　　所以，在逃掉了麒麟妖龙之后，仙儿也是因为负伤，在路途之中，碰巧是遭遇到了仙的支付队伍，因为面对的人数众多，她不能不边战边退。

　　然而，当她来到了这一片区域，风浩所交给她的那一片玉简，却是陡然地生出了反应，这也是让她明白，风浩就在附近！

　　所以，仙儿选择了直接动手，以便是弄出的动静，可以惊动风浩，她很清楚，她在寻找风浩，而风浩也是在寻找她。

　　显然，仙儿赌对了。


第2843章 三十六天罡阵

　　“哼！乖乖束手就擒！若不然你的下场可是好不到哪里去。”

　　当下，那名护卫统领也是冷冷地对着被包围的仙儿道，他自然是可以猜测得出，仙儿的气息高于他们所有人，但也是看到了，仙儿身上的伤势，而且自己这边，人数众多，根本就是不需要忌惮。

　　仙儿没有说话，依旧是保持沉默的神色，她的一双美眸扫视而过四周，在她的手中却是紧握着一枚玉简，这枚玉简此时正在是逐渐地散发着温热，这代表着，风浩就在附近！

　　看见仙儿沉默不说话，当下那名护卫统领也是皱了皱眉头，挥了挥手，旋即在他身边的数十名护卫相视一眼，也是下意识地欲要出手。

　　“拿下她！留活口。”

　　不过，这个时候，风浩自然是坐不住了，他猛地怒吼一声，爆发出强横的气息，一下子地席卷而过，让得不少大帝境的护卫，直接地脸色苍白，猛地退后数步。

　　“有埋伏！”

　　当下，一道惊恐的声音也是从这些护卫的口中传出来，只见此时风浩的身影，如同一道旋风一般，席卷而过，所过之处，磅礴的气息，直接地震飞了不少人，径直地落在了仙儿的身边！

　　仙儿看到来者的出现，不由得是露出了淡淡的笑容，她就知道，风浩……是不会这么容易出事的。

　　“好了，我来了。”

　　风浩看着仙儿，微微一笑，两人相视一眼，自然是不用过多说，彼此都是能够理解。

　　“你是谁！？”

　　然而，此时那名护卫统领也是怒喝一声道，他的视线在风浩身上上下打量，露出了忌惮的神色，这男子，显然气息磅礴，远超于自己等人！

　　“你们要找的人，自然就是我。”

　　风浩淡淡地道，神色之间，却是始终保持一种平静之色。

　　“什么？！你就是长老要找的人？”

　　当下，这些护卫下意识地退后了数步，各自相视一眼，眼神之中都是流露出惊恐，他们没有料想到，眼前的这两个人，就是长老要寻找的人，这……似乎是有点不对劲，自己这边虽然人多，但是力量悬殊太大了。

　　“发信号弹！”

　　然而，此时那名护卫统领神色一变，却是想要抓住这个机会，以便是统治其他人，只有这样，才是能够一次性，把这两个人给捉住！

　　“别想着做小动手，这方圆十里，都在我的领域之中，你们无法传递出任何的信息，当然……就算你们死了，外面也是丝毫察觉不到！”风浩寒声道，脸色逐渐地浮现了一抹冷意。

　　“我还能战，没事，把这些人解决了，然后再找个地方。”仙儿此时也是低声地道，眼前要么就是尽快地解决这些人，要么就是直接地转身逃走，后者的话，恐怕会是引起其他人的注意，根本不适合。

　　而且，现在有着风浩在旁边，那么仙儿自然也是不畏惧，两个人联手，自然是可以很轻松解决眼前这一群人。

　　风浩点了点头，当下他们唯一的选择，也就只有动手了。

　　瞬间，风浩缓缓地伸出了自己的手掌，下一刻起，一股磅礴的九色神芒，呈现而出，宛若是一朵神焰一般，风浩扫视而过这些人，也是摇了摇头，这些人必死无疑，要怪，就怪他们是仙的人！

　　“结阵！”

　　当下，那一名护卫统领在察觉无法传递出信息之后，也是脸色猛地一变，要知道，自己眼前的这两个家伙，修为绝对是超出自己之上，但他们也不可能是坐以待毙。

　　“是！”

　　紧接着，这数十名护卫便是齐齐怒喝一声，每个人的神色都是变得极为凝重，当下他们也是各自地散开，方位不断地变化着，宛若是在形成了一个奇怪的阵法。

　　这一群护卫，包括是那名护卫首领，一共是三十六个人！

　　这三十六个人，各自的站位都是保持着一种神秘之感，仅是瞬间，阵法便是已经完成，但让风浩感觉到诡异的是，这些家伙的气息，突然地变得凌厉了起来，而且……还似乎融为一体！

　　“阵法？”

　　风浩轻轻地笑道，在绝对的力量面前，不管是什么手段，都无法阻止！

　　“我来破掉这阵法，你再动手。”当下风浩也是轻声对仙儿道，旋即他一步踏出，身影直接地消失在了原地，待得他再度出现之际，已经是出现在了那名白衣护卫统领的面前！

　　擒贼先擒王！

　　这个阵法，虽然风浩不懂其中的奥妙，但是他也是能够看出来，这个阵法是以三个下位神主为核心的，只要自己率先地解决了这三个神主，那么这个阵法，自然就是不攻而破！

　　察觉到风浩的突然出现，那名护卫统领也是神色一变，轻喝一声，双手交叉在前方，陡然一股璀璨的神芒旋即便是爆发而出，在他的面前形成了一片光盾！

　　“轰！”

　　一声巨响，陡然之下，九色神芒狠狠地轰砸在这一片光盾之上，顿时整个竹林都是在颤抖着，两股极为强大的力量瞬间爆发而出，一道身影从中暴射而出，在半空之中稳住了身影。

　　自然便是风浩，他此时却是一脸的迷惑之色，刚才那一击，按道理来说，这个神主根本就是抵挡不了，然而奇迹一般的事情，对面抵挡住了自己的这一击，这让他有点不解。

　　“这个阵法，能够动用所有人的力量来发动进攻或者是防御。”

　　此时，在旁边的仙儿却是看出了门道，沉声道：“三十六天罡阵，要破掉这个阵法，那就要以绝对的力量，击破，才是能够做到，一旦击破，力量就会是瞬间反噬到他们的身上！”

　　“三十六天罡阵？”

　　风浩咧嘴一笑，这个阵法名字不错，可惜需要的是绝对的力量？这一点或许是换做了其他人，恐怕也是只有那等即将成为至尊境的强者，才是能够一击打破，然而当下他根本不需要，只需要开天诀触发，四倍的力量直接地爆发而出，这三十六天罡阵便是会轻而易举地被自己攻破！


第2844章 无情杀戮

　　而这些护卫，在看见运转了三十六天罡阵之后，的确是成功地抵挡了一次风浩的进攻，当下他们各自相视一眼，也是露出一抹喜色，只要是能够抵挡对方的攻击，那么他们就有着机会！

　　但是，在风浩的眼里，这些人似乎是有点异想天开了。

　　深深地呼吸了一口气，风浩开始触发着开天决，不断地进行着攻击，一次又一次，这般接二连三地尝试了四次之后，但是都没有能够成功地触发开天诀。

　　一连四次的攻击，但是都没有能够成功地击破这三十六天罡阵法的防御，这让得这些白袍护卫心里十分地兴奋，只要自己拖延时间下去，说不定还有着扭转的机会！

　　“哈哈，别浪费力气了，你打不破这阵法！”

　　那名护卫统领也是洋洋得意地道，有着三十六天罡阵法的存在，除非是风浩拥有堪比至尊的力量，否则根本是击破不能！

　　“要不要我与你一起联手？”

　　此时，仙儿也是皱了皱眉头，这三十六天罡阵法的确是有着可取之道，居然在风浩这般打击之下，还能够维持运转。

　　“不用。只需要一击，就足够了。”

　　风浩深深地呼吸了一口气，却是拒绝了仙儿的帮忙，当下他缓缓地闭上了双眸，气沉丹田，整个人陷入了一种空灵的境界当中，他要触发开天诀，有时候，他偏偏想要触发，但就无法触发开天诀，只有在无欲无求的状态之下，他才是能够完美地触发开天诀。

　　“哈哈，虽然你们两个很强大！但是我们三十六个人联合起来的三十六天罡阵，威力超出你们所想的程度，你们拿我们没有半点办法！”

　　当下，那名护卫统领也是肆意地狂笑了起来，依仗着阵法的存在，他终于是可以不畏惧眼前这两人，因为他们没有办法击破这天罡阵法！

　　没有理会这些声音，风浩整个人陷入了自己的世界当中，宛若是过去了无数年，宛若是一瞬间，风浩陡然地睁开了双眸，眸中神芒如龙，下一刻，他直接地就是踏步而出！

　　紧握成拳，他整个人都是直接地冲了过去，气势陡然地变得凌厉了起来，这一拳，直接地触发了开天诀的四倍战力效果！

　　“哈哈，还不死心！真是愚蠢！”

　　那名护卫统领根本是不知道，此时的风浩，一拳下去，所爆发出来的力量，绝对是可以并肩至尊的存在！

　　“轰！”

　　风浩没有过多话语，直接地就是一拳轰出！

　　没有任何意外，一股比先前更为磅礴的能量波动便是席卷而出，笼罩而住这片竹林！瞬息之间，所弥漫而出的能量波动，更是直接地将这一片竹林都是摧毁！

　　当下，没有任何的意外，四倍战力的开天诀，根本不是他们操纵的三十六天罡阵所能够抵挡的！

　　“咔嚓！”

　　一声细微的声响传来，那名首当其冲的护卫统领，脸庞的笑容甚至还是凝固着，下一刻，他的嘴角便是陡然地流溢出血迹，眼神之中逐渐地充斥着惊恐！

　　“这……怎么……可……”

　　然而，还没待得他说完，那等可怕的能量波动，便是直接地摧毁了他们所形成的这个阵法！

　　一荣俱荣一损俱损！这所谓的三十六天罡阵法，是调用了所有人的力量来进行防御或者攻击，然而一旦是遭受到了毁灭性的打击，那么相对而言，所有人都会是遭受到反噬！

　　当下，首当其冲的是那三个神主境的强者，他们根本是没有任何的抵抗能力，阵法被瓦解，他们也是遭受到了反噬，当场直接地就是被能量波动震成余波！

　　而此时，仙儿也是动手了，她宛若是一尊白衣杀神，所过之处，血光乍现，没有一个人能够在她的手中存活下来，除却了那三位下位神主的强者，其余人，在她的面前，根本就是不堪一击！

　　而此时风浩确是缓缓地舒吐了一口长气，他没有理会那四周的武者，而是径直地走向了刚才说话的那一名护卫统领。

　　那名护卫统领，当下便是遭受到阵法的反噬，整个人直接地陷入了重伤状态，他惊恐地看着风浩缓缓地向他走来，也是不断地挣扎退后，似乎这样能够让他有机会活下来。

　　“本来留你一命也不是不可以，奈何你太过让人烦了。”风浩淡淡地道，他本意是打算留着一个活口，继续是套取自己所想要知道的情况，但是对方却是自寻死路，这也不能是怪他。

　　“求……求别杀我，你要知道什么，我都告诉你！”

　　那名护卫统领一脸地惊恐神色，在风浩的话语之中，他似乎是寻找到了活下去的希望，当下也是求饶道。

　　“不需要了，你的灵魂会告诉我一切。”

　　风浩摇了摇头，直接地伸出了自己的手掌，直接地放在了那个护卫统领的脑袋之上，他在鸿蒙至尊身上学会的一种搜魂手段，不过极为毒辣，他一般情况都是不会动用。

　　但是这一次，对方既然是这般自寻死路，那么他也是没有任何负罪感。

　　“啊……”

　　伴随的一声惨叫传出，那名护卫统领惨叫不已，随后他的身体便是缓缓地瘫倒在地面，时不时抽·搐着，但是眼神却是溃散无比，如同是没有半点神智一般。

　　风浩微微地眯了一下双眸，从他在对面的灵魂搜寻而来的记忆，整理出了自己所需要知道的东西，也是睁开双眸，仙儿此时也是刚好完成了最后的杀戮，这三十六人，无一幸存！

　　“走吧，这里不能久留，恐怕刚才那一击的能量波动，已经是引起了一些人的注意。”

　　风浩没有来得及细想自己得到的消息，当下扫视了一眼四周，也是对着仙儿道。

　　仙儿点了点头，她的衣袍沾染了血液，但却不是她的，当下风浩怜惜地看了她一眼，轻声道：“下次，杀人这些事交给我便可以。”

　　仙儿却是笑着摇了摇头，拉了一下风浩，旋即两个人便是齐齐地消失在了这片竹林之中。


第2845章 仙的追寻

　　然而，风浩与着仙儿，在离开这一片地方之后，留下的却是一地的尸体，这些人皆是没有半点气息，全部是被击杀！

　　风浩自然是不会有着任何手下留情，当下，他与着仙儿，已经是远离了这一片区域，但是他没有料想到的是，在他们离开不久之后，当下便是有着另外一群白袍人，降临到了这一片地方。

　　然而，他们为首的却是两个身穿黑袍的武者，在他们的黑色袍服之上，有着一缕缕火焰一般的印记，全身笼罩在这等神秘的黑袍之中，旁边的那些白袍护卫，皆是对着他们露出了恭敬的神色。

　　这些人，在出现之后，旋即便是看到了满地的尸体，为首的两个黑袍护卫，也是不由得皱了皱眉头，这等情况之下，对于他们神狱而言，简直就是前所未闻。

　　居然是有人猖狂到这等地步，在这大荒山脉之中击杀他们的人。

　　“有什么线索么？”

　　其中一名黑袍武者沉声问道，他扫视了一眼四周，发现这些人死伤颇为奇怪，如果是一次性出手，恐怖不是至尊境的强者，根本难以做到，但如果是至尊级别的存在，进入了这大荒山脉，又何须这般隐藏？

　　“禀告神狱卫大人，这些人是催动了三十六天罡阵法，后被人摧毁，反而是遭受到了阵法的反噬，从而是让自身陷入了重伤状态，但是他们的致命伤口，都是人为的。”

　　其中一名白袍护卫小心翼翼地回答道。

　　“十五，看来也是如同两位长老所言，那个人来了。”

　　突然地，另外一名黑袍武者也是缓缓地抬起头，露出了一抹阴冷的神色，扫视而过。

　　“你确定？”

　　那个被称呼为十五的黑袍武者也是不以为然地道。

　　“能够做到这一点的，然而又绝对不是至尊级别，恐怕也就是两位长老口中所说的那个风浩了，这一次的妖兽动乱，恐怕也是跟他有关系。”那一名黑袍护卫淡淡地分析道。

　　“这空气之中，弥漫着极强的毁灭之力余波，唯独是那个人操纵了天谴之力，才能够做到这一点，真是难为了一号，居然是死在了他的手上。”那名黑袍武者似乎是想到了什么好笑的事情一般，不由得是哈哈笑了起来，他口中所说的一浩，自然便是黑鸦，曾经的神狱护卫统领！

　　“十六，虽然一号死了，但是他终究再怎么说，也是神狱护卫的头，你注意点，若是让二号三号听见了，非得是教训一番。”那十五也是冷冷地道，不过心中却是已经相信了这些。

　　“一号？嘿嘿，若不是他的资历长，他以为能够坐稳这一号之位？”十六显然是不以为然，不过当下似乎也是察觉到了这个地方可不是说这些话的地方，当下也是开口道：“有没有办法追寻到他们？”

　　“没有，他们跑得太快了，这根本追寻不上。”十五也是摇了摇头，当下便是看了一下四周，发现的确是没有价值的线索之后，也是摇了摇头，当下便是大手一挥，直接地从他的身上，化作了一片黑色的火焰。

　　这些黑色的火焰，一下子地从他的身上之中涌现而出，直接地席卷而过这些地面上的尸体，在这些黑色火焰，落在了地面这些尸体的时候，直接地焚烧了起来。

　　“走吧，回去神狱。”

　　十五漠然地道，根本是没有任何情感的话语，这些人，在他眼中，不过就是一具尸体而已，已经是再也没有利用价值了。

　　其余人，也是点了点头，一行人再度是消失在了此地，就如同是没有出现一般，然而只有待得这一地黑色的火焰，在这诸多尸体之上，不断地燃烧着，才能够是证明着，这刚才还是有人来过。

　　当下，这些黑色火焰持续了约莫半个时辰，才是逐渐地黯淡了下去，待得这些黑色火焰完全消失之后，这一地尸体，却是凭空化作一片灰，微风吹过，再也没有他们存在过的痕迹。

　　此时，在神狱之内，十五和十六两个人也是奉命出去调查归来，直接地面见了阴日至尊和邪月至尊。

　　“你说什么？确定是风浩么？”

　　当下，邪月至尊在听得了汇报之后，神色也是不由得更为阴森了许多，拳头紧握，他没有料想到，这还真的是风浩前来了，而且还不是一个人来！

　　“是的，属下可以断定，几乎就是风浩无疑了。”十五淡淡地道。

　　此时，阴日至尊也是瞥了一眼邪月至尊，却是陷入了思索之中，这风浩身边的女子究竟是谁？能够跟随风浩一起进来这大荒山脉，恐怕来历可是不简单吧。

　　“哼，不管是谁，来了这大荒山脉，就给我永远地留在这里！”邪月至尊也是冷笑连连地道，旋即便是问道：“外面的禁制，还需要多久时间修复？”

　　神狱的范围是没有任何问题，但是外面的禁制，似乎是因为妖兽的冲击，而遭受到了破坏，此时也是正好因为麒麟妖龙在外面，根本无法前去修复，而且如今他们的力量大部分都是集中在神狱当中。

　　“恐怕这个无法确定。”

　　这个时候，另外一名白袍护卫回答道：“除非等到麒麟妖龙离开我们的禁制范围之后，我们才是可以进行修复。”

　　闻言，邪月至尊和阴日至尊相视一眼，不由得是皱了皱眉头，这也就是说，在这段时间之内，他们几乎是无法把握着风浩的踪迹，这将会是让他们处于一个十分被动的境地。

　　“若不然这样，把神狱十八卫的派出九个人，前去追杀。”阴日至尊沉思了片刻之后，也是建议道，当下如果让风浩继续在这般逍遥下去，这可不行。

　　“神狱现在只剩下十七个护卫，如果再抽调的话，恐怕会不会是在守卫上不足？”邪月至尊皱了皱眉头，他的确是很想风浩死，收回那两种法则力量，但是相对而言，神狱绝对是不能出事的。

　　“放心，这点倒不会是有多大的问题。”阴日至尊作为镇守神狱数百年的长老，也是淡淡地笑道：“而且如今神狱之内，有你我两人存在，这就已经足够了。”

　　邪月至尊闻言，也是觉得阴日至尊说的也有道理，当下也是赞成，让神狱护卫里面分派出九个人，去寻找风浩。

　　“九个人，分为三组，一组三个人，开始搜寻，不能主动招惹妖兽，否则惊动了麒麟妖龙，谁也救不了你们。”

　　当下阴日至尊也是对着十五和十六道：“前面的那几个人就不用拍出来了，从九号开始，你们这几个人便是动身吧。”

　　十五和十六相视一眼，也是点了点头，旋即便是转身进入了神狱里面，片刻之后，便是有着九道同样亦是身穿黑色火焰袍服的武者出现，直接从神狱之中冲出来，出现在了邪月至尊两人面前。

　　“这一次，你们的任务是击杀风浩，夺取回两种法则的传承，至于妖兽，记住，不能招惹到麒麟妖龙！”

　　阴日至尊也是再度提醒他们道，要知道，神狱护卫，这些家伙，可都是一个一个自视过高，就怕他们惹出什么事情来，若是惊动到了麒麟妖龙，恐怕他们的下场就变得十分地危险。

　　麒麟妖龙，这等可怕的妖兽，可以说是大荒山脉里面的霸主，无人敢去招惹，纵然是他们，也是绝对无法去抗衡麒麟妖龙！

　　这九名神狱护卫相视一眼，也是点了点头，旋即便是三人一组，直接地分了三个方向直奔，外界而去。

　　看着他们离去的背影，邪月至尊也是微微地皱了皱眉头，他内心之中倒是出现了一丝忧虑，他跟风浩碰过面，知道这个家伙手段颇多，而且不能以是正常人来衡量，若是这神狱护卫在风浩的手中吃亏，那可就亏大了，至于对于仙而言，是记得的损失。

　　神狱的护卫，可以说是万里挑一的妖孽，纵然是无法身为圣子之流，但是他们所获得的资源，可是丝毫不比当初春天他们少，而当初仙也是为了追寻风浩，不惜说服了仙里面的大部分长老，才是把当代圣子和圣女的两种法则都是强行收回来，加持在神狱护卫统领的身上，由他去对付风浩。

　　本来，那一次都承受了足够之多的风险，春玄已经是废人，纵然他的父亲地位不弱，但是收回法则是必然的，唯独是在春天的身上出了点麻烦，不过最终他也是成功地让诸多长老，剥夺了春天的圣女之位，把时间法则给收回。

　　然而，这一切都是因为风浩的妖孽，居然是把黑鸦给击杀了，两种法则落入了他的手中，因为这件事，本来高高在上的邪月至尊，也是被众多长老分配到了这见鬼的神狱，除非是能够找回这两种法则，否则的话，他这一辈子就是留在这神狱了。

　　“哼，风浩，这一次要让你有来无回！”

　　邪月至尊阴冷地自语道。


第2846章 相遇

　　而此时，在这大荒山脉之内，风浩也是与着仙儿不断地寻找着神狱的所在之处，不得不说，仙所占据的这一片地域，可为不少，这一路上，他们疾行的速度丝毫是不减，但却未曾寻找到神狱。

　　而且，在这一路上，风浩和仙儿，也是发现了，逐渐地多出了一些妖兽的踪迹，这当下也是让得他们两个人更为地谨慎了起来，相对于那一头如此强大的妖兽，他们内心可是极为忌惮。

　　“前面有妖兽的气息，小心点。”

　　突然，风浩开口道，脸色极为地凝重，这已经是一路上第几次碰见妖兽了，这对于他而言，也是只能选择逼退，根本无法与之抗衡，一但是惹出了什么惊人的波动，恐怕……不仅仅会是引来妖兽，还会是惊动仙的那些人。

　　仙儿点了点头，旋即两个人也是寻找了地方隐匿了起来，片刻之后，一阵轰隆的声音逐渐地传来，三五个妖兽结成一群，浩浩荡荡地从风浩的眼前奔跑而过。

　　所幸的是，这些妖兽并没有察觉到风浩和仙儿的气息，如今九命草已经是尽数地融入到了风浩的体内，根本就是无需任何地忌惮，除非碰见那一头最后的出现的强大妖兽，对面能够分辨出自己的气息之外，其余的妖兽，根本就是寻找不到他的踪迹。

　　“乖乖，恐怕现在仙里面都是乱得不能再乱了吧。”风浩目送着这一群妖兽逐渐离去的背影之后，也是心里暗道，不过心里也是一阵暗爽，显然这么一群妖兽的肆无忌惮地打破了结界，让仙举步维艰，根本是无暇顾及到他的存在。

　　然而就在这个时候，风浩猛地抬起头，微微地露出了惊愕的神色，同时示意仙儿，不要是暂时轻举妄动，因为他察觉到了一些其他的气息出现。

　　片刻之后，寂静之地，突然地传来了数道破空声，三道身穿黑袍的身影，却是直接地出现在了这一片地方，风浩与着仙儿相视一眼，也是浮现了一抹凝重的神色。

　　这些家伙是谁？

　　看他们的装扮，似乎不像是仙的那群家伙，但这个地方，除了仙的人之外，还会是有谁？莫不成有其他势力的人潜伏进来？这更加不可能，除非那个势力的人脑抽了，否则绝对不会轻易地招惹仙这等庞然大物。

　　“九号，有没有发现。”

　　其中一个家伙扫视了一下四周，沉声道，他的气息尤为地磅礴，显然是一尊强者。

　　其余两人相视一眼，也是各自地拿出了一个宛若是罗盘一般的东西，上面有着一条红色的指针在不断地跳动着，而且方向尽数地不一样，宛若是在寻找什么。

　　其中一名黑袍武者手中的罗盘在跳动了几下之后，便是停顿了一下其中一个方向，若是风浩此时注意到罗盘的指针方向的话，绝对会是惊愕地发现，指针的方向，就是他们两个人的藏身之处。

　　“没有，这里刚刚经过妖兽，能量波动很是混乱，根本没有任何有用的价值线索。”那一名被称为九号的武者，却是转身，背对了风浩等人所在方向，对着同伴使了一个眼神。

　　“好，那就继续寻找。”

　　其余两名同伴，自然是清楚地知晓，这九号是在传达什么，当下他们也是相视一眼，点了点头道。

　　三道身影陡然地破空离去，再度是离开了这里，这一片地方再度是逐渐地恢复了平静，然而风浩和仙儿两人相视一眼，并没有立刻打算出现，反而是再度地等待了片刻。

　　约莫是数十分钟过去了之后，风浩也是点了点头，利索地从藏身之处之中闪烁而出，仙儿紧随其后。

　　“看来那三个人是来寻找我们的？”

　　仙儿也是微微地皱了皱眉头，刚才那三人的举动，显然是在寻找什么一般，这才是让他们心中起疑的地方。

　　“不清楚，不过看他们样子……恐怕来者不善。”风浩也是摇了摇头，这三个神秘黑袍人出现，无疑是让这大荒山脉更加地添加了几分神秘之色，尤其是他们的身份，究竟是哪一方人马？

　　“算了，别理会他们，先想办法寻找到神狱的所在之地，才是正事，若是等到这一次的妖兽动乱过去之后，我们再想有什么行动，恐怕就是困难许多。”仙儿也是幽幽地道，如今他们却还没有寻找到神狱所在的地方。

　　先前风浩也是告诉她了，这里并非是仙的总部之地，但是她不知道为何，却是对这大荒山脉，有着一种异常的熟悉感觉，包括是这里的每一头妖兽，她都能够是辨认出来。

　　这也就是等同印证了风浩的想法，仙儿，与着昔日的邪仙至尊有着很大的关联。

　　“既然你们想寻找神狱，不如我们带你们去，如何？”

　　然而，就在这个时候，一道嘶哑的声音，却是骤然地打破了此地的平静，让得风浩和仙儿猛地抬起头，脸庞充斥了凝重的神色，开始扫视四周，在他们的附近，居然还隐藏别人？

　　转眼间，三道黑影从天而降，赫然便是刚才出现的三个人，其中一个狂笑不已，道：“你们以为自己隐藏得足够深，但我这勘测罗盘，早就是捕捉到了你们的能量波动。”

　　风浩脸色微微地沉着了下来，他没有想到，这最终还是被对面察觉了，虽然他不知晓那勘测罗盘是怎么察觉到他们，不过当下似乎也是证实了，这三个家伙，可是来者不善。

　　“先自我介绍一下，神狱十八卫之一，第九卫。”

　　一个人淡淡地笑道，望向风浩的神色，充满了些许玩味的笑容，道：“你就是风浩吧？乖乖跟我们走吧。”

　　“神狱十八卫？”

　　风浩当下心中一愣，这眼前的三个人，居然还是来自神狱的？偏偏是那十八卫之中的人，这恐怕是有点超出了他的意料，当下他微微思索一番，旋即也是苦笑摇了摇头，为了捉住他，连神狱十八卫都动用了。


第2847章 就凭你们？

　　因为在风浩所得到的消息里面，在这神狱，除了那镇守在此地的至尊级别长老之外，接下来最为可怕的就是这神狱十八卫了，要知道连黑鸦，都是在这神狱十八卫里面出来，可以想象得到，这神狱十八卫，都是一些什么妖孽的家伙。

　　然而，眼前的这三个人，却是代表着神狱十八卫的其中三个人。

　　他们的出现，也是说明了，这一次仙已经是知晓是他们的到来，并且决意要把风浩给拿下，否则的话，也不会是让神狱十八卫出现。

　　“你们就是神狱十八卫？”风浩也是笑了笑，的确，对面能够察觉到自己的存在，是让他稍微地有点意外，不过这并不代表什么，这并非是他们本身的能力，而是依靠了手中的东西才能够发现。

　　“没错，既然你们要去神狱，那就跟我们一起走吧。”九号也是阴森森地一笑道，丝毫是没有掩饰他眼眸之中的杀意。

　　“如果我没有记错的话，黑鸦那家伙，可是你们的一号？”风浩嘴角微微地上扬，神色之间极为地镇定，丝毫是没有半点畏惧。

　　“哼，你以为打败了一号就能够代表自己凌驾在神狱护卫之上？”九号也是冷笑连连地道，用着一种讽刺的语气道：“告诉你吧，一号之所以能够是一号，并非是因为他实力强，而是他运气好。”

　　“在神狱十八卫里面，排名次序可不是根据各自的代号哦。”

　　九号咧嘴笑道，那等笑容看上去更为地阴森，不过这个消息，却也是让风浩颇为意外，这般说的话，这神狱十八卫，岂不是每一个人，都如同黑鸦这般妖孽？

　　这仙的底蕴，果真是可怕至极点！

　　“那又如何？就凭你们？”

　　风浩摇了摇头，纵然是如此，就凭眼前的三个人，想要对自己等人动手，无疑是异想天开，这三个人，自己应该是能够对付其中一个，而仙儿，应该是能够拖延其中两个。

　　只要待得自己解决了其中一个之后，那么必然就是可以顺利地解决了另外两个人！

　　要知道，仙儿如今的实力，可是连她自己都是说不清楚，处于至尊与着神主之间的地步，说是至尊，但又相比不上，但对于神主境而言，纵然是风浩自己，也是没有多大的把握，能够是战胜仙儿。

　　更别说是眼前的这些所谓的神狱护卫了。

　　“桀桀，我们行不行，那得动过手才知道。”另外一名黑袍武者也是狞笑道：“除非你们有把握片刻把我们给解决，否则的话，这一次出动的黑袍护卫，可都会是赶到这里来。”

　　听闻他的这番话，风浩的神色阴沉了下来，对仙儿轻微地点了点头，下一刻，两个人的身影陡然地暴射而出，这极为默契的配合，几乎是瞬间地就是形成！

　　仙儿雷霆一般地出手，目标是牵制住其中两个人，至于另外一个，她对风浩有信心，应该是可以解决掉其中一个，然后再迅速过来帮忙，以他们两个人合力，对付这些神狱护卫，可谓是丝毫不费吹灰之力。

　　“就你了！”

　　风浩盯了一眼先前说话的九号，也是狞笑一番，手中所暴射而出的九色神芒，旋即便是化作了一道咆哮的真龙，席卷而出，所过之处，空间震荡，气势非凡！

　　“来得好，让我见识一下，你到底有何等手段，连一号都败在你的手中！”

　　九号看见风浩冲自己而来，也是长啸一声，身若苍鹰，瞬间冲出，至于仙儿，就交由自己两名同伴去对付了。

　　九号神芒环体，如同是一尊神皇，手中缭绕着璀璨的火红色神芒，瞬间地凝聚而出一把七尺长剑，宛若是火神再临，手持火焰神剑，焚烧眼前的一切事物！

　　旋即，片刻之下，风浩便也是察觉到了这四周的气温，在不断地上升，旋即他也是微微地皱了皱眉头，不过他没有退后，反而是踏步向前，瞬息的功夫，身体直接地消失在了原地！

　　九号举起手中的火焰神剑，狠狠地力劈而下，一道巨大的火焰便是从火焰神剑之中喷出，旋即化作了一道火龙，与着先前风浩所凝聚而出的九色真龙碰撞在一起！

　　轰！

　　这一刻，天地颤抖，日月为之失色，火红色的神芒逐渐地黯淡了下来，但是相反，风浩所操纵而出的那一道九色真龙，却是没有半点影响，依旧是张牙舞爪地扑向了九号。

　　看见这一幕，九号也是微微地皱了皱眉头，他也是没有任何迟疑，手中的火焰神剑连连地抖动，旋即无数道火焰残影便是缭绕而出，皆是化作一道道狰狞的火焰神龙。

　　“九星灭世斩！”

　　九号怒喝一声，旋即手臂猛地凝固了一番，手中的火焰长剑也是停止了舞动，下一刻，便是爆发出极为炙热的火焰神芒，将先前幻化而出的九道火焰神龙尽数地吞噬而掉，然后狠狠地冲向了九色真龙！

　　“砰！”

　　这一声突然而来的爆炸声，显然是比方才的，更为惊人，九号在施展出了这一剑之后，也是微微地眯了一下双眸，现在风浩的身影也是消失不见，他心里起了疑心。

　　下一刻，九号猛地挥舞起了手中的火焰神剑，径直地向后格档而去！没错，是格档，而并非进攻！

　　陡然之下，九号便是察觉到了，从火焰神剑之上，传来了一种极为惊人的力道，让得他体内的气血，都是沸腾不已！

　　“哼，空间之道？莫非那两种传承法则已经是被你所炼化？”

　　当下九号脸色微微地发生了变化，旋即联想到了什么，也是冷笑道：“不知道你会不会施展时间法则！”

　　下一刻，在他这句话刚是落下之际，风浩的轻笑声，确是陡然地浮现而出。
　  “既然你这般想要见识一下时间法则的力量，那我就如你所愿！”

　　闻言，九号的眸孔陡然地瞪大，下意识地脱口而出，道：“怎么可能？你能够施展时间法则！？”


第2848章 压制

　　对于九号的惊愕之色，风浩却是冷笑连连，这时间法则和空间法则的联合施展，应该是可以让九号暂时地因为失神而露出了破绽。

　　而此时，的确是如同他所料一般，如今九号被这突然而来的时间法则给禁锢住，全身的宛若是有着一种无形的力量在加持，然而他的神识在感觉到一切，但是身体却是偏偏跟不上。

　　这种并非是错觉，而是风浩在使用时间法则之后，对九号所造成的压制，让他身体都是处于时间流速的漩涡之中。

　　风浩微微地咧嘴一笑，旋即便是猛地直接地一拳轰出！陡然之下，惊人的九色神芒直接地扩散开来！这一刻，天地动荡，可怕的能量波动不断地四处弥漫而现！

　　九号神色凝重，他并没有慌张，当下也是沉声低喝一声，体表旋即便是笼罩而现诸多的红色神芒，迅速地幻化而成了一副铠甲，然而在这般情况之下，风浩拳头所爆发而出的那一道九色神芒，携带着凌厉的攻势，狠狠地砸中了他的肩膀！

　　“砰！”

　　瞬息之下，一道火红色的身影便是直接地被震飞而出，九号虽然是在最后关头抵挡住了这一击，但是不可避免的是，风浩的力量，太过惊人了，直接一拳之中所蕴含的力量，就让他吃了一个大亏！

　　这两人的战斗所造成的一幕，却是惊动了另外两个黑袍武者，他们相视一眼，也是充斥着些许惊愕，同为神狱护卫，自然是非常地清楚彼此的实力，九号的修为不必他们低，但却是被如此压着打，可见这风浩的能耐也是不弱。

　　他们想是过去支援，但是奈何仙儿一个人，就是足够拖延他们两人，让他们无法分神，而且在面对仙儿这等级别的存在，他们一不留神，就会是遭到攻击，从而是陷入下风。

　　九号的身影倒飞而出，当下片刻之后，才是缓缓地挣扎站起来，脸庞依旧是那等阴冷之色，只不过眼眸之中却是多出了数分的凝重。

　　“桀桀，没有想到，你居然是炼化了那两种力量，而且运用的还不错。”九号狞笑不已道，在风浩的身上，他看到了时间法则和空间法则，想必这也是他在黑鸦身上所夺取过来的力量。

　　然而，风浩却是摇了摇头，道：“你太天真了，真的以为这两种力量只有你们才有么？”

　　“你是什么意思？”当下九号一愣，风浩所说的这句话，似乎是有点耐人寻味啊……莫非他一早就修习了这两种力量？！

　　“黑鸦领悟了力量奥义，也无法打败我，而你根本没有领悟到力量奥义，不是我的对手！”

　　当下，风浩也是再度抢先出手，他已经是看出了，眼前这个九号，虽然修为惊人，但是最为本质的一点，那就是黑鸦领悟出了力量的奥义，然而这九号却还没有达到黑鸦那等境界。

　　所以当下而言，这个九号，是根本不可能拦住自己的。

　　“见鬼的力量奥义！”九号宛若是被踩中了尾巴一般，脸部的神色变得极为愤怒，其实在神狱护卫之中，黑鸦之所以能够坐稳一号的位置，与着其他人并非不是没有差距。

　　差距就是在于一号运气好，领悟了力量的奥义，然而他们其余十七个人却是没有领悟到这种本质的力量，才会是造成差距。

　　“火神灭世！”

　　当下，九号也是怒吼一声，双手合十，陡然地爆发出了一道极为炙热的神焰，席卷而过苍穹，惊人的温度便是充斥着这一方天地，宛若是要把这一方天地的一切，都是焚烧个干干净净！

　　面对这一幕，风浩没有任何畏惧，反而是嘴角扬起了一抹冷笑，在他看来，领悟了某种法则的奥义，与没有领悟，终究是一个差距，然而这个差距，却是如同神主和至尊之间的差距。

　　没有特别的手段，根本是无法逾越！

　　看着那一道炙热的神焰，风浩缓缓地抬起了自己的手掌，旋即传出了嗤嗤的一些细微的声影，片刻之后，五指都是缭绕而出惊人的九色神芒，一股股充斥着极强的毁灭之力，在不断地弥漫而出。

　　天谴之力！

　　“轰！”

　　苍穹之中，陡然地传出了一片震耳的巨响，下一刻，风浩的手掌五指紧握在一起，直接狠狠地挥出，一道宛若闪电一般的神芒，席卷而出，直冲那一道炙热神焰而去！

　　在这一道神芒降临之际，九号的脸色陡然地发生了变化，先前充斥着冰冷之一的眸子，此时也是被诸多惊恐神色所给笼罩着，然而当下他内心之中，竟然是生出了一种要逃走的念头！

　　这一次风浩所爆发而出的力量，让他内心下意识地产生出了一种无法面对的感觉！

　　璀璨的九色神芒，如同撕裂了这一片苍穹，将其一分为二，甚至是将那炙热神焰的光芒都是掩盖了下去，惊人的毁灭之力，在这一方天地之中不断地回荡着。

　　“轰！”

　　一声巨响，当下那一道九色闪电，也是从空落下，目标竟然是那九号！

　　“去和你们的一号团聚吧！”

　　风浩也是眼眸微眯，掠过一抹杀意，紧接着下一刻，他的身形陡然地施展而开，几乎是一瞬间就是出现在了那九号的身边，此时的九号，还没有从那可怕的毁灭之力之中回过神来。

　　当他发现风浩无声无息地出现在他的身边之际，眸孔紧缩，下意识地欲要与着风浩拉开距离，但是下一刻，风浩的嘴角却是微微地扬起，轻声道：“凝！”

　　随着风浩的生意落下，此时此刻，九号再度是惊恐地发现，自己的身体无法动弹，已经是再次被时间法则所给禁锢着，让他心中更加绝望的是，苍穹落下的那一道九色闪电，已经与着他只有咫尺之遥了。

　　“不！！！”

　　九号发出了一声凄厉的惨叫声，若是让这九色闪电给击中，那么他的下场如何，自然也是无需多说，根本就不是可以抵挡得了！他恐怕会是直接地被化作湮灭！


第2849章 速战速决

　　但是，当下的情况，是九号根本无法掌控，他也只能是眼睁睁地看着那一道九色闪电，陡然地落在了他的身体之上，旋即便是直接地爆炸而开！

　　“轰！”

　　最终，九号那凄厉不断的惨叫声，旋即也是被这惊人的巨响所给淹没，而在九色闪电降临到九号身上那一瞬间，风浩也是摇了摇头，这天谴之力是他的力量，他根本就是无需忌惮。

　　片刻之后，所爆发而出的九色闪电逐渐地溃散而去，风浩的身影逐渐地显示而出，他没有半点损伤，相反那九号，却是彻底地消失不见了，如同从来没有出现过一般。

　　风浩摇了摇头，看着那虚无的空间，挥了挥手，不用多想，九号已经是彻底地被天谴之力击中，肉身包括是灵魂，都已经是彻底地消散在这一片天地之间！

　　然而，此时在距离颇远的神狱之中，在九号身死的那一瞬间，昏暗的神狱却是陡然地传出了一道道惊人的波动，显然是感应到了什么，然而，对于这一幕，风浩自然是看不见。

　　在解决了九号之后，风浩也是没有任何迟疑，当下他瞥了一眼仙儿此时的情况，虽然那两名神狱护卫也是了得，但他们终究是拿仙儿是没有半点办法，尤其是当下看见九号直接地死亡之后，他们两人相视一眼，看出了各自眼中的惊恐。

　　眼前的这两个家伙极为不简单，似乎不是他们能够对付的存在！

　　当下，这仅存的两名神狱护卫也是心中萌生退意，但是风浩却是率先地一步接近了他们，直接地封住了他们的去路，不给他们半点逃脱的机会。

　　“速战速决，刚才的能量波动恐怕已经是引起了不少人的注意，如果不尽快解决他们，恐怕我们麻烦就大了。”风浩也是沉声道，眼神紧紧地盯着这两名神狱护卫，露出了冰冷的杀意。

　　“好。”仙儿的回答简单利索，当下也是没有任何迟疑，出手的力度，陡然地变得更为凌厉，招招直取要害，一下子，两个神狱护卫倒是陷入了举步维艰的地步。

　　“你们两个杀了九号，绝对无法或者离开神狱！”

　　其中一个人看见自己等人退路已没，心中也是生出了拼死之意。

　　“你们一号我都敢杀，更别说是区区的九号了。”风浩冷笑连连，他并没有着急出手，反而是封住了他们的去路之后，道：“你们两个人，只有一个人能够活下来，谁告诉我神狱的事情，我就不杀他。”

　　“放肆，神狱的人，岂是贪生怕死？杀了我们，你们也跑不了！”

　　“没错，妄想吧，就算我们死了，你们也会是被赶来的援手给留下来！”

　　两名神狱护卫相视一眼，也是露出了疯狂的神色，当下他们两个人竟然是要拼死，也要阻拦住风浩和仙儿两个人，似乎是在拖延时间，纵然是为此付出自己的生命作为代价也是不惜。

　　看见这一幕，风浩的神色微微地阴沉了下来，当下他与着仙儿相视一眼，也是直接地出手，这一次，他一出手，就直接地是开天诀，四倍的战力一下便是叠加了起来！

　　出手的那一瞬间，两名神狱护卫的神色陡然地一变，他们看着此时风浩，居然是爆发出如此惊人的能量波动，心中惊愕不已，他们似乎是明白了，为何九号会是惨死在风浩的手中。

　　这等力量波动，根本不可能是一个神主境能够拥有的，纵然是领悟了力量奥义，也绝对是做不到。

　　然而，他们却是不知道，风浩击杀九号，过程之中，根本就是没有动用那所谓的开天诀，单单是天谴之力，就已经是让九号彻底地化作了尘埃！

　　当下，风浩的意思很明显，一击得手，不想浪费半点时间！所以他直接地运转而起开天诀，颇为幸运的是，这一次，他直接地运转开天诀，就是触发成功，所以他也是没有任何保留，直接地一拳轰出！

　　其中一名神狱护卫，根本就是没有半点抵抗能力，那神主境的肉身，也是抵挡不了风浩的这一击，直接地一下子神魂俱灭！

　　“十号！！！”

　　看见自己的同伴再一次被击杀，另外那一名仅存的神狱护卫也是愤怒地咆哮着，当下他的气息陡然地变得狂暴了起来，整个人的身体开始是变得膨胀无比，脸色通红，面目变得极为狰狞！

　　“小心，他这是要自爆！”仙儿陡然地神色一变，这一个神狱护卫，恐怕是要自爆来跟他们同归于尽！

　　风浩摇了摇头，压根是没有忌惮任何，直接地伸出了自己的手掌，一下子握在了那神狱护卫的头颅之上，冷声道：“自爆？在我面前，你想死都困难！”

　　当下，风浩直接地触发了时间法则，顿时之下，这名神狱护卫眼眸之中充斥着惊恐的神色，他脑海明明是感觉到时间的流动，但是肉眼所看见的，却是一切都是被慢放了数倍！

　　这等一幕，旋即也是让他那即将自爆的身体，直接地是停止了下来，保持在了一个极为滑稽的画面，也并非是说风浩阻止了他的自爆，只不过是风浩的时间法则，控制了以他身体为中心的方圆一片区域的时间流速，仅仅是减缓了速度而已。

　　当下，风浩也是懒得是继续追问什么，在他看来，必要时候，还是采取一些特殊手段，例如这搜魂！

　　在时间法则的禁锢之下，这神狱护卫想要自爆，恐怕是没这般轻易，而风浩也是趁着这个机会，直接地对着他施展了搜魂，在他的脑海之中获取到了一些颇为有价值的信息。

　　片刻之后，风浩才是对仙儿点了点头，道：“走吧。”

　　声音落下之后，风浩与着仙儿两人的身影直接地倒退暴射而出，而那一名神狱护卫却是因为被施展了搜魂，整个人变得痴呆无比，压根是控制不了自爆的速度。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻底地惊动了整个大荒山脉！


第2850章 追寻

　　随着这两名护卫，也是被尽数地斩杀之后，风浩与着仙儿，两人都是瞬间地撤离这个地方，刚才最后一名神狱护卫被逼到自爆，那等能量波动，不用多说，仙的人，一定是能够感受得到。

　　而且在交手之际，九号也是说过，在路上，已经是有人赶过来了，如果他们再不走，恐怕就得是面对更多的护卫。

　　这些神狱护卫，个个修为不俗，虽然一两个不成问题，一旦是惊动了所有人的神狱护卫，恐怕这得是一个极大的麻烦。

　　当下风浩与着仙儿离开这一片空间之际，不出片刻，便是有着另外数道同样亦是黑袍的武者降临在此地，他们扫视了一下四周，却是脸色极为凝重。

　　其中一人轻声道：“九号等人已死。”

　　现场留下来的只有一片破败的废墟，一位神主境强者的自爆，这的确是能够足以将这一方空间都是彻底地夷为平地，不会是留下任何东西！

　　“三个人都不低，恐怕……这事得汇报上去。”另外一名黑袍武者也是沉声道，这一下，神狱护卫一下子就是损失了三位，这对于神狱而言，是一个非常极大的损失。

　　在仙之中，的确是有着一些手段，可以让某些人迅速地成为神主，但那会丧失掉进阶至尊的机会，他们神狱护卫每一个人，可都不是那等人，他们有着这等成就，完全是靠着自己拼上来，少一个，都是损失。

　　这一次，一下子死了三个，再加上先前的同样死在风浩手中的黑鸦，这等于是神狱护卫少了四个人！

　　神狱十八卫，如今只有十四个人，他们如今这里就有六个人，当下他们也是无法继续追寻下去，而且他们也没有这个手段，现场被那一位神主境强者的自爆给摧毁了，没有留下半点线索。

　　“走吧，先回去神狱，这里波动恐怕会是把那一头麒麟妖龙给吸引了过来。”

　　当下，这六道身影相视一眼，直接地离开了这里，返回神狱当中，而在他们离去之后，一道震天的怒吼声，陡然地打破了此地的宁静，下一刻，大地都是在颤抖，一道庞大的身影旋即便是奔跑而来！

　　这一道庞大的身影，赫然便是风浩先前所碰见过的那一头巨大妖兽，也就是所谓的麒麟妖龙！

　　直至此时，这一道麒麟妖龙那庞大的身躯才是完全地呈现而出，它在出现之后，愤怒地咆哮着，似乎是察觉到了什么，旋即便是朝着某一个方向直奔而去！

　　而麒麟妖龙所奔走而向的方向，赫然便是风浩与着仙儿两人所离去的方向！

　　此时，风浩与着仙儿，正在不断地急速疾行，远离了方才那一片交手的区域，当下在这路上，也是碰见诸多肆意破坏的妖兽，不过风浩却是没有惊动它们。

　　“我刚才从那倒霉家伙的脑海里面，找到了神狱所在的地方。”

　　风浩边行走边轻声道，在刚才的搜魂，虽然时间不多，但是他也是从对方的脑海里面寻找到了神狱所在的地方，而且他也是了解到了，在神狱里面都是关押着一些什么人。

　　“我们去的话，还需要多久？”仙儿问道。

　　“约莫数个时辰，但我们不能这般贸然地过去。”风浩也是深深地呼吸了一口气道：“那神狱里面还有八名神狱护卫，和两个至尊境的强者守护着，而且在神狱关押着的，也是有一部分强者，他们都是仙的罪人，最低也是神主境的存在。”

　　闻言，仙儿不由得是皱了皱眉头，看来这神狱的力量，有点是超出了自己所料，居然区区一个神狱，就拥有如此之庞大的底蕴，实在是很难让人想象，这仙，到底有着多少手段。

　　“而且……我还从他的记忆得知到一个事情，在神狱的下方，似乎是隐藏着一个极大的秘密。”

　　这个时候，风浩迟疑了一下，旋即也是对着仙儿道：“我直觉认为，那个秘密，可能与你有关。”

　　闻言，仙儿的身体陡然地僵硬了一下，随后便是追问道：“什么秘密？”

　　风浩却是摇了摇头，道：“我不清楚，我搜魂的时间不多，仅仅是知晓神狱的事情之后，便是没有其他的时间给予我继续搜魂，那家伙马上就要自爆了。”

　　刚才那等情况之下，也是极为地凶险，倘若风浩等人再晚走半步，就得是被卷入那名神主境强自爆的范围之内，到时候恐怕得吃不少苦头。

　　“这样看来，这神狱我还非要去上一趟。”仙儿皱着柳眉，如果是这样的话，那么只要是进入到神狱，就能够了解到一些事情，对于她自己的身份，她一直是怀疑，究竟自己是不是真的邪仙至尊。

　　“去必然要去，不过得是商议一下，贸然地闯禁区，无疑是找死。”风浩苦笑道，如果仙儿是以往的巅峰修为，那么他们倒是可以光明正大地闯过去，但现在不行。

　　“而且，留给我们的时间不多，恐怕过上几天，这一次的妖兽动乱一旦是被平息下来，我们在大荒山脉的行踪就会是很容易被他们捕捉到。”风浩也是补充道，在对神狱护卫进行搜魂的时候，所了解到的一些事情。

　　“嗯，先接近神狱再说吧。”仙儿也是点了点头，当下他们得是先接近神狱，才能够是决定接下来，要怎么做。

　　“嗯？有点不对劲。”

　　风浩此时却是突然地抬起头，眼神瞥了一眼后方，有点惊魂不定地道。

　　“怎么回事？”仙儿一脸错愕地看着风浩，不明所以。

　　“身后有一股气息锁定了我。”旋即风浩的神色也是变得极为凝重，这并非是自己的错觉，而是有着一道莫名强大的气息，追寻到了自己，并且是锁定住了。

　　“是那两个至尊？”仙儿也是问道，如果不是至尊，恐怕神主境的强者，做不到这一点。

　　“不……”风浩的脸色沉了下来，脸色有点难看，道：“恐怕是比至尊更为棘手的存在。”


第2851章 麒麟妖龙！

　　然而，在风浩的声音刚是落下之际，陡然地从远处传来了一声怒吼声，随着这一道怒吼声传来，风浩和仙儿的神色都是瞬间变了。

　　“果然是那头妖兽，他居然还在寻找我。”风浩轻声道，当下也是如同他所料，这是那一头妖兽，最为强大的那一头妖兽，但却是没有料想到，居然会是一直追寻着自己。

　　“那怎么办？”仙儿也是皱着眉头，当下这种情况，似乎是没有办法继续躲避了，那个家伙，锁定了风浩的气息，就算风浩跑到天涯海角，也是能够找到他的。

　　风浩沉思了片刻，此时那一头麒麟妖龙还没有追上来，随后他道：“那一头妖兽，名为麒麟妖龙，堪比至尊的存在，而且放眼这大荒山脉，也是屈指可数的霸主。”

　　“既然逃不掉，那就正面对付吧。”

　　风浩的回答，却是让仙儿有点错愕，既然都这么说了，风浩还要去正面对付麒麟妖龙？这不是自寻死路么？

　　“不行，你我之力，加起来，也未必是那头妖兽的对手。”仙儿摇头道，这很明显的事情，那一头麒麟妖龙如此强横，他们两个人联合起来，也未必是能够对付它。

　　“不，我想跟它谈谈。”

　　然而，风浩说的话，却是处于仙儿意料，这家伙居然是要跟麒麟妖龙谈谈？这句话让若是让神狱的人听见，恐怕不知道是吓死多少个人。

　　仙儿一阵无语，这……跟妖兽有什么好谈的？虽然妖兽有着智慧，尤其是麒麟妖龙这等更加可怕的妖兽，拥有的智慧，堪比人类的强者，但是这不代表可以谈，妖兽无比凶残，一旦是动手起来，无人可阻。

　　“它这么追我，很大原因是因为九命草的缘故，既然是这样的话，那我自然是可以跟它谈一下。”风浩耸了耸肩膀道：“而且如今这等情况，恐怕我们也逃不掉，何不是留下来赌一把。”

　　听闻着风浩所言，仙儿也是沉默了下来，风浩所说的没错，他的气息被锁定了，根本是逃不掉，况且，这是大荒山脉，逃也无法逃到哪里去，一旦是惊动了神狱的人，或者是其他的妖兽，他们的下场同样也是好不到哪里去。

　　然而，就在这个时候，远处一道巨大的黑影，便是如同一片乌云一般，从远处迅速涌现而来，伴随而来的是一股极为强横的威势，风浩和仙儿脸色都是微变，这麒麟妖龙有点超出了自己的预料。

　　在那一片几乎是占据了半边天空的黑影之中，露出了一道猩红的双眸，直视着下方的两个人，不由得是传出了低沉的怒吼声，一下子气氛陡然地变得微妙了起来。

　　“麒麟妖龙，我知道你能够听明白我所说的话。”

　　然而，面对麒麟妖龙，风浩却是丝毫不惧，他直视着那高高屹立在上的麒麟妖龙，也是长啸一声道。

　　下一刻，麒麟妖龙也是猛地咆哮了一声，那一双猩红的双眸之中，隐约地流露出了数分人性化的神色，它只是低沉的咆哮了几声，旋即那庞大的身影便是开始不断地扭曲着。

　　一股黑色的神芒，不断地呈现而出，下一刻，麒麟妖龙那庞大的身体，在风浩与着仙儿那注视之下，旋即先前近乎是占据了半个天空的麒麟妖龙，此时却是逐渐地缩小着。

　　“难道他还能够幻化人形？”

　　风浩顿时是有点不淡定了，这麒麟妖龙……

　　“恐怕是的，这麒麟妖龙，是远古所留下来的一种妖兽，而且如今修为如此地惊人，恐怕能够幻化成人形，也是不奇怪。”仙儿缓缓地道，然而她的双眸一直是在观察着麒麟妖龙的变化。

　　片刻之后，麒麟妖龙那一道庞大的身影，终于是开始不断地缩小，最终成为了一道约莫两米高的人形，然而，这一幕却是让风浩略微惊愕，眼前的这麒麟妖龙，居然还真的能够幻化出人形？

　　“交出九命草。”

　　不过，接下来，这麒麟妖龙口吐人言，更是把风浩给吓了不轻。

　　“你果然是为了九命草而来。”风浩苦笑地摇了摇头，旋即也是正色道：“你要九命草，我可以给你，但是我想与你做一个交易。”

　　当下，风浩也是明白，眼前这头麒麟妖龙，恐怕不是这般好糊弄，他自己心里也是生出了一些计划，如果想要对神狱下手，依靠他与着仙儿两个人的实力，恐怕是非常地勉强。

　　但若是把麒麟妖龙给拉进来，这未必就不可行，麒麟妖龙的存在，可以让神狱的很多人都是提心吊胆，能够说服麒麟妖龙与着他一起对付神狱，那么营救出春天，无疑就会是变得简单了许多。

　　“你想要我帮你对付神狱？”

　　而此时麒麟妖龙也是淡淡地开口道，旋即也是一语道破了风浩心里的念头，这并没有让风浩惊讶，毕竟麒麟妖龙修为摆放在这里，他这点心思，的确是瞒不过麒麟妖龙。

　　“没错，只要你答应我，九命草，我可以给一半你。”风浩沉声道，他敏锐地察觉到，在自己说这句话时候，麒麟妖龙的双眸之中浮现而过一抹炙热，显然是动心了。

　　“她为什么会对神狱出手？”

　　然而，此时麒麟妖龙却是指着仙儿道，一副甚是疑惑地道。

　　风浩与着仙儿当下相视一眼，也是惊愕不已，随后仙儿开口道：“你知道我？”

　　然而，麒麟妖龙却是露出了一抹讽刺的笑容，道：“难道你忘记我了？”

　　这一人一兽之间的诡异对话，也是让得风浩感觉到有点难以捉摸，难道这麒麟妖龙，以前是跟仙儿有过什么交集？

　　“数百万年前，你来到了大荒山脉，接受了传承，难道你已经忘记了么？”麒麟妖龙沉声地道，似乎他很清楚仙儿的过去，然而风浩当下也是在这一句话之中，察觉到了什么。

　　数百万年前？那个时间段，不正好是邪仙至尊出现的年代么？

　　这么说来，仙儿的身份是……


第2852章 结盟

　　如今从麒麟妖龙的话语之中，仙儿的身份很明显了。

　　“看样子，你还真的忘记了这一切么？”

　　麒麟妖龙古怪地一笑道，从仙儿那疑惑的神色来看，它可以分辨出，这绝对不是在假装，而是真的失去了这一段记忆一般，甚至连这大荒山脉是什么地方，都尽然地忘记了。

　　“她命魂被重塑了，以往的过去一切，她都不可能再想起来。”

　　风浩此时淡淡地道，显然，现在仙儿的身份很清楚，那绝对是邪仙至尊，但奈何，那始终是过去，仙儿现在是仙儿，与着邪仙至尊没有半点关系。

　　麒麟妖龙瞥了一眼仙儿，旋即笑道：“接受了传承，那等因果是斩不断的，你终究会有一日想起来这些。”

　　“传承？”风浩又惊又疑，他不明白麒麟妖龙所说的这一切到底是为何？

　　“日后便是知晓。”

　　麒麟妖龙摇了摇头，旋即也是岔开了话题，道：“看在九命草上，我可以答应与你联手，但是我有个条件。”

　　“尽管说。”

　　风浩心中也是明白，要这头麒麟妖龙跟自己合作，恐怕是没这般简单，当下他倒是要听闻一下，麒麟妖龙，还有什么条件可言。

　　“在神狱的底下，镇压着一件宝物，名为捆龙索，是一件至尊神兵，归我！”

　　麒麟妖龙说这句话的时候，眼神不由得是露出了一种炙热的神色，宛若是那捆龙索对于他而言，十分地重要。

　　风浩和仙儿相视一眼，也是点了点头，至尊神兵固然是难得，但是他们眼前要救出的是春天，至于那所谓的捆龙索，风浩也是没有打算有这个心思，既然麒麟妖龙想要，那就给它即可。

　　“据我所知，现在神狱里面，有两个至尊级别的强者，然后还有十四名神狱护卫，刨除掉这些人之外，其他人估计也没有多大的威胁。”风浩缓缓地道，把他所知道的一切都是说了出来。

　　“两个至尊强者，我对付一个，她可以对付一个。”

　　麒麟妖龙淡淡地道：“至于其他所谓的神狱护卫，我顶多能够只会七头妖兽，可以相助你。”

　　闻言，风浩顿时便是露出了喜色，这已经是足够了，麒麟妖龙如果是答应这般要求的话，那么相对而言，这一次对付神狱的行动，将会是变得轻松无比。

　　“那这样的话，我们之间，就算是约定了。”

　　麒麟妖龙此时也是眼神炙热地道，神狱那之下镇压的东西，他一直就是想要去索取，但是奈何自身的修为，还不足以突破神狱的禁制，如今有了风浩的出现，它就是可以顺理成章地把神狱之下镇压的至尊神兵给夺取到守。

　　“风浩，这麒麟妖龙，我怎么感觉有点不对劲。”仙儿，此时也是悄然地传音道，这麒麟妖龙的态度变幻得太快了，快到让人心中生疑的地步。

　　然而，风浩心中也是这般想着，当下便是陷入了思索，这麒麟妖龙，前一刻，还是追杀自己这般久，下一刻就是能够与着自己赫然，恐怕这其中图谋不仅仅是那神狱镇压的至尊神兵。

　　不过，眼下的情势却是对自己有利，不得不说，有麒麟妖龙的帮助，他们对付神狱，将会是事半功倍。

　　“好，我们之间的约定，也算是成立了。”

　　风浩轻声笑道，对仙儿投去了一个眼神，示意自己会小心的，这麒麟妖龙，即便是到时候，想要打自己什么注意，恐怕也得不那么容易。

　　麒麟妖龙也是点了点头，当下道：“我们什么时候对神狱下手？”

　　风浩与着仙儿相视一眼道：“越快越好。”

　　的确，如今趁着神狱里面出现了乱象，选择这个时候正式对神狱下手，将会是一个非常合适的机会。

　　“好，在这等我片刻，我去召集一下。”

　　当下，麒麟妖龙也是不含糊，直接地转身就是腾飞到了上半空，重新是变幻成为本体，几乎是蒙蔽了这半边苍穹！

　　麒麟妖龙发出了一阵阵低沉的怒吼声，连续不断，宛若是在传达什么信息一般，然而片刻之后，风浩便是发现，从四周开始，便是逐渐地有着一些妖兽，向着这边奔跑而来。

　　这些，可都是先前曾经是追逐过风浩的妖兽，然而此时在麒麟妖龙的召唤之下，尽数地赶过来。

　　约莫是半个时辰左右，麒麟妖龙的召唤才算是完毕，当下风浩发现，四周已经是陆陆续续地聚集了约莫数十头的妖兽，其中有数头，气息格外地磅礴，显然不是好惹的。

　　其他的妖兽，大部分都是在神主境的修为之下，有着这么一股力量的存在，的确是可以对神狱下手。

　　“已经足够了，这其中有数头妖兽，是可以跟你去对付那神狱护卫的，其余的，就是可以对付一些无关要紧的闲人。”

　　此时，麒麟妖龙也是再度幻化人形，出现在了风浩的面前，此时这些妖兽，在看见麒麟妖龙出没之后，根本就是不敢大声的喘息，全部无一例外都是战战颤颤地臣服在麒麟妖龙的身边。

　　从这一幕可以看出，麒麟妖龙的地位，的确是凌驾在这些妖兽之上。

　　风浩点了点头，也是道：“那既然这样的话，我们就走吧。”

　　当下，这一群人和妖兽，便是浩浩荡荡地向前进发着，目标赫然便是神狱！

　　而此时，在神狱之内，剩余的十四名神狱护卫，还有阴日至尊和邪月至尊，都是聚集在一起，每个人脸庞上的神色都是严肃无比，显然是为了商讨风浩出现这一件事。

　　“邪月至尊，我想你得给我们神狱护卫一个交待，包括一号在内，现在已经是连续有四名神狱护卫死在了风浩的手中，这等损失，一旦是上报给议会，恐怕你也是吃不兜着走！”

　　其中一名身材魁梧的男子寒声道，目光直逼那邪月至尊，虽然他并非至尊境的强者，但他却是不未曾畏惧，手下的兄弟，包括是神狱护卫的首领，都是因为他的一个命令而死！


第2853章 降临

　　邪月至尊脸色铁青，他无言回答，对方虽然仅仅是神狱护卫，但是这些可都是在守护神狱的人，而且的确也是因为自己的命令，接二连三地让神狱护卫折损在风浩的手中，这一点与他逃脱不了干系。

　　“二号，现在说这些没用，还不如是商讨，如何是把风浩给逮住，然后逼迫他交出那两样法则。”

　　此时，阴日至尊也是在旁边打圆场道，眼下这等情况，可不是内杠的时候，最重要的是，如何能够把风浩给擒获，然后是夺回那两样东西。

　　那个魁梧的男子，也就是所谓的二号冷哼一声，道：“那风浩虽然强，但是你们两位长老合力出击，恐怕他也是无法抵挡，这还有什么可商讨的？”

　　这二号的言下之意很明显，要动手，你们两个最强的，不肯出手，还得让他们神狱护卫做炮灰？这种事，他怎么可能答应。

　　“二号，你有所不知，在那小子的旁边，还有一个神秘女子，看上去也是拥有至尊修为的人，单凭我们两个的确是没有办法擒获风浩。”阴日至尊沉声道：“所以当下，才会是让你们神狱护卫帮忙。”

　　“没错，而且那小子堪破了我的幻术，我没有办法再用同样的手段对付他。”

　　邪月至尊也是寒声道，这一点几乎是他最不愿意说出来的，毕竟堂堂一个至尊的手段，居然是被一个神主境的小子给堪破了，这说出去也是颇为丢人。

　　“那现在该怎么办？”二号沉声道：“要我派出神狱护卫，那是不可能的说，你都说了，有神秘至尊的帮忙，就算我们神狱护卫全部出手，也没有办法对付，况且，我们必须有人要留在神狱之中镇压关押的罪人！”

　　“那就等到那小子自动送上门来！”邪月至尊沉吟了一下，旋即也是凝声道：“那小子是为了春天而来，不管怎么样，都会是来到这神狱！”

　　“你的意思是，让我们在这等着他来？”二号皱着眉头道。

　　“没错，按照我对他的理解，恐怕是过不了多久，他就会是找到这里来，到时候他无疑就是送死的！”邪月至尊也是自信满满地道。

　　“哼，希望长老你猜对了，这里是神狱，稍微正常一点的人，都不会是以身犯险。”二号冷哼一声道，虽然邪月至尊是长老，但是他可不曾畏惧，当下语气之中也是没有多少恭敬。

　　“放心吧，那小子的性格，我了解得一清二楚，春天被关押在这里，他必然会是找到这里来。”

　　邪月至尊冷笑连连，虽然心中不悦那二号对他的态度，但是当下有求于人，也只能是忍着了，反正他只要是夺取回两种法则力量传承，那么他就可以是离开这个地方，到时候这所谓的神狱，死再多人，又与着他有何关系。

　　“报！出事了！”

　　然而就在这个时候，一道嘹亮的声音陡然地打破了他们之间的气氛，旋即一道匆匆忙忙的身影便是奔跑而来，满脸地焦急之色，似乎是发生了什么不得了的大事。

　　“什么事情的，如此慌慌张张。”

　　二号也是阴沉着脸色道，颇为不悦。

　　“长老要找的人来了！”那名匆忙赶来的护卫连忙是解释道。

　　“嗯？果真来了？”邪月至尊和阴日至尊相视一眼，皆是眼前一亮，这家伙果真是自己来送死了！

　　“居然真的来了？他在哪里！”

　　二号也是颇为意外，没有想到，居然还真的有人明知山有虎，偏向虎山行。

　　“就在禁制的外面……但……但……”这名护卫却是一下子迟疑了起来，似乎是不该怎么表达。

　　“但什么但，有话一次性说清楚！”

　　二号大手一挥冷冷地道。

　　“跟随他一同来的，还有麒麟妖龙为首的远古妖兽！”

　　听闻这句话落下，当下不管是邪月至尊还是阴日至尊，甚至是旁边的众多神狱护卫，也是一脸地震撼！

　　麒麟妖龙也来了？这怎么可能？

　　神狱所在的地方，是有着禁制的出现，妖兽根本无法破开禁制而寻找到神狱，这也就是为何神狱能够长存这般久的缘故，若不然因此，恐怕神狱早就是被那些妖兽给摧毁掉的！

　　“这到底是怎么回事！麒麟妖龙怎么也一起来了！”二号有点愤怒，开玩笑，麒麟妖龙无疑是等于顶级至尊的存在，有这等家伙在，恐怕今日这神狱是保不住了！

　　“根据属下观察……似乎那人是跟麒麟妖龙一块的！”那名护卫也是吞吞吐吐地道，说出了自己的见解。

　　然而，此时众人更是脸色阴沉，邪月至尊咬牙切齿地道：“怎么可能，那家伙，怎么会是跟麒麟妖龙勾结在一块？！”

　　这个消息对于他们而言，无疑是一个非常不妙的消息，单单是风浩与着那个神秘女至尊，他们就是颇为难以应付了，此时更别说是再加上麒麟妖龙了！

　　“好算计，他也是知道凭借自己的力量，无法对神狱有着任何念头，所以也是联合了麒麟妖龙，一块是准备摧毁神狱么？！”二号也是寒声道，这个风浩果然是极为难以对付，居然是不按照常理出牌，甚至是能够说服麒麟妖龙，这对于常人而言，根本就是做不到的事情。

　　“那现在如何是好？”

　　在二号的身后，也是有着一个人皱着眉头道，眼下恐怕他们的处境变得极为不妙，麒麟妖龙这等可怕的妖兽，居然是找上门来了。

　　“三号，四号五号，你们留手神狱！其余人跟我一起出去！”

　　当下，这二号也是当机立断，眼前这等情况，似乎是没有办法去逃避，如果任意不管的话，神狱所拥有的禁制，根本就是抵挡不了麒麟妖龙的攻击，恐怕支撑不到半天，就会是被彻底地摧毁！

　　然而到时候，神狱的禁制一旦是被破坏掉的话，那么神狱之中被镇压的那些人，恐怕也是能够直接地脱身而出，而待得那个时候的话，别说需要麒麟妖龙了，单单是神狱里面的那些人，都够他们苦恼了。


第2854章 激战

　　此时，风浩与着仙儿，还有麒麟妖龙等一众妖兽，都是直接地降临到了神狱的面前！

　　通过九号的搜魂记忆，风浩很轻易地就是知晓了这神狱所在的真正地方，虽然此时风浩面前是一片山谷，空无一物，但是他却是知道，这不过是一种禁制而已，神狱通过禁制，隐藏在另外一片空间当中。

　　如果不是亲眼所见，风浩也是万万没有想到，神狱居然会是有着这等手段。

　　“你确定神狱就在这里？”

　　麒麟妖龙也是一脸疑惑地道，并非不是他不相信，而是他此时即便是站在这神狱眼前，也是没有察觉到任何的不寻常，怎么能够让他信服，这里就是神狱的所在之地。

　　“这里四周，布置下了禁制，所以能够隐藏起来。”风浩淡然一笑，他没有料想到，居然会是连麒麟妖龙都是察觉不出来，这可想而知，这神狱的禁制，是多么得乐得。

　　麒麟妖龙点了点头，旋即也是沉声道：“既然这样的话，那我们还等什么！”

　　在麒麟妖龙这句话落下之际，他身后的众多妖兽也是仰头发出了咆哮声，似乎是欲要平掉这神狱一般！

　　“别着急，这禁制我们打不开，现在……那些人应该是知晓我们来了。”风浩摇了摇头，轻笑道：“如今要做的就是，等他们出来便是了。”

　　麒麟妖龙内心多疑，即便是这个时候，也是放不下他的疑心，询问道：“你确定他们会出来送死？”

　　麒麟妖龙说的没错，如果神狱之中那些人出现的话，无疑就是等于送死，单单是麒麟妖龙这么一尊可怕的存在，都几乎是让对面没有丝毫的还手之力，更别说是还有风浩与着仙儿，甚至是其他妖兽。

　　一旦是禁制被打开，这一股力量，直接地就能够摧毁整个神狱！

　　“会的。”风浩自信满满地道，旋即片刻之后，果然不出他所料，在这一片山谷的上空，空无一物的空间，却是陡然地浮现了一阵阵细微的涟漪，风浩瞥了一眼，挑了挑眉宇，嘴角扬起了一抹笑容。

　　这不就是来了么。

　　数息之后，旋即数道身影，也是呈现在了风浩等人面前，为首的赫然便是熟悉的老面孔了，邪月至尊！

　　在邪月至尊旁边，还有着一个面色阴森的老者，大那是从他体内所弥漫而出的气息看来，恐怕并非是一尊弱者，在他们两人的身后，则是站着几名黑袍武者，气息磅礴不已。

　　神狱护卫！

　　风浩一下子便是辨认了出来，当下也是咧嘴一笑道：“邪月至尊，终于又是相见了。”

　　“风浩，我记得曾经是跟你说过，让你独自一人前来，但似乎你是违反了约定，难道你就不怕我对春天下手么！”

　　邪月至尊脸色变得尤为铁青，风浩这般话语，无疑是在嘲讽他，这一次风浩不仅仅不是一个人独自前来，甚至还是把这大荒山脉之中的一尊霸主，也是给吸引了过来。

　　麒麟妖龙！

　　邪月至尊和阴日至尊相视一眼，他们最为忌惮的并非是风浩，而是在风浩的那一头庞然巨物，麒麟妖龙！

　　“要动手的话，你早就动手了，如果没有猜错的话，你也没有那个资格对春天动手。”风浩冷笑道，这邪月至尊，都到了这个地步，还是跟自己玩小心思，真是可笑至极！

　　“废话那般多做什么，直接平了这神狱！”

　　然而，此时麒麟妖龙却是不耐烦地开口道，它不明白，怎么就这么啰嗦了，一个字，不就是打么，至于说这么多废话么。

　　“麒麟妖龙，你也是大荒山脉的一方霸主，今日无缘无故，为何是要与我神狱对立，我记得多年前，神狱曾经是跟你们大荒众多霸主，有过约定，河水不犯井水！”

　　此时，阴日至尊也是注意到了麒麟妖龙的话语，当下也是抱拳客客气气地道。

　　“哦？你说约定？”

　　麒麟妖龙双手抱臂，也是露出了一抹古怪的笑容道：“那是我们跟你们最强者立下的约定而已，跟你们有什么关系！”

　　“这……！”

　　听闻麒麟妖龙的话语，当下阴日至尊便是就差没被气得吐出一脸血，当初是邪仙至尊在这里亲手建立了神狱，然而当初大荒山脉有着约莫五六头如同麒麟妖龙这般的霸主存在。

　　对于仙的出现，这些大荒山脉的霸主自然是不乐意了，凭空让出这么多地盘，他们谁也不服气，但是最终邪仙至尊出手，所有大荒霸主级别的妖兽都是彻底地安份了下来。

　　连同霸主级别的巨头都是如此，至于其他妖兽，更加是不需要多说了。

　　所以，神狱能够在这大荒山脉相安无事存在多年，除了禁制了得之外，还有邪仙至尊的余威镇压着这大荒山脉的所有妖兽！

　　风浩在旁边不由得是微微地陷入了沉思，这神狱当年是邪仙至尊亲手所建立的，然而这到底又是为什么？邪仙至尊要在这大荒山脉建立神狱？莫非这神狱有着什么惊人秘密？

　　风浩将视线落在了仙儿的身上，然而后者却是一脸的茫然之色，恐怕对于这些也是记不起来了，风浩也是低叹一口气，这实在是太多未能够解开的秘密了。

　　“哈哈，况且我也不算违反约定，你们再看看她是谁！！”

　　此时麒麟妖龙哈哈一笑，指着旁边的仙儿，对着那阴日至尊与着邪月至尊冷笑道，神色之间充满了讽刺。

　　邪月至尊与着阴日至尊疑惑不已，他们先前可是一直未曾是注意到风浩旁边的女子是何等身份，只是知道这是一名女至尊，却是未曾仔细辨认，当下听得麒麟妖龙的话语之后，两个至尊也是开始仔细地端详起来。

　　然而，下一刻，阴日至尊和邪月至尊，在看到了仙儿的容貌之后，都是陷入了一阵惊愕，甚至是惊恐！

　　相对而言，那几名神狱护卫却是一脸地不解，他们是这后面数百年之内，才是成为神狱护卫的存在，当下根本是不清楚发生了什么事情。

　　但是，邪月至尊与着阴日至尊就不一般，他们早早就存在了数千年，可谓是经历过了邪仙至尊的那一个年代，当下看到了仙儿的容貌之后，之所以这般震惊，是因为发现，仙儿的容貌，居然是与着邪仙至尊一模一样！

　　风浩皱了皱眉头，这下子恐怕是有点不妙了，他不由得是瞥了一眼麒麟妖龙，这家伙是故意的吧。

　　然而，此时邪月至尊和阴日至尊都是不知不觉，从内心之中涌现一抹恐惧，这……这若是真的是邪仙至尊，那么他们……可以放弃这所谓的抵抗了！

　　但是很快，邪月至尊便是率先冷静了下来，他也是静下心来，看着仙儿的容貌，心中虽然是止不住的惊愕，但是他却是发现，这仙儿的容貌，虽然是与着那邪仙至尊一模一样，但是气质不同。

　　曾经的邪仙至尊，可是傲世天下群雄的存在，那等气势有多可怕，自然是无需多说。

　　但是，眼前的仙儿，却是没有流露出那等气质，所以也是让邪月至尊心中生疑。

　　“别紧张，她……好像跟邪月至尊有点不一样。”

　　当下邪月至尊也是低声道：“容貌虽然是一模一样，但是那等气质，却是完全不同。”

　　阴日至尊皱了皱眉头，旋即也是反应了过来，当下仔细观察，的确也是如同邪月至尊所说的一样，完全是没有以往邪仙至尊的那等气息。

　　“可恶，莫非是这小子故意而为？”阴日至尊也是寒声道，若是这样的话，风浩的行为实在是应该遭受到来自仙的怒火！

　　然而，就在他们两个心中惊疑不定的时候，麒麟妖龙却是哈哈一笑，看着这两个至尊道：“信不信，由你们决定。”

　　旁边的风浩忍不住是翻了翻白眼，他现在几乎是可以确定了，这麒麟妖龙就是故意的，让对面往仙儿的身份猜测去，要知道，现在仙儿的身份，知晓的人不多。

　　连同蓬莱世界，也就是那么几个人知晓，更别说是仙的其他人了。

　　然而，这个消息一旦是传到了仙的一些强者耳里，尤其是那个主宰者，绝对会是不惜一切代价都会是来求证，更加何况先前也是让仙的主宰者知晓，自己曾经是碰见过邪仙至尊，再联合眼前所发生的一切，和邪仙至尊一模一样的女子，这等很容易就是会让人猜想到一些事情。

　　随着麒麟妖龙的话语落下之后，两个至尊更是心神不定，他们现在根本就是难以定夺，究竟眼前这仙儿，是否邪仙至尊。

　　“退！打开所有禁制！”

　　然而，片刻之下，邪月至尊和阴日至尊，身影再度是变得模糊了起来，伴随着身后的那几名神狱护卫，直接地再次消失，然而他们这般的动作，却是让风浩等人意料不到。

　　这是个什么样的情况？

　　居然是跑回去了？

　　风浩愣了一下，旋即也是将视线落在了麒麟妖龙的身上，开玩笑，这可是你搞出来的，本来都要打起来了，现在可好了，又跑回去了。


第2855章 破禁制！

　　当下，神狱众人的行为，显然也是让得风浩与着仙儿感觉到惊愕，居然是直接地不战而逃？

　　这又算是哪门子事情？

　　此时此刻，就连是麒麟妖龙也是哑口无言，自己不就是说了几句话而已，对面居然就是直接地转身就走，这是闹哪样？

　　“那现在怎么办？”

　　麒麟妖龙也是问道，这……眼前的情况，完全是不是按照他们预料之中想象的一模一样，正常来说，这个时候，不是应该双方交手的么？

　　“你问我，我怎么知道。”

　　风浩翻了翻白眼，也是郁闷地道，这麒麟妖龙，绝对是诚信的，主动地把仙儿的身份给暴露出去，这下可好了，如果这个消息，一旦是传到了仙的主宰者耳朵里面，恐怕……事情就真的大条了。

　　先前，风浩只不过是被怀疑见过邪仙至尊，仙为了抓到他，不惜是与着两大巨头势力翻脸，更是直接地宣战，如果当下，这个消息传到他们的耳中，不知道会是有着什么过激的反应。

　　“他们如果是在传递消息的话，恐怕我们就麻烦了。”

　　此时，仙儿却是缓缓地开口道，扫视了一下四周，此时神狱的禁制，一旦是全部打开的话，除非是在里面的人关闭掉，在外面的人，根本是没有办法进去，除非……除非是蛮力破掉！

　　说起来，也是颇为好笑，这个禁制，是无数年前，邪仙至尊亲手所布置下来的禁制，然而时隔无数年之后，仙儿站在这个禁制面前，却是被拦住，无疑更像是命运开的一个玩笑。

　　“传递消息？？？”

　　风浩闻言，当下便是紧皱眉头，脸色一下子地便是阴沉了下来，如果是这样的话，恐怕……恐怕就麻烦大了。

　　他不清楚，仙的真正总部距离这大荒山脉到底是有多远，但这个消息一旦是传递出去，恐怕仙就算是倾尽所有的力量，都会是赶来！

　　因为，邪仙至尊在这！

　　纵然是邪月至尊等人无法确定，仙儿是否真正的是邪仙至尊，但是出现与着邪仙至尊容貌以一模一样的人，这个消息必然会是让仙惊动。

　　一旦是待得仙的所有强者赶过来，那么……就算是有麒麟妖龙的帮忙，恐怕也是没有多大的作用。

　　深深地呼吸了一口气，旋即风浩便是沉声道：“这个禁制……除了他们主动解开之外，能够是有其他办法？”

　　麒麟妖龙低头想了片刻之后，也是摇了摇头，示意自己不清楚，当下这个禁制的出现，连他都是没有半点办法，这可是无数年前，邪仙至尊亲手布置下来的禁制，那个时候的邪仙至尊，几乎是站在了这片世间的巅峰，她的手段，又岂是这般容易被破掉？

　　片刻之后，仙儿缓缓地开口道：“有是有，但是很困难！”

　　闻言，风浩眼前一亮，旋即也是追问道：“你是不是想起了什么？”

　　按道理而言，被重塑命魂之后，仙儿是不会是再跟以往的事情有着任何关系，纵然她以前是邪仙至尊，亦是一样，过往的一切，都是伴随着她的另外一个命魂，消散在天地之间，不会是再度出现。

　　这一直是风浩所认为的，但是随着麒麟妖龙先前的那一番话，风浩的内心也是开始动摇了起来，倘若……仙儿真的是摆脱不了这种宿命，纵然是命魂重塑，也是可以恢复以往的记忆，那到底会是发生什么事情，连他自己都是不清楚。

　　“强行破掉。”

　　仙儿沉声道，这是她所想到的办法，除却了这个办法之外，却也是没有其他的办法了，这个禁制太过玄奥了，根本无法破解，除非是她能够有着以往的记忆，才是能够做到轻易而举地破掉这个禁制。

　　闻言，风浩顿时便是无语，强行破掉，这个禁制，可是邪仙至尊亲手布置下来的，别说是他了，纵然是让鸿蒙至尊等人前来，也是不敢说以着他们的力量是能够强横破掉邪仙至尊的禁制。

　　这一点，放眼当世的最强者，那几个人，也是没有这个把握！

　　因为，当初的邪仙至尊，太过强大了，强大到一种让所有人都只能是仰望的地步，若不然，她也不会是能够以着一人之力，差点就是将玄道谷给翻了过来。

　　“不，这个禁制，并没有你所想象的这般强大。”

　　此时，仙儿缓缓地道，眼眸之中闪烁出一种奇异的神芒，她缓缓地深处了自己的手掌，触摸在前方的空间，旋即一阵阵涟漪地浮现而出，宛若是有着一种无形的力量，在阻挡着她的手掌前进。

　　“曾经，这个禁制的确是很强，但是无数年过去了，再强大的力量，在时间的面前，终究会是逐渐地削弱。”仙儿平静地道：“这个禁制，已经没有以往那般无法摧毁的程度，现在看上去的确是很强，但是只要是它所承受的能量超出一定的限度之后，这个禁制就会是直接地崩溃！”

　　风浩听闻之后，不由得是陷入了沉思之中，仙儿说的并没有错，这个世间，最强大的存在就是时间，在时间面前，纵然你风华绝世，资质多么地妖孽惊人，但最终经历过了时间的无情洗礼之后，终究会是化作这世间的一抹黄土，仅此而已。

　　这个禁制，按道理说存在了无数年，其中的力量，必然是没有以往的那般强大，但纵然是如此，风浩认为，恐怕凭借着他们此时的力量，想要撼动这禁制，还是有点勉强。

　　但是，眼前的情况却是颇为着急，如果不尽力去打破这禁制的话，一旦是让他们把消息传出去，到时候仙的所有强者都会是倾巢而出，会是尽数地集中是大荒山脉。

　　而到了那个时候，别会所是救人了，就连风浩自己，都是彻底地陷入绝望之中，“麒麟妖龙，当下需要你的帮助。”细想了片刻之后，风浩也是下定了决心，不管如何，总得是试一试，眼前他们的机会，就只有这么一个！

　　“你疯了！？”当下麒麟妖龙也是猛地瞪大了眼睛，不可思议地道：“这可是邪仙至尊亲手布置的禁制，别说是你，就连我和你联手起来，都没有办法破掉！”

　　“那又如何？！”

　　风浩也是沉声道：“这是必须要做的事情，想必你也是不想，到时候一旦仙的所有强者降临在大荒山脉，你还会好到哪里去！”

　　风浩算是察觉到了麒麟妖龙，似乎是生出了退意，当下也是冷笑道：“你现在对于他们而言，的确是无法对敌的存在，但是……你觉得，在仙所有的强者降临之际，会是拿你没办法么？”

　　“我和他们可是有着约定的。”

　　当下麒麟妖龙也是一愣，便是辩解道。

　　“哈哈，刚才你的所作所为，可是亲手是毁灭掉了这个所谓的约定。”

　　闻言，风浩也是摇头冷笑道，他发现这个麒麟妖龙居然是这般天真，实在是可笑至极。

　　麒麟妖龙顿时便是愣了一下，的确，如同风浩所说，刚才他的所作所为，可是当着邪月至尊的面前，肆意地不把约定当作一回事，然而待得仙的所有强者降临在大荒山脉，恐怕他也是得倒霉。

　　他很强大，这点不可否认，但是，在整个仙的面前，他的强大，就不算什么了。

　　“这也是你自食其果，如果不是你的一番话，把他们给逼退，岂会是落入如今的局面。”风浩也是继续冷笑道：“所以你当下没有其他选择，只能是跟我一起，把这该死的禁制破掉，然后进去各取所需，尽快地离开大荒山脉！”

　　“该死的！”

　　此时麒麟妖龙，甚至是内心生出了一种悔恨之意，这可算是搬起了石头，砸着了自己的脚。

　　不过，眼下的情况如同风浩所说，麒麟妖龙没有其他的选择，只能是答应风浩。

　　“好！我答应你！”

　　麒麟妖龙也是冷哼一声道，这次算他认栽，但是这也是没有办法，只能是把眼前的禁制给破掉之后，再各取所需，在仙的所有强者降临之前，离开大荒山脉！

　　“单单凭借你我的力量，还不足够，还需要他们！”

　　风浩也是指着身后的一种妖兽，显然是要借助这些妖兽的力量，不得不说，这么一股庞大的力量相加在一起，说不定真的是可以爆发出不一样的效果，把这禁制给是直接地摧毁掉！

　　麒麟妖龙阴沉着脸色，旋即也是转身，对着那些等候命令的诸多妖兽怒吼一声，宛若是下达什么命令一般，旋即片刻之后，这些妖兽纷纷是怒吼一声。

　　“只有半个时辰，不管半个时辰之后，结果如何，我都必须要带着它们离开。”麒麟妖龙沉声道，虽然他答应了风浩，但是显然考虑到仙的其他强者降临，他也是有着自己的顾虑。

　　半个时辰，一旦是没有办法破掉禁制，那么他就算是放弃这所谓的神狱镇压的至尊神兵，也是要转身离开，一旦是仙的强者降临，那等结果，可不是它可以承认得起。


第2856章 天庭

　　当下，麒麟妖龙率先动手，他也是直接地显化出了本尊，顿时，一道蕴含着磅礴气息巨大的身影，旋即笼罩着这一方苍穹，如同一片密密麻麻的乌云一般。

　　当下麒麟妖龙直接地散发出可怕的能量波动，宛若是如同要灭世一般，可怕的能量在不断地弥漫着惊人的波动，下一刻，一道黑色光柱，携带着极为恐怕的威势，轰然地从半空之中降临而下！

　　风浩和仙儿相视一眼，皆是露出了惊愕的神色，这一股能量波动，让他们内心都是生出了忌惮，这等能量，恐怕他们要应付的话，都是颇为难以对付。

　　“轰！”

　　黑色光柱，从天而降，直接地降临在了下方，狠狠地撞击在了那一片虚空的空间之中，然而还没落地，却犹如是被一种看不见的力量给硬生生地拦下来！

　　顿时，那一片虚无的空间便是连连地散发出可怕的涟漪，下一刻这一片区域，都是浮现出了一阵阵柔和的神芒，宛若是一层光盾，竟然是硬生生地抵挡住了麒麟妖龙的进攻！

　　然而，麒麟妖龙并没有就此放弃，黑色的毁灭光柱依旧是在持续着，但是那一片虚无的空间，却是没有半点动摇，一切都是有着那一片禁制在守护着。

　　在神狱之内，外面的情况，很轻易地就是被邪月至尊等人所看在眼内，说实话，那麒麟妖龙的发动攻击，让他们都是心惊胆颤，若不是有这禁制的存在，恐怕这一击之下，这神狱，就得是几乎被夷为平地。

　　“怎么样？把消息发出去了么？”

　　此时，阴日至尊也是一脸冷静之色地从神狱之内走了出来，他瞥了一眼那麒麟妖龙发动的攻势，也是点了点头，轻声道：“已经发送了消息过去，但是若是等到支援来，恐怕得是半天之后。”

　　“半天，足够了。”邪月至尊冷笑道：“他们想要攻破禁制，无疑是不自量力，然而待得其他强者降临下来，他们无处可逃！”

　　很显然，这一次的消息，恐怕会是惊动仙的所有人！他们碰见了一个与着邪仙至尊容貌一模一样的女子，这就已经让仙之内的众多长老一起出手！

　　待得那个时候，就算那麒麟妖龙有着在大的能耐，恐怕也是没有任何得逞的机会，整个仙的强者倾巢而动，其中所能够爆发出来的力量，到底是有多么地恐怖，只有他们清楚。

　　“希望如此吧，我们的性命可就是依靠着这禁制啊。”

　　当下阴日至尊也是喃喃地道，他不知道为何，心里涌现了一抹不妙的念头，这个禁制……按道理而言，是当年邪仙至尊亲手所布置而下，以她的神通手段，这个禁制，自然是不会如此轻易地被击破，纵然是麒麟妖龙这等可怕的妖兽，也是不能例外。

　　但……但距离邪仙至尊创立禁制至今，已经是过去了无数年，在这无数年里面，禁制很有可能是因为时间的力量而遭受到了削弱，然而一旦是真的出现了那等情况，恐怕这禁制就抵挡不住了他们。

　　现在唯一能够做的就是，祈祷禁制相安无事，不会出现任何问题，起码是在支援赶来之前，这禁制绝对是不能被他们所给击破，若不然，那等后果不堪设想。

　　所有人，包括是他们在内，恐怕都无一人能够幸免！

　　然而，此时在遥远的一处山峰，在山峰之上耸立着一座巨大的行宫，如同是腾云驾雾的天庭一般，高高高在上，俯视着天下众生。

　　这里寂静无比，如同空无一人，但是片刻之后，一道耀眼的金芒陡然地冲上了云霄，旋即一道威严的女声，旋即便是响彻了这座行宫，打破了这里的寂静。

　　“所有人集合在天庭！”

　　简短的一句话，如同是在平静的湖面丢下了一颗石子，下一刻，数十道磅礴的气息冲天而起，让得天地都是瞬间为之失色！

　　天庭！在这座行宫里面的最中央，有着一处殿堂，这座殿堂名为天庭，然而当下，这座天庭里面，瞬间地涌现了数十道身影，宛若是一下子冒出来一般。

　　这数十道身影的气息皆是磅礴不已，若是放在外界，恐怕会是因此震撼，这仙，居然是有着如此强大的底蕴！

　　而坐在大殿中央的，是一名蒙面女子，然而风浩再次的话，绝对会是认出来，她，就是仙的主宰者，春天的师傅！

　　“发生了何事，为何把我们所有人唤来？”

　　其中一道苍老的声音缓缓地穿透出来，他们也是好奇，平日他们都是各自闭关，除非是发生了什么大事，否则的话，以这一次，把他们所有人都是唤来，实在是很少见。

　　“邪月在神狱，看见了一个与着邪仙至尊长相一模一样的女子。”

　　此时，高高在上的主宰者淡淡地开口道：“而且，最为重要的就是，她与着风浩在一起。”

　　“风浩？那不过是一个小虾米而已，邪月居然还没捉住他？”

　　当下也是有人冷哼道，区区一个神主境的后辈，实在是让他们难以提起兴趣。

　　“不要小看他，否则我们都有可能遭他的算计，这个家伙不是一般人。”主宰者摇了摇头，道：“这个不重要，我最关心的是，那一个与着邪仙至尊长相一模一样的女子。”

　　“你不会是怀疑她就是邪仙至尊吧？”

　　有人发出了疑问，这似乎是有点不现实。

　　“就是，如果是邪仙至尊，那神狱，根本没有拦得住他，而且那样的话，她也不会是跟在那小子的身边。”

　　当下，这种种疑问也是出现，似乎是不相信主宰者的推测。

　　但主宰者却是一脸平静，并没有反驳，而是待得所有的声音消失之后，才是平静地道：“祖籍上记载过，当年邪仙至尊，在冲击至高的境界时候是失败，甚至是陷入了一种近乎走火入魔的状态，为了寻找破解执法，她踏上了万千红尘，然而这其中很有可能是会失去记忆之类的，如果那个人真的是邪仙至尊，我们一定要把她带回来。”

　　当下主宰者的推测，也是让得他们一下子安静了下来，这么还说来，并不算没有可能的事情，毕竟以着邪仙至尊，这个世界上，根本是没有能够杀死她，然而无数年都是没有半点消息，这其中很有可能，就是邪仙至尊甚至连自己都是记不得自己是谁了。

　　“即便是这样，恐怕也无需把我们都唤来吧？”

　　主宰者点了点头，轻声道：“在神狱，大荒山脉的那些妖兽，似乎是在伺机而动，想要趁手端平了神狱，众所周知，神狱是当年邪仙至尊亲手建立，甚至是嘱咐我们后人，不管如何，都不能让神狱毁掉，否则的话，将会是让仙陷入万劫不复之地步！”

　　“什么？那几头妖兽……居然是想要趁火打劫？”

　　当下其中一名长老也是怒喝道，这简直就是不可容忍，当年邪仙至尊在的时候，这些妖兽甚至是连放肆都不敢，如今它们难道已经忘记当年邪仙至尊给他们的下马威么。

　　“没错，我觉得……这是一次契机。”

　　此时，主宰者淡淡地开口道：“我们仙沉寂太久了，此时连一头妖兽都能够骑在我们的头上，它们乃至是世人，都是忘记了，这仙，这天庭，都是谁建立的。”

　　“要我们怎么做？”

　　当下，这一群人也是颇为激动了起来，纵然是前端时间，与着两大巨头势力宣战，但实际上，他们明面的动作并没有太大的动作，一直是在隐忍着。

　　然而，当下似乎是寻找到了邪仙至尊，那么他们也是无需再忌惮什么，而且凭借着当下在天庭出现的这么一股力量，一旦出现在世间，恐怕也是让人胆颤心惊，纵然是两大巨头势力也不能是无视他们！

　　“一起去神狱，平掉大荒山脉！”

　　仙之主宰者淡淡地开口道，言语之间，似乎是有着一种绝对强大的自信！

　　大荒山脉是何等地方，聚集了无数强大的远古妖兽，其中更是有着数头，与着麒麟妖龙这等强大的霸主坐镇在其中，纵观是两大巨头势力，也是不敢有着这等举动。

　　但是，这一次，他们仙则是需要这般做，同时是在向着世人宣告，他们仙，终究是凌驾在这天地的所有之上！

　　此话一出，当下这其中的无数气息便是爆发而出，直冲云霄，当下在主宰者的带领之下，这天庭出现的所有强者都是一下子腾空而起，目的地，赫然便是大荒山脉！

　　而此时在蓬莱世界，两大巨头势力的强者，也是心有感应地抬着头，似乎是察觉到了什么，就连守护一族的轩辕老头也是看了一眼大荒山脉的方向，摇了摇头沉默不语。

　　该来的终究要来，不管是怎么躲，都绝对躲不掉。

　　仙一出，谁与之争锋？当下，整个蓬莱世界的强者都是能够察觉到，一股股极为强大的气息，正在逐渐地苏醒！


第2857章 死守

　　随着仙的所有强者都是传达出极为可怕的气息之后，旋即整个蓬莱世界都是因此惊动，没有人能够知晓，到底是发生了什么事情，然而不少人猜测，是否仙终于是按耐不住，要与着两大巨头势力宣战。

　　但是诡异的是，对于这一件事，两大巨头势力并没有任何表示，就连是守护一族都是保持了沉默，这等暧昧的态度，让得不少人都是心里浮现了各种猜测。

　　然而，此时在于大荒山脉之中，叶青与着麒麟妖龙的进攻依旧是在继续，经过片刻之后，麒麟妖龙算是彻底地放弃了，因为他动用了最强的手段之后，也是没有发现，这禁制出现半点松动的迹象。

　　这不得不说，邪仙至尊的手段太过厉害，根本就不是他们如今这个境界可以理解得到的。

　　“不行，这禁制太诡异了，我无法破解掉。”

　　麒麟妖龙也是摇了摇头，这并非是他的修为不足够，而是当年的邪仙至尊太过强大了，纵然是过了无数年，留下来的手段，也并非是他们能够随意破解的。

　　风浩并没有理会那沮丧的麒麟妖龙，反而是与着仙儿相视一眼，旋即仙儿也是踏步而出，这一次轮到仙儿施展她的手段，毕竟这曾经是她所亲手所设置下来的禁制，即便是她如今的记忆失去，但本身的力量依旧是存在。

　　这个禁制，会是排斥麒麟妖龙的力量，但不会是排斥仙儿的力量，起码让仙儿攻击的话，还会是有着可能性。

　　当下仙儿也是双手缓缓地举起，开始浮现了柔和的神芒，霎那间，柔和的神芒便是笼罩了双手，然而仙儿的双手却是缓缓地合十，下一刻，陡然地化作了璀璨夺目的光芒。

　　旋即，一股极为可怕的能量波动，便是自仙儿的身体所呈现而出，当下天地为之失色，就连麒麟妖龙也是不由得微微地浮现了凝重的神色，不愧是邪仙至尊，纵然是失去去了记忆，但本身那强大的力量，依旧是存在。

　　而且还是强大到这等地步。

　　仙儿没有立刻发动攻击，而是在继续地酝酿着，一股股更为可怕的能量波动，不断地自她的体内弥漫而出，此时此刻，整个大荒山脉的妖兽，都是感觉到了一种危险的感觉。

　　无数的妖兽在仰天怒吼，一种源自灵魂深处的惊恐，充斥着他们的身体，对于仙儿此时体内所弥漫而出的力量，这些妖兽都是非常地熟悉，无数年之前，一道女子的身影杀入这大荒山脉，让得无数的妖兽为之臣服！

　　而似乎在如今，这种力量，再度呈现而出！

　　风浩保持沉默，他瞥了一眼仙儿，心里也是深深地呼吸了一口气，如果仙儿的力量，都无法撼动这禁制的话，恐怕就算他施展了开天诀，也绝对是无法做到。

　　然而，下一刻，风浩眼前陡然一亮，因为他察觉到了，自己眼前的这一片虚无的空间，此时宛若是生出了感应一般，不断地弥漫出诸多波动，而且这种波动所扩散的范围极为广泛，根本不是麒麟妖龙先前所能够相比的。

　　“有戏！”

　　当下叶青也是眼前一亮，如今的情况看来，仙儿的进攻，的确是很有可能让禁制出现裂痕，但估计想要破掉这禁制，还是有点难度的，毕竟如今并不能与着全盛时期相比。

　　此时，在神狱之内，禁制所出现的波动，也是让得众多强者心中一惊，看着那不断地生出能量涟漪的禁制，心中皆是在猜测，这到底是怎么回事？

　　“这禁制为何会是有如此强烈的波动？”

　　邪月至尊当下脸色也是阴沉了下来，心中也是隐约地有着不妙的感觉，这势头看下去，恐怕这禁制支撑不住到半个时辰之后啊。

　　“不管怎么说，我们都得是坚持下去，别无退路！”

　　阴日至尊也是咬牙道，他们没有退路可走，只能够是死守到援军的到来，不过，一旦是禁制在援军到来之前被破掉的话，那么他们只能够是死战！因为凭借着麒麟妖龙一个人，就能够是对神狱有着非常之大的震慑力。

　　更别说，还有另外一个长相如同邪仙至尊一模一样的女至尊，而且风浩的存在，也是不能够被忽视，他虽然是一尊神主，但却是能够爆发出其他神主不能爆发出的力量，也就是说，想要看住风浩，恐怕得是起码要至尊级别的强者，最差也得是神狱护卫出手。

　　但，外面有着这么多远古妖兽，而且神狱护卫还有分出一部分人手镇守神狱，这样子一来，他们的力量，倒是有点显示得不足够了，一旦是禁制被破掉，他们死战，也不可能守得太久。

　　“二号，让所有神狱护卫都是出来待命吧。”

　　此时，邪月至尊也是阴沉脸道，如今这等情况，再死守神狱，已经是没有任何意义了。

　　“不行，神狱必须要有人镇守，否则发生了动乱，谁也承担不起这个责任！”

　　此时，二号却是摇头反对道，神狱之中，关押着诸多仙的罪人，这些人的修为不低，一旦是趁乱逃脱出来，恐怕那又是一场动乱！

　　“你觉得如果我们无法守到支援到来，纵然你的人守护神狱又有什么作用，到头来的下场都是一样！”

　　当下邪月至尊也是怒喝道，这二号怎么就是这般死脑筋，如果他们战死了，或者是失败了，那么这神狱还能够存留么？显然不会，麒麟妖龙会直接地踏平神狱！

　　因为在神狱之下，除了关押的那些罪人之外，还有着一把至尊神兵镇压着某些东西，虽然那他们都不清楚，这到底是什么东西，但是当年让得邪仙至尊亲自动手镇压的东西，会是他们能够对付的么！

　　当下，二号也是陷入了沉默之中，片刻之后，他摇了摇头，也是挥了挥手，道：“让所有人出来，不管如何，不能够让风浩等人得逞，只要坚守半个时辰，主宰者他们到来，那风浩就算是有着三头九臂也逃不掉！”


第2858章 联手一击

　　在神狱之内，所有人都是聚集在一起，试图是能够阻拦风浩等人的手段，现在他们唯一能够做的就是，祈祷这禁制不会是这般被击溃，否则的话，他们面临的将会是一场死战！

　　在神狱之外，仙儿那可怕的能量波动，依旧是在酝酿，当下随着时间的推移，仙儿身体所爆发出来的能量波动，也是十分地可怕，不过她依旧是没有停止，继续在酝酿着，一旦出手，必将会是最强一击！

　　深深地呼吸了一口气，风浩觉得，要在仙儿出手的那一瞬间，自己也应该是联手打出一击，唯独是这样，才能够是有着充足的把握，能够击破这禁制！

　　“麒麟妖龙，还来一次，不要隐藏你的能力，我们只有这一次机会！”

　　当下风浩也是缓缓地转过头，瞥了一眼那麒麟妖龙道，刚才麒麟妖龙出手了的确没错，但风浩相信，那并非是麒麟妖龙的最终手段，这家伙即便是这个时候，也是在隐藏着。

　　麒麟妖龙沉默了一下，旋即也是点了点头，没有多说什么，反而是那庞大的身躯再度是盘踞在半空之中，然而这一次，在他的口中，却是呈现出了一刻巨大的黑色竹子！

　　这棵黑色珠子，却是弥漫着极为恐怕的毁灭之力！

　　龙珠！麒麟妖龙的本命龙珠，对于他而言，最为重要的东西，只要龙珠不灭，他就不死，可以看得出，这龙珠是多么重要的东西，然而这一次麒麟妖龙连龙珠都是拿出来，显然也是要动真正的实力。

　　看见这一幕，风浩也是点了点头，起码现在才是像样，当下他也是缓缓地闭上了双眸，他要配合仙儿的攻击，包括麒麟妖龙在内，三位强者联手，打出至强的一击！

　　如果这样都是无法破掉这禁制，那么风浩只能是认栽，连他们三个人都是没有办法破掉这禁制，那么更别说是其他手段了！

　　当下，风浩在尝试着催动着开天诀，纵然是三倍战力，一旦是出现，那么风浩的一击，近乎是可以并肩至尊的以及！

　　但是，此时风浩内心却是在琢磨，三倍战力的开天诀，相对此时的情况而言，依旧是不够！他想要获得更加强大的力量！唯独是这样，才能够是增加他们击破这禁制的几率！

　　风浩整个人陷入了一种寂静的状态之中，旁边咆哮的妖兽声，弥漫着极为可怕的两股能量波动，他并没有可以去理会，反而是在心中，不断地推演着开天诀！

　　灵珠之中的力量，不断地按照开天诀所运行的诀窍进行运转，然而这一次，风浩所要的不仅仅是三倍战力！他要获得更高的力量，那就是开天诀四重！可以爆发出四倍的战力！

　　这样，才是他所需要的！

　　一次又一次地运转，纵然是有好几次，都是能够成功地触发着了三倍战力，但是风浩都是直接地放弃了，他在不断地尝试，试图是触发着四倍战力的出现！

　　然而，此时风浩陷入了这等奇怪的境界当中，仙儿与着麒麟妖龙也是继续在酝酿着，一切，都是在等候着一个合适的契机，一旦是这个契机出现，那么就是他们三人联手爆发出最强一击之际！

　　不过，此时仙的强者，已经是浩浩荡荡地从天庭出发，整个蓬莱世界，都是能够感受到这般强大的气息，至于两大巨头实力，起初是保持沉默，但是片刻之后，似乎是在经过一番商量之后，也是开始悄然地调动了各自的力量。

　　就连是守护一族也是不例外，纷纷召回了在外历练的强者，聚集在一起。

　　这般蓬莱世界，当下便是有着一种风雨欲来的感觉，没有人能够说得清楚，这到底即将要发生什么事情。

　　而现在，仙的诸多强者，正在浩浩荡荡地赶往大荒山脉，他她们这些强者的速度都是极为迅速，所以风浩等人有的时间并不多，成不成，只有一次的机会！

　　在大荒山脉之内，约莫是片刻之后，仙儿便是缓缓地睁开了双眼，当下仙儿似乎是已经完成了所需要做的事情，她睁开了双眸，看到了麒麟妖龙和风浩的举动，当下心中也是明悟了过来。

　　恐怕，这是要三人联手打出至强一击的节奏，所以当下仙儿也是没有着急着出手，而是在静静地等待着，手中柔和而璀璨的神芒，却是如同一轮炙热的神芒一般，弥漫着让人可怕的波动。

　　而片刻之后，麒麟妖龙的准备显然也是完成了，龙珠不断地翻滚着，上面所缭绕的可怕气息，也是让众多妖兽都是生出了一种惊恐的神色，这是来自血脉深处的惊恐！

　　而此时不管是仙儿，还有麒麟妖龙，都是在等待着风浩。

　　只要是风浩一旦准备完毕，那么他们三人也是可以瞬间地发动了进攻，而此时，宛若是察觉到了这些异常，那无形的禁制，此时所弥漫的波动也是越来越强烈，极为地不寻常。

　　宛若是一瞬间，宛若是一百年，风浩沉浸在自己的神识世界之中，不知道是过了多久，下一刻，他的内心陡然地一颤，内心之中呈现出了一种异样的感觉。

　　这种感觉，让他为之兴奋，因为他很清楚，自己想要做到的事情，做到了！

　　当下，风浩缓缓地伸出了自己的手掌，上面从无变有，一抹深邃的九色光芒缓缓地凝聚在一起，下一刻，风浩陡然地睁开了双眸，自身的气息变得极为地狂暴！

　　而随着这等蜕变，仙儿和麒麟妖龙都是猛地心中一颤，来自风浩身上的强大力量，让得他们都是感觉到极为诧异，尤其是麒麟妖龙，它压根是没有料想到，风浩居然是能够酝酿出如此可怕的一击！

　　“动手吧。”

　　此时一句淡淡的话语，从风浩的口中传出来，而他自身的气息已经是如同沸腾的火焰一般，再也无法压抑而住！没有办法再等下去了，三人当下必须要出手！


第2859章 禁制破除

　　当下，风浩已经是成功地领悟到了开天诀第四重，而且还是他对于自己接下来这一击，有着绝对足够的信心，这一击一旦是爆发而出，绝对是可以与着至尊的一击相比！

　　黑色的龙珠在苍穹上方不断地吞吐着毁灭的神芒，仙儿双手所缭绕的柔和光芒，无形之中却是充斥着极强的能量波动，一旦是施展而出，恐怕将是有毁天灭地之威能。

　　当下风浩的气势陡然地提升到了顶点，下一刻，仙儿率先是出手，柔和的神芒陡然地化作了一把巨大的光剑，高高地举起，然后轰然地落下！

　　这一剑之威，旋即也是让得这一片天地都是为之失色，那一片无形的空间，却是弥漫出了异常的波动，一层一层晶状菱形的能量护罩便是浮现而出，显然是仙儿所爆发出的力量，让神狱的禁制，都是产生了一种危险。

　　在光剑陡然落下的那一瞬间，从苍穹之中也是落下了一道黑色的光柱，龙珠陡然地暴射而出，携带着极为可怕的能量波动，轰然地落下，此时此刻，伴随而来的还有一道九色神焰，炙热的气息一瞬间扩散而出，整个大荒山脉都是因此遭受到了影响，宛若要被焚烧至虚无一般！

　　这三种让人惊心动魄的能量，旋即也是让得整个大荒山脉彻底地被惊动了起来！

　　处于神狱当中的众人，此时心中猛地一颤，他们虽然不是直接地面对这三道可怕的能量，但是哪怕是有着禁制的存在，那等让人惊恐的波动在呈现而出之际，也是让得他们内心生出了一种近乎绝望的感觉。

　　若是没有禁制的话，这一道攻击，足以是将神狱夷为平地了！

　　“这……这禁制，能够阻挡得了么？”

　　当下邪月至尊也是对于这禁制有点不自信了，这也是难怪，毕竟这三人的联手一击，实在是太过夸张了，虽然这禁制是邪仙至尊保存下来，但过去了无数年，能够再现当初的威力，也是一个未知数。

　　“应该可以。”阴日至尊阴沉着脸，其实他心里也是没有多大的谱，但是眼前这等情况，也只能是硬生生地坚持下去，如果不行的话，那他们所面临的，就只有一场死战了。

　　“轰！”

　　一声巨响，陡然地传播开来，整个神狱之内都是在摇晃不已，无数的护卫在惊恐地看着上方，原本有着邪仙至尊的禁制守护，他们会以为是绝对安全，但是眼下这等情况看来，并非如此。

　　当下，三道颜色各异的能量，也是直接地轰在了那能量护罩之上，陡然地一颤，并没有直接地击破这能量护罩，但是让风浩等人依旧是在坚持着！

　　约莫是片刻之后，陡然地一声细微的咔嚓声，直接地出现在所有人的耳中，当下风浩眸孔陡然地紧缩，露出了一副喜色！

　　这是……这是禁制出现了裂痕！

　　紧接着，他也仔细地扫视一次这虚无的空间，然而他终于是发现，在他们三人合力一击的周围，原本坚固不可摧毁的禁制，此时却是浮现了一丝丝裂痕！

　　这代表着，他们的能量是足够可以打破这一片禁制的！

　　“有希望！禁制出现了裂痕！”

　　然而，此时风浩却是兴奋地怒吼了一声，示意仙儿和麒麟妖龙千万是不可停顿下来，否则的话，一旦是让攻击暂时地停止，这禁制出现的裂痕，恐怕会是迅速地修复如初，到时候想要再让这禁制出现裂痕，并非就是这般容易了。

　　麒麟妖龙这个时候，也是怒吼一声，对着身后那数十头妖兽下了命令，让他们也是加入，毕竟他们所能够爆发出来的能量也是不弱，一旦是让他们参与其中，恐怕能够破掉禁制的几率，就会是大很多！

　　当下，这数十头远古妖兽也是仰天咆哮一声，直接地冲了过来，施展着各自的手段，对着这禁制进行了冲击。

　　此时，在神狱之内，邪月至尊等人的脸色已经是彻底地变得阴沉了，他们自然也是看见了禁制那逐渐出现的裂痕，而且裂痕的数量还在逐渐地增加！恐怕是过不了多久，这神狱的禁制，就会被直接地破掉！

　　“怎么……怎么可能！”

　　此时，在两位至尊的身后，二号惊恐地看着天空出现的一道道裂痕，那是禁制出现了问题，然而待得那些裂痕布满之际，就是禁制被破之时，到了那个时候，他们将会是毫无退路。

　　“有什么办法能够阻止裂痕的扩散么？”

　　当下邪月至尊也是趁着脸问道，当下这等情况，他们几乎是没有其他机会了，但是他不甘心坐以待毙，必须是要寻找出一番解决的办法。

　　“没有，这禁制是自行运转的，除非是邪仙至尊再临，否则的话，没有人可以操纵这禁制。”阴日至尊在神狱存留了数千年，自然也是非常地了解这个禁制，面对此时的这般情况，他们几乎是没有任何对应的办法。

　　深深地呼吸了一口气，邪月至尊也是眯着双眸，露出了一副凶狠的神色，挥了挥手，道：“他们若是进来，我们唯有死战，只要坚持半个时辰，援军就能够到来。”

　　而此时在神狱的深处，这是一片牢房，对于仙而已，这里是所有人都不想来的地方，因为一旦进入了这里，近乎是代表着无法脱离神狱，终生都是被禁锢在此地，直至老去。

　　而在其中一座黑暗的牢房里面，面色平静的春天却是陡然地睁开了双眸，露出了微微惊愕的神色，她瞥了一眼出口之处，也是陷入了沉思，恐怕……有人来闯神狱了。

　　“会是他么？”

　　当下春天脑海也是闪烁而过一道身影，但随后也是自嘲一笑地道：“怎么会是他呢，现在他应该是玄道谷的乘龙快婿了吧，怎么会是为了我，而冒险进入这神狱呢？”

　　摇了摇头，春天也是再度陷入了寂静当中，她身上有着重重的锁链捆绑着，但是她却是丝毫不在意，宛若这捆绑的并非是她的身体。


第2860章 战神狱

　　不管是在神狱外面，还是里面，此时都是可以很清晰地感觉到，禁制正在逐渐地被摧毁，没有任何意外，在邪月至尊等人拿不出任何应付的办法，禁制正在逐渐地被他们等人的联手爆发之下，一点点地崩解着。

　　然而，这等情况，约莫是持续了三分钟左右，这一片屹立了无数年的禁制，似乎终于是承受不住了，在风浩等三人的联手之下，这一处的禁制，终于是宣告破灭！

　　在禁制破灭的那一瞬间，风浩等人终于是长舒了一口气，这该死的禁制，终于是被他们三人联手解决了，若是再没有办法破掉，恐怕他们只有转身离开了。

　　“留给我们的时间不多，平掉神狱，我救人，你要拿你的东西，我两互不相干！”

　　此时，禁制破掉之后，风浩也是瞥了一眼那麒麟妖龙淡淡地道，现在他们的交易也算是到此结算了，各自进入神狱，寻求各自所需要的东西。

　　然而，在说完这句话之后，风浩与着仙儿相视一眼，旋即也是直接地暴射冲进了神狱里面！

　　“咦，这小子不是还答应要给我九命草的么？”

　　麒麟妖龙愣了一下，旋即也是想起了，在进行交易之前，这个家伙，可是答应要给自己一半九命草的，然而如今这个家伙就这么跑掉了，不过细想一下，麒麟妖龙想到了那神狱之下镇压的至尊神兵，也是嘿嘿一笑，能够得到捆龙索的话，它到也不会是亏到哪里去。

　　“上，孩儿们，给我平了这神狱！”

　　当下，麒麟妖龙也是怒吼一声，旋即直接地显化出本体，硬生生地就是冲了进去！

　　然而，在禁制破灭那一刻，神狱里面的两位至尊，也是进入了战斗状态，当下看见率先进来的是风浩，邪月至尊也是双眼暴射出一道冷漠，怒喝道：“给我杀了他！”

　　这一次，他们没有出手，相反是让神狱护卫的众人联手，而邪月至尊与着阴日至尊，则是准备留下来应付仙儿！

　　然而，他们都是没有注意到，在风浩的身后，还有一群浩浩荡荡以麒麟妖龙为首的远古妖兽，此时正在肆意地冲了进来！那等场面可谓是极为地混乱，一下子平静了数千年如同禁地一般的神狱，在这一刻，彻底地是疯狂了起来！

　　风浩看着那接近十来个来势汹汹的神狱护卫，也是嘿嘿一笑，他可以地放缓了一下脚步，反而是让尾随在他身后的那些远古妖兽给冲了过去，他这一次志在救人，并非是在对于敌人。

　　这些妖兽，自然是没有察觉到风浩的小心思，然而当下那群神狱护卫在想要留下风浩，但是却被这么一股妖兽冲击，反而是陷入了各自为战的地步之中。

　　看见这一幕，风浩也是冷笑连连，没有任何的迟疑，直接地向着神狱之中，最为高耸的那一座建筑物疾跑而去！

　　麒麟妖龙在进来之际，看见风浩直奔神狱而去，它内心也是颇为着急，他的目的，可是神狱镇压的至尊神兵，当下怒吼一声，欲要是直接地跟上，但是此时阴日至尊却是陡然地过来拦截下来他！

　　“麒麟妖龙，你破坏我们之间的约定，你也绝对没有好下场的！”

　　阴日至尊阴狠地道，若非是这些远古妖兽在乱事，凭借风浩与着仙儿两人，根本就是没有这个能力是可以冲破禁制，更别说是如今神狱之内，乱成一窝粥了。

　　“你们这些人也是聒噪！滚！”

　　麒麟妖龙是何等强者，纵然阴日至尊的修为不低，但是依旧是没有把他放在眼内，麒麟妖龙目的是那神狱镇压的至尊神兵，当下也是不想与着阴日至尊过于纠缠。

　　但是阴日至尊却就是认定了他，直接地拦截了下他，并且是冷声道：“有我在，休想过去！”

　　麒麟妖龙勃然大怒，当下也是没有其他话语可以说，直接地动手，不过他一时片刻，想要解决掉阴日至尊，恐怕也是难以做到，所以他也是颇为烦躁。

　　现在不知道何时候，仙的援军会是到来，他没有太多的时间可以浪费，否则这一次就可以算是亏本了，所以当下他也是抱着速战速决的心态，直接地动手相拼起来。

　　此时，风浩已经是摆脱了那些神狱护卫，纵然是这半路有着一些白袍护卫想要阻拦自己，但是都毫无意外，直接地被自己解决掉，直奔那一座建筑而去！

　　所幸的是，在进入建筑之际，却是没有遭受到任何禁制的阻拦，想必这也是神狱的疏忽之一，因为外面有着邪仙至尊的禁制守护着，外人根本是不可能入侵到这里。

　　而且平时还有极为强大的神狱护卫所镇守，里面的人压根是没有机会逃脱，外面的人，也是没有办法冲进来，但是这一次风浩的出现，却是颠覆了这一个局面。

　　没有任何禁制的阻拦，风浩直接地进入了神狱的深处，随后也是直接地直奔里面而去，映入眼帘的是一片黑暗，可以清楚地看见，这是一座牢房！

　　没错，这就是神狱的最核心之处，关押着仙的历代罪人，当下随着风浩的闯进，这片沉寂了不知道多少年的神狱，终于是开始躁动了起来，在寻找春天的过程之中，风浩注意到了，这里面有不少强者，但是他们的身上都是有着诸多锁链捆绑着，根本是无法挣脱。

　　“救我出去。”

　　“救我。”

　　“求你了，救我出去。”

　　当下一阵阵求救的声音充斥着神狱当中，不过风浩却是没有理会他们，他的目标是春天，至于其他人，不管生与死，都与他没有任何关系！

　　“春天！你在哪里？！”

　　当下，时间紧迫，但叶青寻找了一下，却是没有发现春天的踪影，也是不由得是怒吼道，他的回音不断地在这神狱里面回荡着，最终在最深处的一处角落，那保持静坐的春天终于是依稀地听到有人在喊着自己的名字。

　　“是他！？”


第2861章 谁敢拦我！

　　春天，被关押在神狱最深处的地方，然而神狱外面出现了骚动，显然她也是颇为诧异，不过她却是没有认为，这与着自己有关，但此时此刻，自己隐约之中，听到了有人在呼喊自己的名字！而且声音是那般的熟悉。

　　“居然真的是风浩！”

　　当下春天缓缓地站起来，随着她起来，那捆绑在她身上的铁锁也是发出了刺耳的声响，春天脸色微微地露出了激动，她起初以为自己出现了错觉，但是耳边的寒声，越来越近，她知道，自己没有出现错觉！

　　真的是风浩来了！风浩来神狱救她了！

　　春天喜极而泣，她不知道怎么来形容自己此时的心情，从仙之圣女，沦落为阶下囚，面对这暗黑无光的日子，她已经是受够了，每天都在期望着有人能够来救她，然而她每一次都很清楚，自己只不过是妄想而已，怎么会是有人来救她？

　　然而，今天风浩却是出现在了神狱当中，这是让她不知道如何表达自己的情绪，不由得是低声哭泣，她突然地觉得，或许放眼蓬莱世界，唯独是只有风浩才会在意自己的安危。

　　风浩在周围伸手不见五指的空间不断地向前疾行而去，一边呼喊着仙儿的名字，然而他却是没有半点发现，这四周有的都只是无数的呼救声，但却是没有自己想要救的人。

　　“难道那老不死的骗我？”

　　当下风浩心里也是不由得生出了一抹迟疑，自己都寻找了这般久，然而却是没有寻找到春天，极大的可能，就是春天压根就是在这里被关押！

　　然而，就在风浩心里惊疑不定的时候，他突然地听到了一阵低泣声，陡然地停顿了脚步，他觉得这声音似乎是很耳熟，难道是自己相识之人？然而在神狱里面，自己相识的，恐怕就只有春天一个！

　　“春天，是你么！我是风浩，你在哪里？”

　　风浩陡然地怒吼道，声音在这黑暗的牢房之中不断地回响着，然而他已经是隐约地猜测到了，春天就是在这附近。

　　“风浩，我在这里！”

　　片刻之后，一道哭泣的声音，旋即也是从左边传来，风浩停顿了一下，微微感应了一番，旋即确定了位置之后，也是陡然地暴射而出，在向左边疾行了片刻之后，他才是停顿而出。

　　“春天，是你么？”

　　风浩停留在其中一处黑暗的牢房面前，然而他却是看到了一名全身素袍的女子，此时手脚都是有着铁链困锁着，一张熟悉的俏脸，正在带着泪光注视着自己。

　　“风浩……你居然来救我……”

　　没错，此时出现在风浩面前的的确就是春天，当下春天喜极而泣，她都是不知道该说些什么，风浩是她一直以来渴望出现救自己，然而她却是不敢多想，因为她知道，风浩不会是来救她，然而今天，风浩却是真实地出现在她的眼前，这让她不知道如何表达。

　　“是我，放心，我来救你了。”

　　风浩看见春天，也是释然地一笑，旋即眼神落在了春天的身上那些锁链，眼眸之中隐约地露出了寒芒，不由得咬牙切齿地道：“这群畜生，还敢锁你？”

　　然而，此时春天却是想起了什么一般，当下便是急忙地道：“风浩，快走！这里还有神狱护卫，他们都很强！而且数量不少。”

　　风浩咧嘴一笑，道：“没事，那些所谓的神狱护卫，此时估计是在头疼着呢，我来救你出去。”

　　当下，风浩怒喝一声，举起了自己的手掌，缭绕着极为璀璨的九色神芒，宛若是一瞬间将这黑暗的地牢彻底地照耀，猛地挥落而下，在他面前的这些铁栏，根本是没有任何阻拦效果。

　　然而，此时问题却是出现了，在于春天身上的这些锁链，他发现自己居然是破不掉，即便是动用了天谴之力，然而，这些锁链却是纹丝不动，这顿时便是让风浩犯愁了起来。

　　“这锁链，是蕴含禁制之力，外力根本是无法破解而掉，除非是我恢复了修为，自行挣脱。”

　　此时春天也是神色黯淡地道，若是在她力量全盛时期，自然是不会担忧这一点，然而被关押在神狱里面的人，所有的修为，都会是暂时地被禁锢，甚至春天自己所掌控的时间法则都是被抽离出来，此时她就是一个没有半点力量的柔软女子。

　　“恢复力量？”风浩一愣，旋即也是想起了什么，然而就在这个时候，一道怒吼声旋即便是从背后传来，让得风浩和春天神色都是猛地一变。

　　“风浩，原来你在这！受死吧！”

　　背后一道劲风袭来，当下风浩也是猛地深处而来自己手掌，向后推送而出去，下一刻一片璀璨的九色神芒也是陡然地浮现，一道细微的声音旋即便是扩散而出。

　　这位风浩抵挡了一次攻击，然而风浩转过身而来，却是发现，拦住自己的，是一名黑袍护卫，看样子，是隶属这神狱护卫了。

　　“他是二号，目前这神狱的领头人物。”春天也是低声道，显然这个家伙来历不弱。

　　“二号？”风浩笑着摇了摇头，道：“连他们一号黑鸦都死了，区区神狱护卫，还想拦我？”

　　“什么？黑鸦死了？”当下春天露出了惊愕的神色，她发现风浩的修为进展，似乎是让她看不透，当初她和春玄体内的力量法则都是被抽调而出，显然是为了成全一号。

　　然而，此时从风浩口中得知黑鸦死了，这让她如何不震撼？

　　“你炼化这两种力量，应该很容易的，然后你自行挣脱，我来应付这二号。”

　　当下风浩也是缓缓地掏出了两样闪烁着光芒的东西，直接地递给了春天，旋即便是转身面对二号，但春天看到自己手中的两样东西，却是陡然地一愣，一种金色，一种银色，这是时间法则与着空间法则！

　　这两种法则，怎么会是落在了风浩的手里？

　　当下春天也是想不透，然而她突然地响起，如果黑鸦是被风浩所击杀，那么这两种力量落在风浩的手里也是不足为奇。


第2862章 不够乱

　　“给我五分钟。”

　　春天也是知道时间紧急，当下她也是没有任何拖延，这两种力量法则，其中有一种本来就是属于她的，当下她也是直接地炼化，这过程并不需要耗费多少时间，只要她一旦是炼化了这力量法则，那么就是可以自行地挣脱掉这些锁链的束缚！

　　风浩点了点头，五分钟，足够了，当下他也是面对那魁梧的二号，嘴角不由得是浮现了一抹冷笑，手中缓缓地浮现一种九色神芒，惊人的能量波动，瞬间便是扩散而出。

　　二号的神色变得极为凝重，他知道风浩很强，强到能够击杀两种法则加持在身，领悟了力量奥义的黑鸦，如果要他面对风浩的话，恐怕胜算不大，但是他没有退路。

　　仙建立以来，神狱一并存在！被关押在神狱里面的人，从来没有一个人能够走出去，这也是历代神狱护卫的重责，即便这一次他无法力敌风浩，但也绝对是不能够让风浩带人离开这神狱。

　　“你不是我的对手，拦不住我。”

　　风浩淡淡地道，眼前的二号，虽然是很强，修为的境界可能是在自己之上，然而他却是未曾有着畏惧，因为他当下能够触发开天诀四重，一旦这等战力爆发之下，二号根本拦不住自己。

　　“我知道，不过还是得拦下你。”

　　二号沉声道，缓缓地摆起了进攻的姿势，下一刻，他手中也是陡然地多出了一把寒光闪烁的长剑，顿时这阴暗的地牢之中，也是因为这闪烁寒芒的长剑呈现，从而变得更加地阴冷。

　　“既然如此，一招分出生死吧。”

　　风浩瞥了一眼二号，也是摇了摇头，他没有太多的时间留在这里拖延，然而他微微地闭上了双眸，体内默默地催动着开天诀，这一次，他要触发开天诀，一旦成功，那可就是四倍战力的增幅！

　　不得不说，随着自己对于开天诀的领悟更上一层楼之后，对于触发开天诀而言，越来越熟练了，当下不过是数次之后，风浩便是感知到，自己已经是成功地触发到了开天诀。

　　他猛地睁开双眸，而与此同时，那二号也是踏步而出，手中的寒光闪烁的长剑一闪而逝，直奔风浩而去！

　　风浩怒喝一声，旋即径直地一拳挥去，磅礴的九色神芒霎那间，完全地充斥着这阴暗的神狱当中，下一刻，强烈的能量波动，宛若是要将这黑暗的神狱给掀翻过来一般。

　　“轰！”

　　一声巨响之下，风浩的能量也是与着二号手中的长剑猛地碰撞在一起，片刻之后，可怕的能量余波不断地扩散而出，似乎是要这黑暗的牢房彻底地夷为平地！

　　数息之后，这可怕的能量波动缓缓地平息了下来，然而一道身影却是陡然地暴射而出！

　　与此同时，一把长剑被击飞而出，狠狠地插在了不远处的地面之上，剑身之上，甚至是浮现出了多出裂痕！

　　“你输了。”

　　一道淡淡的声音传过来，风浩的身影也是瞬间地出现在那二号的面前，俯视着那全身都是血痕的二号，双眸无情。

　　二号勉强地露出了一副笑容，但是眼眸之中的生机却是在逐渐地消失，他输了，然而输的代价就是死！

　　“你……跑不了的，他们……快来了。”

　　这是二号死之前说的最后一句话，然而风浩闻言也是皱了皱眉头，他很清楚，二号口中所说的他们指的是谁，当下也是深深地呼吸了一口气，旋即将视线落在了身后的春天身上。

　　此时春天身体之中金银两种神芒不断地缭绕着，而随着不断地炼化着这两种法则，春天整个人的气息也是不断地发生着变化，片刻之后，这两种金色神芒逐渐地黯淡了下来。

　　而此时春天却是陡然地睁开了双眸，瞳孔却是一边金色一边银色。

　　“好了么？”风浩轻声问道，他们的时间不多，必须是尽快地离开神狱，不对，甚至是尽快地离开这大荒山脉！

　　“好了，我甚至感觉我隐约地要进行突破了！”

　　当下春天也是一脸笑意地道，这种重获力量的感觉，真的是太美妙了，然而她当下也是轻喝一声，旋即身上的锁链便是应声而断，神狱的这种锁链，外力无法打破，但是一旦被禁锢的那个人，自身的力量恢复了，要断掉这禁锢，轻而易举。

　　“二号身上有一块玉简，捏碎他，这神狱的所有人身上的禁制都会是自动消除掉。”

　　然而此时春天挣脱掉了锁链之后，也是对着风浩道。

　　“你这是要……”风浩有点不明所以地看着春天。

　　“如果没有猜错的话，仙快要来人了，与此这样，不如是将这里趁机弄得更加混乱一点，这样我们离开神狱就会是更加有利。”春天笑着道。

　　风浩恍然大悟，原来如此，这个的确是一个办法，当下他便是在那二号的尸体之上，摸索出了一块黑色的玉简，当下他看了一下四周，朗声道：“你们自由了！”

　　“砰！”

　　手中的黑色玉简，应声而碎，这黑色的玉简一碎，当下整个神狱都是传来了兴奋的怒吼声，这些被关押的人，原本以为他们终生被困在这暗无天日的神狱，然而此时此刻，他们却是终于地获得了自由！

　　“走！”

　　当下风浩和春天也是没有任何迟疑，直接地相视一眼，两人的身体陡然地暴射而出，直奔出口而去，他们的时间，真的不多了，仙的强者，随时都是有可能降临！

　　然而，待得风浩出现在了外面之际，发现的确是一片混乱，到处都是充斥着战斗，远古妖兽与着神狱护卫之间的战斗，仙儿也是与着邪月至尊纠缠着，或许是因为神狱禁制被破开，其他的一些妖兽也是趁机而入，让这片地方都是变得混乱无比！

　　“你们居然是破坏了神狱！！！”

　　当下看见风浩等人的出现，邪月至尊眼睛都瞪大了！这实在是让他无法接受。


第2863章 全身而退

　　如果说，春天被解救出来，让邪月至尊惊愕不已，那么相对而言，整个神狱的被关押的强者都是被释放而出，这就是让邪月至尊心中彻底地生出了绝望的神色。

　　不过，风浩却是没有多余的时间去理会邪月至尊，当下他与着春天两人闪烁而到仙儿的身边，两人相视一眼，也是点了点头，当下他们也是心中萌生退意！

　　“轰！”

　　此时，在不远处，一声巨响传来，伴随而来的是还有一道凄厉的叫声，风浩瞥了一眼，发现是麒麟妖龙居然是把另外一个至尊给斩杀了，当下麒麟妖龙也是注意到了风浩。

　　“嘿，麒麟妖龙，神狱的人我已经全部释放而出了，你的时间可不多了。”

　　风浩也是淡淡地笑道。

　　麒麟妖龙几乎是气得说不出话来，然而他当下也是知道时间的紧迫，没有理会风浩，直奔神狱而去，似乎是想要夺取到那神狱镇压的至尊神兵！

　　“你们休想走！”

　　此时邪月至尊，看见他们三人想要走，也是怒吼一声，双眸呈现赤红之色，事到如今，神狱近乎是被风浩这一次举动给夷为平地了，他的下场估计也是不会好到哪里去，当下索性死也拖住风浩三人！

　　因为一旦是拖住了风浩三人，等到仙的强者降临之际，那么自己就算是死，也有个垫背的！

　　“滚！老不死的，别纠缠着。”

　　风浩也是神色阴沉，当下邪月至尊近乎是拼死一战，这倒是让得他们有点难以对付。

　　“杀了他。”

　　仙儿显然是十分地果断，当下直接地雷霆出手，这个家伙有点难以对付，但如果这个时候不将他杀死的话，一旦是等到仙的强者降临而来，他们所有人都几乎不用走了！

　　风浩与着春天相视一眼，也是点了点头，三个人旋即联手起来，邪月至尊根本就是招架不住，原本他面对仙儿一个人，也是非常地吃力，更何况此时是加上了风浩和春天。

　　春天眼眸之中也是浮现了一抹杀意，若不是这个家伙，自己怎么会是被抽调出法则力量，沦落成为阶下囚！

　　当下，几乎是片刻的时间，邪月至尊再度是被三人联手所斩杀！然而此时随着两位至尊的死亡，神狱护卫死的死，重伤的重伤，一时之间，这个所谓的神狱，也是彻底地婚论无比。

　　“走！我心里浮现了一抹不妙的感觉！”

　　然而，这个时候风浩陡然地轻喝道，刚才他的内心浮现了一抹危险的征兆，这显然不会是小事，很有可能是因为仙的诸多强者降临到了大荒山脉，正在向着这里赶来！

　　“走东边，我知道还有一个出口在东边。”

　　当下春天也是沉声道，作为仙的圣女，也是了解过神狱的一些事情，当下她也是急忙地道，时不时望了一下身后，因为她内心隐约地察觉到了她的那一位师尊的气息。

　　“那就东边。”

　　风浩异常果断，旋即三人相视一眼，也是飞奔东边而去，不敢是有着半点拖延，因为一旦是停留片刻，那么很有可能就会是陷入万劫不灭之地步！

　　神狱之中的混乱，依旧是在继续，随着风浩三人的离去，这原本神狱的护卫开始逐渐地死亡，剩下的只有是诸多妖兽的咆哮！

　　原本凌驾在大荒山脉之上的神狱，此时此刻，却是落得如此田地！

　　片刻之后，陡然之下，这一方天地都是开始轻微地颤抖着，一股股强大的让人近乎是无法呼吸的气息陡然地降临而下！

　　一道道身影破空而来，然而为首的赫然便是仙之主宰者！

　　看到眼前这一幕之际，仙的所有强者的脸色都是彻底地阴沉了下来，主宰者挥手冷哼道：“给我杀了这些妖兽！”

　　当下这些强者便是纷纷动手，虽然眼前这些是远古妖兽，但纵然在仙的所有强者面前，近乎是没有半点的反抗能力！

　　“吼！”

　　一声怒吼陡然地想起，旋即一道巨大的身影陡然地从神狱之中冲了出来，赫然便是那麒麟妖龙！

　　“该死的，那小子坑我！”

　　当下麒麟妖龙也是暗道不妙，这下可好，自己虽然是的到了捆龙索，但是显然……自己被包围了！

　　麒麟妖龙不敢是有着过多的拖延，旋即便是想要趁机地突围，带着捆龙索直接地离开大荒山脉！

　　“麒麟妖龙！？哼，你也有份，还妄图染指至尊神兵，给我留下来！”

　　当下仙之主宰者也是冷哼一声，亲自出手，与着其他几名强者，一并是将麒麟妖龙给拦截而下来！

　　麒麟妖龙这一次可谓是亏本了，他根本是不可能可以在这般多强者出手还能够从容离开，当下也是咬咬牙，直接地抛出了得到手的捆龙索，然后利用自己的手段，彻底地隐入虚空之中，离开这一片世界！

　　“别追了，至尊神兵追回来就足够了。”

　　当下主宰者也是皱着眉头道，此时这些作乱的远古妖兽也是被击杀得差不多了，她也是冷声道：“神狱里面的人都被趁机释放出来了，给我追！所有人格杀勿论，一个不留！”

　　“他们呢？”

　　然而，也是有着一些人询问道，这一次他们来，可不是为了神狱，而是为了邪仙至尊！

　　“风浩是为了救春天，然而春天知道这里的情况分布，他们一定是选择了东边的出口，我们追！”

　　仙之主宰者也是寒声道，这一次神狱近乎是被夷为平地，而且还被风浩成功救人了，这让仙承受了多大的损失！

　　不管如何，都是要把风浩给抓住，不然的话，这一次他们仙可谓是彻底地丢尽了脸面。

　　当下，在她的带领之下，一部分强者留下了收拾神狱的残局，另外一部分则是跟随她，一起是赶往了东边的方向，显然是要追赶着风浩！

　　此时此刻，风浩与着仙儿还有春天三人，已经是在急速前进，他们不敢是有着半点拖延，仙的强者已经是降临到了这大荒山脉，甚至是很有可能追得上自己，这等情况稍有拖延，那就是寻死！


第2864章 追杀

　　一路疾行狂奔，三人不敢是有着半点拖延，但是然而片刻之后，他们也是直接地察觉到了身后，隐约地多出了数股极为强横的气息，这显然是来自仙的强者。

　　“他们竟然是直接地追了上来？”

　　当下风浩也是皱了皱眉头，这可不是一个好小心，然而对于他们而言，对面一群至尊境的强者，一旦全力追赶，想要追上他们，并非难事。

　　“我留下！”

　　然而，此时仙儿却是突然地沉声道，她清楚，现在他们三人能够一起逃出去的几率，并不大，然而必须是有一个留下来，所以她心中是这般打算，因为她隐约地猜测到，这些仙的强者，似乎是为了自己而来。

　　如果她选择留下来的话，会是有着一些效果，起码是能够拖延一时半刻，然而风浩则是可以趁着这个机会，直接地离开大荒山脉。

　　“不行，绝对不行！”

　　风浩直接地拒绝道，留下来的下场是什么，他自然也是清楚，但是他怎么会是舍得让仙儿留下来，既然一起进入这大荒山脉，那就一起离开！

　　仙儿微微地一笑，对于风浩心中所想的，旋即也是摇了摇头，这等情况之下，必须是有要有人做出牺牲，为了风浩，她可以做出牺牲。

　　不过就在这个时候，春天是开口道：“我有办法。”

　　当下风浩文也是你，眼前一亮，他也是问到：“什么办法？”

　　当下连同仙儿也是微微地瞥了一眼春天，显然也是对于她口中的办法有是感觉感觉到疑惑。

　　“我同时炼化了时间法则和空间法则，无形之间，触摸到了奥义形态，或许我有办法。”春天皱着眉头道：“我可以构造一个时空之门，通过的传送，脱离这大荒山脉。”

　　“时空之门？”

　　风浩微微地愣了一下，难道这是时间法则的奥义形态？

　　“不过我需要时间，可以一边急速前进我一边进行施展。”春天缓缓地道。

　　“大概需要多久？”风浩沉声问道，现在他们的身后随时都有可能被追上，情况十分地危急。

　　“几分钟就好。”

　　春天沉着地道：“不过这时空之门有一个坏处，那就是无法预料到会是被传送到什么地方。”

　　闻言，风浩和仙儿也是愣住了，这种秘术也有？居然还无法掌控传送的方向？

　　春天略微尴尬地道：“本来是可以的，但要舍利一个坐标，必须是我去过的地方，然而现在我根本没有在任何地方留下坐标，所以只能是随即传送。”

　　“够了，只要是离开这大荒山脉，传送到其他地方，也不足为惧，毕竟以我们三个人的力量，这蓬莱世界还有什么地方我们不能去的？”当下风浩也是双狼一笑，既然如此的话，那就足够了。

　　离开这大荒山脉，他们就会是安全许多，至于被传送到什么地方，那则是不需要太多的考虑，然而他们三个人的力量加起来，足以是应付危险，只要是不面对这些仙的追杀即可。

　　“嗯，我们尽快，片刻就可以。”春天闻言，也是点了点头，当下她也是直接地双手缭绕着一种金色和银色的神芒，一股股玄奥的能量波动旋即便是弥漫而出。

　　深深地呼吸了一口气，旋即春天也是微微地闭上了双眸，然而在这过程之中，他们三个人的速度却是未曾有所减弱，在他们的身后，磅礴的气息，越来越强烈。

　　而此时，在外界，玄道谷和凌霄峰的强者也是悄然地动了下来，在玄道谷之中，通天与着鸿蒙至尊等人在一起，在他们的身后，同样也是有着诸多强者，这一次可谓玄道谷亦是把自身的底蕴给尽数地呈现了出来！

　　“这一次，前去大荒山脉，是要接应风浩。”鸿蒙至尊缓缓地道：“如果没有猜错的话，他现在已经是成功地救人了，但仙的强者，必然是降临在大荒山脉。”

　　“那就去吧，我倒也是想看看，这数千年过去了，仙的底蕴到底是有着多么可怕。”通天也是冷声道，当下他们一行人便是要准备出发，前去大荒山脉接应风浩。

　　不过，就在这个时候，一道苍老的声音却是淡淡地响起，让得他们为之一愣。

　　“你们无需去大荒山脉了。”

　　轩辕老者现身出现在玄道谷，当下通天和鸿蒙至尊相视一眼，也是皱了皱眉头道：“这是为何？”

　　“因为不需要了。”轩辕老者微微地眯上了双眸，似乎是能够遇见未来一般。

　　“难道风浩能够从这么多的强者包围之中脱困而出？”鸿蒙至尊也是疑惑地道，纵然是有着仙儿的存在，断然也几乎不可能，这一次仙可是底蕴尽出，所涌现的强者，连他都是为之震惊。

　　“时间与着空间的交错，他这一次死不了。”

　　轩辕老者也是摇了摇头，所说的话，隐约地比喻着什么，当下他也是对通天道：“你们无需赶过去了，没有必要把玄道谷的底蕴给暴露出去，如果没有猜错的话，不久之后，仙就会是彻底地与着你们动手了。”

　　通天闻言，当下也是低叹了一声，他本来是想带人去一趟大荒山脉，不过既然轩辕老者当下是这般说，那么他也是放弃掉这个念头，毕竟玄道谷的自身底蕴，也是可以作为一个底牌的存在。

　　而且，现在这一次，仙的底蕴尽数出现，也是让得他们对与仙有一个了解，不再至于是那般神秘可怕。

　　当下在大荒山脉之内，仙之主宰者已经是隐约地感受到了风浩等人的气息，眸中也是闪过一抹激动的神色，原因无它，因为他们很快就是可以看到了邪仙至尊！

　　邪仙至尊对于仙而言，无疑就是一个等于信仰一般的存在，当下这等情况，如果邪仙至尊能够回归仙的话，那么不管是玄道谷还是凌霄峰，甚至是那守护一族，他们仙，也自然是不用畏惧！

　　一旦邪仙至尊归来，那么他们仙就是可以以着绝对强横的姿态，降临蓬莱世界！


第2865章 时空之门

　　然而这一切，都使建立在邪仙至尊能够回归的前提之下！

　　“他们就在前面！绝对不允许他们离开这大荒山脉！”

　　当下仙之主宰者也是沉声地道，因为一旦是离开了大荒山脉，那么想要继续追寻着他们，恐怕就不是这般简单了。

　　“唔？好强悍的空间波动！”

　　当下一名强者也是猛地抬起头，旋即视线落在了前方，从前方传来惊人的能量波动，而且还是空间波动！

　　“还有时间法则的能量波动！”仙之主宰者也是沉声道，这一下子时间和空间两种法则都是同时地使用，他们到底是在做什么，即便是作为拥有这两种作为传承力量无数年的仙，也是不清楚这两种力量一旦是合二为一，将会是拥有什么效果。

　　“那两种力量法则落在了风浩的手里，莫非他已经是尽数地交给了春天？”其中一名长老也是疑惑地道，对于这两种力量融为一体，会是发生什么事情，他们根本是不知晓。

　　“看样子应该是。”仙之主宰者也是瞥了一眼前方道：“按照这种速度，他们没有机会离开大荒山脉了！”

　　的确，按照此时的速度而言，虽然他们与着风浩等人还是具有一大段距离，但是不出片刻，以他们的速度而言，便是能够很快地追上了他们三人，毕竟双方的境界差距摆放在这里。

　　然而，此时风浩无时不刻地注意着身后的众多气息，随着这些气息越来越接近，他内心也是露出了一种担忧之色，然而他瞥了一眼春天，此时春天身上缭绕着金银两种神芒，一股股玄奥的波动从她的身体之中传递而出。

　　而此时，在春天的手掌之中，两团金银色代表着两种截然不同的力量在相护地融合一起，看样子，只要是这两种力量融合成功，就能够是构造出那所谓的时空之门了。

　　有了时空之门的话，那么他们就是瞬间离开大荒山脉。

　　仙儿神色也是凝重无比，她时不时瞥了一眼后方，心中却是悄然地下定了决心，如果到了迫不得已之际，她会是直接地留下来，阻拦身后的这一群强者，以便是给风浩争取到足够的离开时间。

　　“傻瓜，别乱象，我们一起来大荒山脉的，我绝对是不会抛下你的。”

　　风浩此时也是注意到了仙儿的神色变化，当下也是微微一笑，仙儿心中所想的，他又怎么回事猜测不到，他和仙儿之间，近乎是可以为彼此付出性命的人，但是当下这等情况，他是绝对不会坐视着仙儿留下来。

　　仙儿勉强地笑了笑，风浩越是如此，她就越是坚定了心中的念头，当下她也是悄然地运转起全身的力量，必要时刻，她会是陡然地直接转身拦截。

　　“快了，马上就好！”

　　然而，此时春天也是沉声道，风浩看了一眼，春天手中的两种金银神芒，却已经是快要融合完毕了，当下他也是会心一笑，只要是时空之门一旦成功，那自然是不需要考虑其他了。

　　“他们追上来了。”

　　然而，就在这个时候，仙儿却是平静地道，在仙儿的声音落下之际，这一方天地陡然地轻颤了起来，一股股庞大的威压，旋即从天而降！在这等威压之下，仙儿并没有什么变化，但是风浩与着春天却是身体陡然地迟缓了下来，宛若是遭受到了什么禁锢一般。

　　“不行，他们禁锢了这一片空间。”风浩紧皱眉头，心里闪过一抹不妙的念头。

　　“没事，再给我片刻时间！就算他们禁锢了空间，时空之门也是可以破空而去！”春天焦急地道，此时她手中的能量快是要融合完毕，仅仅是需要一点时间！

　　“你们休想离开这大荒山脉！”

　　然而，这个时候，一道冰冷的女声，陡然地也是回响在风浩的身边，不出片刻，旋即身后的诸多强者也是追赶上来，当下直接地截住了风浩等人的退路！

　　风浩深深地呼吸了一口气，知道似乎当下也是没有什么办法了，索性便是放弃了继续前行，反而是停顿下来，转身面对这些来自仙的诸多强者。

　　“我在给你拖延时间，快点！”

　　风浩也是传音道，显然，只要是争取到一点时间，也是足够了。

　　当下，他们的去路被拦截，诸多强者围住了他们，其中为首的是仙之主宰者，她瞥了一眼春天也是没有理会她，反而是将视线落在了仙儿的身上，仔细地辨认了片刻之后，也是恭敬地道：“邪仙至尊大人，我们是来迎接你回归仙的。”

　　“参见邪仙至尊！”

　　当下这一群强者旋即也是单腿跪下，当然他们是对仙儿而言，他们现在近乎是已经断定，仙儿就是他们的邪仙至尊！

　　“不，你们认错人了，我并非是那什么邪仙至尊。”仙儿十分平静，瞥了一眼那主宰者道。

　　“我想大人你可能是暂时地忘掉了一些事情，不过不要紧，跟我们回天庭，你自然就是会记得一切了。”仙之主宰者也是缓缓地抬起头，看了一眼仙儿，此时在于她看来，仙儿的确就是邪仙至尊，但是同样的是，她现在记不得任何事情，包括是她自己的身份，然而只要是能够把她给带回天庭的话，自然就是有办法让邪仙至尊恢复她的记忆。

　　“恐怕你们难以所愿了。”

　　然而此时风浩却是缓缓地抬起头，嘴角扬起了一抹古怪的笑容，让得仙的诸多强者都是一愣，这家伙在笑什么。

　　然而下一刻，春天手中的两股金银色能量终于是彻底地融合在了一起，旋即爆发出可怕的能量波动，下一刻，直接地撕裂面前的空间，形成了一道裂痕！

　　“时空之门出现了，走！”

　　当下春天也是没有半点迟疑，直接地拉起了仙儿和风浩的手臂，头也不回地转身跃入那时空之门里面！

　　“可恶，这里空间可是被我的手段封锁了，他们怎么还能够这般？！”


第2866章 负伤

　　当下这突然出现的变故，也是让得仙的所有人都是为之一愣，这近乎是不可能的事情，这一片空间，明明是被他们封锁住了，然而此时春天却是能够破开空间的禁锢？

　　就算是有办法做到，但是以春天的修为也根本是做不到这一点！

　　仙之主宰者沉默没有说话，当下她也是冷哼一声，直接地跨步向前，挥手打出了一股强横的能量！

　　这股能量呈现之际，当下风浩便是有所察觉，一下子地抱住了仙儿，将仙儿拉向了自己的怀抱之中，然而在他身体进入时空之门的时候，背后陡然地传来了一阵巨大的疼痛。

　　可怕的力量，直接地将风浩冲击而进，这反而是让风浩的身体一下子便是消失在了时空之门！

　　然而，待得三个人消失在了时空之门当中，这一个空间裂痕也是陡然地消失了在原地，留下来了一众仙的强者，他们根本就是不清楚，这到底是怎么回事？

　　“现在怎么办？”

　　这些强者当下脸色自然也是不会好看到哪里去，毕竟他们这一些至尊联手封锁之下，居然还是能够让得对面的人进行逃跑，这简直就是在打脸，而且还是火辣辣地疼。

　　“百族大陆，风浩一定是会回去百族大陆！”

　　当下仙之主宰者也是冷哼道：“等我们把人族全部控制在手中，还怕他回不来么？”

　　她也是颇为动怒，她很清楚，刚才风浩等人之所以是能够离开这个地方，很大的程度是因为春天的帮忙，春天还是自己的亲传弟子，这等事情传出去，她的脸面算是彻底地没了。

　　然而她却是忘记了，当初春天被强行剥离法则之际，她没有反对，也没有理会春天的哀求，当春天被带到神狱，剥离了圣女身份之际，她同样也是无动于衷。

　　“走，回去收拾一下神狱的残局。”

　　仙之主宰者也是沉声道，眼下根本是不可能再度是追得上了风浩等人，如今他们要做的就是，平息掉神狱的那些动乱妖兽，然后再想办法通过对付百族大陆的人族，来让风浩乖乖束手就擒。

　　然而，此时在一片虚无混乱的空间之中，春天，还有仙儿，以及是风浩，他们三人正在处于一团金色相护呈现的通道里面，他们三人宛若是置身于一片混乱的虚无空间之中。

　　“我们要多久才能够离开这里？”仙儿也是皱着眉头问道，这四周是虚无空间，这个地方虽然说是外界的人追寻不进来，但是同样也是有着它的危险之处。

　　一旦是出现了空间风暴，将会是将一切都是绞杀！

　　“等等，我现在也是没有办法控制这时空之门了，我师尊出手那一击，似乎是影响到了时空之门，当下出了点问题。”春天也是满脸香汗地道，刚才在时空之门快要消失的时候，却是被仙之主宰者的能量给击中了，即便是有着风浩阻挡而下，但那余波却是影响到了时空之门。

　　“风浩，你怎么了？”

　　然而，这个时候仙儿也是差距到了风浩的不对劲，在进来时空之门之后，风浩便是一直单腿跪在地上，不停地喘气，似乎是极为地辛苦着。

　　“我……没事。”

　　然而，这个时候风浩却是缓缓地抬起头，露出了一章极为苍白的脸庞，这一下可是把仙儿给吓坏了，当下她过去扶着风浩，但是却感觉自己的手掌湿润了，她低头一看，血液！

　　此时，仙儿愣了一下，她看到了风浩的后辈，有着一个触目惊心的伤口，当下也是想到了，刚才就是风浩为自己抵挡住了这一击！

　　“你个傻瓜……”

　　仙儿当下就是泪眼朦胧，如果风浩最后一下子不是拉了自己，恐怕此时承受重伤的就是她了，然而风浩却是为他改变这一些，也是宁愿自己遭受到了重伤。

　　“我……没事，死不了。”风浩也是无力地一笑，他瞥了一眼春天，声音嘶哑地道：“这里就交给你了，你师傅的修为太过霸道了，这力量差点就是连我体内的五腹六脏都是给震碎。”

　　不得不说，这仙之主宰者的修为惊人，仅仅是一击，便是让风浩陷入如此重伤，若是正面交手的话，风浩恐怕撑不过三个回合，就会是被仙之主宰者直接的给击杀了。

　　“嗯，相信我，应该没问题的。”春天也是擦拭了一下汗水道，她同样也是在全力地修复着这时空之门，刚才她师傅动手的拿一下让时空之门出了一点问题。

　　听闻她这般说，风浩也是点了点头，对仙儿投去一种放心的眼神，轻声道：“别怕，我还有九命草，这伤势要不了我的命。”

　　仙儿含泪点了点头，也是道：“别说话了，赶紧炼化九命草。”

　　当下，风浩也是勉强地让自己双腿盘坐在地上，微微地闭上了双眸，他现在如此重伤，想要迅速痊愈的话，那必然是要动用灵珠的力量，甚至还有九命草。

　　灵珠那其中蕴含的磅礴力量，的确是可以让风浩的伤势减轻，但是若是想要短时间痊愈的话，恐怕得动用一次九命草了。

　　在风浩的催动炼化之下，旋即体内丹田的灵珠也是悄然地运转了起来，下一刻磅礴的生机，便是充斥着风浩的身体，后背那血肉模糊的伤势，也是逐渐地结疤，而与此同时，一股冰凉的能量旋即从他的胸膛之处，尽数地凝聚在了他后背之上。

　　这是九命草的力量，当下他便是催动着九命草的力量，缓缓地运转他的全身，陡然之下，风浩也是忍不住冷吸一口气，在九命草与着灵珠的两种力量之下，他的伤势正在以着一种极为可怕的伤势在痊愈着！

　　风浩心里也是忍不住暗道，这九命草的效果，比自己预料之中还要是好上一点，当下他也是深深地呼吸了一口气，直接地就是全神贯注，集中精神治愈自己的伤势。

　　然而，此时春天则是忙得满脸大汗，这时空之门是她第一次说施展，加上遭受到破坏，现在她有点是颇为头疼了。


第2867章 风暴

　　经过片刻的治愈之后，风浩的气息也是逐渐地平稳了下来，然而此时风浩缓缓地睁开了双眸，长长地舒了一口气，脸色也是红润了不少，起码是没有刚才那般苍白如纸了。

　　“你没事吧？”

　　当下仙儿也是靠了过来细心地询问道。

　　风浩微微一笑，旋即也是摇了摇头，道：“没事，放心吧，这点伤势还要不了我的命。”

　　的确，只要他不死，身上的灵珠还有是九命草，都是可以帮他迅速地恢复着伤势，哪怕是再严重的亦是不在话下。

　　而此时，风浩也是看了一眼旁边的春天，不由得是问道：“怎么？没有办法解决么？”

　　春天擦拭了一下那不断滴落下来的汗水，也是如释重负地道：“好了，现在没问题了。”

　　此时春天才是彻底地松了一口气，这一次算是极为地危险，若非是这时空之门，恐怕他们早也是落入仙的众多强者手里，那等下场不用多说，也是可以预料得到。

　　不管是她还是风浩，恐怕下场都不会好到哪里去。

　　“既然如此，那就没问题了。”风浩也是微微一笑，只要是不出什么问题，纵然是被传送到了一些危险之地，但是凭借他们三人的能力，也是可以轻松地对付，再怎么也是比面对仙的诸多强者来的容易。

　　“对了，此行之后，你有什么打算。”

　　当下风浩也是询问道，现在春天已经是彻底地叛离了仙，对于她而言，仙已经是让她寒心了，自然是不可能再回去，然而待得风浩这般响起，春天也是微微地一愣，也是摇了摇头，这个她倒还真的没有想过。

　　毕竟当初自己被剥离了法则力量，从高高在上的圣女之位沦落为神狱的阶下囚，她甚至是以为自己的一生，都会是被关于在那黑暗的牢房当中，然而风浩的出现，却是把她给救出来了。

　　对于春天而言，她从小就是被师尊所给收养，然而蓬莱世界之大，当下她居然是想不到自己还有哪里可去，可谓是一种悲哀了。

　　风浩看见春天那黯然的神色，也是微微一笑，轻声道：“不如你跟我回百族大陆吧。”

　　听闻风浩这般说，春天娇躯轻颤，她望了一眼风浩，发现风浩虽然嘴角带着笑意，但是眼神却是流露出一种真诚，当下春天也是心中思绪万千。

　　“谢谢你，风浩。”

　　然而，不管心中怎么想，春天只能是说出这句话来表达，毕竟没有风浩的话，她还真的是没有办法在那等暗无天日的神狱之中脱离出来。

　　“就这么决定了，出去之后，跟我回百族大陆吧，起码在那里，不会是有人再欺负你。”

　　风浩笑着道，然而他越是如此，春天便是越难受，她与着风浩之间，本来就是有着说不清楚道不明的关系，然而当下这种情况，让她更是难以抉择。

　　然而，久久沉思之后，春天最终还是摇了摇头，道：“不用了，我想自己一个人。”

　　闻言，风浩不由得是一愣，旋即也是道：“不行，你这样一个人的话，仙的追杀会是无穷无尽的。”

　　的确，他们现在不用多问，也是能够很清楚地知道，仙必然会是出动所有的力量去追杀他们，然而一旦春天独自一人的话，所面对的危险，更加地难以预料。

　　“不，不用担心我的安慰。”春天却是自嘲地一笑，道：“虽然仙同样也是想要追杀我，但是显然，对于他们而言，眼前还有更为重要的事情。”

　　说这句话的时候，春天也是淡淡地一笑，瞥了一眼旁边的仙儿，似乎是意有所指。

　　风浩也是点了点头，的确，对于眼下的这种情况而言，仙儿的处境才是最为危险，以往仙的人不清楚仙儿的身份，但是如今不一样，他们已经是猜测到了，必然会是大肆搜寻，不管是蓬莱世界还是百族大陆，仙都会是插手。

　　“所以说，出去之后，你也是别离开百族大陆了，守护着你的人族，有着守护一族的庇佑，仙也是拿你们没有任何办法。”春天淡淡地笑道：“至于我，就不跟你们在一起了，我想要趁机自己寻找契机，进行突破。”

　　当下，承蒙风浩的帮助之下，她不仅仅是重新获得了那时间法则的力量，连同空间法则的力量也是一并地融入她的身体当中，而仙的历代强者，从来是没有人能够完美地融合两种法则。

　　但这一次春天却是做到了，所以她在融合之际，也是隐约地感受到了突破的征兆，要知道，她已经是无限地接近了至尊境，如果再进行突破的话，恐怕就是至尊了！

　　风浩想要说点什么，他想要劝说春天留下来，然而嘴巴张开了，也是不知道说什么，一下子气氛倒是变得古怪了许多。

　　仙儿也是没有说什么，当下她知道风浩与着这女子之间有着莫名的关系，她也是不方便多问，对于男女之事，仙儿很清楚，如同风浩这般优秀的男人，身边肯定是不止一个女人。

　　然而，就在这个时候，处于这个金银色的光蛹却是陡然地轰隆了一声，并且是摇晃了数下。

　　“发生了什么事情？”

　　当下风浩也是神色猛地一变，这可是在虚无空间之中，不管是发生了什么事情，然而一旦是出现事情，恐怕都不是好事。

　　春天皱着眉头，她微微地闭上了双眸感应了一番之后也是俏脸猛地浮现了一抹惊愕的神色，失声地道：“糟糕！我们碰见了空间风暴！”

　　空间风暴，这四个字已从春天的口中说出来，当下也是让得风浩与着仙儿两人神色大为一惊，在虚无空间之间，并非是安全，而一旦是陷入虚无空间之中，最为让人惊恐的就是，那无处不在的空间风暴！

　　一旦碰上了空间风暴，不管你是谁，纵然是至尊级别的强者，也是难以在空间风暴面前存活下来！风浩没有料想到，自己等人的运气居然是如此之差。


第2868章 无情绞杀！

　　然而，此时风浩在知道了自己等人要面对的是那最为可怕的空间风暴之后，整个人的神色都是变得铁青，这……只能说自己运气不好了，空间风暴，那可是能够绞碎一切的力量！

　　“有没有办法能够避免掉那空间风暴？”

　　风浩也是趁着地问道，眼前这等情况，自然是不能够慌乱，眼前的空间风暴，还没有完全成型，应该是有着办法能够解决的，当下风浩便是将视线落在了春天的身上。

　　春天皱着眉头，迟疑了一下道：“眼前这个空间风暴，只是初步出现了，并没有完全成型，也并非不是说没有办法。”

　　“什么办法？”当下叶青风浩也是追问道。

　　“强行打破空间的壁垒！”春天缓缓地道，不过风浩闻言脸色则是微微地一变，强行打开空间壁垒？这无疑是在冒险，在这虚空之中，虽然是狂暴的空间之力充斥着四周，但显然是有着一种无形的能量在守护着。

　　通常这种力量被称呼为空间壁垒，然而一旦是被打破的话，风浩等人就是等于直接地从刺出虚无空间突破出去，但是这样的坏处就是在于，无法确定降临的地点。

　　而且，还有一个问题就是，空间壁垒，不是这般容易能够被击破的。

　　风浩深深地呼吸了一口气，旋即也是咬了咬牙道：“那就击破空间壁垒吧，若不然等空间风暴一旦完全地成型，没有人可以救得了我们！”

　　这种情况，显然也是超出了风浩所料，简直就是刚出虎口，又如狼窝，面对这等可怕的空间风暴，就算是至尊强者前来了也是闻之变色，更别说是他们三个了。

　　“我们能够击破空间壁垒的机会不大。”然而春天也是颇为无奈地道，空间壁垒太过坚硬了，不是寻常的力量可以击破的，当下他们三个人合力，的确是很强，但是相对而言，还是弱了一点。

　　“总好过在这里坐以待毙。”风浩也是沉着脸道，他瞥了一眼那正在逐渐成型的空间风暴，心中也是凝重了许多，看这般情况，恐怕还要数分钟的时间，这空间风暴就会是彻底地形成。

　　一旦空间风暴形成之后，他们还没有完全地突破空间壁垒，那么下场只有一个，那就是死！

　　所以，当下他们也是可不容缓，必须是得想办法，把空间壁垒给打破。

　　“不管怎么说，我们的时间不多，动手吧。”当下风浩也是深深地呼吸了一口气，旋即他也是瞥了一眼两女，凝重地道，春天和仙儿也是点了点头，这等情况之下，纵然是仙儿都是没有半点办法，只能是尽力而为。

　　当下，风浩便是微微地闭上了双眸，眼前这等情况，他除了动用开天诀之外，近乎是没有半点其他的手段，他平复了一下自己的心境，旋即也是开始催动着体内的能量，不断地冲击着穴窍。

　　四倍战力！

　　他需要四倍战力的增幅，否则的话，根本难以有所作为！在旁边的春天也是紧闭双眸，然而待得一瞬间再度睁开，两个眸孔一金一银，充满了玄奥的感觉。

　　双手缓缓地转动着，两股不同颜色的神芒，旋即便是呈现在春天的玉手当中，此时春天亦是没有半点保留，直接地动用自己最为擅长的时间与着空间法则！

　　至于仙儿则是，纤纤玉手微微地举起，一团柔和的神芒便是凝聚而出，旋即便是化作了一把七尺青锋，不断地吞吐着璀璨的神芒，可怕的能量波动在不断地弥漫而出。

　　然而这一次风浩却是皱着眉头，因为他发现，这一次似乎十分地不顺利，接二连三地催动体内的能量，但是却是没有能够如愿地成功催动开天诀！

　　这个催动开天诀，是有一定的几率才能够触发，但是像这般，连续数次都没有半点反应，这才是让风浩不解之处，尤其是还是这等时候，如果他再无法催动开天诀，恐怕就危险了。

　　“怎么了？”

　　当下，仙儿也是率先地察觉到叶青的不对劲，不由得是颇为关心地问道。

　　“没什么，可能是心境的问题，我无法催动秘术。”

　　风浩深深地呼吸了一口气，再度是紧紧地闭上了双眸，强迫自己冷静下来，然而此时，他们所在的这个时间与着空间之力构造而成的光蛹，却是再度传来了摇晃巨响！

　　空间风暴即将成型，这是危险的征兆！

　　“详细你，一定可以做到的。”此时春天也是知道风浩的处境，当下不由得也是柔声道，然而此时风浩双手猛地抖动了一番，下一刻，他猛地睁开双眸，闪过一抹神芒！

　　“动手吧！”

　　风浩也是怒喝一声，旋即磅礴的能量波动便是从他的体内扩散而出，当下直接地让得他身体四周的空间都是隐约地浮现了一抹扭曲，随着风浩的声音落下之际，然而春天和仙儿此时也是娇喝一声，两人手中蕴含的能量旋即也是直接地爆发而出！

　　“呔！”

　　风浩怒吼一声，旋即他手中之中便是迅速地凝聚起了一朵九色神焰，极为深邃的颜色，其中蕴含的，还有那可怕的天谴之力波动，让人心中生出寒意！

　　旋即，三人的攻击，陡然地同一时间出手！

　　金银色两色糅合在一起的能量率先冲出，璀璨的九色神焰紧跟其后，在之后，还有一道宛若是可以斩破一切的剑芒！

　　“轰！”

　　一声巨响陡然地出来，三人的能量太过强横，瞬间便是让得这一片空间失去了平衡，当下宛若一切都是禁止了一般，风浩三人如同是感受不到时间的流动，然而那无形的可怕波动，却是在迅速地扩散而出！

　　在虚无的空间之中，随着三道惊人的能量弥漫着，一道道如同蜘蛛网一般的细小裂痕旋即也是出现在了四周，风浩等人几人看见，脸庞露出了一抹喜色，当下有机会！

　　“轰！”

　　然而，此时再度一声巨响传来，春天脸色剧变，心里暗道不妙。


第2869章 风浩的诀别

　　然而此时他们面前的空间壁垒，还没有完全打破，但身后的空间风暴已经是成型了！

　　陡然之下，一股强大吸力便是自他们的身后传来，宛若是拉扯着他们往后退！而面对这股吸力，风浩等人却是没有半点办法！

　　“不行！力量还不够强大！”

　　春天凝重地道，此时他们的力量还没有完全地足够撑开这空间壁垒，但空间风暴会是将他们撕裂成无数个碎片！

　　风浩脸色凝重，磅礴的力量如同怒涛一般地汹涌而出，此时空间壁垒终于是呈现了一个裂痕，但那范围，恐怕是只能够撑得住一个人过去！

　　“仙儿，你们先出去！这里我来撑着！”

　　此时，风浩也是开口道，眼下空间风暴很有可能会是尽数地将时空之门摧毁，而到了那个时候，他们就真的没有半点逃生的机会，现在空间壁垒出现了一道口子，只能够是容许一个人通过。

　　但这空间壁垒有着莫名的能量在加持着，一时之间，不管三人的能量再怎么磅礴，也只能是看见空间壁垒被破开的裂痕，缓缓地修复着！

　　这个时候，必须要趁机出去！

　　“不行！要出去也是你先出去！”仙儿娇声道，此时这等情况之下，谁留下来，都有可能遭遇不测，所以有生存的机会，她宁愿是留给风浩！

　　风浩摇了摇头，沉声道：“快点！没有时间了，现在是我的四倍力量增幅之下，能够维持一点时间，我一旦撤手，这空间壁垒立马就会是恢复如初！你们两个先出去！”

　　但是仙儿还是摇了摇头，似乎是不忍抛下风浩！但是风浩心中已经是决定留下来，而他也是直接地扭头对着春天道：“别拖延时间！要不然就一起死了！”

　　春天紧咬红唇，当下风浩却是悄然地传音道：“你和仙儿一起出去！”

　　春天想说点什么，但是此时身后却是陡然地再次传来了轰隆的声响，时空之门所形成的这个光蛹，正在逐渐地被侵蚀着！

　　“你要跟上！”

　　当下春天心中也是下定了主意，她知道，这是风浩在给她们争取时间！

　　春天点了点头，旋即便是陡然地收手，旋即雷霆一般地出手，直接地拍了一下仙儿！

　　正在全神贯注灌输能量的仙儿，压根是没有料想到，春天会是突然地出手！当下仙儿的身体直接地失去了平衡，然而春天咬牙，直接地瞬步而出，推了一把仙儿，让她的身体直接地进入了那一个空间壁垒之中的裂痕！

　　然而春天与着仙儿，两个人却是一前一后的从空间壁垒的裂痕所出去，然而春天回头瞥了一眼，却是看见风浩对她露出了一种微笑，在风浩的身后，一股股银色的能量，在不断地震荡着，可怕的吸力呈现而出！

　　然而空间壁垒失去了两个人的能量支持，当下裂痕愈合的速度大大地加快了许多！几乎是一瞬间，甚至是没有便是愈合了一大半，风浩根本是没有机会从中出来！

　　“风浩！！！”

　　仙儿此时却是双眸含泪，她看到了风浩最后露出来的笑容，心中宛若是一下子被什么撕裂了一般，异常地疼痛！风浩这是为了她们能够活下去，甚至是放弃了自己能够离开的机会！

　　然而，无情的空间壁垒，却是瞬间地愈合，先前的那一道裂痕也是很消失得无影无踪，这代表着，风浩彻底地沦落在了那虚无的空间之中，然而它们二人却是成功地在空间风暴来临之前，脱险而出！

　　“风浩……”

　　在脱离出了空间壁垒之后，仙儿和春天两人来到了一片山脉，她们不知道这是哪里，但是此时她们两个人内心都是伤悲，因为风浩没有能够陪同她们一起出来。

　　“为什么……为什么……你要这么傻。”

　　仙儿泣不成声，风浩又一次地牺牲了他自己，来成全她的安全，这种感觉，让她很难受。

　　春天在旁边虽然沉默不语，但是神色也是黯然，风浩这一次……纵然是至尊级别的强者，落入那虚无的空间之中，恐怕也是难以有生存下来的手段，因为风浩还要面对那可怕的空间风暴。

　　然而，此时仙儿缓缓地从怀中掏出了一枚玉简，上面微微地闪烁着光芒，这是风浩上一次交给她的灵魂玉简，上面有着风浩的灵魂印记，然而如果风浩一旦是遭遇不测，这灵魂玉简就会是碎掉。

　　虽然此时灵魂玉简没有碎掉，但是仙儿近乎是已经断定了这块玉简的下场，她心里在后悔不已，如果自己能够再强一点，恢复到巅峰的修为，那么这一次风浩就不会是为她们而牺牲！

　　“这是风浩的灵魂玉简么？”此时春天在旁边也是瞥了一眼，语气悲伤地道。

　　仙儿点了点头，对于刚才的事情，并没有责怪春天，因为她也是知道，这必然是风浩的意思，她也是没有过于记恨春天。

　　“只要灵魂玉简不碎，就代表着风浩平安无事。”当下春天也是强行打起精神道：“我们现在能做的就是，尽快地回到百族大陆之中，让其他人进入虚无的空间搜寻风浩。”

　　“没有用的……虚无空间之中的空间风暴，无人能够逃脱得掉。”仙儿泣不成声，一想到风浩要葬身在虚无的空间之中，当下只能泪流满面。

　　“你听我说，要相信风浩，他是不会这么容易死的，这么多次了，他一次一次地上演了奇迹，这一次他也是不会例外！你要相信他能够活下来！”

　　春天深深地呼吸了一口气道：“走吧，我们回百族大陆，找到人族，起码是得把他们现在的事情告诉他们，然后联合三大巨头势力的强者，是否能够在虚无的空间之中寻找回风浩！”

　　“真的能够寻找回么？”仙儿缓缓地抬起头，美眸之中闪烁过泪芒。

　　“一定可以的，只要他不死！”春天肯定地道，虚无空间，没有人知道那是一个什么地方，但是只要风浩不死的话，那么就能够寻找到风浩！


第2870章 大难不死

　　黑暗，一望无际的黑暗，风浩不知道自己沉浸在这一片黑暗之中到底已经是过去了多长的时间，然而他则是一直保持着这等状态，自从是最后时间壁垒的裂痕消失之后，风浩亦是以为自己必死无疑的了，然而这到了最后，才是发现。

　　那一道银色的空间风暴，将自己的身体拉扯之后，自己瞬间便是失去了知觉，他原本以为自己是必死无疑，然而似乎是在经历过了一场漫长的昏迷之后，风浩开始逐渐地有了意识。

　　“这是哪里？”

　　处于黑暗之中的风浩缓缓地睁开了双眸，陡然之下，他也是察觉到了惊讶，这四周一片黑暗，他完全是察觉不到任何事物的存在，自己的身体就如同一片落叶，不断地在这黑暗之中沉浮着。

　　然而不知道过了多久，在她的眼前，却是多出了一道微弱的光芒，风浩看见了，下意识地想要伸出了手掌，想要紧握住那一道微弱的光芒，但是他却是发现无法有着任何可以行动的能力，只能是眼睁睁地看见那一团微弱的光芒缓缓地漂浮到自己的眼前。

　　片刻之后，风浩距离这一团微弱的光芒，也是越来越近，这个时候，风浩才是看清楚，这一团若隐若现的光芒之中，隐约地露出了一张熟悉的脸庞！

　　“青梦！”

　　风浩心中猛地惊愕，自己怎么回事看到了小青梦？然而下一刻，他凝神观看，却是发现并非是小青梦，而是小梦，寄宿在自己身体之内的灵体！然而此时她却是一脸安详地闭上了双眸，宛若是陷入了沉睡之中。

　　“这……到底发生了什么事情！”

　　风浩陡然之下，感觉到脑袋一片疼痛，这空间风暴将自己拉扯过去之后的事情，他却是没有半点印象，一旦是想，脑袋便是疼痛无比，几乎是让他痛不欲生！

　　“风浩。”

　　然而，此时风浩却是陡然地听到了一道轻微的呼唤，他回过神来，然而才是注意到，这道呼唤，是来自这一团光芒之中。

　　“小梦？是你么？到底发生了什么事？”风浩心中狂问道，他想要站起来，然而身体确是无法有着任何的动弹，这让他感觉很沮丧。

　　“风浩，我没有多少的时间了，听我说。”

　　然而，此时小梦的声音却是断断续续地回响在风浩的脑海之中。

　　“你遭遇了空间风暴，是我的力量护住了你，没有被空间风暴所给绞杀，但是因此我也是陷入了油尽灯枯的状态之中。”

　　“你在空间风暴之中存活了下来，但身体遭受到了无情的破坏，如今你体内的灵珠正在修复你的身体，这点不用担心。”

　　风浩闻言，眸孔紧缩，原来最后关头，是小梦出手救下了自己，但是显然从小梦如今的状态来看，似乎她很危险，然而风浩也是追问道：“你不会有什么事吧？”

　　“我需要沉睡一段时间，或许很长的时间。”

　　似乎小梦的状态，连说一句话，都是耗费很多的力气，直至是片刻之后，才是缓缓地断断续续地传来道：“你现在处的地方，是虚无之界，也就是你们所说的虚无空间。”

　　“这个地方，你要自己想办法走出去！这虚无之界，其实是一位远古的强者陨落之地！他是真正的强者，虚无之仙，你如果寻找不到出去的地方，可以是在这虚无之界寻找到他的宫殿。”

　　小梦的声音很快就是消失了不见，那一团黯淡的光芒，也是一下子彻底地消失，在风浩的面前消失不见，而此时四周却是再度恢复了黑暗！

　　然而，风浩却是愣住了，虚无之界？真正的强者，虚无之仙？

　　不过，他却是弄清楚了，现在他倒是没有生命危险，只需要是等待一段时间，灵珠的力量让自己的体内的伤势愈合，自己便是可以苏醒过来，可以知道的是，自己依旧是虚无空间之中。

　　所幸地没有死在空间风暴之下，这也是不幸之中的万幸。

　　然而，风浩却是陷入了沉思，自己要怎么才是能够走出这虚无空间？没有了时空之门的引导，他几乎是无法离开这虚无空间，一旦是再次碰上空间风暴的出现，那么他必死无疑。

　　这一次，有小梦的出手相救，下一次就是不可能会有这般运气，所以风浩内心也是下定了决定，不管如何，苏醒之后，得是想办法，寻找到这所谓的虚无之仙的宫殿！

　　当下，风浩便是在这等四周都是黑暗的空间，不知道沉浮了多久，他清楚地知道，这并非是他真实的感受，只不过是自己的神识苏醒了，身体还没有愈合，待得他的身体被灵珠的力量修复完毕之际，他才是能够苏醒过来，这里只不过是他的意识海。

　　风浩相信，恐怕自己苏醒要不了多久，因为他体内不仅仅是有着灵珠，还有着九命草的存在，这两样东西的存在，不管是自己身体遭受多严重的创伤，也会是迅速地痊愈。

　　不知道是过去了多久，或许是一年，也许是一天，本来在黑暗之中浑浑噩噩的风浩，却是一下子地被一种刺眼的光芒所笼罩着，脑海之中传来一阵刺痛，风浩一下子地恍惚了一下。

　　待得他睁开双眸之际，却是发现，自己已经是再度回到了虚无空间之中！

　　“这……”

　　风浩缓缓地摊开自己的手掌，旋即也是看了一下自己的身体，虽然是被体内那等磅礴的力量所给修复，但是却是依旧可以看到，其中的伤痕累累，依靠这些，可以推断出，当初面对空间风暴的时候，自己到底是承受了多严重的伤势，而且还是在有着小梦的力量守护之下，如果没有小梦的话，自己能够存活下来，那简直就是一个笑话。

　　而小梦也是因此付出了代价，陷入了沉睡之中，不知道要多久才是能够苏醒过来。

　　风浩缓缓地支撑起自己的身体，发现自己身体赤裸，先前的袍服，早就是被无数的空间风暴给撕裂，当下也是苦笑不已。


第2871章 虚无之界

　　当下他也是从自己的纳戒之中取出了一套衣衫，重新换上，所幸的是，这些空间风暴之内蕴含的力量，并没有把他所有东西都是给毁掉，当下风浩也是开始扫视了一下自己四周的情况。

　　这就是小梦口中所说的虚无之界，风浩发现，这四周依旧是充斥着一片黑暗，只不过是时不时有着银色的光芒闪烁着，那些是时间法则的碎片，时不时是形成一道道利刃，冲击而过。

　　风浩的体表，一直是存留着一层淡淡的银色光芒，这是他体内的空间法则，形成了一层结界一般的存在，避免他被这些时间法则的碎片所给冲击到，要知道，这些法则碎片，依靠肉身的强横，可是抵挡不掉的。

　　风浩也是深深地呼吸了一下，自己此时就宛若是处身于浩瀚的星空之中，这些银色闪烁的法则碎片，宛如是群星，但却是充斥着无比的危险。

　　行走在这虚无之界，宛若是没有终点，不管风浩是走了多久，四周的景色依旧是一成不变。

　　“到底是要怎么样才能够寻找到那所谓的虚无之仙的宫殿？”风浩自言自语地道，这等情况，恐怕以他自己的能力，是无法走出这虚无空间，也就是虚无之界！

　　他不由得是想起了小梦先前对他所说过的话语，一旦是寻找不到离开虚无之界的办法，那就尽快地寻找到虚无之仙的宫殿，若不然一旦是再次碰到了空间风暴，恐怕到时候，无人可救风浩。

　　所以，当下风浩在努力了一段时间，试图是靠自己的能力寻找到离开虚无之界的办法，然而他根本是做不到，如果想要再度强行打开空间壁垒的裂痕，以他一个人的力量，自然是做不到。

　　除非……除非他的开天诀能够领悟到第九重，能够发挥出九倍的战力，否则的话，那等同于是妄想！

　　然而风浩也自然是不可能能够寄托在自己能够领悟出九重开天诀，那无疑是异想天开，所以他在寻找那所谓的虚无之仙留下的宫殿，起码……起码得是在下一次的空间风暴来临之前能够寻找到！

　　风浩大难不死，在虚无空间之中存活下来，这个消息自然也是让得仙儿和春天两人喜极而泣，因为过去了半个月，风浩的灵魂玉简，未曾是有着破碎的痕迹！

　　这就代表着风浩还活着！

　　而自那之后，春天和仙儿两人也是从蓬莱世界之界地回到了玄道谷，寻找到了鸿蒙至尊，起初鸿蒙至尊等人在知道风浩被困在虚无空间当中，也是大吃一惊，因为虚无空间那等地方，充斥着无数的神秘与着未知，更加何况风浩面对的还有空间风暴！

　　当下，连轩辕老者都是被惊动了，他们都下意识地觉得，风浩几乎是不可能活着下来，但是半个月过去之后，灵魂玉简却是依旧未曾破碎，这让他们感到非常地诧异。

　　“两位至尊，我恳请你们出手，一起陪同我进入虚无空间之中！”

　　仙儿已经是不止一次请求善恶至尊和鸿蒙至尊出手，试图进入虚无空间之中把风浩寻找回来，然而事实却是总是发生了变化，在春天与着仙儿返回玄道谷之中，仙的进攻旋即也是发动了。

　　在整个蓬莱世界，都是掀起了战乱，仙的强者，到处征战，似乎是要与着三大巨头实力决出个高下，争夺整个蓬莱世界的控制权！

　　在这等情况之下，善恶至尊与着鸿蒙至尊两人根本是腾不出手来，在面对仙的时候，他们两人也是到处奔波，无暇顾忌风浩，然而半个月过去之后，仙的动静也是平息了不少，所以仙儿再次是提出了这个要求。

　　善恶至尊和鸿蒙至尊也是点了点头，不过他们内心却是很清楚，如果认为这样能够轻易地寻找到风浩，那就真的太天真了，虚无空间，甚至是比蓬莱世界还要大，没有半点线索，无疑是等于大海捞针。

　　然而，仙儿的如此执着，他们也是不愿意放弃，当下在平息掉了仙的动乱之后，也是准备前往虚无空间帮忙寻找风浩。

　　不过，谁也没有料想到，待得他们准备动身的时候，一个不妙的消息却是传来，仙对百族大陆下手了！而且目标首当其冲，赫然便是人族！

　　“该死的，这些家伙我以为能够平静一段时间，他们居然是趁机对百族大陆下手！”善恶至尊微眯双眸，闪烁过一抹寒意，蓬莱世界的纷争，绝对不能牵扯到百族大陆！

　　这是蓬莱世界所有强者的认知，试图违反的，下场都不会是好到哪里去，然而仙在将蓬莱大陆弄的鸡飞狗跳的时候，另外一边，却是悄然地对着百族大陆下手。

　　仙儿和春天相视一眼，也是摇了摇头，看样子，他们是不能再前往虚无空间的，包括是她们在内，恐怕都必须是要返回百族大陆！因为他们不能坐视百族大陆遭受到仙的攻击，而且攻击的还是人族！

　　人族是风浩的根基，不管什么情况之下，就算是风浩不在的时候，也不能够让人族出事。

　　“走吧，恐怕不能去虚无空间了，只能是返回百族大陆，这些该死的混蛋。”善恶至尊也是咬牙切齿地道，前一段时间，仙的强者四处作乱，将整个蓬莱世界弄得乌烟瘴气，心在又是伸手向百族大陆，意图很明显，那就是人族。

　　“他们的目标估计是我。”仙儿缓缓地道，俏脸也是浮现过一抹冷色，现在自己并非是巅峰时期，如果是的话，她早就一人独自杀向了仙！这一点，倒是跟她没有失忆之前一模一样。

　　“不管如何，你都别冲动，风浩既然没死的话，那么他一定也是能够活来，我们要做的就是，在他不在的这段时间，要帮他把人族给守护好，绝对不允许人族遭受到仙的毒手！”鸿蒙至尊淡淡地道。

　　当下，玄道谷的通天也是派出了一部分的强者，跟随鸿蒙至尊等人返回了百族大陆。


第2872章 虚无之塔

　　在百族大陆所发生的事情，风浩处于虚无之界里面，自然是无法知晓，纵然是知晓了，他也是没有半点办法。

　　现在，风浩被困在这所谓的虚无之界，他连自己都是不知道，寻找了多久，但是始终是没有办法能够寻找得到离开虚无之界的办法，不过他也是得到了一些机缘。

　　在虚无之界当中，最为充沛的就是空间法则，而且纯碎无比，当下趁着这段时间，风浩甚至是已经隐约地领悟到了空间法则的终极奥义，相对于这一点，他还是颇为满意。

　　因为一旦是领悟了某种法则的终极奥义，等于会是跃上一个全新的台阶！他的体内，拥有天谴之力，那等同于是雷属性的终极奥义，但这等力量，终究不是他自己领悟出来，而是靠吞噬天谴得来的。

　　如果他能够领悟空间法则的终极奥义，恐怕这所谓的虚无之界，根本就是拦不住他！

　　然而，风浩却是发现，自己距离领悟空间法则的终极奥义，还是差一点，隐约地感觉得到，有着无形的束缚在压制着自己，唯独是要突破了这无形的束缚，自己才能够顺利地领悟终极奥义。

　　“该死的……到底是要怎么样才能够离开虚无之界？”

　　缓缓地睁开双眼，再度是修炼完毕空间法则，风浩也是心中颇为烦躁，这一天又一天，甚至是说，在虚无之界，连他自己都是不清楚，到底是过去了多长的时间。

　　因为虚无之界，宛若一切都是静止一般，根本让人感受不到时间的流逝。

　　这一次，他依旧是没有领悟出空间法则的终极奥义，当下他缓缓地抬起头，扫视而过这一片宛若浩瀚星辰的虚无之界，心中叹息不已，然而就在这个时候，他猛地抬起头，露出了一副惊恐的神色。

　　前方，在遥远的前方，呈现出了一股混乱的空间法则，而且……而且正在迅速地席卷而过自己所在的方向！

　　空间风暴！

　　风浩的脑海之中再度是闪烁过这四个字，这等情况，很有可能，就是出现了空间风暴！

　　“该死的，不会是空间风暴吧！”

　　风浩心里暗骂不已，如果是的话，那就真的倒霉了，这一次，倘若还真的碰上空间风暴，谁还能够救他？

　　然而，远处传来的混乱空间波动，不断地越来越接近，那等狂暴的气息，让风浩熟悉不已，赫然就是空间风暴！

　　那如同繁星一般的银色法则碎片，不断地被一股无形的吸力给牵扯到一起，形成了一道风暴，正在逐渐地靠近自己！风浩苦笑不已，看来如今也只能是怨自己的运气不够好。

　　空间风暴，那可是席卷整个虚无之界，他纵然是逃，也绝对逃不掉！

　　空间风暴传散的速度非常之快，不过是瞬息的功夫，便是已经出现在了风浩的视线之内，纵然距离颇远，但是风浩知道，这空间风暴要席卷到自己这边，恐怕需要不了多久。

　　风浩微眯自己的双眸，转身逃，肯定是来不及了，他可没有自信自己的速度，比风暴还快，尤其还是空间风暴，而且他也是没有地方逃，一场空间风暴，所席卷而过的范围足足有着数十万里，根本就是逃不掉！

　　“没办法了，当下似乎也是只能硬撑了。”

　　风浩沉着脸道，如今很简单，那就是他放手一搏，博自己依靠空间法则的庇护，可以在空间风暴之中存活下来！他别无选择！

　　当下，风浩的身上也是缓缓地呈现了一种璀璨的银色光芒，这些璀璨的银色光芒，从他的体表一点一点地浮现，很快便是如同一副盔甲披在了风浩的身上，将他完全地笼罩而出！

　　这是风浩体内的空间法则之力所凝聚而成，对付空间风暴，风浩想不出更好的办法，当下也只能是这般而为，希望自己体内的空间法则，可以让他不在空间风暴之中丧命。

　　那远处不断地咆哮的空间风暴很快地就是来至了风浩的面前，这是风浩第一次在有意识的情况之下，正面对上空间风暴！

　　陡然之下，一股强大的吸力便是让得风浩近乎是有种无法把持自己身体的情况出现，甚至是风暴之中所蕴含的空间法则碎片，如同一道道银色光刃一般，迅速地破空而过！

　　这些碎片，在空间风暴的加持之下，无疑是等同最为锋利的神兵利器！纵然是以着风浩的肉身强横，也是不敢硬撑这些碎片法则的攻击！

　　风暴逐渐地来临，风浩怒吼一声，体内的空间法则迅速地运转了起来，而且伴随着空间碎片逐渐地破开了他身体表面的防御，带给他伤口之际，旋即片刻他体内灵珠的力量，也是涌现而出，迅速地修复着伤口！

　　然而，好景不长，空间风暴的力量，显然超出了风浩的预料当中，他支撑不到片刻的功夫，身体便是逐渐地失去了平衡，那从空间风暴之中传来的可怕吸力，让他逐渐地倾斜着！

　　耳边不断地响起狂风的呼啸声，身体感受着法则碎片带来的伤痛，风浩纵然是到达了这种地步，也是不肯放弃，因为他知道，这是他存活下去的机会，一旦是坚持不住，那么他的身体，将会是在无尽的空间风暴之中被绞杀至碎片，纵然他再妖孽，也不例外！

　　但是，在风暴面前，风浩的力量，就显得渺茫了许多，此时他已经是无限地接近了空间风暴的中心，然而伴随着空间风暴传来的力量越来越可怕，风浩也是即将无法继续抗衡！

　　“难道我就真的要葬身在这虚无之地么？”恍惚之中，风浩心中闪过这么一个念头，他知道，自己的身体，似乎是无法再承受下去了，随时下一刻，都是被空间风暴所给硬生生地撕裂！

　　然而，就在这个时候，风浩陡然地感觉到了眼前出现了一股刺目的青铜神芒，然而在空间风暴之中竟然是出现了这等诡异的变化，让得他心生一惊，更让他觉得奇怪的是，在这一刻，他体内的空间法则，更是活跃了数倍于先前！

　　容不得风浩过多细想，此时此刻，他的身体陡然地失去了平衡，整个人就是这般径直地倒飞出去！

　　风浩怒吼一声，想要继续挣扎反抗，但是却徒劳无功，他只是感觉到自己眼前，不再是璀璨的银色光芒，而是一股青铜神芒，而且突然之间，自己四周传来的吸力，陡然地消失，宛若是从来没有出现过一般！

　　“发生了什么事情？”

　　风浩心中闪过一抹念头，然而，待不得他有任何反应，旋即片刻之下，风浩那失去重心的身体，却是直接地跌落在地面！

　　此时此刻，风浩才是睁开双眸，却是发现，自己宛若是来到了另外一个世界！到处都是青铜色的墙壁，宛若这些墙壁都是青铜铸造而成！上面雕刻着诸多神秘的符文，看上去玄奥无比。

　　“这里是哪里？”

　　风浩心中惊愕无比，前一刻，自己还在必死的空间风暴之中，下一刻，自己就是在于一个神秘的空间里面。

　　“这是虚无之塔！”

　　然而，就在此时，一道磅礴宏伟的声音，旋即也是响彻在这个空间之中，然而这一道声音的出现，却是把风浩给吓了一条。

　　“是谁！？”

　　风浩面露警惕，不过当下他心中猛地回过神来，虚无之塔？是不是自己一直要寻找的地方？虚无之仙当初留下来的宫殿！这里面蕴含着离开虚无之界的方法！

　　“进入虚无之塔，通过考验，方能够离开，否则死！”

　　无情冷漠的声音，不断地回想在风浩的耳边，然而风浩却是扫视而过四周，确是没有发现有半点能量的存在，根本是寻找不到究竟是谁隐藏起来了？

　　“能够告诉我，这虚无之塔的考验到底是怎么回事？还有离开虚无之界的办法。”无奈之下，风浩也是对着四周怒吼道，现在这般情况，他根本就是不了解，这让他很被动。

　　“你是这数亿万年来，第十三个踏入这里的人族，如果你无法通过考验，你的下场，将会是跟前面十二个人族的强者一样，死！”

　　然而，那一道声音却是没有理会风浩的提问，宛若是自言自语，但却又实际是在警告风浩，似乎接下来风浩要承认着某种考验，然而一旦撑不过去，那么他的下场就是死！

　　然而，让地风浩最为在意的是，他是第十三个进入这里的人族？难不成说，在他之前，还有着十二个人人族的强者？这怎么可能？这里是虚无之界，人族的强者一般是不会出现在蓬莱大陆，怎么可能。

　　“虚无之仙，乃是盘古神尊座下十八仙之一，唯独通过考验，才能够有资格知晓这一切，没有通过考验，就算你知道了又如何！”

　　然而，此时，一道与着刚才不同的声音却是悄然地在风浩的身后响起，让风浩猛地一惊，旋即回头，看见了一道虚影，呈现在了自己的背后！

　　“你到底是谁！？”


第2873章 虚无之力！

　　“吾乃是虚无之仙的神将，你可以称呼我为昊天！”

　　那一道虚影缓缓地道，旋即也是瞥了一眼风浩道：“虚无之塔，唯独只有人族，才能够是进入，对于你而言，这是一场机遇，跨过去，你能够拥有虚无之塔，跨不过去，那就与着先前那十二人，化作虚无之中的尘埃！”

　　风浩深深地呼吸了一口气，他注视着眼前的这道身影，但是脑海之中却是急速地闪烁而过诸多念头，从这个所谓的昊天神将话语之中，自己可以得出一些情况。

　　第一，盘古神尊座下的强者，虚无之仙，这座虚无之塔是他留下来的。

　　第二，自己并非是第一个进入这里的人，在自己来之前，还有十二名强者，而且无一例外都是人族！

　　第三，自己似乎是自己如今面临一个没有余地的选择，那就是通过某种考验，否则的话，根本离开不了这虚无之界！

　　“什么考验？”

　　当下，风浩也是微眯双眸沉声问道，他不去追问这里是什么地方，目前他很清楚，那些东西，唯独是自己能够活下去，才能够明白，否则的话，根本就算是知道了，也没有作用。

　　“你的肉身，还有灵魂，都要经历虚无之力的洗礼，从而是获得虚无之塔的传承。”

　　昊天神将缓缓地道，纵然是一道虚影，但是依旧是弥漫出一股让人无法忽略的威势，这让风浩忍不住心惊，这昊天神将，到底是什么来头？居然是如此可怕，现在所弥漫出来的能量波动，却是自己未曾所感受过的强大！

　　“获得虚无之塔的传承，我就能够离开虚无之界？”风浩最在意的是这个问题。

　　“没错。”昊天神将点了点头，当然能够完成虚无之塔的传承，似乎无数年过去了，还没有一个人出现，相对于虚无之塔的意义，他现在也是没有说出来。

　　通不过传承，知道了也没有任何作用！唯独通过了考验，才能够有资格知晓这一切！

　　“好！我选择开始考验！”

　　风浩斩钉截铁地道，没有半点迟疑，他最想的就是离开这里，至于考验，他没有选择，只能是去面对！

　　“你就真的这么有把握？”昊天神将看见风浩这般神态，也是不由得微微错愕一番，说实话，在这无数的漫长岁月，在风浩之前的十二个人，其中有的比风浩更加强大，也有比风浩更为妖孽，但是他们都是仔细追问了一番之后才是决定要开始考验，几乎是没有一个，如同风浩这般，什么都不问，直接地开始选择考验。

　　“我没有选择。”风浩缓缓地道：“我必须是离开这里，不管前方阻拦我的是什么。”

　　“很好，韧性，希望你身上的这种品质，会是让你通过考验。”昊天神将笑了笑，旋即便是挥了挥手，当下这虚无之塔的四周，便是陡然地爆发出一股股强横的波动！

　　在昊天神将挥手之际，旋即一片片朦胧的青铜色神芒，在风浩的头顶之中如同银河一般地倒泻下来，那等浩瀚的声势，近乎是让风浩内心浮现出一抹无力感！

　　然而，面对这一切，他只能是选择面对！

　　体内的四颗灵珠，旋即也是疯狂地运转了起来，丹田之处的天谴之力，迅速地布满体表，一股股惊人的能量波动从风浩的身上弥漫而出！

　　“莽荒奥义！”

　　当下风浩怒喝一声，旋即身体也是发生了变化，整个人的气息变得更为地凌厉！

　　“第一重考验：虚无之力！”

　　然而，此时昊天神将，却是缓缓地开口道：“虚无之塔其中所蕴含的虚无之力，会是彻底地洗伐你的肉身，如果你能够承受到最后，就算是通过第一关考验，如果通不过，那么你的肉身就会是被虚无之力彻底地化作虚无！”

　　昊天神将的声音刚是落下，然而此时风浩脸色便是猛地一变！因为此时那些朦胧的青铜色神芒，已经是尽数地将他身体覆盖而下来！

　　“啊……！”

　　在这些虚无之力接触到他自己的肉身之际，当下风浩的双腿便是微微地弯曲，旋即便是感觉到了一种前所未有的压力，在迅速地落在自己的身体之上！

　　这些青铜色的虚无之力，源源不断地落下，刚是接触片刻，便是让得风浩内心生出了不堪重负的感觉，这也是让得风浩内心惊愕不已，然而当下，他迅速地调整心态，全神贯注地落在这抵抗虚无之力之上！

　　但是，不妙的情况很快便是让得风浩内心更加谨慎起来，这些从天而降的虚无之力，在落入自己的身体之后，并且是逐渐地形成了一层光蛹，从自己的身体四周开始挤压而过！

　　如今的情况看上去，就是这些从天降林的虚无之力，逐渐地将风浩整个人都是淹没，彻底地不见踪影！

　　然而，看到这一幕，昊天神将也是缓缓地盘坐而下，看了一眼眼前的虚无之力，其中风浩的身影不再可寻，他也是缓缓地道：“无数岁月，见证一个一个天之骄子，虚无之仙啊，你当年究竟是看到了什么，为何一定要人族的人接受虚无之塔的传承？”

　　很显然，这一座虚无之塔并非是这般简单，而是有着另外的含义，牵扯很远久的时代，甚至是比远古时代还要远久的时代！

　　盘古神尊，这不仅仅是传说之中的人物，而是真正地出现过，当初的盘古神尊，开辟了整个天地，然而即便是到了现在，当年的时代已经是过去了，虚无之仙亦是陨落在那一场神战之中。

　　他昊天神将，本来临死之人，但却是被虚无之仙用无上的神通，把他的灵魂融入了这虚无之塔之中，并且是流放到虚无之界，等待人族的强者，来继承这一切。

　　这无数的岁月过去了，昊天神将，见过人族的强者出现，风浩是第十三个，然而却是没有一个人能够完成虚无之塔的传承，他们都死在了这虚无之塔里面。


第2874章 命危之境

　　此时，风浩在承受着这所谓的虚无之力洗礼，他不知道这样自己会是得到什么好处，但他知道，撑过去，自己才是能够离开这虚无之塔，能够是离开虚无之界！

　　活下去！

　　这是风浩心里唯一的念头，他想要活下去！仅此而已！

　　当下，虚无之力无处不在，彻底地将他整个人都是笼罩而住，一种言语无法忍受的痛苦，旋即便是传遍他的全身，他整个人都是近乎在那一瞬间地欲要失去知觉！

　　这何止是痛苦？简直就是要了风浩的命！

　　在虚无之力的洗礼之下，风浩除了疼痛，之外还是疼痛，而且还是极度地疼痛！甚至风浩都是忍不住昏迷过去了事！

　　试想，风浩此时的修为什么境界，他自己很清楚，尤其是他的肉身，更是强大到了一种惊人的地步，可以说同阶之中，近乎是无人能够破掉他的肉身！

　　但是在这虚无之力面前，这一切都宛若是变得极为可笑，不管你修为再怎么的妖孽，不管你的肉身坚硬如钢铁，面对这虚无之力，都如同白纸一般地无力！

　　在这等虚无之力的洗礼之下，风浩近乎是承受不住，双眸赤红之色，身体的骨骼，皮肤，无处不是充斥着虚无之力，近乎是硬生生地拔出他的骨骼，然后再放进去，不亚于这等痛苦！

　　然而，偏偏在这等痛苦之下，正常人早就是昏死了过去，但是风浩却是发现，这些虚无之力针对的仅仅是他的肉身，纵然是再怎么疼痛，他的脑海依旧是一片清明！

　　“该死的！”

　　风浩心中怒骂一声，这是什么洗礼，简直就是折磨！赤裸裸的折磨，但是他还在咬牙忍受着，如果他一旦放弃，这些虚无之力将会是彻底地瓦解他的肉身，到时候他就是死无葬身之地了。

　　风浩知道，必须要撑下去，昊天神将曾经是说过，我那还曾考验，那必须是完完整整地接受这虚无之力的犀利，如今不过是刚刚开始而已！

　　风浩咬紧牙关，为了活下去！仅此而已，他的抛掉了心中的杂念，仅存的一个念头，那就是存活下去！

　　“十分之一了。”

　　然而，在我外面，昊天神将缓缓地抬起头看了一眼头顶之上的虚无之力，也是平静地道：“最优秀的那一个人，我记得是五亿万年轻，承受到了十分之七，最终还是失败了。”

　　无数的岁月过去，昊天神将见过太多的强者，也是眼睁睁地见过，那些因机缘进入这虚无之塔的人族强者，纵然再强大的，终究是在这浩瀚的虚无之力之中化作尘埃。

　　风浩，他无意之中闯进来，那么显然就是要接受这如同宿命一般的安排，要么死在虚无之力之下，要么……就是完成考验，而昊天神将自然是希望是最后一种，经历过无数的岁月，他作为虚无之塔的守护者，也是厌了这种时光。

　　但是，风浩究竟是真的能不能完成考验，这还是得要靠他自己，纵然是昊天神将，也是帮不了什么忙，因为他无从插手这个规则。

　　风浩的考验依旧是在进行，然而，此时在百族大陆之中，却是面临着一场前所未有的灾难！席卷整个百族大陆的灾难！不，应该是准备地来说，是席卷蓬莱世界还有百族大陆两个世界的灾难！

　　仙开始着手进攻百族大陆，试图是逼迫人族交出风浩，还有邪仙至尊！为了迎接邪仙至尊回归，仙甚至是不惜违反守护一族的约定，向着百族大陆动手！

　　不过幸好是鸿蒙至尊等人及时赶回，仙一时之间也是拿人族没有半点办法，毕竟仙还要留下一部分的力量在蓬莱世界牵制两大巨头实力，否则的话，一旦是让包括守护一族在内的所有势力，击中对付仙，那结果肯定是极为地不妙。

　　“该死的，这些家伙，开始向其他种族下手，现在他们就是在百族大陆进行杀戮！”

　　在人族之内，善恶至尊也是气急败还地道，因为刚刚收到消息，停留在百族大陆的仙里面的诸多强者，拿人族没有办法，但却是开始征战其他种族，一时之间，整个百族大陆都是陷入了战火之中！

　　这些种族，面对仙的强者，压根就是没有半点反抗能力！

　　“怎么办？难道蓬莱世界的三大巨头势力无法组织仙么？”仙儿也是沉声问道，这种情况越来越不妙，一旦是让仙的黑手波及到整个百族大陆，那么最后覆灭的，就会是人族！

　　“没用的，仙的底蕴太强了，虽然至强的存在没有，但是至尊的数量，超出了我们的预料，就连神主境的强者，也是比玄道谷和凌霄峰还要多，现在蓬莱世界同样而已是一样的情况，它们根本是抽不开手来！”

　　善恶至尊紧皱眉头解释道，这才是仙最为高明的手段，两处牵扯，让所有人的力量根本是无法击中一起对付它们。

　　“我现在最担心的并不是这些。”

　　然而此时鸿蒙至尊却是低叹一口气，脸色却是罕见的凝重，如同还有什么比仙更为可怕的存在。

　　“难道还有什么比仙这般肆意作乱还具有威胁么？”仙儿等一众女子相视一眼，也是问道。

　　“没错，你们还记得黑火麒麟君主么，被夺舍的强者，如今混乱的局面，对于他而言，却是更有利，甚至是纵然有强者离奇死亡，也不会是有人联想到他的身上，只会是想到是仙而为！”

　　鸿蒙至尊深深地呼吸了一口气道：“如果他趁着这个时候，通过大量的杀戮来恢复，那么显然他会是一个更巨大的威胁！”

　　众人闻言，忍不住是冷吸一口气，若是真的是这般的话，那么这一次灾难，最终并非是以终结仙来作为结局，而是以三大禁地都是被无数的魔物冲开，重新地活跃在这世间！

　　而到了那个时候，不管是蓬莱世界，还是百族大陆，都会是彻底地陷入了一种黑暗动乱之中，而且还是无法阻止的黑暗动乱！


第2875章 六成！

　　此时，不管是蓬莱世界还是百族大陆，此时都是面对着一个更为严重的威胁，那就是那一个将黑火麒麟君主魔化的魔物，那是一尊更为可怕的存在，一旦是恢复出来，将会是对着蓬莱世界和百族大陆造成无法言语的损失！

　　甚至最坏的情况出现，那就是因为他的存在，三大禁区的封印一旦是完全地破开，那么到时候恐怕就真的是世界的末日了！

　　“你们说，有没有可能，仙如果与着魔物勾结起来？”

　　然而此时皇甫无双却是紧皱着眉头道，这等情况并不是没有可能，一旦出现，恐怕那就是对于他们而言，并非是一个好消息。

　　“希望不会如此，否则的话，不管是三大巨头势力或者是我们百族大陆，都会是逃不过这一场灾难。”鸿蒙至尊微微地低叹了一口气道：“只希望，仙的这些家伙，不会是乱来。”

　　众人闻言，也是沉默不语，那等情况一旦出现，到时候，又有何人能够挽救？

　　“风浩的情况如何了？”此时善恶至尊缓缓地开口问道，时隔半个月，他们依旧是没有风浩的消息，但是唯一让她们安心是，风浩所留下的灵魂玉简，却是未曾有半点影响，也就是说明，此时风浩依旧是安全的。

　　“依旧如同平时一样。”仙儿摇了摇头，手中紧握着一块玉简，这一段时间，她无时不刻是想去去虚无空间寻找风浩的下落，但是每一次，她都是硬生生地压下了这个心思，因为她知道，人族更为重要，因为这是风浩最在意的东西！

　　“风浩，不要死！一定不要死！”

　　仙儿深深地呼吸了一口气，也只能是在心里默念道。

　　然而，此时在虚无之塔里面，风浩依旧是一如既往地承受着虚无之力的洗礼，随着时间的推移过去，在那虚无之塔上面所呈现的虚无之力却是减弱了许多，但看上去，依旧是宛若一层厚厚的雾气。

　　“三成！”

　　此时，在风浩不远处的昊天神将也是缓缓地睁开了双眼，瞥了一眼那笼罩虚无之塔的虚无之力，也是喃喃地道，如今过去了这般久，风浩也不过是经历了三成虚无之力的洗礼！

　　若是风浩知晓，自己经历了这般多痛苦之后，才不过是三成，不知道他此时心情会如何？

　　此时，风浩全身近乎是处于虚无之力之中，承受着这种力量的洗礼，然而他却是完全不清楚，自己的肉身此时快要爆炸了，他的脑海近乎是麻木的感觉！

　　但即便是如此，那痛感，却是一直存在！

　　风浩勉强地睁开双眸，眼前一片青铜的雾气能量，极为浓郁，他感觉快要支撑不住了，然而就在这个时候，他的脑海却是陡然地一片轰隆声，宛若是有一道大门，在他体内打开一般！

　　当下，这些虚无之力，逐渐地开始尽数地涌入了他的身体之中，甚至连那刺骨的疼痛都是减少了许多！

　　“这是怎么回事？”

　　这等变化，风浩自然是十分清楚，然而片刻之后，他发现，这些虚无之力，近乎是地钻入自己的身体，却是汇聚在丹田之中！

　　而与此同时，风浩发现自己体内的空间法则也是一下子跳动了起来，正在疯狂地凝聚在丹田之中，与着这些虚无之力融合在一起！很快，一团青铜色的光团，便是逐渐地在他的丹田之处凝聚而成！

　　这些变化，让风浩心中惊愕不已，随后感受了一番之后，他也终于是猛地醒悟，空间法则的最终奥义形态就是虚无！

　　一下子的顿悟，让风浩茅塞顿开，他先前所修炼的空间法则，一直是停留在最终的瓶颈之处，无法领悟透彻真正的空间法则，也就是所谓的奥义形态！

　　当下，随着不断地经历过了虚无之力的洗礼，这让他逐渐地明白了，空间法则的最终形态，就是虚无！而所谓的空间之力，也就是虚无之力！

　　当下，这些虚无之力不但是在淬炼着自己的肉身，而且还是让自己领悟到了空间法则的奥义形态！

　　“原来是这般！”

　　风浩心里猛地一跳，当下来自虚无之力带来的疼痛，已经是减弱了不少，而且随着丹田的那一团光芒不断地凝实，他感觉到，自己所掌控的时间法则，正在发生一种蜕变！

　　蜕变！没错，一旦蜕变完毕，就等于是风浩掌控了空间法则的奥义形态，虚无！

　　此时，因为风浩身体的变化，片刻之后，这虚无之塔之中所弥漫的虚无之力，开始疯狂地涌入了风浩的体内，这等变化，自然也是让昊天神将察觉到，当下昊天神将猛地站起来，脸色略微有点变化。

　　“虚无之力！他领悟到了虚无之力？六成了！”

　　当下昊天神将喃喃地看着那一股磅礴的虚无之力正在被风浩逐渐地吸收，旋即也是明白了过来，风浩领悟到了时间法则的奥义形态，当下吸收这虚无之力的速度变得迅速无比！

　　“六成！这……这小子有希望！”

　　昊天神将也是眼中闪过精芒，当初在风浩进来之前的十二个人里面，只有三个人领悟到了这一点，空间法则的奥义形态，就是虚无！然而，但却并不代表着能够成功。

　　因为这仅仅是一种蜕变的资格，想要真正完成整个虚无之力洗礼的，还得有最后关键的一步，若不然，当初那撑到最后的那一个人，也不会是仅仅经历了七成虚无之力，便是撑不住了。

　　昊天神将也是深深地呼吸了一口气，平息了一下自己内心的兴奋，他紧紧地盯着风浩，心里十分希望，风浩能够做到以往十二个人做不到的事情，毕竟现在已经是有了希望！

　　想要完成整个考验，这第一关，必须是要通过的，然而风浩如今也只不过是勉强地第一关及格，只要他能够撑得住接下来的另外一个考验，那么他这一次的虚无之力洗礼，就会是完全地成功，成就了无数年来，无人能够完成的壮举！


第2876章 最终洗礼

　　然而，风浩却是不知道，自己领悟到了空间之力的奥义形态，也只不过是这一次考验开始而已！

　　在接下来的时间，风浩感觉虚无之力传来的疼痛感，让他轻松了不少，然而接下来，他感觉到自己的丹田，正在迅速地凝聚着诸多虚无之力，那一团青铜色的神芒，越来越凝实，隐约地有着一种结丹的样子。

　　约莫是过去了半个时辰，风浩感觉到自己的腹部，陡然地传来了一阵炙热感，旋即他感觉整个人都是变得不一样了，瞬间之下，这四周弥漫的虚无之力对于他而言，也是没有半点威胁！

　　身体的那等疼痛感，已经是越来越微弱了，到了最后，风浩终于是再也感受不到那等疼痛感，不由得是松了一口气，这考验结束了么？

　　然而，待得风浩睁开双眸的时候，却是发现，自己依旧是笼罩在一片朦胧的青铜色神芒之中，四周依旧是充斥着虚无之力！

　　“这怎么回事？”

　　风浩有点愕然，他看不懂这到底是怎么回事，按道理而言，现在虚无之力对他身体已经是没有半点感觉了，片刻之后，风浩的神色猛地一变，因为他察觉到了四周的虚无之力再度是发生了变化。

　　“七成了，接下来……就是最终的洗礼！”

　　然而，此时一直观察着风浩状态的昊天神将却是缓缓地开口道，他很清楚，风浩此时的状态是什么，对于这第一关的考验，悟出空间法则的最终奥义，只不过是第一步！

　　接下来的第二步，那就是完全地将肉身重塑！真正的不死不灭之躯！

　　当初虚无之仙的肉身，纵然是盘古神尊，也是为之惊叹，因为修炼了虚无之力，让他的肉身变得强大无比，即便是到了最后，虚无之仙陨落了，是因为灵魂遭受到了不可磨灭的创伤，若不然的话，虚无之仙的肉身，将会是这个海世界上最为强大的肉身！

　　虚无之体！

　　如果风浩知道这虚无之力是想要重塑自己的肉身，成为虚无之体，一定会是哭笑不得，因为他本身就是虚无之体这种体质！

　　片刻之后，最后仅存的这些虚无之力，疯狂地涌入了风浩的身体之中，几乎是欲要硬生生地撑破风浩的身体一般！这等变化，让风浩惊愕不已，旋即他也是回过神来，想要有所动作。

　　但是随后，他便是发现，这些虚无之力在进入了自己的身体之内，直接地进入了丹田之中，没有半点反应！

　　“这……”风浩有点愕然，起初他是以为这些虚无之力还要是对他进行什么，但是在进入自己的身体之内，却是如同泥牛沉入大海，根本半点反应都是没有。

　　看见这一幕，风浩也是索性不管，反正这些虚无之力在进入了自己的体内之后，没有半点反应，应该也不会是对自己有着什么坏处，所以当下他也是没有半点抗拒的意味，任由这些虚无之力进入自己的丹田。

　　而此时在旁边的昊天神将，却也是一脸地惊愕，因为他也是发现了不对劲，按道理而言，这些虚无之力，应该会是直接地将风浩的身体重塑，这般情况之下，风浩应该会是承受不住，最起码也得会是惨叫。

　　重塑肉身的那等痛苦，近乎不是人可以承受的，尤其还是在有意识之下，先前的十二位强者，其中只有三个人撑到了这等地步，但是他们都是倒在了这一关，也就是说，没有人能够撑得过重塑肉身！

　　但是，这一次的风浩表现却是极为不同，面对虚无之力的重塑肉身，并没有半点意外发生，而是在默默地接受着改变！

　　对于这一点，昊天神将一直是一脸地不解，然而片刻之后，他的眸孔陡然地瞪大，似乎是想到了些什么，脸庞露出了一抹喜色，道：“莫非……莫非他是虚无之体！！！？”

　　虚无之体！

　　如果风浩本身就是这等体质的话，那么这些虚无之力，对于他而言，到了现在，只会是让他变得更加地强大而已！

　　“对了，一定是虚无之体！一定是的！”昊天神将来回行走不断，自言自语地道：“当初虚无之仙用自身最后的执念，化作了十几道能量散落在下届，得到这些能量的人，都会是成为虚无之体！或者是说他们的下一代会是成为虚无之体！”

　　“我明白了！”

　　此时昊天神将面露兴奋的神色，终于是明白了，为何当初虚无之仙在临终之前，告诫只有人族的人才可以接受传承，因为虚无之体，只有人族之中出现！

　　而虚武之塔先前所遭遇到的那十二个强者，其中没有虚无之体！所以他们没有办法通过这最后的蜕变，但是换了一个本身就是虚无之体的人而言，那就不一样了。

　　本身就是虚无之体的人，相对而言，能够是避免掉很多麻烦，同时也能够更加轻易地完成这第一次的考验！

　　随着时间的过去，这虚无之塔之中所充斥的虚无之力，逐渐地变得稀薄，而风浩此时也是在不断地吸收着众多虚无之力，因为他隐约地感觉到了，随着虚无之力不断地被自己所吸收，无形之间，自己的身体变得更为强大！

　　这种强大的感觉，让风浩更加努力地吸收这些虚无之力！而旁边的昊天神将此时已经是百分百确定了，眼前的风浩，就是一尊虚无之体！然而如果这一次是虚无之体的话，那么很有可能能够彻底地通过所有的考验！

　　到时候，他就能够继承虚无之塔的传承，从而是离开虚无之界！而风浩能够离开虚无之界的话，那么他同样也是能够离开！所以相对而言，他还是希望，风浩能够完成整个考验！

　　不知道是过去了多久，这虚无之塔的虚无之力，终于是彻底地变得淡薄了起来，然而风浩的气息也是变得磅礴不已，似乎完成了某种蜕变一般。

　　下一刻，风浩猛地睁开双眸，两道青铜色的神芒破空而现！


第2877章 虚武是虚无？

　　随着风浩的苏醒过来，那昊天神将也是猛地站起来，脸庞露出了激动的神色，自己等地了无数年的岁月，此时终于是看见了希望！无数的岁月过去了，看见过形形色色的强者，但是这还是第一次看见希望！

　　风浩在苏醒之后，手臂轻微地抖动了一下，旋即便是直接地震散了所有的仅存的极为淡薄的虚无之力！他深深地呼吸了一口气，有点难以置信地看着自己的双手。

　　自己居然是挺过来了？

　　这个时候，风浩甚至有中置身于梦中的感觉，这一段时间，所经历的痛苦折磨，近乎是让他差点崩溃，若非是心中的执念在坚持着，他甚至是都快坚持不下去了。

　　所幸的是，他最终还是完成了蜕变，并且是掌控了时间法则的真正奥义形态，这对于风浩而言，等于又是多了一个杀手锏，虚无！真正的奥义形态，放眼蓬莱世界，恐怕还没有人能够领悟出这等终极形态。

　　“你……你是虚无神体？”

　　然而，此时旁边的昊天神将缓缓地开口，一脸难以置信地神色看着风浩。

　　“虚无？什么是虚无神体？我是虚武神体。”风浩回过神来，但却是露出了一副疑惑的神色，不过他此时也是反应了过来，莫非这一次跟着自己的体质有着关系？

　　“不，你不是虚武，而是虚无神体！否则的话，你怎么能够如此轻易地经历过这一关考验！”昊天神将也是满脸激动地道，上下打量着风浩，似乎是已经确定了这一点事情。

　　“什么？”风浩不由得是错愕一番，虚武神体等于虚无神体？这……

　　“一定是这样的，你可曾知道，先前的岁月当中，进来的十二个人，皆是人族的强者，其中有三个人是撑到了最后一步，却是最终失败，原因是在悟出了空间法则的最终奥义之后，剩余的虚无之力就会是将它们的肉身重塑，成就虚无神体！”

　　昊天神将深深地呼吸了一口气，接着道：“然而他们三个人，都是没有办法撑过这一关，唯独你，你在蜕变的过程之中，成功地领悟到了空间法则的最终奥义，最终也是走到了那一步，但是让我觉得不可思议的是，你的肉身并没有因此重塑，但同样也是在疯狂地吸收虚无之力，那等现象按道理而言，唯独只有虚无神体才能够做到的。”

　　听着昊天神将的解释，风浩也是陷入了沉默之中，不由得是紧皱眉头，莫非这……这真的是与着自己的体质有关？所谓的虚武神体，就是昊天神将口中所说的虚无神体？

　　“没有错的，因为你的体质本来就是虚无神体，所以这些虚无之力并没有将你的肉身重塑，而你因此也是能够轻松地吸收掉一起的虚无之力，成就了不死不灭的虚无之身！”

　　昊天神将哈哈一笑道，这绝对是一个意外的惊喜，当下也是因为着风浩是属于虚无神体，从而是能够十分轻松地就是解决掉了对于其他人而言十分困难，但是对于他而言，却不是问题的麻烦。

　　虚无神体，如今风浩是虚无神体，所以他能够极为轻松地完成了第一关。

　　“虚武，虚无……”当下风浩也是深深地呼吸了一口气，他不知道，这两者之中的关系，是如何，但是不管如何，自己此时已经算是成功地完成了第一道考验，他记得昊天神将曾经是说过，他要离开虚无之界，那么就得是承受两次考验！

　　如今第一关考验已过，那么接下来而言，就是第二关！

　　“第二关考验是什么？”风浩沉声问道，现在的他，迫不得已地想要冲过第二关，毕竟一旦是突破了第二关，自己就是能够离开这个鬼地方了，而且最为重要的是，第一关的虚无之力洗礼，给他带来了颇为客观的变化。

　　他感觉得到自己的修为，发生了明显的变化，而且肉身也是变得更为地强大，甚至是领悟出了时间法则的奥义形态，虚无！

　　现在的风浩，甚至隐约地感觉到，自己已经是可以光明正大地与着至尊一战了，而他的修为也是浮现了一种瓶颈。风浩相信，这就是自己所要面对的上位神主面临的瓶颈。

　　一旦是突破了过去，那么他将会是成为真正的至尊！百族大陆无数年来，从来没有人能够成就的至尊之位！

　　不过风浩也是收敛起心中的激动，毕竟当下他要面对的，还有第二关考验，唯独是通过了这第二关考验，自己才能够算是真正的有资格去想这一件事，一旦是连第二关过不去，那么他甚至是离开虚无之界的机会都是做不到。

　　“第一关是关于肉体的考验，你已经是通过了，那么接下来第二关，我有必要是提醒你，是关于灵魂方面的考验。”昊天神将凝重地看着风浩道：“如果没有把握，我建议你可以在虚无之塔之中修炼一段时间，再去尝试。”

　　“第二关很危险？”风浩皱了皱眉头，他明白这对方的意思，但是这当下他没有太多的时间可以拖延，不管如何，他都得是尽快地离开这虚无之界！

　　“非常危险，失败了下场同样是一样，那就是死，而且会是被第一关更为凶险！”昊天神将缓缓地道，看着风浩道：“会比第一关更为凶险百倍！”

　　风浩沉默，微微地闭上了双眸，沉思片刻，随后也是猛地睁开双眼道：“我要进行第二关！”

　　昊天神将看了一下风浩，也是点了点头，既然风浩如此坚持，那么他也是不会阻拦，相对而言，他同样也是非常地希望，风浩能够通过这第二关的考验，因为只有这样，才能够是继承虚无之塔的传承，并且是离开虚无之界！

　　而风浩继承了虚无之塔，那么作为其中守护者的他，显然也是可以趁机离开这个地方，毕竟……他也是被困在了这里无数的岁月，一直是在等待着一个可以继承虚无之塔的人出现！


第2878章 不灭的残念

　　“既然你心中已执意，那接下来你就要面对第二关了。”

　　当下昊天神将也是瞥了一眼风浩道：“第二关，是关于灵魂，说实话，我也是不曾知晓第二关是什么，因为这无数年来，未曾是有人能够触发第二关。”

　　风浩点了点头，心中早就是做好了准备，当下根本是没有时间容得他拖延下去。

　　昊天神将随后也是双手缓缓地合十，连续地做出了数个奇怪的手印，当下他整个人也是的身体也是变得模糊起来，旋即整个虚无之塔开始变得轻颤了起来！

　　风浩谨慎地看了一下四周，旋即便是发现，自己的四周的情景，不知不觉地便是陷入了一种奇怪的空间之中，周围的一切，都是开始变得模糊起来。

　　一种青铜色的神芒，逐渐地笼罩着风浩的四周，然而此时风浩发现自己的脑海出现了一种微妙的感觉，如同是让他恍惚不已，双眼开始是逐渐地变得迷离起来。

　　面对这等情况，风浩很心中闪过一种不妙的感觉，如果没有意外的话，此时应该是那所谓的第二关考验出现了！

　　第一关，近乎是差点将他折磨得死来活去，然而此时面对第二关，风浩自然是心中不敢是有着半点轻敌之意。

　　连忙是闭上双眸，心中稳守明台，风浩让自己彻底地抛掉心中杂念，这第二关考验的是灵魂，所以他当下也是没有丝毫的大意，灵魂，乃是最为玄奥的存在，天知道自己会是碰见什么。

　　片刻之后，随着风浩内心逐渐地平稳下来，他整个人也是逐渐地恢复常态，那等恍惚的感觉，终于是消失了，而此时他心中保持着一种空明的境界，然而随后风浩发现，接下来却是没有半点任何征兆。

　　皱了皱眉头，按道理而言，这似乎是不对，第二关考验开始了，怎么没有半点动静？

　　缓缓地睁开双眸，风浩却是一愣，此时自己身处的地方，却是如同换了一个世界，周围一片漆黑，但远处却是有着诸多点点星芒在闪烁，宛若是在置身于无尽的星空之中。

　　“这是哪里？”

　　风浩心中不由得是惊愕一番，自己前一刻，明明还是在虚无之塔，但下一刻，去是来到了这般一个奇怪的地方，实在是让人心中生疑。

　　“这里是我的灵魂之海。”

　　然而，就在这个时候，一道淡淡的声音，却是响彻了这一片星空，风浩猛地抬起头，旋即在他的前方，开始缓缓地呈现出了一种光芒，青铜色的神芒，缓缓地扭曲着，很快就是成为了一个虚幻的人影！

　　看到这道人影的出现，风浩的体内力量陡然地传来了一种奇怪的波动，旋即风浩也是心中惊愕，自己体内的虚无之力变得不平稳起来，这证明……眼前这个人，应该就是虚无之仙！

　　“你猜得没错，我就是虚无之仙。”

　　然而，此时，那一道身影缓缓地呈现而出，如同是知晓风浩心中所想一般，居然是一字不差地说出了风浩心中所想。

　　“你……你怎么能够知道我心中所想？”风浩惊愕不已，这……这有点诡异过头了吧，连自己心理面想什么都能够猜测得到，这是要逆天啊。

　　“你处于我的灵魂之海里面，你想什么我怎么可能不知道。”那一道身影模糊不定，纵然是至今，风浩也是没有能够看从那朦胧的青铜色神芒之中看清楚对方的容貌。

　　风浩一阵无语，旋即他也算是弄清楚了，这所谓的第二关，恐怕就是在这个虚无之仙的灵魂之海里面进行，不过他颇为好奇的是，这昊天神将不是说，虚无之先已经是坐化了么，怎么他的灵魂之海，还能够存在？还有这道虚影，又是怎么回事？

　　“严格来说，我也不算是虚无之仙，只不过是他的一道执念而已。”那一道虚影缓缓地道，随后也是自嘲地一笑道：“这无数年来，终于是有人触发到这一步，若不然我还不知道要沉睡多久。”

　　不灭的残念！

　　当下风浩心中惊愕不已，这虚无之仙，到底是什么来头？居然……居然是如此之厉害，纵然是坐化了，但是仅仅凭借着一道残念，就是能够存留无数年！单单是这一个手段，就足以让人骇人听闻了。

　　没有人可以敌得过时间的力量，纵然是过去了这般久的时间，就算是至尊级别的强者，也会是化作一抹世间的尘埃。

　　“你身上有一种奇特的力量，让我无法看到你的所有。”

　　此时，那一道虚影缓缓地开口道：“你想知道，真正的天地么？”

　　风浩闻言，眸孔陡然地紧缩，真正的天地？这句话是什么意思？

　　“我从你的部分记忆知道，当下这个年代，最强的是至尊级的，然而你可曾知道，在遥远的过去，至尊……也不过是多如走狗而已，真正的强者，不过如今已经是不会出现了。”

　　风浩闻言，心脏猛地跳动了几下，这个他曾经是听过小梦偶尔提起过，只不过他欲要追问，但小梦却是一直不肯告诉他，当下似乎是在这道虚影的口中，可以知晓到一些什么。

　　“遥远的年代，盘古神尊，用他的神力，开辟了混沌，创造出了新的世界，而那个时候，除了盘古神尊之外，还有着一尊绝世的存在，也就是你们口中的女娲。”

　　风浩屏住呼吸，他没有料想到，居然会是牵扯到女娲？这个传说之中的神话级别人物，难道是真的存在过么？

　　不过当下心中细想一番，觉得也是如此，连盘古都是真实地存在过，更别说是女娲了。

　　“盘古神尊开辟天地，女娲圣后衍生万族，那个时代的所有强者，都是尊称盘古和女娲为天地之父母，而且他们也是拥有极为强大的力量！那个时候，没有所谓的蓬莱世界与着百族大陆所言。”

　　“所有的种族都是相对地平等生活在一起，然而不知道是过去了多久，黑暗降临了。”


第2879章 真正的世界

　　静静地听着虚无之仙叙说，风浩似乎是感觉到，一扇大门正在缓缓地为自己打开，而大门的背后，将是真正的世界！

　　“女娲圣后所衍生出来的万族，拥有了自己的神智，开始踏上了修炼的道路，然而，逐渐地这片世界便是有了贪婪，争夺，相杀，更到最后，甚至是演变成为诸多种族为了资源而相互残杀。”

　　“对于这一点，盘古神尊和女娲圣后都是静静地观察着，因为他们觉得，这是必然经历的事情，然而却不知道，黑暗的种子，在万族的心中衍生出来，一种黑暗魔物出现了。”

　　“它们可以吞噬一切，极为残忍，而且非常地强大！”

　　“等到盘古神尊和女娲圣后察觉到不妥的时候，但为时已晚，那个时候，整个世界，都是已经笼罩在黑暗之中。”

　　“而且黑暗已经侵蚀到了更多的强者，包括是我这一个阶别的强者。”

　　“最后，在盘古神尊的率领之下，与着黑暗生物展开了战斗，也就神战，所谓的诸神的黄昏。”

　　“那一次的战役之中，近乎是所有人都是参与进去，近乎是让得这个世界崩灭！”

　　“到最后，盘古神尊利用自己的神通，将这些黑暗生物的始祖彻底地镇压封印起来，但他亦是因此耗尽了所有，从此踏入混沌之中，再也没有出现过。”

　　“然而盘古神尊消失之后，女娲圣后亦是负伤，她看着自己亲手塑造出来的万族，十分痛心，她为了防止黑暗的再度降临，利用自己最后的神力，将整个世界一分为二，也就是你们现在口中的蓬莱世界与着百族大陆。”

　　“然而，女娲圣后创造出了最后一个种族，那就是人族。”

　　“从此之后，女娲圣后亦是跟随盘古神尊的步伐，踏入混沌之中，再也没有出现过。”

　　听闻着虚无之仙的叙说，风浩瞪大了自己双眸，原来……原来这些都是真正的存在过！在久远的过去时代之中，竟然是发生了如此可怕的事情。

　　盘古开辟天地，女娲创造万族，黑暗生物衍生，诸神之战，到最后盘古和女娲相继进入混沌之中并且再也没有出现过。

　　然而……这其中让风浩心中生疑的是，这些黑暗生物，是否就是禁区所封印的那些？还有……他不明白，为何……为何人族，是女娲最后创造出来的种族？

　　“因为女娲圣后曾经是说过，人族是她创造最完美的种族，如果日后黑暗再度降临，唯一的希望，在于人族。”

　　虚无之仙缓缓地道，看了一眼风浩，轻声道：“事实上，当初没有人能够明白，为何女娲圣后会是这般说，但是随着无数的岁月过去，人族开始逐渐地露出了他们的特点。”

　　“的确，修炼的资质，并不算最优秀，体质，也不算最强横，说智慧，万族之中也有不少种族闻名，但人族却是没有任何一方面是突出的。”

　　“那就是极为可怕的学习能力！”

　　“女娲圣后创造人族，赋予给这个种族的是强大的学习能力。”

　　风浩闻言，不禁也是陷入了沉思，的确……更久远年代的事情，他不清楚，但是相对而言，的确如同虚无之仙所说的一般，起码从自己所知晓的历史年代开始，人族之所以一直能够在百族大陆生存下去，靠的就是惊人的学习能力。

　　是的，人族没有过人的修炼天赋，也没有惊人的肉身，更没有聪明绝顶的脑袋，但是赋予给他们的学习能力，让人族能够很快地就是在这百族大陆之中生存下去，并且一度是因为诸多强者的出现，稳固百族大陆之首。

　　“女娲圣后，为何要把最后的希望寄托在人族身上？”风浩不由得是疑惑地问道，这一点他同样也是不知道，因为根据现在的情况而言，蓬莱世界上的种族，出现了诸多的至尊，如果对付黑暗生物的话，无疑他们才是最有希望的，百族大陆太弱了，纵然是如今最强大的人族，也是想必不上三大巨头势力之一。

　　“因为……女娲在人族的血脉之中，没有设置任何禁忌！”虚无之仙淡淡地道：“这才是女娲圣后为何是要把最后希望寄托在人族的身上。”

　　“禁忌？”风浩闻言一愣，什么禁忌？

　　“你可曾知道，不管是曾经我们这些强者，还是如今你口中所说的那个蓬莱世界，甚至是万族，他们的血脉，都有着一个致命的缺陷，那是女娲圣后创造万物无法避免天道规则的缺陷。”

　　风浩瞳孔紧缩，血脉的缺陷？

　　“然而女娲圣后在创造人族的时候，却是不惜违反天道的规则，硬生生是把这个缺陷给填补上去了。”虚无之仙也是自嘲一笑道：“你可知道，人族血脉所拥有的东西，是多少强者渴望也渴望不到的东西么？”

　　“究竟是什么？”风浩追问道，怎么如今听起来，人族还是很厉害的样子，莫非还真的是蕴含了什么秘密？

　　“突破一切枷锁的能力。”虚无之仙淡淡地笑道：“在遥远的过去，最为强大的自然是盘古神族和女娲圣后，然后其次是我们这些手下的仙，其次就是到了神将，再到你们如今所说的至尊。”

　　“至尊之上，还有境界？”风浩猛地瞪大了瞳孔，这……这简直就是让人匪夷所思，如今的年代，最为强大的不过至尊，然而此时从虚无之仙口中知道，比至尊更加强大的层次依旧存在！

　　“但万族，一般能够修炼到的境界，也就是至尊，其中一部分资质优秀的人，能够成为神将，还有一小部分，堪称逆天的，才能够是被称呼为仙，凌驾在神将之上。”

　　“但是不管是万族哪一个种族，都没有人能够突破仙这个境界，但人族不一样，人族的血脉是完美地继承女娲圣后，甚至还有盘古神尊，人族是唯一一个拥有突破如同盘古神尊那种境界的潜力，这一点，是万族无法相比的。”


第2880章 枷锁

　　听得虚无之仙这般说，风浩才是彻底地震惊，人族……居然是拥有这等潜力？可以问鼎盘古神主那等境界？

　　“不可能。”风浩连连地摇了摇头，在百族大陆之上，都没有出现过一个至尊，任何一个至尊都没有出现过！更别说是盘古神尊那等境界了，这几乎是让人难以置信。

　　“没有不可能的事情，人族是女娲圣后最后的神力创造出来的堪称完美的种族。”虚无之仙摇了摇头，道：“如今你们所看见，至尊是最强的，那是因为枷锁的缘故。”“枷锁？”风浩一愣。

　　“禁锢在所有人头上的枷锁，是当初女娲圣后亲手设置的枷锁。”虚无之仙苦笑着摇了摇头，道：“当初的神战过后，至尊境上的强者，大多数都是陨落在了战场之上，然而残留下来的也不多，大多数都是如同我这般，勉强拖着一口气，不过纵然是不死，也差不多了。”

　　“而那个时候女娲圣后为了忌惮黑暗再次降临，在创造出了人族之后，还设置了一个枷锁，笼罩在万族血脉之中的枷锁，而这个枷锁禁锢了所有至尊晋升神将的可能。”

　　风浩彻底地震惊了，在血脉之中枷锁居然是禁锢了所有至尊强者的晋升，难怪鸿蒙至尊曾经是跟他说过，在至尊之上，必然是有着其他的境界，但是不管是谁，都只能是隐约地察觉到，而无法去突破。

　　“想要突破这个枷锁，只有一个种族可以做到，那就是人族。”

　　虚无之仙缓缓地道：“也就只有人族，才能够打开这个枷锁。”

　　“你的意思是，只有人族，才能够突破到更高的境界么？”风浩有点难以置信地道，人族居然是能够做到那等地步？

　　“没错，也只有你们人族一旦打开了枷锁，万族的其他人才是能够提升境界，否则的话，根本无人能够破掉这血脉枷锁。”虚无之仙缓缓地道：“你现在可曾知道，这虚无之塔，为何只有人族才是可以接受传承。”

　　风浩深深地呼吸了一口气，今天从虚无之仙口中所发生的事情，的确是让他一时之间，有点难以接受了，对于他而言，此时此刻，才是知晓真正的世界究竟是如何。

　　“所以，为了避免黑暗的再度降临，人族必须是要出现能够突破枷锁的人，否则的话，除非盘古神尊和女娲圣后在混沌之中归来，若不然根本无人能够救得了这万族！”

　　虚无之仙沉声道：“我一缕残念挣扎到如今，为的就是能够看见突破枷锁的人出现。”

　　“你指的是我？”风浩愣了一下，当下也是有点摸不着头脑。

　　“没错，就是你，能够完整地接受了虚无之力的洗礼，证明你有这个潜力。”虚无之仙看着眼前的风浩，道：“接下来，你只要是完成再一次的蜕变，你才能够真正地打开血脉的解锁。”

　　“为何你要如此断定是我？”风浩也是深深地呼吸了一口气，当下也是摇了摇头道：“现在百族大陆，根本就是没有人能够突破至尊境，这延续了无数年如同诅咒一般。”

　　“那是因为血脉枷锁的缘故。”虚无之仙淡淡地道：“而且你身上拥有盘古神尊的气息，如果你不成，那恐怕而言，再也没有其他人能够做到。”

　　“你指得是灵珠？”

　　当下，风浩心中微微地一动，旋即手指缭绕而出幽蓝色的能量，这是他体内的灵珠力量，然而传说之中，灵魂是盘古神尊所凝聚而出。

　　“没错，就是它，当初盘古神尊在进入混沌之后，不久便是散发出数道光芒，然而这些光芒就是灵珠，不过除了女娲圣后知道，这些灵珠代表着什么含义之外，我们其他人也根本是不清楚。”

　　看着手中缭绕的幽蓝色能量，风浩陷入了沉思，似乎自己自从突破到了大帝之后，便是一直与着盘古神尊有着割舍不断的联系，包括是这灵魂，甚至还是在禁区之内，那一道霸气的虚影，都隐约地指向了盘古神尊。

　　风浩轻叹一口气，可惜这些事情，都没有人能够清楚地告诉他。

　　“所谓的血脉枷锁，指的是什么？”挤下来风浩不由得是沉声问道，这个枷锁，虚无之仙的解释，一直是模糊两可。

　　“等你接触到，便是知晓，也就是说，你突破成功至尊，便是解锁打开之际，而到了那个时候，万族所有人的枷锁都会是打开，到时候如今的这些至尊，恐怕会是成为神将，甚至是真正的仙之类的强者。”

　　“但是，他们永远是无法成为盘古神尊一类的存在，唯独人族除外，万族之中，唯独是人族，才拥有这等血脉，能够成为盘古神尊这一级别的存在。”

　　风浩苦笑着摇了摇头，这未免是有点夸张了，如今不管是蓬莱世界，还是百族大陆的情况如何，他最为清楚，多少年过去了，百族大陆未曾是出现过一个至尊，这一点如同诅咒一般，笼罩在所有百族大陆的强者头上。

　　过去，纵然是强如虚无神主等人，也是没有这个能力做到，然而如今风浩虽然对自己有信心，但一旦是想起这个如同诅咒一般存在的传言，心里未免也是有点无法接受。

　　“相信自己能做到就可以了。”虚无之仙缓缓地道，然而他的语气却是变得轻松无比了起来，道：“来自人族的传人，你可做好准备，接受真正的蜕变么？”

　　风浩抬起头，看着半空之中，虚无之仙那虚无的模糊身影，深深地呼吸了一口气，不知不觉地握紧了拳头，是的，他要相信自己，纵然不管日后如何，但是他都得是为了离开这虚无之界努力！

　　“来吧。”风浩突然地露出而来一副笑容，显然是做好了准备。

　　霎那间，青铜色的神芒彻底地淹没了这一片浩瀚的星空，如同是世界末日一般，一切不断地毁灭，再不断地衍生而出，而风浩也是在承受着他前所未有的蜕变。


第2881章 虚无之仙的决然

　　然而，随着风浩所感知到一切，他陡然地在脑海之中传来了一阵刺痛，旋即整个人便是陷入了一种无法言语的状态之中，他整个人看上去紧闭双眸，但是在他的脑海，却是经历着非凡的一切。

　　如同有着一股强大的力量，在摧毁着他的脑海，甚至连他的灵魂都是不放过！

　　然而，面对这一切，风浩只能默默地承受着！他知道，只有坚持下去，自己才是能够活着离开！

　　此时，虚无之仙的虚影在触发了最后的考验之后，他的身影也是一下子变得虚无了起来，如同是随时都要消失一般，他默默地看着正在承受着痛苦的风浩，没有说什么。

　　人族，是他们昔日这些强者的最后希望，不仅仅是风浩的希望，然而做完这一切之后哦，虚无之仙的残念陡然地消失了，留下了风浩一人独自一人在这个空间之中默默地承受着。

　　而此时，在虚无之塔，那昊天神将，一直是等待着风浩的变化，然而自从进入第二个考验之后，风浩的气息一下子便是消失了昊天神将知道，这是虚无之塔的力量在触发了。

　　然而，昊天神将猛地抬起头，注视着某一处虚空，神色略微激动，一股熟悉的能量波动呈现而出。

　　“拜见虚无大人！”

　　昊天神将直接地单腿跪下，然而下一刻，虚无之仙的残念亦是出现在了昊天神将的面前。

　　“昊天，这些年来，辛苦你了。”

　　虚无之仙看着昊天神将笑了笑道：“这个家伙，希望他能够撑得过去吧，我的使命，也算是完成了。”

　　虚无之仙的语气有着一股说不出的轻松，他本应是无数岁月之前，就该消失的，但为了使命，一缕残魂，硬生生是依靠着虚无之塔的力量，存活到如今。

　　“大人，他能够完成真正的蜕变么？”

　　昊天神将低下头问道，风浩是这无数岁月里面，唯一能够完成第一次考验的人，如果他都无法完成第二次考验，那么恐怕接下来，很长的一段时间，人族再无希望。

　　“我不清楚，他身上的有着盘古神尊的气息，他的轨迹，我看不到。”虚无之仙喃喃地道：“但愿他能够完成吧。”

　　昊天神将沉默不语，看向虚无之仙的残念，眼神之中有着一种落寞，因为第二次触发了，那么就代表着，虚无之仙就要真正的地消失在这世间当中！

　　“昊天，无需伤心，我本应早死，能够残存到至今，也算是一种运气吧。”

　　相反，虚无之仙则是看得很透，他抬起头，眼神看向了远方，眸光深邃，如同是经历过了时间的长河，空间的阻碍，看到了一些东西。

　　“我很快就要消失了，既然如此……我就做最后一件事吧。”虚无之仙缓缓地道，没有人知道，他下一刻要做什么。

　　“虚无大人，你要做什么？”昊天神将猛地抬起头，看着虚无之仙道，从他的语气听出来，似乎有着决然。

　　“盘古神尊牺牲了自己，镇压了黑暗动乱，保了这世间无数岁月，女娲圣后牺牲了自己，创造出了未来的希望，而我虚无，纵然是陨落，那也要做点什么。”

　　虚无之仙开始抬起脚步，一步一步地走了出去。

　　“虚无大人！！！”昊天神神将老泪纵横，他隐约地猜测到了虚无之仙接下来要做什么。

　　“昊天，如果那人族小子可以完成第二次考验，告诉他，我可以保世间千年平安，接下来靠他了，为了万族。”虚无之仙的声音缓缓地回荡在这虚无之塔，下一刻，他已经是消失了。

　　昊天神将紧闭双眸，他知道，虚无之仙，这是要利用自己最后的力量，也要保住万族千年平安！

　　虚无之仙在离开了虚无之塔之后，处于虚无之界，然而此时他的身影格外地飘渺，宛若随时都会是消失一般，他行走在如同浩瀚星空一般的虚无之界，眼神盯着前方，他的步伐异常地坚定。

　　虚无之仙所走过之处，空间不断地呈现涟漪，下一刻，他直接地离开了虚无之界！而与此同时，在蓬莱大陆甚至是百族世界，所有强者，心中都是陡然地一惊！

　　一股强大无比的威压，旋即笼罩着这一片天地！是的，不管是蓬莱世界，还是百族大陆，不管是玄道谷凌霄峰，还是守护一族和仙，不管是轩辕老者等人或者是仙之主宰者，所有人无一例外的感受到了一股强大的威压降临！

　　这一刻，天地皆静。

　　在蓬莱世界的苍穹之中，一道璀璨的光芒，如同烈日一般地呈现，隐约之中呈现出一道人影，他赫然便是虚无之仙！

　　虚无之仙，在降临到了蓬莱世界之后，一步落下，如同跨越了数千里，他在行走，如同游览蓬莱世界的一切，宛若是在怀念无数年前的岁月。

　　他来到了玄道谷的山门之前，包括是通天在内，所有人都是直接地单腿跪下，强大的威压让得他们这些至尊抬不起头来，但是虚无之仙没有做什么，仅仅是停留片刻之后便走了。

　　“好强！！！”通天抬起头，满脸的冷汗，刚才那一瞬间的威压，让他心中无法承受，而相同的，凌霄峰在下一刻，自然也是如此一般，没有人做出妄动，但虚无之仙再度离开。

　　在来到守护一族面前，虚无之仙稍微停顿了片刻，在里面的轩辕老者，双眸爆发出神芒，但是片刻之后，他率先地双腿跪下，没有丝毫的脾气。

　　片刻之后，虚无之仙转身离开，轩辕老者才是缓缓地抬起头，看着虚无之仙离去的背影，脸色复杂，然而最终还是叹了一口气，脸上终究是充满了愁帐。

　　一步一步，虚无之仙，再度是来到了一处荒芜的山脉，然而他确是冷冷地注视着这一片山脉，如同这一片山脉有着某些东西存在！

　　冷哼一声之后，虚无之仙也是没有任何动作，再度转身离去。


第2882章 真正的仙威！

　　随着虚无之仙离去之后，整个蓬莱世界的强者都是不由得是松了一口气，这太可怕了，如此惊人的威压，他们前所未闻！

　　虚无之仙，在离开了蓬莱世界之后，再度来到的是百族大陆！而且径直地出现在了人族的领地！

　　此时，人族本来正是与着仙的强者开战，但却因为这莫名的威压突然地降临，两方强者都是不由自主地停下了战斗，甚至是连鸿蒙至尊等人皆是一脸地凝重，这等磅礴的威压，简直就是骇人听闻。

　　然而，待得虚无之仙的身影降临百族大陆之际，他们心中更是惊恐，没有人知晓，这般强大的威压来自何处。

　　不过虚无之仙在出现之后，瞥了一眼那些仙的强者，随后也是停顿下来思虑了一番之后，便是弹指而出，无数道惊人的能量便是直接地暴射而出，充斥着这一片天地！

　　当下，让鸿蒙至尊等人惊骇的人，前一刻，还与着自己等人交战的强者，此时却是无声无息地被这道神秘的强者一指之下，尽数地化作湮灭！

　　看到这一幕，鸿蒙至尊等人皆是脸庞充斥着惊恐的神色，这个莫名出现的神秘强者，居然是如此可怕，一招之下，竟然是灭掉了这些仙的强者！要知道，这些人里面，可是有着数个至尊，其中神主也是不再少数。

　　然而，这一切，却是逃不过这人的一指！

　　“他……到底是谁！？”善恶至尊喃喃地道，为何这个世间会是有着如此可怕的存在？

　　鸿蒙至尊摇了摇头，也是不清楚，不过眼前的情况看上去，似乎这些对他们而言，还算是安全，因为这强者并非是要对自己等人出手，他的目标是仙的诸多强者。

　　“区区蝼蚁，也敢妄图称仙？”

　　一道冷哼声音，响彻在不少人的耳边，让得他们心神颤抖，然而回过神来，下一刻，虚无之仙已经是消失在了他们的眼前。

　　随着虚无之仙的消失，鸿蒙至尊等人相视一眼，哪怕是到现在，他们也是搞不懂，这到底是发生了什么事情！

　　“他的方向，是禁区！”

　　然而，就在此时，善恶至尊猛地脸色一变，感受到虚无之仙的气息，正在逐渐地接近了三大禁区！

　　“别管他。”鸿蒙至尊深深地呼吸了一口气，看向了那一道前去禁区的模糊身影，旋即也是单腿跪下，宛若是在送行一般！

　　鸿蒙至尊这般的举动，自然是惊呆了不少人，不过随着鸿蒙至尊这般动作，身后的一众强者也是照做了，这一幕可谓是极为地震撼。

　　“远古时代的英灵，真正的仙啊……”鸿蒙至尊心中喃喃地道，他也是猜测到一些什么，然而如今对方要做什么，自然也是很清楚，虚无之仙，这是在牺牲自己。

　　经历过了蓬莱世界，来到了百族大陆，看到过了太多太多，虚无之仙也是心满意足，这个世界，曾经是他为此奋斗，为此守护的世界，纵然是物是人非，但是他的使命，却是依旧存在。

　　他来到了禁区之前，久久地凝视着禁区，而这一瞬间，在三大禁区，也是涌现了诸多反应，宛若是察觉到了虚无之仙的出现一般。

　　“三大禁区，能够死在这里，也算是战死沙场了。”虚无之仙扫视了一眼，也是自嘲一笑道，三大禁区，可是昔日的诸神之战的战场，这里埋葬了不知道多少人。

　　“记住我的名字，吾乃虚无！”

　　当下，虚无之仙仰头，看着苍穹，豪笑不已，然而这一道声音响彻世间，所有人都是听得到他的笑声，然而片刻之后，恐怖的能量波动，便是在三大禁区爆发出来！

　　没有人知道三大禁区到底是发生了什么事情，自那之后，惊人的气息，缓缓地消散了，世间一切都是恢复了平静，在百族大陆，若不是看着，鸿蒙至尊等人看着禁区的方向，久久沉默不语。

　　“他到底是谁？”

　　仙儿在背后沉默了许久，才是问道，这个自称是虚无的人，太强大了！他的修为，简直就是不可衡量，纵然是她，在虚无面前，也是没有半点反抗的能力。

　　“一个仙，真正的仙。”鸿蒙至尊淡淡地道：“千年，至少百族大陆可以平静千年，不用再担心禁区的动乱。”

　　作为这个世间位数不多巅峰强者，鸿蒙至尊自然是知晓，刚才虚无都做了什么，然而没有人知晓虚无的来历，但却知道，虚无用自己作为代价，换来了禁区千年的平静。

　　“如今仙的威胁也可以暂时地放下了，这次失去的强者，估计是仙都是好长一段时间恢复不过来。”鸿蒙至尊想了想道：“你们留下一部分人镇守人族，其余人跟我前往蓬莱世界。”

　　如今，随着虚无的出手，把留在百族大陆的仙诸多牵着，都是彻底地镇杀了，那么相对而言，人族的威胁就算是暂时地消失了，但是鸿蒙至尊知道，还没有平静下来。

　　“要去寻找风浩了么？”仙儿眼前一亮，旋即也是惊喜地道。

　　“嗯，不过除了寻找风浩，还有更加重要的事情，找到黑火麒麟君主！”

　　鸿蒙至尊沉声道，这一次，虚无之仙出手，恐怕并非这般简单，肯定是发生了一些什么事情，然而他得是回到蓬莱世界，就算玄道谷和凌霄峰不知情，但是守护一族的轩辕老头必然是清楚。

　　仙儿点了点头，的确，相对而言，仙的威胁算是解除了，但是黑火麒麟君主还没有找到，他已经是被魔物感染了，已经不再是以前的黑火麒麟君主，必须是要尽快地找到他，然后扼杀一切危险的萌芽。

　　虚无之仙的举动，无疑是再次用他的力量镇压了三大禁区，没有人知道，他从哪里来，究竟是谁，但是在虚无之塔，感受到虚无之仙的气息终于是彻底地消失之后，昊天神将跪在地上，朝着虚无之仙最后消失的方向，磕头不起。


第2883章 举世皆寂

　　仙威之下，整个世间，无人敢有异动，不管是蓬莱世界还是百族大陆，亦不管是三大巨头势力，或者还是仙，所有的强者，在这一刻，都宛若是如同失去了声音。

　　仙威之下，举世皆寂！

　　唯独只有那么数个人，才是明白，刚才所呈现的仙威，到底是怎么回事！

　　在守护一族，轩辕老者的旁边，通天和鸿古已经是出现了，不久之后，鸿蒙与着善恶至尊还有仙儿都是陆续地赶来，想必这是他们之间的约定，在发生了某些事情，都会是在守护一族碰面。

　　“人都齐了，那我们可以开始了。”

　　此时，轩辕老者也是淡淡地道，旋即便是招呼着众人坐下，沉声道：“刚才那一股威压，想必你们也是有所猜测了。”

　　“真的是远古时代的强者？”

　　然而，此时鸿古却是一脸凝重地道，作为巨头势力，传承了无数年，自然是很清楚，过去的一些事情，虽然年代已久远，但是一些事情，他们还是比较清楚。

　　“没错，仙，真正的仙！”守护一族沉声道：“只不过现在没有办法知晓，这一个强者，到底是从何处而来。”

　　“当年诸神之战，能够留下来的强者，我们都无法知晓，要么重伤坐化，要么就是以着其他的手段，保留灵魂进行转生了。”通天缓缓地道：“不过，相对而言，他的出现，似乎是帮了我们的一个大忙。”

　　众人闻言，也是点了点头，的确而言，这一次因为他的出现，让得整个局势一下子变化了起来，起码而言，仙的诸多强者，如同是一下子消失了一般，不管是百族大陆，还是蓬莱世界。

　　仙的所有强者，如同一下子蒸发了一般，再也没有出现过，哪怕是半点气息，亦是没有！

　　“据我所知，他在蓬莱世界停留的最后一个地方，是一处荒芜的山脉，虽然我无法察觉到具体位置，但他停留了片刻。”此时轩辕老者缓缓地道。

　　“你的意思是说，他封印了仙组织的所有强者？”通天眼前一亮，联想到了这个可能。

　　“我觉得应该是封印仙的出入口，让他们起码百年之内无法离开。”轩辕老者沉声道，如今他唯一想到，也就只有这个可能，毕竟说要一下子灭掉整个仙的话，有点牵强，事实上，也没有传来太过惊人的能量波动。

　　“在百族大陆的仙诸多强者，被他一下尽数灭杀。”

　　此时，鸿蒙至尊缓缓地开口道：“这样一来的话，我们似乎是可以轻松了不少，起码不用再担忧仙的举动。”

　　“不过值得怀疑的是，为什么他要封印仙所在的地方？”然而此时，通天却是联想到了一些事情，沉声道：“这个强者最后出现的地方是在三大禁区，用自身的力量，再度是加强了三大禁区的封印。”“如果他是要单纯对付仙的话，没有必要是封印仙，而是直接地灭掉了整个仙。”

　　对于通天的话语，众人也是陷入了沉默之中，的确，他的这种做法，很让人猜疑，既然百族大陆的仙的诸多强者也是被他一下子镇杀，那么为何蓬莱世界的做不到？

　　“按照你这么说，他在仙里面发现了什么。”

　　而此时，鸿蒙至尊也是微微地皱着眉头道：“如果是这样的话，那么就值得怀疑了。”

　　“魔物！”

　　此时，轩辕老者眼前一亮，旋即也是猜测到了这一点。

　　“你的意思是说，魔物和仙勾结在一起了？”鸿蒙至尊脸色变得极为铁青，若是这般的话，那就棘手许多了，没有人比他们更加清楚，魔物的威胁。

　　“恐怕是如此。”

　　轩辕老者点了点头道：“不过不管如何，我们现在少了仙的牵制，那么可以全力以赴，在寻找魔物的下落。”

　　“现在没有办法确定他是否是在于仙里面，然而我们都不能放松警惕。”

　　众人相视一眼，也是点了点头，随后也是商讨了一番细节之后，各自有着各自的要准备的工作，就在这个时候，话题不知不觉地联到了风浩的身上。

　　风浩已经是消失了很久，不过他们都是清楚，风浩还没死，但是下落不明，也是让人颇为担忧。

　　“不过，这件事情，是否跟风浩有着关系？”此时通天也是轻笑着道。

　　“不清楚，不过当下我们几个要准备前去虚无空间，寻找风浩。”

　　鸿蒙至尊也是深深呼吸了一口气道：“拖了这么久，也该是动身了。”

　　“虚无空间里面神秘莫测，不过你们几个乃是至尊的修为，去了，应该也无法，只不过要小心空间风暴。”

　　轩辕老头也是点了点头，对于风浩的也是提高了不少看法，能够在虚无空间存活下来，尤其是经历了空间风暴之后，很难是让人想象，可以在空间风暴面前存活下来。

　　“估计他此时也是在面临着一些机缘吧。”鸿蒙至尊淡淡地笑道，事实上，风浩此时在虚无之塔里面，承受着非人的折磨，所进行的蜕变，对于他整个人而言，的确是属于一种机遇。

　　此时，在虚无之塔里面，随着虚无之仙的最后残念，都是彻底地消失在了这片世间，昊天神将也是低叹一口气，继续是守护着虚无之塔，对于他而言，现在只能是将希望寄托在了风浩的身上。

　　如果风浩没有办法撑过第二次的考验，那么相对而言，他也无法离开这里。

　　看着四周此时平静的虚无之塔，昊天神将沉默不语，不过可以清晰地感应到，现在处于一种极为微妙的状态之中，风浩在经历第二个考验，但他却是没有办法感应到任何。

　　或许，只有风浩通过了第二次，或者是失败了，他才能够是知晓。

　　“不管如何，这万千种族的希望，可就是落在你的身上了啊。”昊天神将喃喃地道，他无法预料得到此时风浩所经历的，能够做的事情，那就是只有一个字，等！


第2884章 所谓考验

　　此时，风浩依旧是处于那一片如同浩瀚星辰的空间之中，所谓的第二次考验，并没有如风浩所意料的那般，会是让他的灵魂承受非人的折磨，相反，一切都是很平静。

　　平静，是的，这就是此时风浩的感受，相对而言，自己处于一种十分平静的状态之中，经历过了片刻的疼痛之后，一下子变得平静无比。

　　风浩宛若是处于一片海洋当中，他不知道自己要做什么，也不知道自己要经历什么，就如同一片行走在海面上的孤舟，如同漫无目的地行走着，永远不知道，何处才是他的终点。

　　很快，就是在这等状态之下，风浩不知道是过去了多久，他整个人的灵魂，就是如同变得浑浑噩噩一般，他没有察觉到的是，自己的灵魂力量，开始变得微弱了下来。

　　如同这般状态之下，过不多久，风浩的灵魂就会是彻底地黯淡无光，而到时候，风浩甚至会是在这等不知不觉的状态之下湮灭！

　　这是一种很可怕的状态，甚至是连风浩自己都是没有察觉，甚至是说，神不知鬼不觉的，但是，此时风浩体内的灵珠，开始是逐渐地有了一些共鸣，灵珠虽然是物品，但是来历不凡，亦是有着灵性。

　　察觉到风浩的灵魂状态不妙之际，四颗灵魂齐齐是震荡不断，释放出一股一股幽蓝色的能量，旋即，从四颗灵珠之内迸发而出的幽蓝色能量，此时却宛如是一股一股冰冷的液体，迅速地弥漫到风浩的全身！

　　霎那间，风浩猛地醒悟过来，他有点吃惊地看了一下如今自己的状态，灵魂力量，居然是黯淡到这等地步，差点就是要消失了，而灵魂力量消失之际，代表着他整个人也会是就此直接地陨落！

　　“到底是发生了什么事情？！”

　　惊醒过来的风浩，也是因此惊出了一声冷汗，然而此时他却是连忙稳固本心，动用灵珠的力量，迅速地维系着最后的灵魂力量，让其没有继续进行溃散！

　　不知道是过去了多久之后，风浩便是睁开双眸，所幸的是，他在最后关头，因为灵珠的力量，从而是能够在这等状态之下苏醒过来，若不然的话，再过去片刻，他的灵魂就会是因此彻底地崩溃！

　　到了那个时候，纵然是虚无之仙，也没有办法能够救得了他。

　　而回过神来之后的风浩也是开始思索着刚才那等状况究竟是为何会出现，现在的叶青，近乎是处于一种灵魂出窍的状态，所在这片如同浩瀚星辰一般的地方，是虚无之塔的最中心。

　　扫视而过四周，看着那如同繁星点点的空间法则碎片，风浩若有所悟，似乎是思索着，这其中有着什么关系。

　　说实话，风浩到现在，也是没有弄明白，这到底是怎么回事，这所谓的第二关考验，是什么。

　　风浩微微思索着，他记得了，开始的时候，昊天神将，曾经是跟他说过，第二关的考验，是跟灵魂有关，但是至今，他都是未曾发现，这第二关的考验，究竟是何物。

　　自己的灵魂，都是差点地不知不觉地被瓦解，按照这般说法的话，第二关，莫非是要寻找出这片浩瀚星辰的奇妙之处？

　　风浩行走在这虚无的浩瀚星辰之海当中，遥遥地看着那破碎的空间法则，心里和弄清楚，这是虚无之塔，恐怕自己是要到，某种状态，才能够是通过第二种考验，也就是所谓地收服虚无之塔！

　　唯独是收服了虚无之塔，才能够算是完成第二种考验，那么自然他也是能够离开这虚无之界。

　　“等等……收服虚无之塔？”

　　风浩突然之间，却是冷静了下来，他脑海之中闪过了一道念头，似乎是捉住了什么，但是却极为模糊，当下他不由得是停顿下来，寻思着一些什么事情。

　　浩瀚星辰，空间法则碎片，虚无之塔，自己差点崩溃的灵魂，等等，这些逐一地联系了起来，风浩深深地呼吸了一口气，脑海之中大约地是有了一个轮廓。

　　他扫视而过四周，举目望去，近乎是没有尽头，一如既往的浩瀚星辰呈现，这就是虚无。

　　而此时，风浩也是微微地闭上了自己双眸，他脑海之中呈现的念头是，收服这虚无之塔，然而自己此时是灵魂状态，要收服这虚无之塔的话，那么必须要做到的就是，让自身的灵魂，融入了这虚无之塔当中！

　　唯独这样，才是能够算是成功！这第二关的考验，就是这样！让自身的灵魂融合虚无之塔！这也就是所谓的第二关考验！

　　想要融合这虚无之塔，必须是要让自身的灵魂提升或者是进入某种状态，才是能够成功，自己刚才就是差点进入了，不过却没有成功，反而是让这虚无之塔里面的力量，差点瓦解了自己的灵魂。

　　看着这浩瀚星辰一般的空间法则，风浩缓缓地睁开了双眸，他深深地呼吸了一口气，旋即便是盘腿坐下，在这万千星辰一般的空间之内，他直接地进入了参悟！

　　他参悟的是，要如何才能够使让自身开始与着这星辰之塔开始融合，然而此时他也是隐约地触摸到了一些端倪，脑海也不至于是毫无头绪，他缓缓地将自身的灵魂之力扩散而出，试图是融入这一片空间当中。

　　然而，片刻之下，风浩却是发现，行不通，自己灵魂的力量，与着这格格不入的迹象，根本就是无法融合。

　　当下风浩也是皱了皱眉头，问题处在自己的灵魂，没有办法融合，那么他就是着手自己的灵魂方面，然而下一刻，脑海之中陡然地闪过了一个念头，那就是……

　　将虚无之力，也就是空间法则的最终奥义形态，与着自己的灵魂融合在一起，这样的话，或许是有着效果！

　　所做边做，然而，当下风浩便是开始了尝试，将自身的虚无之力，开始融入灵魂，然而一旦是融合成功的话，他才是有着机会继续。


第2885章 己身为虚无

　　将自身的与着虚无之力融合在一起，这本身就是一件颇为苦难的时间。

　　不过所幸的是，风浩的体质，是属于虚武神体，也就是虚无神体，如果要彻底地连灵魂都融为一体的话，这就需要风浩的个人手段了。

　　对于风浩而言，当下他要做的，就是让自己的灵魂力量与着这里空间的虚无融合在一起，这个颇为困难，因为风浩不清楚，这到底要怎么做才可以成功。

　　当下，风浩也是尝试着，闭上了自己的双眸，片刻之后，他缓缓地释放出自己的灵魂力量，在经历过灵珠的力量帮忙，他的灵魂之力也是再度恢复到了巅峰的状态。

　　紧接着，风浩那磅礴的灵魂力量便是弥漫而出，与此同时，发生改变的，还有他此时灵魂状态的身体，开始逐渐地变得虚幻了起来，一种银色的光芒，逐渐地散发而出。

　　片刻之后，风浩心中微微地触动了一番，他再度感觉自己宛若是进入了一种奇怪的状态当中，与着方才很是相似，但是不同的是，他此时可以保持自己清醒的神识，而并非是刚才那种连自己都是不清楚发生了什么事情。

　　一下子，风浩感觉到自己的灵魂力量，扩散到了四周，他能够一下子，清楚地看到了这一片浩瀚星辰。

　　清楚无比，而且，风浩感觉到，这一片浩瀚星辰，都如同是在自己的掌控之中，这种感觉非常地玄奥，风浩心中微微一愣，他似乎是捕捉到了某种念头，与着这浩瀚星辰有关。

　　他的灵魂力量，不断地飞逝扩散而出，所接触到的空间，也是越来越广阔，然而这一片浩瀚星辰如同是无穷无尽，根本是看不到尽头，不管是风浩的灵魂力量如何扩散，都根本是到达不了尽头。

　　这种状态，持续了不知道多久，按道理而言，他的灵魂力量扩散得这般久远，应该会是感受到一种疲倦，但是他却没有，如同他的灵魂力量是消耗不尽，压根就是没有半点消耗，一切宛若如初。

　　心中一个念头，陡然地升起，然而风浩却是发现，自己再度是回到了原地。

　　不管是自己的灵魂力量扩散到了多远，一个念头，就足以回到原处，这然风浩心中猛地顿悟，他睁开了双眸，缓缓地站起来，扫视而过这片浩瀚星辰，旋即脸庞露出了一种自信的笑容。

　　这浩瀚星辰，没有终点！也就是说，他在哪，这浩瀚星辰的终点就在哪！

　　既然是这样的话，风浩也是察觉到了，自己只不过是走入了一个误区而已，是因为他没有认识到这浩瀚星辰的本质，但是当下，他已经是领悟明白了，所以他也是心如明镜。

　　“原来如此。”

　　风浩自言自语地道，随后他缓缓地伸出了自己的双手，而他整个人的身体一下子也是爆发出了极为璀璨的光芒！如同苍穹之中的烈日，一下子便是让得这一片冰冷无比的浩瀚星辰海洋！

　　下一刻，风浩的身体彻底地变得模糊了起来，似乎是随时都要消失一般，然而此时风浩却是丝毫不慌张，因为他很清楚地明白到，接下来，就是他融合这浩瀚星辰的时刻了！

　　也就是彻底地掌控虚无之塔！

　　而与此同时，在形成虚无之塔当中，昊天神将依旧是紧闭双眸，静静地在等待着什么，片刻之后，虚无之塔陡然地轰动了一番，紧接着，一股股玄奥的能量波动便是陡然地传递而去！

　　“咦，他成功了？！”

　　此时，昊天神将也是遭受到感应，猛地睁开了双眸，声音之中带着一种惊喜，这居然是成功了？！

　　说实话，第二关考验的是什么，他不清楚，只是隐约地知道，与着灵魂有关系，所以他先前没办法对风浩提供半点帮助，但是当下似乎风浩自己已经是成功地在进行了第二关！

　　如今虚无之塔在进行着一些变化，然而这些变化则是说明了，风浩正在成为虚无之塔的新主人！也就是说，风浩成功了！

　　一旦风浩成功地话，虚无之塔，就能够是在这虚无之界当中离开！

　　“哈哈，虚无之仙果然是没有看错人！这小子居然是能够炼化了虚无之塔！”昊天神将哈哈一笑道，神色也是充满了一种兴奋，他已经是等待了无数年，然而却是没有一个人能够成功，当今风浩却是成功了！

　　“轰轰！”

　　但是，就在这个时候，异变陡然地发生！

　　一道道低沉的轰鸣声，旋即便是彻底地响彻了虚无之塔！一股股狂暴的力量，旋即便是充斥着整个虚无之塔！这种变故，也是让昊天神将猛地抬起头，露出了凝重的神色。

　　“天道！！！”

　　然而，昊天神将，却是一字一句地说出了两个字！

　　这是天道的力量！怎么会是在此地出现！

　　然而，回应着昊天神将的，只有一道道低沉的轰鸣声，和恐怖的能量波动，但昊天神将却是逐渐地低沉下了脸色，抬起头对着虚无的空间，冷声道：“天道，他是虚无之仙的继承人，你斗胆对他出手！？”

　　紧接着，昊天神将也是不断地连连施展而出手印，似乎是触发了某些禁制，欲是要彻底地隔绝天道的力量，这个时候，风浩正在炼化虚无之塔，绝对是不能够遭受到任何干扰，然而天道的出现，让昊天神将心生不妙。

　　所以，当下昊天神将，唯一能够做的，也就是利用虚无之塔的禁制，隔绝天道的力量！

　　不过昊天神将没有想到的是，虚无之塔本来的主人，虚无之仙已经是不在了，大部分的力量都是陷入了沉寂当中，就算是换了风浩，如今风浩还没有完全地炼化虚无之塔，也发挥不出这虚无之塔的力量！

　　况且，就算是风浩炼化这虚无之塔，也发挥不出全部的力量，因为他不是虚无之仙！

　　“好一个天道，当初盘古神尊创造你出来，为的就是守护世间正道，没有料想到，你居然是生出私心，以为可以统治世间么？”


第2886章 再次面对天道

　　昊天神将凝重地盯着虚无的空间，此时，因为他触发了一部分虚无之塔的力量，暂时是可以隔绝到天道的力量入侵，然而他却是不能持续太长久，只能祈祷，在这一切发生之前，风浩能够是完成炼化虚无之塔！

　　而昊天神将也是心中诸多念头闪烁而过，对于天道的存在，他自然是比风浩等人更为清楚，常言说，天道是至高无上的，然而作为远古时代留下来的一道灵体，他很清楚。

　　天道的确是至高无上，因为他掌管着盘古神尊传承下来的惩罚之力！天道，掌管着世间正道，维护着一切的平衡，然而随着远古时代的没落，诸神之战的出现，让得远古时代彻底地拉下了帷幕。

　　天道开始是变了，它妄图是想要主宰整个世间！

　　所以天道不允许有任何能够超越天道的存在，若是虚无之仙全盛时期，也是没有办法对付天道，因为天道是盘古神尊亲手所创造出来，没有人能够击杀天道！

　　也就如同人族，是女娲圣后亲手创造出来的，纵然人族不管如何，都不会是出现灭绝种族之事，因为这冥冥之中，就是有着一种气运在守护着人族。

　　虽然昊天神将与着这虚无之塔停留在虚无之界无数年，但是对于这些事情，也是十分地清楚，现在的天道，已经不再是以往的那个天道了。

　　此时天道的出现，很明显，就是要再次寻找机会毁掉风浩！

　　因为风浩一旦是接受了虚无之塔的传承，那就能够是打破血脉的枷锁，因此很有可能出现，一尊新的盘古神尊！而到了那个时候，纵然是天道，也没有办法，因为天道可以主宰一切，但面对盘古神尊这一类级别的存在，根本就是无力而为！

　　也就是说，一旦有那等强者出现，天道将会是不复存在！

　　“小子，接下来如何，可看你自己了啊。”昊天神将也是缓缓地闭上了双眸，现在他的手段，能够是抵挡片刻，但是他不知道还能够抵挡多久，一旦是天道的力量再度是降临虚无之塔，昊天神将再也没有半点手段可以阻拦。

　　而到了那个时候，只能是看风浩自己了。

　　此时，在那一片浩瀚的星辰海洋里面，风浩的身体逐渐地变得虚无了起来，化作耀眼的光芒，彻底地扩散而出。

　　他正在是将自身的灵魂之力，彻底地融入虚无的浩瀚星辰当中，因为他领悟到了，这一片星辰海洋，其实就是空间法则所组成的，相对而言，只要他是放开一切，让自身的灵魂力量燃烧起来，便是能够与着这虚无之塔融合在一起！

　　这个过程，所谓是惊心动魄，因为要燃烧自己的灵魂力量，与着这虚无融合在一起，寻常人，也没有这个魄力可言！

　　蜕变，总是需要一个漫长的过程，然而风浩不知道在外界，天道已经是再度盯上了他，而且这一次降临的是天道的所有力量！

　　毕竟，风浩一旦是完成了蜕变，将有可能打开血脉枷锁，那么到时候，人族，就能够是出现了一尊与着盘古神尊一般的存在，而到了那个时候，所谓的天道，自然也不可能会是再存在！

　　这种事情，对于天道而言，是绝对不允许出现的。

　　而此时，在虚无之界，此时却是多出了数个不速之客，赫然便是鸿蒙至尊等人！

　　当下，鸿蒙至尊利用自己的空间法则力量，强行地打开了通道，进入了这里，不过他们几个人在进入这里的一瞬间，便是察觉到了不对劲，一股股磅礴的威压，瞬间扑面而来！

　　“天道！这是天道的威压！”

　　善恶至尊猛地眸孔紧缩，旋即也是察觉到了一丝不对劲，这虚无之界怎么会是出现如此磅礴的天道威压？

　　“难道是跟风浩有关系么？”此时，仙儿也是皱着眉头问道，跟天道扯上关系的，一般都不会是什么好事情，然而当下风浩也是处于这虚无之界当中，实在是很容易让人来联想到，这跟风浩有关系。

　　“难说，莫不成是这小子又突破了？”鸿蒙至尊微微挑了挑眉宇，旋即也是笑道：“如果不是这般的话，风浩也不会是引来天道的出现。”

　　听闻着鸿蒙至尊这般说，善恶至尊和仙儿也是相视一眼，眸中透露出了一股浓浓地震撼，风浩突破？这如果再突破的话，那可就是至尊了！

　　“你是说风浩能够打破这百族大陆的诅咒？”善恶至尊也是用着一种惊疑的语气道，毕竟对于百族大陆而言，神主境的存在，已经是极限了，从来没有出现过至尊！

　　“对于那家伙而言，似乎没有什么能不能的。”善恶至尊也是难得地一笑道：“别忘记了，奇迹，通常那个小家伙都是擅长创造的。”

　　的确，认识风浩这般长时间，他们几个人也是见识到了什么才是奇迹，明明没有可能的事情，然而却是能够在风浩的身上出现，这不由得是让人觉得匪夷所思。

　　“如果是那般的话，那风浩也算是千古第一人了。”善恶至尊苦笑道，百族第一个突破到至尊境的存在么？这说出去，的确会是让人觉得震惊，毕竟蓬莱世界与着百族大陆不同的就是，蓬莱大陆能够出现至尊，然而百族大陆不能！

　　这一点，是两个世界的人，共同的认识！但是风浩眼前似乎是要打破这个常识！

　　“风浩的灵魂玉简，有没有反应？”

　　然而，此时鸿蒙至尊也是转过身，看着仙儿问道。

　　仙儿掏出了玉简，虽然是依旧散发着光芒，但是却没有半点波动，这代表着，风浩还活着，不过却不曾知晓，他在哪个位置。

　　“这里的空间法则太强了，隔绝了玉简的波动，无法寻找风浩在何处。”仙儿也是摇了摇头，这似乎是有点棘手。

　　“天道的力量波动哪处最严重，就去哪。”然而，此时善恶至尊却是笑着道，这样必然能够找到风浩。


第2887章 决意

　　而此时，风浩在虚无之塔里面，自然也是不清楚，鸿蒙至尊等人为了寻找他，甚至已经是进入了虚无之界当中，此时他正在处于重要的关头之中，仅是需要一部分的时间，他就能够是彻底地将自己的灵魂，与着虚无之塔融合一起，成就真正的不灭虚无之身。

　　在虚无之塔当中，天道的力量磅礴不绝，就如同是浩瀚汪洋一般，汹涌不断，宛若是摧毁这虚无之塔一般！

　　“没用的，纵然你是天道，虚无之塔不是你说摧毁就能摧毁的！”

　　此时，昊天神将也是怒吼一声道，全身的力量运转起来，不断地隔绝这一切，磅礴的力量不断地扩散而出！

　　回应他的依旧是没有任何人，只有那轰轰的震耳欲聋的声音，可怕的能量波动，欲要摧毁一切！

　　不过，虚无之塔的内部依旧是坚挺，并没有因为天道的力量在进行入侵，而发生了半点波动，这也是可以看得出，虚无之仙的能力，所创造出来的虚无之塔，连天道的力量都是可以隔绝！

　　“别妄想了，想要摧毁虚无之塔，那就得灭掉我！”

　　昊天神将冷笑连连地道，作为虚无之塔的守护者，他在，虚无之塔是不会遭受到任何影响，天道的确是凌驾在众生之上，但是对于昊天神将而言，自从成为虚无之塔的守护者之后，近乎就不属于六道之内，天道想要对付他，恐怕也是得花费一番功夫。

　　然而，此时在那雷光闪烁的天道力量之中，隐约地浮现了一张模糊的人脸，这张人脸没有固定的容貌，但却是因此，在其中可以看到众生百貌，极为地诡异。

　　“天道！你终究还是忍不住了么？”

　　然而，当下看到这张模糊的人脸出现之后，昊天神将的脸色也是凝重了许多，这就是天道的真身！

　　“让开，他必须死。”

　　然而此时，一道雄浑的声音，旋即也是从这张人脸之中传出来，声音如同跨越了时间河流，给人一种沧桑的感觉，若是让别人知晓，这是天道的声音，那可会是被惊吓得一身冷汗。

　　天道，从古至今，最至高无上的存在，修炼者而言，一直说是逆天逆天而行，然而到最后，却又是能够看见谁能够真正的逆天成功？大多数的修炼者，甚至是连天道是什么的存在都没有弄清楚，就死在了这逆天之路，可谓是可悲可叹。

　　“天道，你这是违反女娲圣后的意志，你妄图要主宰世间，却忘记了你本身的责任！”

　　昊天神将面对天道，却是丝毫不惧，依旧是冷声道。

　　“抹杀一切逆天的存在，这就是我的责任！”

　　然而天道的回答却是如此地坚决，却是让昊天神剑脸色逐渐地凝重了起来，此时可以清楚地感觉到，天道的力量越来越磅礴，甚至是让他心中生出了一种心惊胆颤的感觉。

　　“原来如此……难怪你是不允许有超越你的存在。”

　　此时昊天神将也是似乎是发现了什么，不由得是寒声道：“你的力量居然是提升了？”

　　这一个发现，让得昊天神将惊骇不已，因为天道在盘古神尊创造出来之际，就是被赋予极为强大的力量！甚至是连虚无之仙这等级别的存在，想要诛杀天道，也是没有办法的事。

　　但是……经历过无数岁月过去了，天道的修为居然是增长了，这代表的是什么？

　　天道在向着盘古神尊那等境界进发着！被盘古神尊亲手塑造而出，但却是想要试图超越盘古神尊！

　　“这么多年来，纵然是有人能够接触到血脉枷锁那一道关卡，但最终还是被你以所谓惩罚的名义，终结掉一切的希望。”昊天神将似乎也是想通了许多，这无数年来，按道理而言，人族应该是出现过少数几位逆天的存在，但是却一直是没有能够真正地逆天而行，很简单，因为天道的存在！

　　“就算你知道又如何，这世间，有何人能够阻拦我！！！”

　　天道的声音依旧是如此地威严，如同是凌驾在浩瀚星辰之上，俯视着天下众生！

　　“别人不能，他能。”

　　而昊天神将也是微微一笑道：“让你失望了，你永远都无法通过吸收人族的血脉来打破你自身的束缚，你终究是盘古神尊创造出来的，那又如何超越他！”

　　原来，天道在很久之前，就是发生了变化，本来盘古神尊创造他出来，是为了要天道掌管世间的平衡，但是随着盘古神尊与着女娲圣后都是消失在混沌之中，天道产生了私心，它想要真正地凌驾在众生！

　　盘古神尊赋予了天道的极强的力量，这没错，但同样也是给天道下了束缚，那就是永远地无法突破！

　　天道不甘心，没有了盘古神尊，没有了女娲圣后，但这个世间是盘古神尊所开辟，万族是女娲圣后所创造，纵然是天道，也无法改变规则，只能是遵从规则！

　　这世间的规则一切，就是盘古神尊的意志！

　　天道不甘心自己还接受束缚，它想到了打破束缚的办法，女娲圣后创造人族的缘由，它也是很清楚，它通过吸收这些人血脉之中的一些东西，试图来打破自己的枷锁！

　　这也就是为何，天道一直是要对风浩穷追不舍的缘故！

　　因为风浩身体之内的血脉，拥有天道所需要的东西！

　　风浩死在天道的手中，那么自然就是能够吸收掉风浩体内血脉的一些东西，从而是让自己来打破枷锁！这种事情，并非是第一次发生，在过去的无数年，人族曾经是出现过诸多妖孽般的惊艳天才，但是都被天道发现，以雷罚的名义所终结了他们！

　　这些死去的人族惊艳天才的体内，有着天道所需要的东西，就如同风浩一般！

　　而且风浩的变化，比以往人族所出现的天才更为地惊艳，甚至是连天道都无法阻止风浩的生长，也正是因为这般，这一次，天道借着风浩能够突破的机会，真身直接地降临虚无之界！

　　击杀风浩！天道就能够得到自己所想要的东西！

　　“昔日被赋予公平，公正，均衡世间一切的天道，如今已经沦落到这般地步了么，实在是可悲啊。”

　　昊天神将也是仰天长叹一声，连天道都是能够变成这般，更何况是人心？

　　“你无法阻拦我的，真身降临，他必须死！”

　　天道的声音再度是如同雷霆一般地响起，打破了此地的寂静，这一次，甚至是虚无之塔都是轻微地颤动着！

　　而在同一时间，正在浩瀚星辰当中的风浩，却是猛地睁开了双眸，眸子之中闪烁而过璀璨的银色光芒，他看了一眼虚无的空间，自言自语地道：“天道的力量？”

　　很显然，风浩是察觉到了什么，但是他如今正处于关键的时候，当下就算是外面天崩地裂，他也是没有办法腾空出现。

　　不过，很快了，所需要的时间并不多，只需要半个时辰，即可！

　　待得半个时辰之后，叶青就能够是融合虚无之塔，成就真正的不死虚无之身！

　　在虚无之塔当中，昊天神将的脸色微微地变化一下，刚才的天道所爆发出来的能量波动，让他那虚幻的身影，轻颤不已，这天道所蕴含的威能，超出了自己的所料。

　　“虽然你跳出了六道之外，但终究你不过是神将级的修为，更比说如今，你以为我真的无法对付你么！”

　　天道的声音也是变得不耐烦起来，这对于天道而言，似乎不应该出现这种情绪，作为经历恒久岁月的存在，主宰着世间一切，何曾是出现过这种人类才会是拥有的情绪？

　　然而，这一次天道察觉到，如同再让风浩成长下去，那么自己将会是真的无法掌控风浩！更别说是击杀风浩，夺取他血脉之中的所需要的东西！

　　对于人族，天道同样地也是非常地了解，女娲圣后耗尽自己最后的神力所创造出来的种族，能够到达极致的种族，一旦是放任成长，难保不会是出现第二个盘古神尊！

　　然而到了那个时候，它可就危险了！

　　虚无之仙那等级别的存在，只不过是与着它平起平坐而已，但是一旦有着盘古神尊这等级别的出现，那么要主宰天道，不过是易如反掌的事情而已，甚至是一个念头，天道都可以是瞬间被抹杀！

　　所以，天道不容许这等情况出现！必须要将一切的萌芽都是扼杀在摇篮当中。

　　“想要阻止他？妄想！”

　　然而，此时昊天神将也是怒吼一声，一头白色长发无风自动，整个人的气势一下子就是攀升到极致，这一瞬间，他的神体也是逐渐地散发出金色的耀眼神芒，如同一尊战神！

　　“就凭你？！”

　　天道冷哼，当下也是清楚，想要解决风浩，似乎是眼前这个碍事的守护者，得是消失！

　　“我家主人虚无之仙，为了天下苍生，不惜是燃烧了自己最后的神力，我自然也是可以！”昊天神将的声音一下子变得平静了起来，宛若是自言自语地道：“我无法战胜你，但我能阻拦你！”


第2888章 缠斗

　　霎那间，虚无之塔当中，昊天神将的身影一下子如同是燃烧的神焰一般，变得璀璨无比，整个人的身影也是也是彻底地变得虚幻起来，如同是随时都会消失一般。

　　“蝼蚁之力，也妄图逆天！”

　　回应着昊天神将的动作，天道冷哼一声，虽然天道想要除掉昊天神将，要花费一番功夫，但是并不代表他没有这个能力！

　　世间万物，终究是逃不掉天道的清算，纵然跳出三界！

　　当下，可怕的能量波动，变得更加地沸腾了起来，一下子便是撕裂空间，可怕的波动，一下子便是弥漫而出！

　　刺眼的光芒，伴随着阵阵的轰鸣声，从天而降，充斥着这虚无之塔当中，宛若是要将这虚无之塔彻底地给平掉！

　　然而，在这天道与着昊天神将相斗之间，在虚无之界，鸿蒙至尊等人也是来到了一处地方，混乱的空间法则，显得异常狂暴，在前方，宛若是有着一股看不见的力量，阻拦住了他们的去路。

　　“前方的能量波动异常，混乱的空间法则波动，还有极为恐怖的天谴之力！”

　　此时，鸿蒙至尊也是微微地皱着眉头，能够是拦住他们去路的，恐怕也就只有这天道的力量才是能够做到。

　　“似乎是有人与着天道在进行斗争？”

　　善恶至尊沉声道：“不过我却是没有察觉到风浩的任何能量，似乎他不是在这里面。”

　　“不，风浩就在这里。”

　　此时，仙儿举起手中的玉简，激动地道：“玉简有反应了！”

　　鸿蒙至尊与着善恶至尊相视一眼，旋即也是看到了玉简之上，原本平静无比，但是自从靠近了这一片地域之后，这玉简上面的能量便是传递出一种不弱的波动，这就是说明了，风浩就在这附近！

　　“我们无法前行，这一次是天道的真身降临，三人联手亦是没有办法抗衡。”

　　鸿蒙至尊紧皱眉头，他摇了摇头，眼前的这一幕，的确是让他感觉到无力，根本就是没有办法继续前行，天道的力量封锁着他们的去路，而且这一次天道的力量异常地磅礴，然能够得鸿蒙至尊束手无策！

　　“天道真身？”

　　仙儿声音轻颤了一下，旋即美眸之中也是透露出了一番担忧，如果是这样的话，那么风浩的危险程度，就会是更加地危险！

　　然而，此时他们却是毫无作为，难道只能够是眼睁睁地看着风浩出事？

　　“不要太担心，与着天道力量在一起斗争的，并非是风浩。”善恶至尊此时辨认了一番之后，也是用着一种确定的语气道：“是其他人的力量，在进行与着天道斗争！”

　　究竟是谁？

　　此时，鸿蒙至尊等三人心中都是浮现这个念头，在这虚无之界，莫不成还有其他的强者存在？这有点近乎是难以意料，虚无之界，只有空间法则的存在，而且还有空间风暴，纵然是至尊，也未必是能够在这片地方长久地停留！

　　空间风暴一旦出现，纵然是鸿蒙至尊，也不得不是退避三舍！更别说是其他人。

　　“看来……对于蓬莱世界，我们了解依旧是不够。”

　　鸿蒙至尊看着那一片无法跨越的区域叹了口气道，他们本是蓬莱世界处于巅峰的那一批人，不管是力量，还是地位，都近乎是凌驾在众生之上，但是他们时至今日，才是发现，或许蓬莱世界，并非是如同他们所知道的这般简单。

　　“从那一个超越至尊的强者出现，我就知道，或许……真正的世界，我们依旧未曾接触到。”善恶至尊也是自嘲一笑道。

　　“现在我们根本无法做什么，只能是判断到风浩就在里面，所以我们只能等了。”鸿蒙至尊深深地呼吸了一口气，这样也是没有办法的事情，对于他们而言，眼前的这无形力量，根本无法突破。

　　仙儿紧咬红唇，美眸之中闪过担忧的神色，但是她也无能为力，当下也是不禁摇了摇头，三个人，只能是这般就在此地等候着。

　　而此时，在虚无之塔，昊天神将仅余的神力，尽数地燃烧了起来，作为虚无之塔的守护者，绝对不容许此时天道要对风浩出手！

　　昊天神将，与着天道缠斗片刻，最终他还是无能威力，天道只是对付他麻烦一点而已，一旦是天道下定了决心，要镇压他，那可是轻而易举之事。

　　“虚无已死，那你也跟着他一起吧！”

　　天道那一张变幻莫测的脸庞也是依旧一如既往的平静，此时昊天神将更是直接地被天道的力量镇压，一动亦是不能动！

　　“哈哈，天道，天算不如人算，你千不该万不该，生出自己的私心，一旦是人族出现解开血脉枷锁的热闹，并且是成长到盘古神尊那等级别的强者，你就会是被抹杀掉！”

　　昊天神将，虽然此时被镇压，但是却丝毫不畏惧，他直视着天道，露出了一抹淡然的笑容道：“你的真身，无法出现在蓬莱世界，这一次，你出现了，恐怕也是无法维持太久吧，我在赌，赌你支撑不到那般久的时间！”

　　蓬莱世界是盘古神尊所开创，天道凌驾在众生之上，有着他本应该出现的地方，根本是无法降临蓬莱世界，因为蓬莱世界有着盘古神尊的天地法则留下来，纵然是天道，也不能无视盘古神尊的手段！

　　或许，天地法则的留下，就是为了仰止如今这一幕的出现！

　　“那我就杀了你！”

　　天道目前的情况，似乎是被猜测到了，当下心中也是生出了一种连他都是不知晓如何出现的情绪，那就是愤怒。

　　“杀了我吧，就算你杀了我，也无法阻止那人族的觉醒，你完了！哈哈哈，天道，你完了！”

　　然而，片刻之后，昊天神将如同是察觉到了什么，也是露出了疯狂的笑容，根本就是无视天道的愤怒，他看了一眼虚无之塔的深处，脸庞也是露出了一种如释重负的神色。

　　守护这么多年，自己终于是看到有人能够继承虚无之塔了！


第2889章 觉醒！血脉枷锁

　　因为昊天神将，此时感受到了从虚无之塔深处，传出来的波动，一种独一无二的波动！

　　浩瀚无边的星辰海洋当中，空间法则如同是繁星点点一般地装饰这个空间，然而此时，在中央，一道身影傲立着，在他的身上，逐渐地浮现出一层青铜色的神芒。

　　而下一刻，这近乎是亘古不变的浩瀚星辰，却是逐渐地呈现了一种变化，随着风浩体表的青铜色神芒一点一点地扩散而出，逐渐地遍布整个浩瀚无边的星辰。

　　虽然肉眼上，看到这种青铜色的神芒扩散非常地缓慢，但实际上，却是以着一种非常惊人的速度在扩张着，这一刻，风浩猛地睁开了双眸，他仰天发出了一声怒吼！

　　随着青铜色的神芒不断地扩张，他感觉到整个人的身体都是在发生着一种不可言喻的变化，这种变化，甚至是包括灵魂在内！

　　而且，风浩此时脑海猛地一声轰响，他一下子身体轻颤了起来，他如同是看到了一个更加辽阔的世界！

　　这种感觉，就如同是本来在于一件房间，这辈子都是只能够在这房间里面，然而突然一下，你发现，可以以自己的力量，击破了这房间的墙壁，从而是看到了外面的世界！

　　这种感觉，让风浩整个人都是感觉到一种兴奋！身体之内流淌的血液也是沸腾不已，如同是多出了什么力量一般！这一点，风浩不清楚，也是无法去追究！

　　但是，此时他感觉到，浑身轻松无比，如同是挣脱掉了某种冥冥之中的枷锁！

　　转念之间，青铜色的神芒，已经是扩散到了整个浩瀚星辰，而且下一刻，这些青铜色神芒如同是扩张到了尽头一般，瞬间之下，便是急速地收缩而回，尽数地进入了风浩的身体之中！

　　随着青铜色神芒的不断地收敛而进，风浩畅销不已，这一刻，他感觉到了一股巨大的能量，在自己的体内流淌着！这种充满了力量的感觉，让他兴奋无比！

　　缓缓地闭上了双眸，似乎是在接受着自己体内力量不断地疯狂暴涨着！

　　而他没有发现的是，随着青铜色神芒的不断收敛，这先前如同浩瀚的星辰海洋，此时却是已经形成了一片黑暗无边的寂无，一片漆黑，青铜色神芒包裹着，这所有的空间法则，折返而回到风浩的体内！

　　这就是虚无之塔的力量！风浩在融合成功之后，自然也是能够得到了虚无之塔的所有力量！只要是青铜色神芒尽数地回到自己的体内，那么他就会是再度发生了一个质一般的变化！

　　真正的蜕变！

　　此时，已经是无人能够阻止到风浩的蜕变，虚无之塔之中也是开始逐渐地摇晃起来，一阵一阵莫名的能量波动，不断地扩散而出，但这种能量波动越来越强烈，那被天道镇压的昊天神将，便是更为地兴奋，因为他知道，此时已经是无人能够阻拦风浩了！纵然是天道，也不行！

　　“哈哈，天道，你终究还是不及人算啊！”

　　昊天神将确认了情况之后，心中顿时也是安稳不少，旋即也是对着天道笑道。

　　天道那一张变化莫测的脸庞，这一次没有任何情绪弥漫而出，但是相对而言，这或许是风暴之前的宁静。

　　“虚无之塔融合完成，拥有真正的不死不灭虚无之身，你根本无法击杀他！”

　　昊天神将丝毫是不顾天道的情绪变化，他现在能够做的不多，要做的就是尽能力地拖延时间！

　　然而，此时对于风浩而言，却是悄然地发生了一种变化，让他自己都是意料不到的变化，那就是在青铜色神芒尽数收敛回自己体内的时候，却是不知为何，有着最后一部分青铜色神芒无法尽数地回归！

　　而他的修为，也是停顿了增长，硬生生地卡在了神主境的瓶颈，与着至尊，仅差一步之遥！

　　察觉到这等情况，风浩缓缓地睁开了黄某，随后他也是睁开了双眸，然而他却是寻找不出这到底是为何？为什么自己差一点就能够突破神主，成就百族大陆千万年来无人能够做到的事情！

　　“血脉枷锁！”

　　然而，此时风浩深深地呼吸了一口气，旋即也是响起了虚无之仙跟他所说过的事情，人族之内，有着一种枷锁，这是女娲圣后留下的一道枷锁，也算是一种保护手段。

　　这种枷锁，所有人族都会是存在，不管是强者还是弱者，只不过是不到一定的程度，根本是察觉不到这血脉枷锁的存在！

　　而也是因为这血脉枷锁的存在，人族从来没有出现过至尊！甚至是连百族都没有出现过其中一个至尊级的强者！

　　下一刻，风浩缓缓地闭上了双眸，整个人的内心都是平静了下来，进入了一种奇妙的状态，深处一片黑暗当中，然而风浩处于这黑暗当中，在他的四周，却是陡然地出现了数道光芒。

　　这些光芒不断地贯穿在一起，形成了一个巨大的囚牢，彻底地禁锢着风浩的神体！

　　“这就是血脉枷锁么？”

　　风浩没有睁开双眸，他感应到了体内所存在的血脉枷锁，这是他体内的能量到达了一定的程度之后，让得血脉枷锁出现了，并且自己能够是感应他！

　　他很清楚，也就是因为这所谓的血脉枷锁出现，他才会是无法继续地吸收掉剩余的青铜色神芒，因为剩余那一部分，足以是让他完成整个蜕变，从而是晋升到真正的至尊境！

　　而目前看来，似乎是想要完成这一步，需要他去打破这所谓的血脉枷锁！

　　心中念头一转，旋即在这片黑暗的空间之中，风浩的身体开始弥漫弥漫而出阵阵强横的波动，既然血脉枷锁出现了！那么他要做的就是，用自己的双手，去击破这血脉枷锁！

　　他不清楚这血脉枷锁是什么，也不需要知道，他只坚信，自己的拳头，可以打破这一切！

　　“来吧！让我打破这一切！！”陡然之下，风浩的心中发出了怒吼！


第2890章 觉醒前的痛苦

　　实际上，在风浩的四周，却是没有任何东西出现，这些所谓的血脉枷锁，只不过是存在于他的体内！

　　血脉枷锁，看不见，也摸不透，没有人清楚这是什么东西，就连风浩都是看不到，只是他此时可以很清楚地感觉到，他的身体之内，有着一种无形的束缚！

　　风浩要做的就是，利用自身的力量，冲破这枷锁！

　　若不然，他此时根本无法完全地融合虚无之塔，更别说是打破这百族大陆无数年的诅咒！

　　这一瞬间之下，风浩体内的所有力量都是运转了起来，四颗灵珠，天谴之力，还有时间法则，甚至是空间法则，此时都是迅速地运转了起来！

　　四道截然不同的力量，此时确是一下子地融合了起来！

　　这本来属于不同的四种力量，此时却是被风浩强行地融合起来，不得不说，这是一个极为痛苦的过程，因为强行融合不同的能量，这对于风浩的身体，造成了极大的创伤。

　　如果能够撑过去，那倒还好一点，一旦是风浩的身体出现不支的情况，那么这四种力量，就会是彻底地失控，纵然是连风浩自己都不清楚，会是发生什么事情！

　　风浩发出了一道痛哼声，这一刻，他身体表面，陡然地爆发出道道血丝，狂暴的四种能量，在风浩的体内，不断地运转着，并没有立刻地融合在一起！

　　面对这种情况，风浩别无他法，他只能够做的就是，强行融合这四道能量，否则的话，他根本是没有把握打破这些看不见的枷锁。

　　不过所幸的是，这四种截然不同的能量之中，有一种是属于灵珠，当下灵珠的能量，也是发挥了相对应的能力，不断地扩散而出，缓缓地让他那不堪重负的身躯，有了喘息的机会。

　　深深地呼吸了一口气，旋即风浩也是深深地呼吸了一口气，强行地咬牙坚持着，依旧是不断地运转着这四种力量相互融合在一起，灵珠的力量的力量倒不是问题。

　　因为灵珠的力量，在这四种力量之中显得颇为中和，而且还恰好是能够中和一下天谴之力的狂暴，但是问题处于在了时间法则之上，当下时间法则根本无法是与着空间法则法则完美地融合在一起，这两种力量，就如同是水火不容一般。

　　对于这等情况，风浩也是没有半点头绪，眼前，他必须是要让时间法则和空间法则融合在一起，否则的话，难以做到破掉血脉枷锁。

　　“究竟要怎么样，才能够是让这两种法则融合？”

　　风浩心里也是焦急无比，他在先前感觉到了天道的力量，当下也是知道，情况危急，现在天道的力量，一直是徘徊在虚无之塔的外面，这一点他很清楚，但是相对而言，此时他还是安全的，不过接下来就是难说了。

　　虚无之塔守护得了一时，守不了一辈子。

　　他必须是破掉眼前的困境，打破血脉枷锁，否则的话，难以是做到完全地融合虚无之塔，从而是提升自己的境界。

　　这个禁忌的关头之下，风浩的脑海之中，突然地响起来了，在真武大陆的时候，自己曾经是见识过，鸿蒙至尊的手段，时间与着空间两种法则，完美地融合在一起，而且还可以随时都能够分离出来。

　　既然鸿蒙至尊能够做到的话，那么他同样也是能够做到！

　　强行自己冷静下来，风浩缓缓地闭上了双眸，他继续尝试着，如今在他体内的空间法则，无疑是最为强大的一种力量，严格来说，空间法则，才算是真正他自己领悟的力量，甚至是到了自己领悟空间法则奥义的地步。

　　天谴之力，严格而言，并不算他自己的力量，因为这是他通过强行吸收这天谴之中的力量，从而是领悟出来的一种手段，至于灵珠，虽然厉害，但依旧不属于他。

　　时间法则，或许也能够算是他自己领悟的一种力量，但是相对而言，时间法则更加难以修炼，当年从诸神战场的那一块断裂的石碑，获得了时间法则的修炼法门。

　　但是相比于空间法则而言，他体内的时间法则，还是颇为弱小，毕竟空间法则已经是领悟到了终极奥义的地步。

　　如果要这两种力量完全地融合，必须是要有一种力量作为主体，然后是引导着另外一种法则力量，但是眼下的情况就是，纵然是空间法则修炼到了终极奥义的地步，但也没有办法压制住时间法则。

　　因为冥冥之中，时间法则是凌驾在空间法则之上，这等并非是风浩所能够改变的。

　　也是因此，这两种能量，才是没有办法彻底地融合在一起！

　　“我就不信了！”

　　连续地尝试了数次之后，风浩内心也是生出了一团怒火，在他眼里，没有绝对的力量，就算是再可怕的力量，但是落在一个不懂得运用这力量的人，也是没有半点威力可言。

　　他一直相信，没有最可怕的力量，只有最可怕的修炼者！

　　力量，是用来掌控的，而不是用来遵循的！

　　谁说时间法则就要凌驾在空间法则之上？只要空间法则强大到一定的地步，那也足够可以镇压时间法则！

　　强忍着心中一口气，风浩也是紧咬牙关，直接地就是硬生生地利用了空间法则的特性，居然是直接地强行吞噬着时间法则！

　　如今，风浩已经是领悟到了空间法则的最终奥义，虚无，何谓虚无，那就是所有一切都不复存在！更别说是时间！当一切被终结当下，根本就不会有着时间的存在！

　　不过，这般举动，也是让风浩陷入了一种痛苦之中！时间法则的反扑，对于他的身体而言，也是一种极为眼中的破坏，此时时间法则就如同是一个顽皮的孩童，在自己身体之内四处乱跑，躲着空间法则的强行融合！

　　“给我融合！”

　　风浩怒瞪双眸，眸中甚至浮现丝丝血丝，他双手合十，强行地催动着已经融合完毕的灵珠与着天谴之力，瞬间围堵而去！


第2891章 打破枷锁

　　这一下子，三道力量浩浩荡荡地如同汪洋一般，瞬间地席卷而出，根本就是不给风浩半点反应过来的机会，当下身体之内，传递来一阵阵刺痛的感觉，这种感觉，如同是要让风浩彻底地昏迷过去一般！

　　这一次，体内的时间法则，终究还是无法再逃得掉，面对三道力量的强行围堵，最终还是被风浩所给硬生生地利用空间法则的力量所给强行融合在一起！

　　“轰！”

　　在风浩体内，陡然地传来了一声巨大的轰鸣，而与此同时，风浩身体之内，陡然地也是发生了让人意料不到的变化。

　　时间法则，这一瞬间，便是形成爆发出了强横的威力，如同是一切都是变得了永恒，所有的事物，都是在这一瞬间，成为了凝固。

　　然而，这种状态，仅仅是持续了片刻，便是一转而逝，待得风浩再度是回过神来，却是发现，片刻之后，他体内四种力量，都是尽数地融合在一起，在他经脉所流淌着的，是一种外表，而本身却是一种幽暗却是闪烁着点点光芒的能量。

　　甚至在这幽暗自己，风浩还是能够是察觉得到，一种若隐若现的金色在呈现，这是时间法则的力量！

　　“融合……融合成功了！”

　　而此时风浩也是哈哈一笑，面露狂喜之意，自己居然是真的已经融合成功了！

　　而与此同时，在虚无之塔外边，先前陡然地传来了可怕能量波动，却是一下子消失了，这等变故，让得昊天神将一愣，因为他突然地无法察觉到了风浩的能量波动，连同是虚无之塔，此时都是没有太强烈的波动在传递而出！

　　“看来无需我出手，那人类，连血脉枷锁都无法打破。”此时天道那喜怒无常的声音缓缓地传递而出，他自然也是察觉到了虚无之塔传来的能量波动，一下子就是消失的无影无踪了。

　　“怎么可能……”

　　昊天神将先是迟疑了一番，旋即也是摇了摇头，露出了一副不可置信的神色，这到底是怎么回事，前一刻，明明还有着风浩的能量波动，为何这一瞬间过后，却是半点波动都是没有，而且连虚无之塔都是逐渐地平静了下来。

　　“既然他突破不了血脉枷锁，那他体内的东西，就归我了！”

　　此时天道的声音也是陡然地一变，旋即如同是要出手一般，毕竟他停留的时间已经无多了，当下他知道，这是他自己的机会！

　　“有我在！休想！”

　　昊天神将怒吼一声，身体表面再度是弥漫出，他知道，天道在趁机会是对要对虚无之塔动手，以天道的能力，虽然是无法地击破虚无之塔，但是天道掌管天谴之力，它可以利用天谴之力，不断地来炼化虚无之塔，而在里面的风浩，可谓算是没有半点活路可言，而到那个时候，无人能够救下风浩！

　　显然，这等情况之下，一旦是让风浩出现了问题，那么将会是代表着，人族起码在未来数千年，无法再出现一个如同他这般的强者，而其他人族的强者，想要是彻底地解开血脉枷锁，无疑也是十分地困难！

　　这就是为什么，昊天神将，宁愿是拼着自己身亡，也是不愿意看到风浩出事！

　　因为风浩身上此时肩负着，不仅仅是虚无之仙的希望，更是世间的希望，如今天道已变，如果没有人可以打开血脉枷锁，达到盘古神尊那一个级别，那么可以不用说，日后这一片世间，都会是彻底地沦陷到天道的手中！

　　这一点，是昊天神将所不愿意看到的，因为这无数年过去了，自从女娲圣后创造人族至今，这般长久的时间过去了，才是出现了风浩这么一个有能力打破血脉枷锁的人，如果风浩不成功，或者是惨死在天道的手中，那么更是不知道要过去多少年，才能够是出现第二个了。

　　但奈何，昊天神将，此时也是被天道的威压所给镇压着，压根就是没有半点的反抗能力，而且此时天道也是开始对昊天神将下手，可怕的一道一道雷芒，从虚空之中衍生而出，狠狠地落在了昊天神将的身上！

　　天道想要借助天谴之力来磨灭昊天神将的一切！

　　昊天神将身上的璀璨光芒不断地闪烁着，他一声不哼，默默地忍受着，然而当下他也是没有半点办法，只能是祈祷奇迹的出现！

　　如今这种情况之下，只能是期待奇迹的出现，若不然的话，一旦风浩陨落，那么他们的希望，就会是彻底地灭绝！

　　然而，此时在仙塔之内，风浩也是汇聚了全身所有的力量，融为一体，这一下，从他体内所弥漫而出的能量波动堪称恐怖，甚至是连虚无之塔，都是因此再度震动了起来！

　　“风浩没事！能量波动依旧在继续！”当下昊天神将面露喜色，然而此时他此时虚影却是逐渐地变得黯淡了起来，因为天道的力量，无时不刻地在磨灭着他，意图是要毁掉他！

　　“轰！”

　　一声巨响，当下在风浩的体内，也是陡然地传来了一阵巨大的轰鸣声，磅礴的能量波动，在风浩的体内，近乎是无法压抑，风浩双眸怒瞪，闪烁而过一抹九色神芒，当下他知道，单凭四种力量融合，绝对无法打破这看不见的枷锁！

　　他还有动用开天诀！达到四倍的增幅！

　　深深地呼吸了一口气，这一次开天诀瞬间便是催动运转了起来，此时此刻，风浩整个人的肉身都是如同膨胀起来一般，手臂变得粗大，而且有着道道青筋在上面缭绕不断，近乎是没有人能够知道，这风浩的一击，到底是多么地恐怖！

　　“破！”

　　风浩猛地抬起头，看着那虚无的空间，虽然眼前空无一物，然而他却是十分地清楚，在那看不见的黑暗之中，有着一道禁锢着所有人族血脉的枷锁！而他要做的就是，倾尽自己的全力！打破这一道枷锁！

　　随着风浩的出手，当下整个天地为之失色，这是最强的一击！


第2892章 觉醒！

　　当下，整个蓬莱世界的天地都是因此变化不断，一层一层乌云旋即笼罩在所有人的上方，这等如同末日一般的情况，根本就是让得蓬莱世界的不少人，都是心生恐惧。

　　尤其是在前不久，一道拥有莫名磅礴气息的身影降临，如今再出现这等情况，实在是让人难以寻思，这到底是发生了什么事情。

　　守护一族，轩辕老头此时站在山峰之上，狂风吹过，黑压压的乌云，似乎是随时都要压下来，但是他却是抬起头，眸光如同可以堪破那沉重的乌云，直视着苍穹。

　　“血脉的枷锁……，这就是宿命啊……”

　　轩辕老头喃喃地道，也是没有是过多说什么，似乎在虚无之界所发生的事情，他能够看到一些蛛丝马迹。

　　在虚无之塔内，昊天神将身上所爆发而出的璀璨的神芒，此时居然是逐渐地变得黯淡了起来，天道那充斥着极为可怕的毁灭之力，此时正在不断地对他进行着磨灭！

　　然而，昊天神将却是丝毫不在意，他依旧是在拼死运用自己最后的力量，在拖延着，天道的力量在镇压自己，根本无暇去阻止风浩，然而这样一来的话，就能够拖延时间。

　　因为天道真身降临的时间无法太多长久，能够拖延住多一秒就是多一秒！

　　奈何，天道终究是天道，昊天神将虽然是跳出了三界之内，但力量本质之上，却是与着天道有着殊别，这等情况，约莫是过去了片刻，昊天神将整个人的身影如同一缕残影，随时都有可能消失！

　　在浩瀚的星辰之内，这里是虚无之塔的内部，此时，风浩怒吼连连，眸中九色神芒在不断地闪烁而出，身体表面呈现各色神芒在缭绕，如同一尊神皇！气势非凡。

　　此时，风浩眼中，直视着面前的虚无空间，虽然空无一物，但是在他的眼里，却是逐渐地多出了一道道枷锁，这就是在他体内的血脉枷锁！

　　看着这些枷锁，贯穿纵横，形成了一个巨大的囚笼，彻底地将自己束缚住！风浩也是猛地挥舞起自己的拳头，一击之下，天地为之变色，甚至是连风浩自己都没有办法猜测得到，这一击，到底会是有多强！

　　“轰！”

　　一声巨响，陡然地传来，而这一片浩瀚的星辰海洋，此时却是猛地轻颤了一下，旋即九色神芒如同是烈日一般，迅速地充斥着这一片空间！

　　伴随巨响而来的是，无比可怕的能量波动，在这等情况之下，风浩整个人都是被这种可怕的能量波动所包裹着！他不知道自己是否能够做到真正地打破血脉枷锁！但是他尽力了！

　　一击！这般至强的一击，他只有一次机会！

　　当下，一拳落下，包括是蓬莱世界乃至百族大陆，都是如同出现了晴天霹雳，两个世界都是在颤抖不已，乌云越来越浓郁，却是给别人一种极为压抑的感觉！

　　所有的强者，都是抬头注视着苍穹，隐约地似乎是在期待什么，纵然是如同末日一般的天地，但是不知道为何，他们所有人的身体里面，都是陡然地浮现了一种躁动。

　　这是一种渴望！一种向往的渴望，纵然是连通天这等级别的强者，也是不例外，而且甚至……他们体内的这种感觉更为地强烈！

　　在玄道谷之内，通天独坐竹林之中，看着那黑压压的乌云，他身体流淌的血液如同是一下子地沸腾了起来，他紧紧地注视着苍穹，隐约地察觉到了什么，他缓缓地站起来，身上磅礴的气息，与此同时一下子扩散而出！

　　磅礴的威压，迅速地笼罩着整个玄道谷，然而通天却是一步一步地向着半空之中走去，神色变得决然，每一步落下，他的气息都是变得磅礴不已！

　　这一幕，也是同样地出现在了凌霄峰之内，鸿古的脸色凝重，他不知道自己的体内，为何会是有这种感觉，但是……这种感觉让他久久无法平静下来！体内的力量如同一下子狂奔了起来，欲要冲破什么束缚一般！

　　他和通天，都是停留在至尊境巅峰多年的至强者，然而他们却是不曾料想到，如今他们体内的能量躁动，却是让他们生出了这种感觉，他们如同要即将突破的征兆一般！

　　但是……至尊之上还有什么！？

　　这个念头，不管是鸿古还是通天，他们都无法说得清楚，他们站在半空之中，缓缓地闭上了双眸，全身的力量都是如同席卷而过的惊涛骇浪一般，不断地冲击着他们的身体！

　　还差一点！

　　鸿古与着通天同一时间，睁开了双眸，他们知道，还欠缺一个契机！一个连他们都不知道的契机！

　　而此时，在浩瀚星辰之海当中，风浩那恐怖的能量，已经是无法组织，就连是在虚无之界当中的鸿蒙至尊也是能够十分清楚地感觉到了他这一次的能量波动！

　　“好……好可怕的能量波动！”

　　善恶至尊猛地瞪大了自己的双眸，看着前方那一片无法跨越的区域，心中惊愕无比，而且最为关键的是，这一种能量波动，赫然便是属于风浩的！

　　然而，风浩却是能够爆发出如此强横的能量波动？这简直就是让他无法想明白！

　　“的确是风浩，看来他这一次真的发生了翻天覆地的变化！”鸿蒙至尊猛地紧缩眸孔道，身体也是忍不住略微地颤抖了起来，用着一种不可置信的语气道：“他打破了百族大陆无数年的诅咒！”

　　闻言，仙儿和善恶至尊都是一愣，旋即露出极为震惊的神色，这……这句话的意思是……风浩居然能够突破到至尊？！

　　“轰！”

　　一道巨响陡然地响起，并非如同惊雷那般震撼，这道巨响，在每个人的脑海之中回荡而起！每个人！包括是百族大陆，甚至还有蓬莱世界，所有人意识如此！

　　如同有着一种什么力量，让得他们体内的眸中力量一瞬间觉醒了！

　　在浩瀚星辰之中，一切都是变得了暗黑无比，没有了先前如同繁星般的时间法则，也没有了代表虚无奥义的青铜神色，一切……唯有黑暗！


第2893章 永恒

　　然而，如同是过了一瞬间，也如同是过去了无数年，在这黑暗之中，陡然地露出了一双明亮的双眸！

　　“这就是觉醒的力量么？”

　　一道如同梦语一般的轻喃声想起，旋即一股玄奥的九色神芒迅速地充斥着这一片空间，一道修长的身影，逐渐地呈现而出！赫然便是风浩！

　　他眸光如龙，宛若是深邃的星辰一般，双眸转动之中，宛如万千星辰崩灭，风浩缓缓地一步踏出，旋即角落之下，虚无的空间，都是呈现一点一点涟漪扩散而出！

　　至尊！

　　风浩看着自己的手掌，眼神之中也是有种不可信的感觉，他居然……居然是能够成为至尊！那体内看不见的血脉枷锁，也终于是被打破！

　　百族大陆来，无数年，这个诅咒如同梦魔一般，缭在所有人的心头之中，不管哪一个种族的神主，不管你是天资多么惊艳的绝世天才，然而最终也只能是饮恨倒在这一道关卡面前！

　　但如今……终于是有人能够迈过这一道关卡，真正地成就了百族大陆出现的第一位至尊！

　　而且……相对而言，他还是打破了真正的血脉枷锁，风浩不知道的是，当初女娲圣后在人族体内施加了血脉枷锁，很玄奥，一旦是有一个人能够打破血脉枷锁，那么这一片天地，所有人的枷锁都会是彻底地被打开！

　　不管是百族大陆的，还是蓬莱世界的，那些看不见的障壁，此时都是随着风浩觉醒了真正的血脉力量之后，一切都烟消云散！

　　这不得不说，这是女娲圣后留下的一个手段，因为她很清楚，如果人族一旦是出现一个打破血脉枷锁的人，那就代表着，她与着盘古神尊所守护的这方世界，已经出现了危险。

　　所以，秉承了女娲圣后意志的血脉枷锁，一旦是出现了一个人打破，这世间亿万生灵百万种族，所有人的枷锁，都会是彻底地解开！只不过相对而言，真正获益的，将会是人族！

　　因为人族，才是继承着最后希望的种族！

　　能够出现盘古神尊那等存在的种族！这是盘古神尊与着女娲圣后的最后希望，亦是这一片天地的最后希望！

　　风浩自然也是不会清楚，随着他打破了血脉枷锁，在蓬莱世界之中，通天和鸿古，都是瞬间地进入了突破的过程之中，虽然他们自己也是不清楚，为何能够突破。

　　但在他们感觉里面，体内似乎是消失了某样东西，而随着这种东西消失，他们体内那压抑不住的力量，让他们进行了突破！

　　这就是血脉枷锁！

　　蓬莱世界的血脉枷锁！

　　至尊并非是终点！此时鸿古与着通天，都是领悟到了这一点，并且是努力地朝着这个境界进发！

　　风浩看了一下自己的身体，的确变得更加强大了！这种强大，甚至是超出了他的意料，给他一种错觉，如同他就是永恒不灭的躯体！然而，这自然是真正的永恒不灭。

　　这个世界上，恐怕除了盘古神尊与女娲圣后，就没有人能够知道，什么才是真正的永恒不灭！

　　然而风浩却是发现了，自己之所以是产生这等错觉，是因为他体内的时间法则，发生了蜕变，让他隐约地领悟到了一些东西，或许时间法则的终极奥义，就是永恒！

　　相对而言，空间法则的终极奥义是虚无，时间法则，如今风浩也是没有领悟到终极奥义，不过随着这一次觉醒，他变得更为强大了，当下对于时间法则的感悟，也是更为地深刻，隐约地触摸到了什么。

　　风浩深深地呼吸了一口气，没有继续理会什么，他很清楚，此时虚无之塔，已经是被他所融合，自己能够彻底地掌控虚无之塔，虽然无法完全地发挥这虚无之塔的力量！

　　此时，风浩突然地皱了皱眉头，如同是察觉到了什么。他此时才是突然地想起来，天道已经降临！

　　挥了挥手，风浩的身影，陡然地消失在了此地，而下一瞬间，在虚无之塔的内部，风浩的身影却是如同鬼魅一般的出现，然而出现在他眼前的一幕，却是让他心中怒火横生！

　　一道道粗如水桶一般的银色神芒，此时正在化作一道道锁链，不断地束缚着半空之中的昊天神将！而昊天神将的气息，在此时之下，气息变得更为虚弱，随时都有可能消失！

　　“天道！！！！！”

　　风浩怒吼一声，眸光如龙，猛地抬起头，看到了半空之中，那一团刺眼的光芒之中，他看到了一张脸，一张巨大的脸，变幻不定的容貌，但却是让人感觉的如此地忌惮！

　　天道真身！这就是真正的天道！

　　“哈哈，风浩，你终究还是成功了！继承了虚无之塔，打破了血脉枷锁！！天道，你终究还是不及人算！”

　　此时，昊天神将神识变得极为地虚无，不过感觉到了风浩的出现，自然也是咧嘴一笑，露出了安慰的神色。

　　“昊天神将，撑住！”

　　风浩怒吼一声，当下便是要出手，要把昊天神将，从天道的手中解救出来，然而下一刻，天道的力量却是直接地把他逼退！可怕的天谴之力不断地凝聚而现！

　　如同灭世一般！甚至是连虚无之塔都是开始轻微地颤抖着。

　　“你以为我一直没有对你动手是真的不知道这个老家伙在拖延时间么？”

　　此时，一道蕴含着嘲讽的声音，也是从那一张巨大的脸庞口中传出，瞥了一眼那垂死挣扎的昊天神将道：“虽然他觉醒了血脉枷锁，但也因此，他触发了突破，一旦突破，必然是引来天谴！”

　　“虽然我降临的时间不多，不过他如今突破，我可以是借助天谴的降临，继续地停留在此地！”

　　“昊天神将，你太天真了，如今他出现了，那么你也是没有任何利用价值了！”

　　天道的声音无比地冷漠，如同一尊俯视天地一般的主宰，直接地宣判了昊天神将的命运，在接下来，一股股更为可怕的天谴，陡然地降临！整个虚无之界都是因此颤抖！


第2894章 算计

　　当下，昊天神将双眸紧缩，他没有料到，天道之所以一直是在拖延时间，并非是没有能力来解决他，然后是对付风浩！天道一直在等！

　　什么叫人算不如天算！这就是活生生的例子！相对而言，天道一直是忍耐不出手，两种情况，一就是风浩无法打破血脉枷锁，直接地身亡，这对于天道而言，是最为省力的。

　　第二，就是如今这等情况，风浩打破了血脉枷锁，并且是成功地完成了自己的晋升，做到了无数年来，没有人能够做到的事情，那就是出身百族大陆，却能够问鼎至尊！

　　单单是这般，天道就能够继续留下来！因为风浩在突破之后，必然是要面对天谴！

　　一旦风浩触发了天谴，那么相对而言，天道依旧可以冠冕堂皇地继续存在这空间！

　　“好算计！天道，我果真低估了你。”

　　昊天神将惨叫不断，他双眸连连爆发出愤怒的火焰，但是却没有半点作用，如今他根本就是无法面对天道的力量！

　　风浩也是无能为力，他的天谴已经是降临，此时根本就是无法前去阻拦！

　　耀眼的雷芒当中，一张巨大的脸庞，若隐若现，如同是俯视苍生的主宰一般，在他的附近，源源不断地天谴之力从中诞生，五颜六色，极为地绚烂，但是不管是谁，都知道，这一次的天谴，将会是十分地危险！

　　而此时，在虚无之界当中，鸿蒙至尊与着善恶至尊还有仙儿，此时皆是一愣，如此磅礴的毁灭之气息，简直就是前所未闻！这风浩再一次地晋升，居然会是引发如此可怕的天谴！

　　“怎么办？”

　　当下，仙儿也是面露焦急的神色，如此程度的天谴，别说是风浩，纵然是连同他们，都根本无法面对，太过恐怖了！

　　“该死的，这些无形的力量根本就是破不掉！”

　　鸿蒙至尊也是面露沉思，此时阻拦在他们面前的那等力量，不仅仅是隔绝掉了天谴的能量波动，更是将他们都是彻底地阻拦在了里面！

　　面对这等情况，他们只能是干瞪着眼，然而却是没有半点能够帮得上忙！这一次的天谴所产生的波动简直就是前所未见，连同鸿蒙至尊都是忌惮不已。

　　“天道的力量之所以出现在这里，莫非是早就已经察觉到风浩的晋升？”此时善恶至尊也是皱了皱眉头道，这一切都是太巧了，风浩被困在虚无之界，但是天道却是尾随而行。

　　“恐怕……这跟风浩接受了某种传承有关系。”鸿蒙至尊也是深深地呼吸了一口气道：“我现在甚至是怀疑，他与着先前那一位出现的强者有关系，很有可能，风浩接受的就是他的传承！”

　　不愧是鸿蒙至尊，微微地思索一番，便是将事情整理得差不多，无限地接近了真相。

　　“先别着急，如今我们也无法做什么，只能是静静地等待着。”善恶至尊也是叹了一口气，然而下一刻，更加剧烈的波动，陡然地从里面传来！

　　此时，风浩怒视着那天道的虚幻脸庞，体内的力量，瞬间也是爆发而出，在他的身前，形成了一层如同是结晶一般的防护罩，只见那些五颜六色的天谴狠狠地落在了风浩的附近，却是没有半点动静！

　　这一次，天道为了对付风浩，可谓是下了重本，连真身都是降临在此地，可见他对于风浩的必杀之心！

　　五颜六色的天谴，一道接着一道，然而风浩却是双眸如同无尽星辰，下一刻，他陡然地抬起脚步，一步一步地落下！

　　在万千天谴之中前行，若是换做了以前的他，面对这些极为可怕的天谴，恐怕也是束手无策，但是如今的他，已经是无需再忌惮天谴，他没有任何退缩，直接地步向了天道！

　　“想救人？妄想！”

　　这个时候，天道那充斥着无尽威严的怒吼生顿时宛若惊雷一般，昊天神将冷哼一声，陡然之下，从他身体所爆发出来的那一抹璀璨光芒，却是如同定格了一般！

　　“昊天神将！”

　　风浩双眸陡然地怒瞪，他已经是掌控了虚无之塔，然而昊天神将作为虚无之塔的守护者，两者之间，是存在着必然的联系，然而如今……他确是感觉得到，昊天神将的灵魂波动，在这一瞬间，却是直接地寂灭！

　　灵魂波动寂灭，这代表着什么，不言而喻。

　　昊天神将双眸之中的神采逐渐地溃散，然而他最后却是注视着风浩，脸庞却是露出了安慰的笑容，他能够做的，已经是做了，接下来如何，风浩必须是要自己去面对！

　　如同霎那间永恒的光芒，也如同是那一转而逝的烟花在绽放，此时此刻，昊天神将的灵魂虚影，却是猛地化作点点星芒，彻底地消散在了半空之中！

　　在这充斥着极致破坏之力的天谴世界之中，昊天神将最后的光芒，一点一点地消散着，如同昙花一现！

　　看到这一幕，风浩整个人都是压抑不住心中的怒意，他直视着天道，眸中无尽怒火，整个人的能量波动，也是一下子地变得极为不平静下来，他缓缓地举起了自己的手掌。

　　一团宛若是火苗一般的九色神芒，陡然地浮现在他的指尖。

　　“从我这里夺取的力量，还妄图来对付我？你太天真了！”

　　天道那威严的声音再度是响起，那一张巨大的脸庞，此时露出一副居高临下的神态，俯视着风浩，这张脸，让风浩心中生出了一种极为愤怒！他想要撕碎眼前这一张脸！

　　“是么？那我倒是要试试看。”

　　风浩寒声道，眸中陡然地闪烁而过金银两色，而此时丹田之内的灵珠力量，也是迅速地运转了起来！

　　四种既然不同的力量，风浩再度是欲要运转起来！因为他很清楚，不管是哪一种力量，想要对付天道，都近乎是不可能的事情，他与着天道之间，存在着一道差距！

　　风浩心中念头一转，陡然之下，四周的景色转变，风浩直接地收起了虚无之塔！一下子直接地呈现在了虚无之界当中。


第2895章 不灭之虚无

　　当下，虚无之界当中，天道那可怕的力量，便是瞬间地弥漫而出，席卷而出。

　　鸿蒙至尊等人猛地抬起头，当下也是发现一股极强的能量波动涌现而来，其中，他心中不妙，旋即便是怒喝道：“退！”

　　因为当下，他们眼前本来是存在着一种无形的能量阻隔着他们，但是刚才那一瞬间，这等能量波动便是瞬间地消失了，伴随而来的是，天道那充斥着极强的毁灭之力！

　　善恶至尊与着仙儿来那个人，没有任何迟疑，当下便是猛地退后！

　　然而，此时此刻，整个虚无之界都是因此震荡不断，天道的力量，近乎是毫无保留地释放而出，欲是要将这一片虚无之界都是彻底地摧毁一般！

　　“是风浩！”

　　然而，此时仙儿手中的玉简，陡然地发出了耀眼的光芒，伴随生出了诸多波动！

　　但是，此时他们却是不断地退后，那可怕的天道力量不断地扩散，他们根本是避不开！

　　但是下一刻，一道漠然的怒喝声，旋即便是彻底地回荡着虚无之界，如同是诸神的低喃！

　　“永恒！”

　　两个字，如同是有着诡异的魔力一般，当下，天道的能量便是停止了扩张，下一刻，一股更为璀璨的九色能量，便是完全地取代了这天道的力量，彻底地禁锢住这些欲要不断地扩散而出的能量波动！

　　风浩双手合十，他双眸紧紧地盯着天道，他在利用时间法则，来稳住住这些天谴之力的范围，因为他很感知到仙儿等人的存在。

　　此时，在风浩的手中，那一缕九色的神芒，此时却是陡然地发生了变化，时不时是扭曲着，这是空间法则的奥义，虚无！

　　这两种力量融合起来，风浩也是再没有半点保留，猛地挥去，旋即这些九色神芒便是如同火焰一般迎风而长，瞬间之后，便是充斥着这一片天地。

　　天道的力量如同是遭受到了突然地压制一般，而那一张处于雷光之中的巨大脸庞，此时也是变得虚幻了许多。

　　感知到这一幕，风浩微微地抬起头，不由得是露出了疑惑的神色，此时天道的真身似乎是正在消失，这到底是发生了什么事情？

　　然而，风浩却是不知道的是，自己收回了虚无之塔，这无形之间就是给予他自己一种极大的帮助，虚无之塔可以隔绝一部分能量外泄，然而天道的真身降临，必然超出了这个世界的规则允许！

　　不过有着虚无之塔存在，天道可以是继续地停留着，不过随着虚无之塔被收回，纵然是天道，也不能无视这个世界的规则，如今这个世界的规则，正在排斥天道！

　　似乎是不容许天道如此强大的存在出现在这世界当中，这世界的规则，是盘古神尊与着女娲圣后一并所立下，纵然是天道，也完全没有办法违逆。

　　“这一次……算你走运！”

　　天道那充满威严的声音，不断地响起，直视着风浩道：“终有一天，我会亲自出手击杀你！”

　　在这道声音落下之后，天道那一张模糊的虚幻脸庞，终于是逐渐地消失在了漫天的雷霆当中，宛若是从来没有出现过一般，这一幕的变化，自然是让风浩料想不到。

　　但这不代表着风浩安全了，天道消失了，但是天谴还在继续！

　　而且天道的真身无法存留下来，但是他的却是可以决定天谴的可怕程度！

　　当下，四周的天谴之力，霎那间，变得更为恐怖了起来，一道道粗如山峰，五颜六色，携带着无尽毁灭气息的雷芒，不断地闪烁而现，这些天谴，都是风浩必须要面对的！

　　“你们远离我！这一次的天谴，一旦波及到你们，我也是没有半点办法。”

　　此时，风浩的传音进入了鸿蒙至尊等几人，很显然，接下来风浩要进行渡劫，然而这其中所产生的能量波动，很有可能会是以影响到鸿蒙至尊等人。

　　“我们继续退！”

　　鸿蒙至尊微微地眯着双眼，看着自己等人面前所出现的一层九色神芒，也是知晓，这是风浩的手段，为他们抵挡这可怕的天谴。

　　“那风浩要自己一个人面对这些天谴？”仙儿俏脸露出焦急之色，或许再她眼里，这等可怕的天谴，前所未见，一旦是让风浩独自面对的话，将会是非常地困难！

　　“这一次的天谴与着先前不一样，我们根本无法插手。”

　　善恶至尊沉声道：“走吧，风浩既然这般说，我想他应该是有着自己的手段，我们留下来，也不过是拖累他而已。”

　　仙儿无奈之下，紧咬了红唇，旋即也是三人继续退后，足足是距离风浩有着很远的距离，才是停留而下来！

　　然而，此时风浩在察觉到三人都是已经退到足够的距离之后，也是松了一口气，抬头扫视而过四周，入目尽是一片雷芒，如同自己处于一片雷电的世界当中！

　　这出现而过的雷芒，每一道都是粗如山峰，拥有无尽的可怕威力，但是风浩却是丝毫不惧，身体表面，呈现了一层九色光芒，为他彻底地隔绝了这些天谴给他带来的伤害。

　　风浩深深地呼吸一口气，昊天神将因他而死，这点是他所意料不到的，然而，此时他要做的就是，如同昊天神将所说一般，自己是最后的希望！

　　眼前这些天谴，虽然可怕，但也并非不是没有办法对付，紧接着，风浩缓缓地盘腿在半空之中坐下，直接地就是进入了某种状态当中。

　　就这般，风浩如同老僧入定一般，整个人盘坐在这漫天的雷霆当中，然而如果细心察觉的是，风浩在不断地承受着这些天谴之力的冲击之际，那一层九色神芒为他隔绝了诸多狂暴的冲击。

　　然而，每当有着一道天谴落下，风浩便是可以在其中吸收到这些天谴之力的之中的精髓！他在提炼，提炼这些天谴之中所蕴含的能量，然后化作己用，壮大自己所拥有的天谴之力！

　　这个举动，恐怕也就只有风浩才有这个能力，换做了其他人，想多别想。


第2896章 至尊

　　当下，风浩整个人都是处于一片极为可怕的天谴之中，这一次他所面对的是极为可怕的天谴，先前他所经历过的天谴，这一次都是尽数地出现，而且还是极为一起出现！

　　不过，如今的风浩已经不是以往的那个风浩，当下他也是直接地利用自己体内的能量，来阻挡这一切天谴的降临！

　　他的身体散发出朦胧的神芒，如同是一切定格一般，他整个人都是不断地弥漫而出了一层如同雕塑一般的神辉，彻底地隔绝了四周的气息，那些道道如同山峰一般粗大的水准，此时也是不断地降临下来。

　　但是，这一些的天谴能量，都是没有能够是进入风浩的身体当中，被他完美地隔绝掉了。

　　此时，天道的气息依旧是尽数地消失，应该是碍于这个天地的法则，已经是无法让他继续在这里出现，所以当下风浩而已是能够肆无忌惮地来抵御掉这些天谴。

　　轰鸣声连续不断，当下风浩在承受着极为可怕的天谴，自身也是发生着惊人的蜕变，天谴之力对于其他人而言，或许是谨慎又谨慎，但是对他而言，天谴，则是他最为有利的手段，没有之一。

　　在这个过程当中，鸿蒙至尊等三人，此时也是只能远处观看着，根本就是无法靠近，此时在于风浩方圆百里之内的范围，都是充斥着极为可怕的天谴之力，纵然是他们三个这等境界，也是不敢贸然地靠近。

　　“风浩变强了，真正地强大，恐怕连你我二人也是与之难以相比。”善恶至尊满脸地感概，看着那漫天落下的天谴，如同雷鸣飞舞，而风浩则是如同一尊雕塑，一动也不动地保持在中央，默默地进行着蜕变。

　　这一路走来，风浩最初不过是连大帝都没有进行突破，然而如今，却是一步一步地走到了巅峰！

　　“或许对于他而言，至尊并非是他的巅峰。”鸿蒙至尊淡淡一笑道，旋即也是眼神看向了远处，喃喃地道：“那两个家伙，已经是进行突破了？”

　　“你是说通天与鸿古？”

　　善恶至尊微微一愣，旋即也是露出了不可置信的神色，道：“他们还突破？这怎么回事？”

　　“不清楚，刚才风浩晋升的那一瞬间，我的体内发生了些许变化，似乎是一些束缚着我的东西，直接地消失了，如果我没有猜错的话，通天他们感受更为强烈。”

　　鸿蒙至尊凝重地道：“你知道，我曾经是到达了至尊境的巅峰，然而却是在那个境界停留了无数年，我每一天都是在尝试突破，然而却是没有半点可能，因为一直是有着一种看不见的束缚存在。”

　　“说的没错，刚才我的体内，似乎也是有着某种力量觉醒了一般。”此时仙儿也是缓缓地开口道，对于她而言，曾经的邪仙至尊，可是傲视这片天地的人，纵然是如今他们修为降低，但是却依旧能够感受到那种来自血脉的变化。“或许……从风浩晋升的那一刻开始，打破的不仅仅是百族大陆的诅咒，更是蓬莱世界无数年的诅咒，至尊……不再是巅峰。”鸿蒙至尊淡淡地一笑道。

　　“如果是这样的话……那未免是有点可怕了，一旦是出现至尊还能够突破的情况，恐怕日后待得仙一旦是破开封印，再度是出现之际，那等情况，不堪设想。”

　　善恶至尊的修为是他们之中最低的，因为善恶至尊并非是擅长修炼之道，不过他也是能够联想到，一旦至尊不是巅峰，那么玄道谷与着凌霄峰，可以是出现至尊之上的强者，那么仙同样也是可以！

　　如今多得那一位神秘强者出现，彻底地将仙所在的地方，封印了千年，这千年之内，他们所有人，都是不用担心仙的问题，然而，千年之后，仙再度降临之际，很有可能是会变得更加地可怕！

　　“事在人为吧，只能是将希望寄托在风浩的身上，他已经是不下于一次地打破常规了。”鸿蒙至尊感叹道，看着那处身于万千雷霆之中的风浩，心中也是感概万千。

　　从一个半步大帝，成长到如今，一步一步地走来，如果是谁最熟悉这个过程的艰辛，无疑就是鸿蒙至尊等人，曾经的风浩，面对天谴之际，还需要他们所有人出手救助。

　　但是，此时的风浩，却是完成了属于他自己的蜕变，单单是看得现在这一幕，万千道极为可怕的天谴，不断地落下，然而都是让他没有半点损伤，这就是蜕变。

　　仙儿遥遥地看着风浩的背影，美眸之中的担忧之色，似乎也是消散了许多，如今这一幕看来，也是让得知晓，风浩不会是再有半点危险，相对而言，这一次天谴过后，风浩会是变得前所未有的强大！

　　风浩也越强大，仙儿内心自然也是越开心，毕竟哪个女人，不希望自己心理面的男人变得更加地强大！

　　在那万千雷霆当中，无数道天谴密集无比，不断地落下，然而这一切都未能够是动摇风浩半分，他一直是在咬牙承受，那些进入他体内的天谴之力，径直地就直接地被他炼化！

　　在这个过程当中，风浩的身体变得更为地强大，体表流转着莹光，整个人看上去，如同是一尊神皇，他的气息亦是在不断地攀升！

　　这一次的天谴，足足是维持了半天之久，终于是出现了逐渐平缓下来的迹象，这也是让得风浩微微地睁开双眸，此时他体内所吸收的天谴之力，也是到达了饱和的状态。

　　或许……这个时候的风浩，才能够算是成为真正的至尊！

　　猛地站起来，体内磅礴的气息，旋即直冲云霄！这一刻，一道强大的气息，迅速地从虚无之界扩散而出，弥漫到了蓬莱世界，甚至是百族大陆，如同是在宣告，新的强者诞生！

　　蓬莱大陆不少人都是摇了摇头，露出了不可置信的神色，无数年过去了，百族大陆终于是出现了打破诅咒之人么？


第2897章 功成

　　然而，此时在于百族大陆，人族之中，随着风浩这么一股强大的气息呈现之后，无数人都是激动莫名，这是他们人族之主的气息！

　　“哈哈……我人族……终于是出现了一位至尊！”

　　当下，人族的一些老前辈，也是相视一眼，激动莫名，的确，风浩居然是能够突破到了至尊境，这让他们十分地诧异。

　　但是，这也就是宣布着，百族大陆，并非不能出现至尊！风浩此时的修为，已经是打破了一切！

　　然而，在蓬莱世界当中，随着风浩的气息出现之后，当下也是直接地传递而出另外两道更为强大的气息！如同是这一片世界的主宰！

　　在玄道谷与着凌霄峰之间，所有人都是对着半空跪拜下去，因为此时，在半空之中，一道屹立的身影，却是散发着前所未有的强大！这是他们的主宰者！

　　“这就是至尊之上的境界么？”

　　此时，通天也是缓缓地睁开了双眸，露出了一副狂喜的神色，对于他而言，居然是能够在有生之年，触摸到至尊之上的境界！

　　不知道从何曾时候开始，蓬莱世界存在的，只有至尊了！在至尊之上的确还有境界，但那仅仅是传说之中，无数人想要为之超越至尊，但是却无人能够做到。

　　不过，今时今日，两个巨头势力的主宰者，却是意外地突破了，不管是通天，还是鸿古，他们心里都是十分地清楚，之所以能够突破，并非是因为他们自身的缘故。

　　而是因为风浩！

　　虽然他们不曾是知道风浩究竟经历了何事，但能够突破至尊，成就更加强大的境界，这一点，与着风浩脱不了干系。

　　“那小子居然也是突破至尊了，到底是发生了什么事情？怪哉。”此时，鸿古也是摇了摇头，他想不明白，风浩到底是经历了什么事，才是会让这世界发生了这些变化。

　　“你们都去虚无之界吧，我等着你们。”

　　然而，此时一道飘渺的声音陡然地传到两人的耳中，赫然便是守护一族的轩辕老者，让得鸿古与着通天都是为之一愣，旋即也是没有半点迟疑，直接地划破虚空，踏步而入！

　　当下，在不少人惊愕的眼神之下，两大巨头实力的主宰者，都是破空而去，直接地进入了虚无之界。

　　两人一进入虚无之界，此时也是很轻易地就是感知到了风浩所在的方向，旋即两人几乎是片刻的功夫，就是赶到了，此时，鸿蒙至尊等人，与着轩辕老者都是回合在一起。

　　而在他们的远处，雷霆的力量，逐渐地减弱，这是风浩的天谴，这个时候，天谴，已经是彻底地湮灭，对于风浩而言，不过片刻的功夫，他就能够是脱身而出。

　　“啧啧，这小家伙，可真的是不可限量啊。”通天看到了风浩的身影，也是连连地称赞道。

　　“他到底是经历了什么事情，为何我们二人能够突破至尊以上的境界？”相对于通天，鸿古则是稳重了许多，皱着眉头问道。

　　“觉醒了真正的力量而已。”轩辕老者面露神秘的笑容，也是道：“经过这一次，恐怕我也是可以安心地把守护一族托付于他了。”

　　“什么？老头，你不是开玩笑吧？”通天愣了一下道，虽然早有所猜测，但是从轩辕老者口中说出来，又是另外一回事。

　　“轩辕老头，此时谨慎啊。”鸿古也是相劝道，毕竟守护一族的存在，太过重要了，相对于蓬莱世界而言，纵然是他们两大巨头势力，也是不敢枉称可以压得过守护一族。

　　守护一族的存在时间，比他们两大巨头势力，更为久远，甚至是无人清楚，守护一族究竟是什么时候出现的，然而真正的守护一族力量，又是多强。

　　但，这么一股力量，交在风浩的手中的话，的确是颇为让人惊讶。

　　“这是他该得的。”轩辕老者平心静气地道：“守护一族，一直在等着他的出现。”

　　然而，轩辕老者说的话，让得他们都是感觉模棱两可，根本就是不明白，不过当下轩辕老者也是挥了挥手道：“等下，让风浩出来，便是知晓了。”

　　当下，不出片刻，这虚无之界当中，所有沸腾不已的雷霆，也是一下子地平息了下来，宣告着风浩的天谴终于是完全地过去了，而这也是说明，从此之后，风浩已经成为了至尊！

　　一步一步地行走而出，风浩脸色平静，他扫视了一眼四周，昊天神将，已经是彻底地灭亡在了天道的手中，他也是惋惜不已，如果自己可以再早一点，或许昊天神将不会死。

　　不过，这都是注定的。

　　当下，他注意到了，鸿蒙至尊等人，也是跨步而去，一步十里，片刻之后，便是直接地出现在了众人的眼前。

　　“见过诸位前辈。”

　　此时风浩也是颇为恭敬地道，不过鸿蒙至尊却是笑着道：“无需前辈什么的，你如今已经是和我们一样的境界，近乎是平起平坐。”

　　“没错，话说，风浩，你到底是经历了什么，为何会是出现如此变化。”

　　通天与着鸿古相视一眼，当下也是追问道，毕竟他们真的很好奇，为何他们两人能够突破，而且他们如今的境界又是什么？是否也不是终点？

　　当下，风浩便是一五一十地将自己所经历而过的事情，都是尽数地说出来，包括是天道的存在，盘古神尊时代的事情，都一一地托盘而出。

　　“居然是真正的仙！看来那一次出现的，就是这所谓的虚无之仙了。”鸿蒙至尊也是眼前一亮地道，上一次出现的磅礴气息，他们一直是在猜想究竟是来自哪里，如今终于是知晓，果然还是跟风浩有关。

　　“虚无之仙？你们见识过？”风浩也是一愣，虚无之仙最后应该是耗尽了神力，难道后面又是发生了连他都不知道的事情么？

　　鸿蒙至尊等人相视一眼，旋即也是将虚无之仙的事情一五一十地说了出来。


第2898章 逆天而行

　　在得知了虚无之仙最后的作为之后，风浩也是长叹一口气，虚无之仙，不愧是人杰，纵然是最后的时间，也不忘是为他们做出了这么多事情。

　　三大禁区重新被封印，甚至是连仙所在的地方，也是封印千年，甚至是化解了人族危机。

　　“他是一个人杰，身为盘古神尊的坐下仙人，残活了无数年代，最后的结局，却是如此。”风浩也是长叹一声，心中不知是如何形容，这一次虚无之仙的付出实在是太多了。

　　鸿蒙至尊等人相视一眼，也是点了点头，的确，虚无之仙的所作所为也让他们敬佩，为了世间苍生，居然会是做到这等程度。

　　“现在的情况，就是仙起码是千年之内无法出现，而三大禁区也是被重新地加固了封印，这么说来的说，我们还有千年的时间。”风浩也是深深地呼吸了一口气，一千年，说长不长，说短不短，对于他们而言，千年的时间，不过是转眼瞬去。

　　“是的，不过千年之后，我们要面对的，将会是一个更为强大的仙。”轩辕老者此时淡淡地道：“被封印了千年，仙里面的强者，一定会是尽数地变得更为可怕。”

　　风浩点了点头，凝重地道：“如今所有人体内的血脉枷锁都是因为我而打破，恐怕仙里面的强者，也是如此，这样一来的话，我们要面对的人，强者可就是比至尊更为强大。”

　　“话说，我们二人也是进行了突破，但是这等境界是如何划分？在我们这个境界之上，是否还会是存在更强的境界？”此时，通天和鸿古也是相视一眼，问道。

　　毕竟他们如今是蓬莱世界当中，率先突破的两个人，但他们却是不清楚，自身所在的境界究竟是什么，远古时代的事情，随着时间的过去，已经是没有任何记载是描述这些。

　　太久远了，自从女娲圣后步入混沌当中，诸神之战的爆发，这片天地，就再也没有出现过超越至尊的强者。

　　“你们如今的境界，应该算是神将境。”风浩微微地沉吟道：“至尊之上，便是神将，而神将之上，则是仙灵境，先前你们所看到的虚无之仙，他便是仙灵境。”

　　神将！

　　通天和鸿古相视一眼，眼眸中也尽是骇然，居然是神将！此时他们完成了自身的突破之后，也是很清楚，自己此时的修为，远远是超于至尊！然而在神将境之上，却还是有着一个仙灵境！

　　“仙灵境近乎是所有人的极限了，因为最后一个境界，是盘古神尊的级别，然而因为万物都是女娲圣后所创造的，根本无法成为盘古神尊那等级别的存在。”风浩此时也是解释道：“百族大陆，包括是蓬莱世界，不管是多么惊艳，多么地刻苦修炼，仙灵境已经是尽头了。”

　　随着风浩的解释，众人也是点了点头，原来这至尊之上，还有着如此门道区分。

　　“不过人族却是可以例外。”风浩停顿了一下，道：“因为人族是女娲圣后耗尽最后神力所创造出来的种族，人族拥有无尽的潜力，甚至是可以成就盘古神尊这等级别的存在。”

　　风浩这一番话，却是让得众人为之惊骇了一番，居然是能够突破到神尊境？这也太不可思议了吧。

　　“这是女娲圣后留下的最后一个手段，不过能不能突破，也是一个未知之数，如今只不过是血脉枷锁打开了而已。”风浩解释着：“这一切，最终还得是看机缘。”

　　“我看，风浩是最有可能成为盘古神尊那等级别的存在了。”此时，鸿蒙至尊也是沉声道，毕竟风浩是人族，而且他一路走来，也是打破了诸多常规，甚至是打破了血脉枷锁，难不保是能够成为盘古神尊那等级别的存在。

　　风浩摇了摇头，先不说是神尊境，恐怕就连是仙灵境都是异常地困难，只有经历过这些事情，才会是知道，这些境界之中的差距，究竟是多大！

　　远古时代，万族林立的天才，绝对不必现在少，但是最后能够成就仙灵之境的，又有多少个人？

　　“我现在可不容易，天道注意着我，恐怕一有机会，天道都会是立刻出手抹杀我。”风浩耸了耸肩膀，道：“你们不知道的是，这天道，恐怕是想要自己成就盘古神尊那等级别的存在，从而是开创出一个属于他自己的世界。”

　　当下，风浩也是一五一十地将这些事情说出来，本来他不清楚，但是刚才最后关头之下，昊天神将，用神念，把这些事情都是尽数地告诉自己，所以他也是明白，不管如何，自己都是要面对天道。

　　因为天道是不会放过他的。

　　“啧啧，没有想到，这世间的奥妙，居然如此之多，连天道都会是想要扼杀一切。”鸿蒙至尊哈哈一笑道，眸中也是闪过些许寒芒，道：“不过修炼者一途，所为的就是逆天而行，夺造化，争长生，造不灭！”

　　“没错，既然这天不公，那我等便是联手屠了这天！”鸿古也是爽朗地一笑，因为他们也是明白了，一旦是让天道的想法视线，那么这个天地之间，就会是巨变。

　　风浩缓缓地抬起头，看着苍穹，也是轻声道：“是啊……既然这天道不工，那也没有留下来的必要了，逆天而行，乃是我等修炼者的本意。”

　　此时，轩辕老头缓缓地开口道：“对了，风浩，如果可以的话，我希望你能够是接管守护一族，成为新一代的守护者。”

　　轩辕老者的这番突然地话，可是把风浩给吓了一条，当下风浩也是连忙推卸，这守护一族，乃是蓬莱世界就出久传的势力，轩辕老者居然是想要交到他的手里？这有点让他接受不能。

　　“风浩，听我说，守护一族，本来就是为了守护这一片世界所存在的，你既然是打破了血脉枷锁的人，那么想必，没有人比你更有这个能力继承守护者。”


第2899章 新的守护者

　　轩辕老者平静地看了一眼风浩道：“守护一族，本来是女娲圣后留下的后裔所建立的，你是人族，而且还打破了血脉枷锁，自然就是守护一族的最好继承者。”

　　听闻轩辕老者这般说，鸿蒙至尊等人皆是一脸震惊，原来守护一族的来历，居然是女娲圣后的后裔所留下来的么？难怪是自称守护一族，而且守护一族出现的时间，甚至是比两大巨头实力还要早。

　　虽然是并称为蓬莱世界两大巨头，但是不管是凌霄峰，还是玄道谷，都是很明白，守护一族的来历，他们根本是不清楚，从他们祖代上传下来，就是很清楚地明白，守护一族是一尊庞然大物。

　　而且还是凌驾在他们之上的庞然大物，不过守护一族却是从来不参与纷争之中，一直都是作为一个守护者的角色存在，并且是接管着三大禁区的其中一个。

　　轩辕老者却是没有理会其他人的惊愕神色，继续看着风浩道：“而且，最为重要的是，你身上有灵珠，难道你不想是知道灵珠的来历么？”

　　风浩愕然，灵珠！他当下也是下意识地脱口而出，问道：“难道在守护一族里面有灵珠的记载？”

　　轩辕老者点了点头道：“没错，只不过是一部分极少的，那个手札，连我都是未曾看过，因为只有手持灵珠之人，才能够是打开那古卷。”

　　当下，风浩便是陷入了沉思当中，不得不说，轩辕老者让他成为新的守护者，这个条件的确是很诱人，试想一下，只要他点头，就能够是拥有蓬莱世界最为庞大的势力！

　　甚至可以说，他成为了守护一族，就能够是直接地拥有与着仙抗衡的资本！是真正有能力与着整个仙抗衡的势力！

　　“答应吧，除了你之外，没有其他人比你更加是适合新的守护者。”此时轩辕老头也是开口道：“而且，在守护一族之内，有着另外一颗灵珠，如果你答应，那么这一颗灵珠自然也是属于你。”

　　不得不说的是，轩辕老头给出的诱惑，对于风浩而言，十分地吸引，现在更是连灵珠都是拿出来当作诱惑了，让叶青有点是难以拒绝的意味。

　　“风浩，答应吧，而且你也需要自己的力量去抗衡仙。”此时鸿蒙至尊也是缓缓地开口道：“千年之后，仙重临世界，到时候必然会是更加地强大！”

　　“而且到了那个时候，但凭借你一个人，或者是人族，都无法是抵抗仙。”

　　风浩闻言，也是陷入了沉思，鸿蒙至尊说得没有错，现在他要面对的不仅仅是仙，而且还有一直对他虎视眈眈的天道，这些单凭着他一个人的力量，或者是人族的力量，都无法抗衡。

　　人族，尤其是从风浩打开了血脉解锁之后，人族之中涌现出的强者，必然会是更多，甚至会是出现其他的至尊，但是一千年的时间，对于人族而言，还不足够！

　　只要风浩成为了守护一族的守护者的话，那么人族同样也是可以成为守护一族的成员，到了那个时候，就可以不用担心这些问题的存在了。

　　轩辕老者此时也是看着风浩道：“而且难道你没有想到，有守护一族的全力庇佑，你的人族，会是更加地安全。”

　　这句话，算是说到了风浩的心坎里面去了，对于风浩而言，最重要的人族！因为他是人族之主！他的身上肩负着人族的未来！

　　“好，我答应你！”

　　当下，风浩也是点了点头，直接地答应，毕竟人族对于他而言，实在是太过重要了，如果是有着守护一族的力量庇佑，会是更加地安全，而人族日后也是能够通过这千年的发展，涌现出更多的强者！

　　可别小看了人族，可是女娲圣后赋予希望的种族，甚至是风浩自己都说不准，如今打开了血脉枷锁的人族，日后会是发展到了一个什么样的地步！

　　“如此便好，日后你便是我守护一族的新一任守护者。”此时，轩辕老者看见风浩答应，也是露出了笑容道：“此行过后，你便是跟我回守护一族吧，安顿好一些事情，你可以是把守护一族迁移到百族大陆之上去。”

　　听闻轩辕老者这般说，其余几人也是露出而来震惊的神色，这种举动，看不仅仅要做的是庇佑人族，恐怕是想要把守护一族完全地融合到人族当中吧？

　　恐怕从此之后，守护一族便是人族，人族便是守护一族。

　　风浩自然也是明白轩辕老者这般做的考虑，更多是为了他，为了人族，当下他也是点了点头，毕竟他如今也是一名至尊了，成为守护者，也是有着这个资格。

　　“对了，魔物寻找到了么？”

　　此时，风浩突然是想起了这个问题，现在仙的威胁可是暂时地不管，但是这魔物的威胁依旧是存在！不管怎么说，这魔物一天不除，所有人的心里都是不能安稳下来。

　　魔物是非常地可怕的，尤其是知道远古时代的事情之后，魔物可是连仙灵境的强者都能够是感染，更别说是他们这些神主至尊境的存在了。

　　鸿蒙至尊等人相视一眼，也是摇了摇头道：“没有，如今还是没有办法能够寻找得到他，如同是彻底地消失了一般。”

　　风浩闻言，不由得是皱了皱眉头，如果是寻找不到黑火麒麟君主，不，此时应该是称呼为魔物，因为黑火麒麟君主早已死了，那么对于他们而言，实在是一个非常巨大的威胁。

　　“不过可以不用担心的是，现在禁区的封印，被虚无之仙所加持了，就算是那魔物，也未必能够突破。”鸿蒙至尊微微一笑地道：“反正还有足够的时间，我们可以有时间，慢慢地把这头魔物给找出来。”

　　“嗯，前段时间，因为仙的远古，几乎是腾不出手来，现在仙的威胁可以不管了，那么自然可以击中所有人来一起寻找魔物了。”通天和鸿古相视一眼也是道。


第2900章 想法

　　当下，风浩的成功晋升，并且是成为了新的守护者，也是让得轩辕老者安心了不少。显然，对于他而言，也是一件好事。

　　“那如今，你就是跟我回守护一族？”轩辕老头也是沉声问道。

　　风浩微微沉吟了片刻，也是摇头道：“此时不妥，我还要返回一趟百族大陆，毕竟人族还需要我。”

　　听闻风浩如此说，轩辕老者也是点了点头，表示理解，随后也是道：“那你处理完了人族的事情之后，便是来再来一趟守护一族。”

　　“多谢前辈。”风浩笑了笑，旋即也是对着通天与着鸿古两位强者道：“那我等就暂时告别了。”

　　鸿古点了点头，不过通天却是提醒道：“喂，小子，你把无双给拐走了，什么时候把婚礼给弄好？”

　　风浩一阵汗颜，旋即也是摸了摸后脑道：“过段时间我再返回蓬莱世界，便是带皇甫无双回来，到时候一起商量。”

　　“哈哈，也成，反正你也是守护一族的新一任守护者了，这婚礼可不能随便，必然是普天同庆！”通天嘿嘿一笑道。

　　风浩点了点头，心中也是这般认为，这是他亏欠皇甫无双的，必然是需要自己用一场盛大的婚礼来弥补。

　　当下，风浩与着众人，也是一并地离开了虚无之界，当下风浩单凭自己的力量，都是可以很轻易地破开空间壁垒，这对于他而言，没有半点难度。

　　在离开了虚无之界之后，风浩也是与着鸿蒙至尊等人，直接地就是离开了蓬莱世界，返回了百族大陆，待得风浩刚是踏入了百族大陆之际，也是不由得是面露惊讶之色。

　　“怎么了？”鸿蒙至尊随意地问道。

　　风浩摇了摇头，面露笑意道：“没什么，似乎是随着我打开了枷锁，百族大陆出现的强者，也是多了一点，恐怕是有人借此也是完成了突破。”

　　“哈哈，不管对于蓬莱世界，还百族大陆而言，这都是极好的一件事，现在不知道除却了通天和鸿古两人，还有没有其他老不死是趁机突破了。”善恶至尊也是坦然一笑道：“可别忘记了，蓬莱世界当中，除了两大巨头势力之外，可还是有着不少至尊级别的强者，他们可同样也是存在了数万年之久，这一次，对于他们而言，未免也不是一个机缘。”

　　“也是。”风浩此时响起了南宫无忌的师尊，号称剑尊，同样也是至尊级的存在，然而这等可怕的存在，在蓬莱世界当中，可不算少，甚至是说也有一部分是隐入红尘当中，不问世事。

　　不过，这一部分力量，却是不容小视。

　　“如果可以的话，到时候我想看能不能把这一群老怪物给集中起来，毕竟有着这么一股强大的力量，而不能为己用，实在是太过可惜了。”风浩此时也是惋惜道。

　　善恶至尊与着鸿蒙至尊相视一眼也是笑了笑，道：“这个不好说，这些老怪物，哪个不是脾气古怪的，想要说服他们，恐怕是难于登天。”

　　“不行，也得是试试，而且我到时候以着守护者一族的身份，来召集他们，应该不算是难事。”风浩沉吟了一番，因为守护一族的地位特殊性，并非是两大巨头势力那般，相反也是保持中立状态，只有祸害世间的危险出现，守护一族才会是出手。

　　“这点你倒是可以试试。”鸿蒙至尊微微地思索了一番，旋即也是问道：“那守护一族你打算如何？把他彻底地融入人族当中么？”

　　风浩点了点头，换做是谁，只要是跟他站在同一个位置，想必做出的选择也会是如此，而轩辕老者也是早早地看出，想要让风浩答应，恐怕也只有这般。

　　将守护一族，融入人族当中，从此之后，人族就是守护一族，守护一族就是人族，不分彼此，而且守护一族当中，大部分都是强者，有着这么一股新生力量的加入，恐怕对于人族而言，也是一件好事。

　　“嗯，这件事说上去颇为轻易，但实际操作可不这么简单，守护一族当中，如果是做出了这些决定，恐怕是有一些人会持有反对的态度。”善恶至尊善意地提醒道。

　　“无妨了，既然我是新一代的守护者，而起轩辕老者也是如此支持我，那些反对的人，又有何用？”风浩轻声摇头道。

　　众人也是点了点头，风浩说的没错，连轩辕老者都是没有一件了，其他守护一族的人，就算是反对，那又能够如何？

　　待得风浩回到了人族之际，自然是又遭遇到了前所未有的欢迎，这一次，风浩成功地晋升到了至尊，这对于人族而言，无疑又是一个传奇！可谓是说，风浩如今所做的一切，都已是成就了人族的一个传奇！

　　纵然以前有虚无之主等人的辉煌过去，但是此时相对于风浩的所作所为，也是略微黯淡。

　　没落无数年的人族，在风浩的手中重新登上辉煌，并且是第一个突破大帝境，打破了千万年存在的天道禁锢，更是第一个成为百族大陆所出现的至尊！

　　这一切的一切，都是一个又一个传奇！

　　而此时人族所有的修炼者，此时对于风浩都是一种近乎盲目的狂热，风浩做到了太多看上去不可能的事情。

　　然而，这一切，只有风浩能够做到。

　　人族的所有人，因此自傲。

　　风浩在回到了人族，自然也是与着黄云天等人寒暄了一番之后，也是告诉了他们一些事情，当然过程自然就是不说了，直视告诉了他们人族血脉的重要性，而且不久的将来，守护一族将会是与着人族融合在一起。

　　这个消息对于人族而言，无疑是极为地有利。

　　人族拥有其他种族都没有的潜力，甚至是可以问鼎盘古神尊！而且在不久的将来，人族和守护一族融合在一起，那么他们人族，就等于是成为了新的守护一族，而到了那个时候，人族还有何担忧？


第2901章 还差一个人

　　此时，在人族的议事厅里面，也是聚集了诸多人，风浩一一地听着黄云天等人说人族的情况，时不时地点了点头。

　　不得不说，现在的人族，放眼是百族大陆，也是无人敢招惹，皆是因为有风浩的存在！

　　“既然如此，那么劳烦诸多细想一下，与守护一族融合的事情了。”

　　此时风浩也是笑了笑道，这种事，他不在行，但他可以交给是其他人做。

　　“你小子，又想要当甩手掌柜了啊。”黄云天一脸幽怨地道。

　　“哈哈，没有，因为我还有更加重要的事情要做。”风浩笑着道，视线扫视而过众女的身上，脸庞也是露出了一抹罕见的柔情。

　　“爹爹，你是不是又要去什么地方吧？”小青梦歪着脑袋问道，众女也是一脸地疑惑之色，按道理而言，现在这个时候，仙的威胁可以暂时不用考虑，那么风浩也是能够安静地留在人族一段时间。

　　“我欠你们所有人的一个婚礼，如今也是时候举行了。”风浩摸了摸小青梦地头，看着众女道：“这一路走来，很幸运是能过遇见你们，我要让天下所有人都是知道，你们是我风浩的女人！”

　　风浩这一句话说出来，旋即也是让得众人哗然。

　　不过黄云天和柳残烟相视一眼，也是点了点头，其中黄云天道：“风浩说得没错，好歹你也是我们人族之主，这一次的婚礼，要举办得风风光光！”

　　“没错，就是。”

　　“哈哈，人族又是一场盛事啊。”

　　当下众人也是纷纷地一轮了下来，反观众女，此时却是一脸地羞涩之色，就连是青芜也是罕见地俏脸一红，仙儿更是不用说了。

　　“不过再次之前，我还要把婉欣给接回来。”风浩也是笑了笑道，如今他的众多红颜，还差一个人，那就是婉欣。

　　众女闻言，也是点了点头，昔日婉欣跟随柳残烟前去一个遗迹之地修炼，然而距离现在已经是很长的一段时间了，按道理而言，婉欣应该是回来了。

　　此时，柳残烟也是点了点头，道：“当日的确是我把婉欣带去遗迹之地修炼的，本来我百年前去一次，先前每一次都还尚可，但是上一次，我去到了那个遗迹之地，却是没有婉欣的回应。”

　　闻言，风浩也是不由得脸色沉了下来，这看来，并非是个好消息。

　　“不过并不用担心，婉欣的灵魂玉简一直还在，而且还比较稳定，若不然我早也告诉你了。”柳残烟看见风浩这般紧张的神色，当下也是明白了风浩心中所想。

　　风浩听闻柳残烟这般说，当下心中也是松了一口气，如果是婉欣出了什么事，恐怕他心里难安。

　　“不要怪柳残烟，那个时候，你刚是从真武大陆回来，分身无暇，婉欣的灵魂玉简又没有什么问题，所以当下也是再等待一次机会前去看看。”此时黄云天也是缓缓地道。

　　风浩点了点头，揉了揉眉宇，心想也是，似乎是从真武大陆回来之后，自己就是一直没有空闲下来，不过如今也是时候去接婉欣回来了。

　　待得婉欣回来，然后风浩可以举行一场极为笼罩的婚礼！

　　“行，既然如此的话，你我便是一起前去遗迹之地，把婉欣接回来吧。”柳残烟也是点了点头道。

　　“蓬莱世界当中的遗迹之地，我大部分都清楚，可她到底是在哪一个遗迹之地？”此时，皇甫无双也是缓缓地开口问道。

　　“冰川遗迹。”

　　柳残烟回道：“那个地方，据说是曾经一个操纵冰之力的至尊陨落之地，而且我也是曾经在那里得到一些机缘，所以便是把婉欣送了过去。”

　　“冰川遗迹？蓬莱世界极难之处，无尽冰原的冰川遗迹？”当下风浩也是挑了挑眉头，那个地方，他知道，不过却是没有去过。

　　“嗯，没错，那个地方相对而言，没有太多的危险，而且人烟罕见。”

　　风浩微微地思索了片刻，也是道：“既然如此的话，明天就是动身吧，无双跟我一起去，还要劳烦黄云天和柳残烟两位前辈跟我走一趟，到时候跟守护一族估计有事情要谈，你们出面会是颇好一点。”

　　“哈哈，小子，你想当甩手掌柜就说，又没有说你，反正你也不是第一次了。”当下黄云天一眼就是看穿了风浩的想法，不由得是哈哈一笑。

　　风浩咧嘴一笑，这的确不是他所擅长的，这些事情或许是黄云天等人去处理还好一点。

　　当下，风浩扫视一眼，也是不由得错愕地问道：“冷域森和残影两人呢呢？”

　　冷域森，残影，曾经是与着风浩并肩的人族三大天才，同为神主之体，然而如今风浩已经是远远地甩掉了他们，更是做到了前所未有的伟绩，可谓是让人感叹。

　　“他们现在两个除了修炼就是修炼，而且也是晋升到了神主境。”

　　黄云天颇为安慰地道：“我人族总算是忍耐了万年，这一次之后，谁也没有办法能过把人族再度踢落神坛！”

　　的确，如今的人族，已经是到达了前所未有的巅峰，虽然说一统百族大陆，是有点过分，但是如今百族大陆的种族，有哪一个不是以人族为首？更别说是诸多人族的联盟的种族，此时都是甘愿地成为了人族的附庸种族。

　　而且一旦是待得守护一族与着人族融合在一起，那么人族的地位，将会是前所未有的高度！而且不管是过去了多久，人族也不会是因此陨落，因为是守护一族！

　　不得不说，轩辕老头很知道风浩所需要什么，提出的这个条件，也近乎是让风浩无法拒绝。

　　风浩闻言，也是笑道：“既然如此，那么就此散去吧，明天启程重返蓬莱世界。”

　　当晚，风浩自然又是享尽了齐人之福，与着诸多红颜共度春宵，可叹时间过得太快。


第2902章 重返蓬莱大陆

　　第二天清晨，风浩便是与着皇甫无双，还有黄云天和柳残烟一共四人，直接地就是离开了人族，从而是再度返回了蓬莱大陆。

　　直接地就是寻找到了玄道谷的通天，毕竟接下来可是要商量，风浩与着皇甫无双的婚事，这点事情，自然是交给了黄云天来面谈，好歹这一次的婚事，也是能够牵扯到人族与着玄道谷的利益关系。

　　而且风浩此时已是新的一代守护者，这等头等大事，自然是不能够如此地草率。

　　而风浩则是独自前往守护一族，面会轩辕老者。

　　守护一族所居住的地方，就是处于禁区旁边，这一点，唯独两大巨头势力知道，其他人未曾是知晓，守护一族也是因此，一直是凌驾在蓬莱世界。

　　不过，让风浩意外的是，在他准备动身前往守护一族的时候，却是意外地碰见了一个熟人，天罡。

　　“哈哈，天罡，你怎么是来了？”风浩看见天罡也是哈哈一笑，昔日，也多亏是天罡，自己才能够在开天诀上面得到了一些领悟，若不然在最后的战斗之中，自己恐怕是没有办法能够稳压黑鸦。

　　“轩辕族长有命，让我前来带你去守护一族。”天罡也是微微一笑，感叹道：“没有想到，你居然是成为了至尊，实在是让人意料不到。”

　　的确，风浩的突破，是让很多人都是难以置信，不过事实就是事实，风浩走在了他们的前面，率先地成为了至尊级的强者。

　　“走运而已。”风浩也是含笑道。

　　旋即两人在许久一番之后，便是启程动身，直奔守护一族而去。

　　在路上，天罡沉吟了片刻，才是缓缓地道：“风浩，此行你的目的，我也是清楚，轩辕族长已经是通告下去，让你成为守护一族的新守护者。”

　　“莫不成，这其中还有什么困难不成么？”风浩挑了挑眉宇，旋即也是问道，看天罡这般口气，似乎是自己此行，并非是这般简单。

　　“嗯，你猜测得没错。”天罡沉声道：“守护一族之内，其实也是存在派系之争，只不过是不明显而已，他们所争得是，守护者的位置，因为这个位置的意义颇为特殊。”

　　“通常而言，决定下一任守护者只有当代守护者才能够是指定。”天罡解释道：“不过这一次，似乎是有点意外，因为你并非是蓬莱世界的人，而是百族大陆出来的。”“守护一族的长老，出现了一些反对的意见。”

　　“那轩辕老者的意思是？”风浩沉声问道，这件事果然是如同自己所料，守护一族之内，是出现了不同的声音，不过他最在意的是，轩辕老者的态度，毕竟他才是族长，当代的守护者。

　　闻言，天罡也是眼前一亮，风浩比他想象之中要聪明，毕竟相对而言，能够决定下一任守护者的权利，只有是轩辕老者，其他人就算是反对，也是没有任何涌出。

　　风浩能够是猜测到这一点，就已经是不简单了。

　　“族长的意思很明确，不会更改决定。”天罡缓缓地道：“对于这一点，那些反对声音也是没有丝毫办法，但你这一次前往守护一族，是成为新的守护者，这个过程当中，可能会是面临一些挑战。”

　　“挑战么？”风浩闻言，顿时便是咧嘴一笑，这种情况，早已是出乎他的意料当中，当下也是不会感到任何意外。

　　“是的，挑战，而且据闻一些老怪物也会是出现，到时候你压力可不会是轻松，虽然你已是突破至尊。”天罡不由得是担心地道。

　　“这一件事，轩辕老者的意思是？”风浩试探性地询问了一下，关于这件事，轩辕老者肯定是知道，那么他得是先要知道轩辕老者的态度，否则的话，他也是不好处理。

　　“你小子怎么是知道族长让我有话转告你？”天罡愣了一下，旋即也是狐疑地看了一眼叶青，不由得是好笑地道：“族长说了，一些不听话的人，只有拳头，才能够是让他们安静下来。”

　　“我明白了。”风浩听得这种回答，也是笑了笑，心中顿时是有了数分把握，这想必也是轩辕老者给自己的一个考验吧，如果是连这些反对的声音都处理不好，那么他又是有何等的资格去成为新的守护者。

　　“嗯，你明白就好。”天罡笑了笑，旋即也是提醒道：“你得注意一下，这一次据闻那些反对的人请出了一些老怪物，意图是要保住守护这一族的纯正，不想让外人插手进守护一族。”

　　“当然，这只不过是一个借口，要知道，轩辕族长也是上一任守护者在世间寻找的继承者。”天罡轻松地道。

　　“老怪物？”风浩闻言，不由得是挑了挑眉宇，相对而言，守护一族的底蕴，是何等地恐怖，这一点，恐怕只有守护一族的人，才是明白，其他人，根本是不清楚。

　　从天罡口中说出的老怪物，想必是一些存在已久的老不死了，这种人在于一个势力当中而言，最为棘手，因为辈分的关系。

　　而且风浩而已是联想到，这一次轩辕老者怕也是希望借自己的双手，彻底地整合一下守护一族，毕竟作为凌驾在蓬莱世界的势力，有不同的派系存在，有时候是一个好事，但若是过火了，就得想办法平息下来。

　　“果然还是老狐狸狡猾啊。”风浩摇了摇头，也是心中有点好笑，眼看虽然是自己获得了好处，但同样轩辕老者也是利用自己到达了一个目的，那就是整合守护一族！

　　现在他们面临的情况，可谓是前所未有的严峻，虽然此时风平浪静，但是待得千年之后，一旦是仙的强者突破封印而出，到时候，势必又会是一番血雨腥风，想要置身事外是不可能的，就算是守护一族也做不到。

　　而且除了仙之外，还有着来自魔物的威胁，必须要联合起来才可以是抵御未来要发生的事情。


第2903章 守护一族

　　不知不觉，两人赶路已是过去了大半天，终于是来到了一处荒无人烟之处，然而这里距离禁区，并不算远，相隔数百里而已，甚至是站在这里，能够清楚地感受到，从禁区之内传来的阴森气息。

　　“跟我来。”

　　天罡扫视了一眼四周之后，对着风浩道，然而此时他却是走到了一处悬崖处，对着前方虚无的空间，连连地捏出了数个印诀，当下一道空间裂痕便是被打开。

　　“进来吧，里面才是守护一族。”天罡不由得是笑了笑道，风浩也是点了点头，这等能力，恐怕也就只有拥有底蕴的势力才是能够做到，另外开辟出一方小世界。

　　跟随天罡踏进了那空间裂痕之中，旋即不过是片刻的摇晃，风浩顿便是感觉到自己来到了另外一个世界，宛若是世外桃源一般。

　　“风浩，很高兴你能来。”

　　此时，在风浩刚是进入守护一族的时候，却是看见了轩辕老者率领着一群人，正在笑眯眯地等待着自己的到来。

　　“劳烦轩辕前辈久等了。”风浩也是不敢大意，当下表现也是颇为恭敬，眼角余光不由得是扫视了一下四周，发现这守护一族的强者，有些神色淡然，面无表情，有的却是下意识地点了点头，有的则是阴沉着脸色，很容易就是让风浩分辨出了这些人的立场所在，心中也是有了一个自己的断定。

　　“无妨，你是我们未来的守护一族的族长。”轩辕老者却是淡淡地道，旋即也是道：“跟我来吧，我带你去守护一族最重要的地方看一下。”

　　风浩点了点头，旋即也是打算踏前几步，欲要紧随轩辕老者，然而此时却是有着一道不和谐的声音缓缓地响起，让不少人的神色都是发生了变化。

　　“慢着，族长，吾等反对。”

　　此时，一位锦袍老者，从人群之中站了出来，也是拱手对轩辕老者道：“守护一族的族长之位，意义重大，还请族长三思而后行。”

　　“没错，还请族长三思！”

　　当下，约莫是有着十几个人直接地跪下，对着轩辕老者道，虽然语气颇为恭敬，但却是让人似乎是察觉不到是把轩辕老者放在眼里。

　　看到这一幕，风浩也是神色平静，因为他知道，这件事无法避免的，迟早都是得面对，当下也是露出了一副看好戏的神色，轩辕老者早就是写好了剧本，这些人恐怕还被蒙蔽在鼓里。

　　此时，周围的人，有些摇了摇头，有些则是露出幸灾乐祸的神色，更多的是露出了一副早就知道的神色，不过没有一个人站出来说话，因为轩辕老者还未曾开口。

　　“左长老，这一晃眼就是三千年过去了啊。”

　　轩辕老者此时背对着这些，双手负在身后，但却是平静地道：“我记得三千年前，我师尊同样是把我立为新一任守护者的时候，你的父亲，似乎也是如同你如今的这般行为，劝阻我的师尊要三思而后行。”

　　轩辕族长的这番话语落下，当下那名率先开口的左长老脸色有点难堪，周围的人也是忍不住是传来窃窃私语的声音。

　　“三千年前，你们并不看好我，但我师尊却早有决定，你们也更改不了什么，因为守护一族的规矩在这里，立下一代的守护者，只有当代守护者才有这个权利，而且他人无法更改。”

　　轩辕老者继续是平静地道，此时他缓缓地转过身来，看着左长老，道：“你也是清楚，纵然你这般举动，也不可能动摇我的改变。”

　　“属下知道，可还是请族长三思，这事牵扯到整个守护一族。”左长老深深地呼吸了一口气，也是不慌不忙地道，他抬起头，看着轩辕老者道。

　　“既然知道，还要这般做。”

　　轩辕老者摇了摇头，也是低叹了一口气，道：“既然如此，那如何能够让你等放弃？”

　　“立守护者的权利，的确是只有当代守护者，但是也希望族长三思，毕竟他不过是百族大陆的人，并非是蓬莱世界，这样处理一些事情来，未免会是无法顾忌到均衡。”

　　左长老振振有词地道，听上去，似乎还是真的有那么几分道理，只不过风浩在旁边听着，心里却早就是乐开花了，这群傻瓜，居然还天真地以为自己是有能力更改轩辕老者的改变？或者是说，凭借着他们，可以要挟到轩辕老者么？

　　这些人想法都是太简单了，殊不知道，这一幕，在于轩辕老者的预料当中，而且此时情况也是如同轩辕老者所预料的情况发展下去。

　　“百族大陆怎么了？”

　　轩辕老者的声音不由得是提高了八度，沉声道：“他是人族出来的，人族是什么样子的存在，相信大家是不会陌生，而他又是第一个打破了血脉枷锁的人，让他成为守护者，有何不能？”

　　轩辕老者微微地半眯着双眸，道：“而且，别忘记了，我们守护一族，是女娲圣后的后裔，而人族，则是女娲一族最后神力所创造出来的种族，意义非凡，我已经是决定了，风浩成为新的守护者之后，会是让守护一族与着人族彻底地融合在一起。”

　　“而到了那个时候，左长老所担心的所谓的均衡，自然也不会是出现。”

　　轩辕老者这一番话刚是落下，当时让得不少人脸色微变，这可不是一件小事，人族与着守护一族融合？他们没有听错吧？守护一族屹立在这世间的巅峰，已经是无数年了，当下居然是要他们与着一个人族融合？这不是开玩笑么。

　　“族长！这个绝对不行！”左长老此时神色激动，这等于是彻底地将守护一族放弃么？

　　“这是我的决定，岂是容得你们来反驳？”

　　然而，当下轩辕老者也是冷哼一声，一股庞大的威压旋即弥漫而出，这个时候，风浩不由得是颇为诧异，轩辕老者的修为一直是深不可测，即便是他如今，也是感觉到如同一座山岳出现在自己的面前，不容小视。


第2904章 下马威！

　　随着轩辕老者释放出自己的威压，当下这些反对的声音也是弱了下去，但这并不代表着这些人就此放弃，毕竟如果按照轩辕长老的话而言，待得风浩成为守护者之际，人族与着守护一族就会是彻底地融合在一起。

　　对于他们这些人而言，曾经高高在上的守护一族，确是与着人族融合在一切？这点他们无法接受。

　　“族长，并非是属下等人有意而为，这件事绝对不可行，若是历代长老在此，也不会是同意的。”

　　左长老沉声道，这一句话，更是连历代长老都是搬出来了，轩辕老者不由得是笑了笑，旋即也是道：“守护一族，从来不是一个独立的整体，只不过是你们这些把自己标榜得太高了。”

　　“在座的这么多人，包括左长老，你告诉我一下，你的父亲，也就是三代前的左长老，他是从何来的？”轩辕老者不咸不淡地道，随后扫视另外一个人，问道：“离长老，你又是从何处来的？”

　　这一下，顿时这些人便是彻底地没话说了，因为守护一族的人都清楚，在守护一族，没有一个人敢说自己是什么血脉纯正的守护一族之人，哪怕现在是，但是在他们过去的祖先，或者是他们本身自己，都是被外界带进来的。

　　守护一族，从来没有所谓的血脉可言，因为秉承的是女娲圣后的后裔，世间万族皆是女娲圣后的后裔，还有什么区分？

　　轩辕老者这一番话，旋即也是让得这些反对的声音的确是安静了下去，毕竟他们可是想不出任何理由来反驳轩辕老者的话语，当下气氛也是变得颇为尴尬，在这个过程之中，风浩一句话没说，静观其变。

　　然而，就在这个时候，一道苍老的声音陡然地打破了这里的寂静，风浩瞥了一眼，发现轩辕老者的神色却是依旧平静，恐怕这出现的可就是老辈分的强者了。

　　“轩辕，虽然你说得没错，但是这般让守护一族与着人族融合在一起，的确是不妥。”

　　周围的人群，一下子便是腾空出了一条通道，旋即便是有着一位如同是农夫装扮的老者信步走出，周围有人想要过来搀扶他，但是却被他摆手拒绝了。

　　“见过火长老。”

　　轩辕老者脸色平静地恭敬称呼道，纵然他是守护一族的族长，但眼前的这火长老，辈分足足是比他高出两辈，让他不得不是恭敬几分。

　　“见过火长老。”

　　此时，周围的族人也是齐齐地尊称道，火长老摆了摆手，道：“我一个老骨头也不是什么长老了，我之所以是出来，是想要看一下，轩辕所挑选的人，是什么样子的。”

　　此时，火长老的眼神也是落在了风浩的身上，轻声地对着轩辕老者道：“轩辕，你也莫怪我这个老不死的出来凑热闹了，虽然选定守护者的权利在于你的手中，不过我记得，旁系长老也是有着权利，对于新一任的守护者进行考核。”

　　听得火长老这句话，风浩顿时便是心里琢磨着，恐怕这才是轩辕老者喜欢看到的一幕，要的就是这个效果。

　　果不其然，轩辕老者微微地一笑，双手合十道：“火长老所言极是，既然这般说了，那么对风浩的考核，也是可以进行，我自然是不会插手。”

　　火长老点了点头，道：“我也并非当代长老，只不过是站出来说两句，考核之事，就交给后辈咯。”

　　说完这句话，火长老却是转身离去，他出现到至今，似乎只不过是提醒了一下轩辕老者，长老有着考核新一代守护者的权利，但他实际上却是没有半点举动。

　　然而左长老却是眼前一亮，本来他也是想到了这么一点，但是他辈分不高，自然也是不好说出来，但现在可不一样了，有着火长老开口了，他再说出来，效果自然就是不一样。

　　“左长老，你可是要考核他？”此时，轩辕老者也是淡淡地瞥了一眼左长老，似乎是心中早已有把握，这一切的算计都在他的预料当中。

　　“还请族长包涵，我等也是为了守护一族。”火长老等人相视一眼，也是缓缓地站起来，恭敬地道：“只要他能够在我的手下，支撑到半个时辰，便可以。”

　　轩辕老者闻言，嘴角不由得是扬起了一抹古怪的笑容，道：“你确定？”

　　左长老心中狐疑了起来，当下上下也是打量了一下风浩，虽然是至尊，但自己可是进入至尊多年的存在，总不会是连这个小子也打不过吧？

　　当下左长老也是点了点头，道：“确定。”

　　轩辕老者也是点了点头，道：“考核过后，你们不会再有阻拦？”

　　左长老等人相视一眼，也是齐声道：“若是他通过，我等自然是尊称他新一代的族长。”

　　“好！”

　　轩辕老者也是斩钉截铁地道：“既然如此的话，那就这么决定了。”

　　当下，轩辕老者转过头对着风浩，笑眯眯地道：“接下来，可就看你表演了。”

　　此时，风浩也是笑了笑，他现在算是明白了过来，这从头到尾，都是轩辕老者一手策划的事，自己成为新的一代守护者，守护一族里面有不少反对的声音，然而轩辕老者知道，这些人的意见，他可以不理会，但是这会是为了以后埋下祸根，尤其是日后人族与着守护一族会是融合，倘若到时候出现什么事，那绝对是瓦解整个种族！

　　所以为了让这些人心服口服地接受风浩成为新的守护者，轩辕老者过人的算计，策划了这一幕，现在风浩想起来，说不定那个刚刚出现的火长老，也是轩辕老者的一步计划而已。

　　当下风浩也是点了点头，道：“可以。”

　　“如此甚好，依旧规矩，火长老你出手考核，风浩能够在你的手中撑下半个时辰，那便是代表他通过了，然而通过之后，你们不能再对此时有异议！可明白？”轩辕老者淡淡地道。


第2905章 左长老

　　“属下明白。”

　　当下以左长老为首的等人，旋即也是相视一眼，由左长老踏前一步，站了出来，将视线落在了风浩的身上。

　　“请。”

　　左长老也是没有露出什么过分的神色，平静地对着风浩东道：“可能是我等鲁莽了，不管结果如何，还请小友不要记恨。”

　　风浩微微一笑，旋即也是抱拳道：“无碍，我能理解，只需要在左长老的手中撑过半个时辰便可以了么？”

　　“是的，半个时辰。”

　　左长老点头，旋即周围的人群，也是因此腾出了一个空间，毕竟两个人都是至尊级的存在，交起手来，所制造出来的波动，想必不会太小。

　　“那请左长老赐教。”

　　风浩脸色平静地道，他并没有打算主动出手，反而是摆出了防御的姿态。

　　“那我出手了。”

　　此时左长老也是沉声道，声音落下之际，他的身影陡然地从原地消失，然而风浩却是步伐连连地动了一下，直接地就是移动了一点，脑袋微微地偏过，几乎是同一时间，左长老已经是出现在了他的身后。

　　爪风凌厉无比，破空之声无比尖锐，一双宛若是鹰爪般的爪子便是直接地从风浩的脑后呈现，只不过是攻击落空，被风浩率先地察觉到了，直接地就是躲避掉这一次的攻击。

　　“啪！”

　　风浩直接地反击，手掌如同闪电一般的速度，直接想要握住了那手腕，然而他却是发现扑空了，原来这是残影。

　　“倒有点意思。”

　　风浩微微一笑，旋即也是转过身，另外一个手也是不闲着，紧握成拳，轻喝一声，九色神芒瞬间地布满了他的拳头，直接地向前虚无的空间挥出去！

　　拳风所过之处，空间都是缓缓地弥漫出一道道细微的空间波动，这一拳恐怖如斯。

　　然而，就在这一刻，那虚无的空间，却是陡然地呈现出了一道白色神芒，格档住了风浩的攻势，这是左长老！

　　他依旧是没有离开刚才所在的位置，借助空间之力，试图是在寻找反击的机会，但是却被风浩察觉得到，旋即便是反击打出一拳！

　　“轰！”

　　一阵低沉的声音旋即便是响起，当下所呈现饿出的那一道白色神芒，也是距离地波动了起来，随时都是要击溃一般！

　　下一刻，这道白色神芒在坚持了片刻之后，猛地化作点点半点，消散在半空之中，然而风浩的拳头，却是未曾因此停止，径直地向前挥出去！

　　“砰！”

　　空爆之声连连不断，然而此时左长老的身体已经是彻底地离开了，当下风浩眉头微微地皱了起来，他竟然是一时之间，没有察觉得到左长老的动向！

　　这左长老也是极为地擅长空间之道，而且极为地娴熟，不容轻视。

　　“左边！”

　　猛地，风浩抬起头，露出了一抹骇然的神色，然而此时却是从作弊爱你虚无的空间之中，猛地传来了一阵庞大的冲击力，一时之间，风浩没有任何防备，直接地就是被硬生生地冲击到了！

　　“轰！”

　　风浩的身体被一股强横的力量，直接地击飞，连连是在半空之中倒退了数步，才是勉强稳住，风浩深深地呼吸了几口气，这一拳必然是对他构造不成什么伤害，但相对而言，却是可以让他的气血沸腾不断。

　　强行地将沸腾的气血给压制了下去，风浩也是微眯双眸，当下双手连连地施展出了印诀，轻喝道：“永恒！”

　　在他的声音落下之后，宛若是一瞬间，周围的时间如同是停顿了一般，当然，这种感觉目前只是他的一种感觉而已，一下子，风浩的双眸，便是充斥着一种九色神芒，扫向了周围的空间。

　　他看到了一道模糊的声音，也是怒喝一声，旋即整个人便是如同炮弹一般地冲刺而出！同一时间，这四周所凝固的画面，再度是流转起来，对于风浩而言，他不过是动用了时间法则而已，但是落在了其他人的眼里，却是只不过是一闭眼的功夫。

　　他们看见风浩被击倒出去之后，然而也是瞬间地就是风浩便是开始了反击，整个过程也不过是瞬间的事，他们根本就是看不明白这个过程到底是发生了什么。

　　然而，只有少数的几个人才是能够看得懂，刚才那一瞬间，一股玄奥的法则，从风浩的体内所缭绕而出。

　　“时间法则，族长，这个人似乎是领悟到了时间法则的奥义？”

　　此时，在轩辕老者身旁的一个老者也是缓缓地道，风浩的表现，也是让得他眼前一亮，现在风浩近乎是锁定了左长老的位置，想要试图再用空间法则来对付风浩，却是有点异想天开了。

　　“奥义应该还没有，不过他倒是有着自己一些独特的理解而已。”轩辕老者也是哈哈一笑道：“左长老都老糊涂了，对谁用空间法则不好，还偏偏是对他用。”

　　轩辕老者这句话可是没有嘲讽的意思，其他人不清楚，但是他很清楚，风浩所擅长的力量之一，就是有着空间法则！

　　并且还是领悟出了奥义的空间法则，在他们使用空间法则，不就是班门弄斧么？

　　然而，此时情况却是出现了所有人都是预料不到的一幕，原本左长老利用空间法则的力量，可以是不断地寻找得到风浩的破绽，从而是开始攻击，不过却是从刚才开始，风浩似乎能够琢磨得到左长老的藏身之处。

　　空间法则无效！

　　在接二连三地被寻找出自己似乎是空间法则无效之后，左长老也是沉着脸，索性地就是放弃了使用空间法则对付风浩，因为他觉得，已经是没有效果了。

　　“左长老，过去了半个小时了。”

　　风浩此时看见左长老终于是出现了，也是不由得笑着提醒道，这一下子的交手，就是耗费了不少时候，所约定的时间是半个时辰，也就是一个小时，如今一半的时间已经是逐渐地过去了，当下左长老的神色也是逐渐地沉了下来。


第2906章 承让了

　　如果自己在半个时辰之内，无法顺利地击败风浩，那岂不是就说明自己等人无法阻止风浩成为新一代的守护者？而且作为进入至尊境不知道多少年的他而言，无法半个时辰解决风浩，也是颇为难以让他接受。

　　“既然如此，那老夫可是下重手了。”

　　当下左长老也是猛地踏出一步，旋即便是手掌之中猛地升腾起了一抹白色的神芒，宛若是如同火焰一般，霎那间，周围的空间也是因此变得扭曲了起来，一股股热浪扑面而来。

　　“哈哈，这个老家伙，连地灵冷火也用出来了，急眼了吧。”

　　轩辕老者看到左长老这般举动，也是哈哈一笑，似乎是看到了什么开心的事情，旁边的几名老者相视一眼，也是点头含笑道：“连地灵冷火都用出来了，左长老要是还赢不了，那可就没戏了。”“我选的人，何惧这地灵冷火？”轩辕老者摇了摇头，神色之间也是充满了自信，区区地灵冷火而已，对于风浩而言，也不算是什么威胁。

　　随着手中如同白色火焰不断跳动的神芒所凝聚而出，左长老的神色也是凝重了许多，看着风浩道：“你可小心了点，我这乃是地灵冷火，处于底下八百里熔岩之中所提炼而出的火焰。”

　　风浩也是笑了笑，点着头，道：“前辈，请。”

　　当下，风浩也丝毫不惧，他虽然是不清楚这地灵冷火是个什么样子的东西，但相对而言，对于他的威胁也并不大，自己可是还有诸多手段未曾动用呢。

　　当下左长老便是怒吼一声，手掌之中的火焰，旋即也是猛地升腾而起，逐渐地将他整个人都是包裹在其中，这一下子，宛若是披上了一层白色的火焰铠甲！

　　甚至是说，此时左长老手中还握着一把由地灵冷火所凝聚而出长枪，当下也是猛地挥去，一道如同真龙一般的白色火焰，瞬间咆哮冲出，所过之处，炙热的温度都是不断地提升，空间扭曲不断。

　　“好手段。”

　　风浩也是轻喝一声，下一刻，他的手掌之中，陡然地也是呈现出了九色神芒，他不断地挥舞着，旋即这些九色神芒便是在他的面前，形成了一个圆形的护盾！

　　“轰！”

　　那一道从长枪之中冲出的白色火焰，直接地重装了过来，当下发出了一道震天的响声，而片刻之后，白色零散的火焰不断地飘散而出，逐渐地消失在空间之中。

　　然而，此时风浩却是连连地退后数步，他瞥了一眼，那九色神芒所组成的光盾，此时也是布满了裂痕，心中不由得是微微诧异，看来这地灵冷火的威力，也是不容小视，居然是能够让他的九色神芒都是拼了一个旗鼓相当。

　　要知道，他这九色神芒，可是融入了天谴的力量。

　　一声长啸传来，此时身批火焰铠甲的左长老，也是挥舞着长枪，如同一尊战神一般地冲刺过来，不断地有着一道道白色的火焰，从他的长枪之中爆发出来，然而这些白色火焰却是化作了一道道真龙，尽数地攻向了风浩！

　　看到这一幕，风浩也是没有轻敌，怒喝一声，双手猛地伸出，体内的天谴之力急速地调转了起来，下一刻，他的身体同样也是呈现了九色神芒，在风浩的意念之下，这些九色神芒同样也是从他的双手之中冲出来，不断地挥舞着！

　　然而风浩确是硬生生地靠着自己体内的天谴力量加持在拳头之上，居然是选择了硬碰硬！

　　一拳拳地回去！低沉的轰响声不断地传出来，然而这个过程之中，不少人看得却是胆颤心惊，风浩居然是如此恐怖，居然是单靠肉身的力量就能够接下了地灵冷火？

　　这有点难以置信。

　　“那小子果然是不寻常啊，寻常人，根本就是做不到可以如此轻松地接下来。”在轩辕老者的身边，一名老者也是赞叹地道，眼神也是充满了赞赏。

　　“所以我才说，左长老，拿他没办法的。”轩辕老者也是淡淡地道：“别忘记了，风浩至今，还未曾是主动出手过一次。”

　　听闻着轩辕老者这番话，当下旁边的几个人才是愕然惊醒，是的，从左长老动手的开始，似乎风浩没有主动出手一次，每次都是在等左长老出手之后，然而再是寻找机会抵御。

　　然而单单是凭借这点，都是可以与着左长老拼个不相上下，一旦是风浩主动发起进攻……这结果可就是耐人寻味了啊。

　　的确，此时风浩也是只在抵御，然而没有选择主动出手，他在等，他觉得这一次来，恐怕是轩辕老者是想要接着更换守护者的机会，彻底地让守护一族之内的某些人安份下来。

　　毕竟是传承了不知道多少年的实力，虽然不如玄道谷这般被仙入侵，然而也势必会是存在两个派系，虽然不会是因此夺权，但却总有时候，反对的派系会出来让你一些事情无法顺利地做成。

　　尤其是让人族与着守护一族融合在一起这件事上面，这些反对派系的老家伙可就坐不住了。

　　所以，他这一次故意让这些反对系的长老出来，同时也是让风浩接受挑战，只要是彻底地赢了，那么这群老家伙，自然也是不会有什么可说，这一点对于风浩日后成就了新的守护者，接管守护一族也是有益处的。

　　当下，随着时间的不断过去，风浩与着左长老之间的对决，也是逐渐地进入了白热化，然而半个时辰并不多，很快就到了，但左长老却是拿风浩一点办法都没有。

　　然而，就在这个时候，风浩却是猛地抬起头，双眸之中隐约地升腾而现一抹九色的光芒，同时是对着左长老道：“左长老，承让了！”

　　这一句话落下，左长老一愣，什么意思？然而当下他还没有反应过来的时候，风浩终于是第一次主动出手了，霎那间，风浩整个人的气息便是变得磅礴了起来。


第2907章 一击

　　浑身都是释放出璀璨的九色神芒，风浩眸孔陡然地紧缩，下一刻，他直接地挥出了一拳！

　　开天诀瞬间地催动了起来，四重的开天诀，瞬间爆发出极为可怕的能量波动，当着一拳挥出之际，不少人都是变了变色，这一拳的波动，居然是恐怖如斯？

　　左长老当下也是神色剧变，察觉到了风浩的体内能量波动，当下立刻退后，他现在心中隐约地有着一种发凉的感觉。这风浩不动手则已，一动手起来，那可是让人心寒。

　　这种能量波动，根本不像是初入至尊境的人可以爆发出来。

　　风浩在进入至尊境之后，体内的能量波动变得更为地磅礴，当下施展开天诀，自然是比以往更高上了一个层次，连同左长老这等强者，也不得不是暂避锋芒！

　　左长老在进行躲避，然而风浩却是笑了起来，说好的半时辰，快到了，自己足足是挨打了半个时辰，可不会就这么简单地了算。

　　立威？现在弄不好是谁在立威。

　　看到风浩的出手，轩辕老者的脸庞也是露出了一抹淡淡的笑意，在他看来，风浩已经是领悟到了他的意思，而且当下也是极为配合，果然是孺子可教也。

　　恐怕是经过了这么一次的动手之后，守护一族之中的反对声音也会是彻底地消失吧，起码他是不用担心日后风浩成为了守护者之后，会是有什么阻拦出现。

　　拳势凶猛，劲风扑面而来，当下也是直接地就是让得四周的空间缓缓地震荡不已！

　　根本无法进行躲避！

　　左长老心中陡然地生出了这么一个念头，他发现自己似乎是根本没有办法进行躲避，风浩的这一拳，近乎是封死了他所有的道路，漫天的拳势，也是如同笼罩住这一片空间一般，随时都可以从任何一个角度降临。

　　左长老当下便是停顿而住了步伐，他意识到，躲避，是无法躲避的，而且他心中也是猛地意识到，自己居然是要躲避？面对风浩的攻势，自己下意识地就进行了躲避，这岂不是就在证明，自己不如他么？

　　当下左长老也是怒喝一声，强行提升体内的能量，地灵冷火旋即便是如同一片火幕一般瞬间地呈现在了他的面前，如同是一块厚实的石墙，可以阻挡一切的进攻！

　　霎那间，地灵冷火如同是凝固了一般，不再跳动着，但是那其中所蕴含的可怕能量波动，也是瞬间地收敛起来，宛若随时都会是爆发出惊人的能量波动！

　　左长老不敢轻视，虽然心中不愿意承认呢，但是此时的风浩，的确就是让他生出了一种忌惮感，难怪是轩辕老者能够看得上他，让他成为新的一代守护者，自身也是有着几分本事。

　　然而此时他很清楚，自己恐怕已经是输了，不管这一招能不能地接下来，半个时辰已过，风浩依旧是没有半点损伤，这也就证明通过了考核，到了最后，他们也无法改变什么。

　　此时，风浩那惊人的拳势浩浩荡荡，瞬间地涌来！

　　“轰！”

　　当下一声惊天巨响，陡然地传开来，璀璨的九色神芒，如同是烟花一般地璀璨释放，四周的空间都宛若是遭受到了强大的力量撕扯一般，不断地呈现了一道道极为可怕的裂痕。

　　随着这股能量波动地不断扩散而出，不少人都是下意识地再度退后了一段距离，看样子下去，这两种能量相爆起来，也是直接地弥漫到这四周。

　　随后，白色的地灵冷火，旋即也是如同沸腾的火山爆发一般，不断地涌现而出，参杂在了九色神焰当中，看上去可是极为地绚丽，然而只有在胖比爱你的人，才是可以感受到，这些神芒之中，却是蕴含着近乎可以毁天灭地的能量！

　　“砰！”

　　一声巨响，再度是传来，这两团能量在众人的注视之下，也是陡然地爆发开来，当下两人交战的中心范围，都是彻底地被神芒所笼罩，近乎是没有人看得见到底是发生了什么事情。

　　然而，此时轩辕老者神色顿了顿，似乎是感受到了什么，也是摇了摇头，自言自语地道：“这小子……”

　　这等能量波动扩散而出，足足是维持了约莫片刻之后，才是逐渐地平静了下来，此时所有人的视线都是注视中心，想要看看这一次的比试，结果到底是如何。

　　结果，沸腾的能量波动逐渐地宵弱了下去，下一刻，两道身影逐渐地呈现在了半空之中，赫然便是风浩与着左长老。

　　两个人衣衫整齐，而且气息也是没有多大的变化，似乎是如同刚才根本就没有发生什么事情一般，这一幕，不由得是让不少人惊疑，难道刚才那等可怕的能量波动，没有对他们造成什么影响么？

　　“承认了，左长老。”

　　然而，此时风浩却是双手合十，笑眯眯地看着左长老道。

　　左长老神色阴暗不定，片刻之后，他也是叹了一口气，道：“后生可畏啊……风浩，恭喜，你通过了。”

　　风浩笑了笑，旋即也是不多说什么，径直地回到了轩辕老者的身旁，然而左长老抬起头，心中极为复杂，刚才那一击，在最后关头，他感知到了，是风浩主动地收敛了一部分的能量波动，若不然的话，自己就不会是如此轻松地站在了这里。

　　也就是说，这是风浩刻意而为，因为风浩考虑到自己乃是守护一族长老的身份，必然不会给自己难堪，刚才那一击，说实话，左长老心里根本那就是没有把握接下来。

　　到时候的他，必然会是极为地狼狈，然而甚至会是让不少人对他产生怀疑，堂堂一个守护一族的长老，居然是被人揍成这样子，成何体统？这样一来，左长老也算是丢人了。

　　然而风浩却是在最后关头收手，显然是给他一个台阶下，反正半个时辰已过，对于风浩而言，不管怎么样，他都算赢了，所以自然也是没有必要再让左张老难堪。


第2908章 你跟我来

　　“小子，手段不错。”

　　在看见风浩回来之后，再瞥了一眼那左长老露出一副彻底心服口服的神色，轩辕老者也是不知不觉地点了点头道，风浩这个手段，倒是他没有想到的，相反而言，风浩的这个手段，不仅仅是立威了，而且还让左长老等一系人彻底地心服口服，事半功倍的效果。

　　“承蒙夸奖了。”风浩也是笑了笑，轩辕老者与着风浩相视一笑，旋即也是各自会意。

　　“好了，现在考核结果已出，你们还有谁有异议的？”

　　此时轩辕老者也是缓缓地踏前一步，眼神逐渐地变得锐利了起来，扫视而过所有人，声音之中蕴含着一丝森严。

　　“在下等人没有，然后定当相助新守护者。”然而，此时以左长老等人为首的一干系反对声音，此时也是彻底地没戏了，他们毕竟不算真的想破坏守护一族，只是对风浩的怀疑而已。

　　如今风浩已经是用自己的实力来证明了，他们自然也是心服口服，不会是再有半点意义。

　　“那就好，从现在开始，风浩就已是你们新的族长，他是新的一代守护者。”

　　此时轩辕老者也是正式地宣布道，当下一众强者单腿跪下，对着风浩尊称族长，这一幕，让得风浩有种如同活在梦里一般的感觉，不知不觉之中，自己居然是成为了守护一族的族长？

　　这……是他以前完全没有料想到的事情，而且日后这守护一族还会是与着人族融合在一起，也就是说，日后这等可怕的强者，都会是尽数地成为人族的力量！

　　对于风浩而言，这简直就是两全其美的事情。

　　“你跟我来吧。”

　　此时轩辕老者也是缓缓地转过身对着风浩道：“接下来，你已经是新的一代守护者了，关于守护一族的事情，必须是让你知道的，而且你不也是需要灵珠么，跟我来吧。”

　　听到灵珠这两个字，风浩眼前一亮，旋即也是跟上了轩辕老者的脚步，当下离开了众人，来到了守护一族其中的一处地方，这里是依山而建的一座黑色巨塔。

　　风浩知道这个地方恐怕不寻常，因为在他的感知里面，单单是这四周所潜伏的守卫，就不下于十个，更别说是明面上的守卫了，堪称守护森严。

　　“这里是守护一族的禁地，只有历代长老和历代守护者才能够是进入的地方，寻常人，一律不准进入。”轩辕老者淡淡地道，旋即也是带着风浩来到了这座黑塔的面前。

　　在黑塔的面前，屹立着两尊雕塑，看模样，应该是一男一女，但是诡异的是，这一男一女两座雕塑，都是没有面目的，男的手持一柄巨斧，女的则是手持一个玉瓶，不管是衣着还是动作，都是栩栩如生。

　　唯一可惜的就是，没有容貌。

　　看到这两尊怪异的雕塑，当下风浩也是询问道：“轩辕老者，这两尊雕塑之人是谁？怎么如此怪异？”

　　轩辕老者微微地停顿了一下步伐，带着一种尊敬的神态，看着两尊雕塑，道：“这就是盘古神尊，与着女娲圣后。”

　　闻言，风浩不由得是瞪大了双眼，这就是两位上古大能的雕塑？但为何居然是连容貌都没有？

　　“不要奇怪，之所以没有容貌，是因为需要用心去看，只要用心去看，你就会是看到他们的容貌了。”当下轩辕老者也是微微一笑道：“若不然你试试？”

　　当下风浩也是点了点头，旋即静心凝神看向了那两座雕塑，恍惚之下，他如同是感觉到了这两座雕塑如同是有着异样的力量一般，一时之间，他的脑海却是闪过了一抹恍惚。

　　然而，就在这一片恍惚之下，风浩却是看到了这两尊雕塑的模样，其中盘古神尊的脸庞，既然是与着他自己一模一样，至于女娲圣后的容貌出现，他也是觉得非常地熟悉，然而来不及细看，整个人再度是恢复一片清明。

　　风浩猛地瞪大了自己的双眸，此时却是发现了，这两座雕塑已经是恢复了先前的模样，一片空白。

　　“这到底是怎么回事？”

　　风浩心中惊愕不已，他居然是从盘古神尊的容貌之上看到了他自己？这是怎么回事？

　　“走吧，不要怀疑自己所看到的，每个人心理面的盘古神尊都是不一样的。”然而此时轩辕老者却也是淡淡地开口道，似乎是别有深意，不过待不到风浩继续追问，他已经是走向了那一座黑塔。

　　风浩也只能是跟上，走到了黑塔的面前，轩辕长老缓缓地拿出了一枚黑色玉简，上面有着日月的符文烙印着，上面还有着一点红色神芒，如同鲜血一般，非常地逼真。

　　轩辕老者用手在上面抹了一下，旋即那血点也是瞬间地消失，递给了风浩道：“这是通行传承之塔的玉简，这个是族长才能拥有的，里面禁制不会是对你有任何限制。”

　　“把你的精血给滴上去认主即可。”

　　风浩闻言，旋即点了点头，把黑色玉简接了过来，旋即便是滴上了自己的精血，下一刻，黑色玉简释放出一种微弱的光芒，也是缓缓地让自己那一滴精血融入玉简当中。

　　“走吧，进去。”

　　轩辕老者点了点头，旋即也是率先地走了进去眼前这一座黑塔，让风浩错愕的是，眼前这座黑塔没有门，不过在轩辕老者的身体进入到了黑塔到时候，周围的空间却是缓缓地呈现一抹涟漪，这又是一门空间神通。

　　当下风浩也明白了过来，恐怕这黑塔若是没有这手中的黑色玉简，还真的就是没有办法通行，若是强行硬闯的话，根本就是没有办法进入。

　　而且这黑塔显然看上去，也是充斥着极为可怕的禁制，当下风浩也是不敢轻易地尝试，开玩笑呢，守护一族传承了无数年的黑塔，其中的禁制自然是可怕无比，他才不会是傻得去主动尝试。

　　当下他也是直接地跟随轩辕老者进入了黑塔当中。


第2909章 灵珠！

　　“这传承之塔，一共是有九百九十九米高，从五百米开始，就是神将境的修行，你就不要多看了，毕竟你还没有到达那个境界，看了对你自身也是没有好处。”

　　轩辕老者缓缓地道：“至于这历代守护者的修行感悟，能不能对你有用处，就得是看你自身机缘了。”

　　风浩也是点了点头，他如今不过是至尊境，但刚刚晋升到这个境界，可谓是空有一身的战力，但是相对于对至尊境的理解，他还不够，这就是他的缺陷，然而待得他在传承之塔，呆了一个月的话，那么他的这个缺陷，就可以说是没有了。

　　一个月的时间，这么多历代守护者的修行经验，足够是他对于至尊境界有一个非常深刻的认知了。

　　“你要的灵珠也是在这里。”此时，轩辕老者缓缓地道，旋即他走到了一处特别的地面上，猛地踏了一脚，旋即在前方的地板便是缓缓地拉开，一座石台徐徐地上升呈现在了风浩的面前。

　　然而在石台上面，却是有着一颗幽蓝色的竹子在缓缓地自转着，瞬间之下，风浩体内所拥有的四颗灵珠也是一瞬间地运转了起来！

　　第五颗灵珠！

　　风浩不知不觉，下意识地连呼吸都是呈现了急促，这就是第五颗灵珠！

　　在传承之塔内，一直是留着第五颗灵珠！如今出现在风浩面前，这如何是让他不激动？

　　“其实早年在世间，灵珠一直是被谣传着有长生不死之功效，其实自然是不可能的。”轩辕老者淡淡地道：“灵珠，其实是盘古神尊所留下来的，据闻昔日的守护一族的手札，盘古神尊在进入了混沌之后，七七四十九天之后，便是冲出了数道幽蓝色的光芒，便是灵珠！”

　　“因为灵珠分散在世界各处，当日守护一族只是寻找到其中一颗，然而其余的也是不知道下落在哪里。”

　　风浩笑了笑，道：“虽然不能长生不死，不过这灵珠之中，也的确是蕴含着诸多奥妙。”

　　轩辕老者轻笑道：“毕竟是跟盘古神尊有关的，也不会是凡物，只不过昔日守护一族所有的强者都是在研究这灵珠，只不过历代没有任何一尊守护者可以是堪破这灵珠的奥妙。”

　　“不过你例外，毕竟你身上已是有四颗灵珠，想必你也是知晓了灵珠的一些奥妙，这颗灵珠必然是对你有着用处。”

　　风浩也是缓缓地走上前，看着那一刻幽蓝色的灵珠，此时随着风浩的靠近，那颗幽蓝色的灵珠也是开始跳动不已，若不是这本身石台就是有着一些禁制的存在，禁锢住灵珠，早就是直接地冲了过来。

　　而同样的风浩，体内的四颗灵珠也是下意识地运转了起来，自动地呈现在了他的体表，不断地徐徐自转着，与着那石台之上的灵珠，似乎有着什么感应一把。

　　“不管如何，这颗灵珠就交给你了。”

　　轩辕老者淡淡地笑道：“接下来这一个月的时间，你就呆在传承之塔吧，而我也是在外面准备着守护一族与着人族融合之事，相信待得你出关之际，便是能够看到，守护一族与着人族，相护地融合在一起。”

　　“劳烦前辈操心了。”

　　风浩也是双手合十，真诚地道，这一次的事情，恐怕还真的是劳烦轩辕长老，得要有他在从中调度才行，若不然的话，单靠人族单方面，恐怕是非常地难以解决。

　　“嗯，我会是去寻找你们人族的陪同你一起来的两个人，到时候我跟他商量即可。”

　　轩辕老者说完也是点了点头，扫视了一下四周，旋即便是径直地离去，离开了这传承之塔！

　　偌大的传承之塔里面，陡然地就只剩下风浩一个，而他也是拿出轩辕老者交付给他的黑色玉简，轻轻地放在了这上面，旋即也那石台之上的禁制也是一下子地消失掉了。

　　随着禁制的消失，瞬间之后那一颗灵珠直接地暴射而出，围绕在风浩的身边，这一幕让得风浩微微一笑，不过心里也是在想这一颗灵珠，是否就是第五颗？

　　因为按照事前的经验，每一颗灵珠，都是蕴含着一种独特的法门，赋予他一种让人意料不到的能力，但这激活的前提，是这些灵珠，似乎是有着一定的顺序编号。

　　如果自己眼前的这一颗灵珠，并非是第五颗，那么他也是丝毫没有办法得到其中的能力，而且在他身上，也是同样地有着一颗并不算同样顺序的灵珠。

　　第一颗灵珠，赋予了他凤凰涅槃再生神术，第二颗灵珠，赋予了他强大的灵魂修炼之术，第三课，赋予了他开天诀，拥有多重战力增幅的能力。

　　不过，还有一颗，是暂时没有发现。

　　现在眼前又是多出了一颗，究竟能不能是让风浩从中得到什么，则也是说不定，还得看他的运气如何。

　　当下他要做的就是炼化了这一颗灵珠，才会是能够知晓，如果是适合的灵珠，那么他便会是从灵珠当中获取得到一样能力。

　　“说起来，我倒也是挺期待的。”

　　风浩自言自语地道，他现在没有着急着去看那些历代守护者留下来的修行感悟，他反而是径直地盘腿坐了下来，准备是炼化这一颗灵珠，他尝试过，虽然这一颗灵珠，是缭绕在自己的身边。

　　但是相对而言，自己可以很清楚地感受到，在灵珠之上，传来了一种抗拒感，只有炼化，才能够是消除这种抗拒感。

　　风浩盘腿坐下来，缓缓地闭上了双眸，随后也是看了一眼这五颗灵珠，似乎是以着一种玄奥的轨迹在自转着，当下他也是悄然地运转了自身的力量，将眼前的这五颗灵珠尽数地包裹在一起。

　　九色神芒缓缓地从他的体内吞吐而出，逐渐地把这些灵珠都是笼罩在一起，开始了炼化灵珠的过程！

　　这个过程需要一点时间，毕竟灵珠不是一般的存在，要炼化，也是颇为耗费心神。


第2910章 修行感悟

　　然而，风浩在进行着炼化灵珠，这个过程，足足是耗费了他数个时辰，待得数个时辰之后，灵珠终于是完全地融入了他的体内，第五颗灵珠！

　　但是，让风浩感觉到意外的是，这第五颗灵珠，却是没有半点动静，只是静静地躺在了风浩的丹田之中。

　　面对这一幕，风浩也是颇为失望，虽然这是自己获得的第五颗灵珠，但是相对而言，并非是真正的第五颗灵珠，恐怕自己还得是收集到了更多的灵珠之后，才有可能是触发到这一刻灵珠。

　　当下缓缓地睁开双眸，风浩也是站起来，灵珠并非是他如愿的第五颗灵珠，心中也未免是有点失望，不过当下他也是抬起头了头，看着这传承之塔墙壁之上的记载。

　　“看上去似乎是应该对我有着不少的帮助。”风浩也是微微地一笑，旋即便是开始观察着这些修行感悟起来，不得不说，历代能够成为守护者的人，每一位都是惊天动地的逆天之人，所留下的修行感悟，自然也是颇为珍贵。

　　大概地扫视了一眼过去，风浩也是能够从其中感受得到，这些守护者的修行感悟，对于他而言，也是颇为有帮助，毕竟他现在是需要稳固至尊这个境界。

　　从历代的神主留下来的感悟，一个一个地看了过去，不知不觉，风浩就是沉浸在了其中，然而随着时间的增长，他个人的修为虽然是没有暴涨到多少，但是相对而言，他对于至尊这个境界更有深层次的领悟。

　　如果说是神将境，是超脱出了他们理解的范围，那么至尊境，则是现在的人所能够想象得到的极限境界，到了这个境界，灵魂可以长存万年不灭，纵然是肉身被毁灭，但只要灵魂存在，也依旧是可以长存在时间。

　　而且，在这上面，风浩意外地发现了其中历代守护者当中，居然也有是修行时间法则之人，并且是将自己的感悟留了下来，风浩心中顿时大喜，仔细地感悟了一番之后，不得不感叹，这位守护者已经是领悟到了时间法则的终极奥义，而且大致的方向，与着自己所想的，相差无几。

　　时间的尽头，是毁灭，也是永恒。

　　时间的力量最为地强大，可以永恒一瞬间，也是可以毁灭无数，纵然是天之骄子，在时间的面前，也不得不是尽低头。

　　当下接下来剩余的时间之内，风浩所做的都是在感悟时间法则的终极奥义。

　　现在相对他而言，他身上已经是感悟了空间法则的终极奥义，虚无，还有雷电的终极奥义，天谴，寻常的至尊境强者，能够感悟得到的法则奥义，一般就只有两种。

　　三种的话，虽然风浩是没有见识过，但是相对而言，也是知道这是一间颇为困难的事情。

　　索性的是，风浩此时伴随着修为的增长，对于时间法则的掌控，也是不知不觉变得更加地熟练，甚至是仅差一步，就能够是到达领悟终极奥义的地步。

　　当下，风浩也是准备是领悟出时间法则的奥义，也就是他自己口中所说的永恒。

　　在传承之塔当中，磅礴的时间法则充斥着这里，空间缓缓地扭曲不断，然而似乎是可以隔绝时间的流动，风浩整个人盘坐在了这一片扭曲的空间当中，看上去，如同一尊虚幻的身影一般，时而凝固，时而是扭曲。

　　这般状态持续了很长时间，甚至是风浩自己都是不清楚，不知不觉，再度是过去了半个月，距离着一个月的时间，也是很快地来临，然而这半个月的时间里面，他一直是保持这般状态。

　　通过这段时间的感悟，风浩已经是刻意地控制身边方圆十米的时间流速，千倍的加速，或者是减速，这对于寻常人来说，近乎是非常地可怕了，要知道，一旦是风浩全力地运转时间法则，那么在他身体十米之内的武者，都会是遭受时间流速的影响。

　　千年之后，或者是千年之前，在以他自身为中心的这片区域当中，他可以是控制时间的流速，这在对敌之中，也倒是可以作为一个底牌来施展，能够是起到出其不意的效果。

　　久久过后，风浩缓缓地睁开双眸，眸中九色神芒闪烁不定，然而这个时候，风浩缓缓地伸出了自己的双手，旋即也是做出了一个奇怪的手印，嘴里轻喝一声道：“凝！”

　　在风浩的声音落下之后，当下以他中心为圆心的十米之内的区域，一瞬间地凝固了起来，那种是连时间都可以凝固起来的感觉，风浩整个人纹丝不动，脸庞连个细微的神情变化都做不到，但是他的神识却是在感受着这一切。

　　他现在操纵的手段，就是凝固，凝固时间，从而是达到真正的永恒！

　　然而，瞬间之后，风浩的眼睛动了一下，当下这一切都是恢复到了正常，而风浩也是缓缓地叹了一口气，最终还是没有能够成功，没有办法真正地永恒，他现在掌控的时间法则，顶多就只能是将时间凝固片刻左右，随后根本是无法继续操纵时间法则。

　　“历代的守护者，居然能够感悟出时间法则的奥义，也实在是了得。”风浩叹息道，通过这半个月的修行，他自然也是能够清楚地道，想要感悟出时间法则的奥义，那无疑是要更加地困难。

　　连他在感悟了这般久，也是没有半点的苗头，顶多是对于时间法则的感悟，更为地深刻许多，至于想要悟出终极奥义，看上去是仅仅差一步，但实际上，就是这一步，却是不知道困难到了多少人。

　　沉思片刻之后，风浩也是知晓，似乎自己这般继续把时间放在感悟时间法则之上，也是没有多大的用处，旋即也是心中生出了注意，他估算弄了一番时间，距离一个月之期，还有一点时间，然而他却是想要在剩余的时间之内，试图提升一番开天诀的威力。

　　毕竟他现在依靠的底牌，还是开天诀。


第2911章 六重！

　　在上一次，开天诀在机缘巧合之下，已经是领悟出五重开天诀，然而当下随着他晋升到了至尊境吗，想必也是能够继续地修行开天诀！

　　整个开天诀的极限，是九重！也就是说修炼到极致，是可以让他发挥出九重的威力！

　　原本风浩是以为，自己在晋升到至尊境之后，就能够是尽数地领悟出九重的威力，但是现在他也是知晓，在至尊境之上，还有神将境，和仙灵境，他心中也是琢磨着，至尊境的他，恐怕领悟第六重，已经是极限了。

　　开天诀与着个人资质无关，似乎每个境界最高只能是领悟到第几重，就算你把开天诀再修炼到何等地步，也是无法再提升，除非你自己能够把自身的修为境界提升上去。

　　深深地呼吸了一口气，风浩也是没有着急地开始修炼，他很清楚开天诀不是一般的功法，想要进行突破，恐怕还是需要一点机缘，然而这所谓的机缘，则是需要风浩自己来发掘。

　　他将眼神落在了上方的不少修行感悟之上，或许这所谓的机缘，就是在其中所获得。

　　当下，他也是继续地观摩着剩余的历代守护者的修行感悟，点点滴滴，虽然这里面没有绝世的心法，也没有惊天动地的手段，但有的是，却是历代守护者的修行感悟，关于天地大道的感悟，关于自身的探索等等。

　　相对而言，风浩很快就是发现了，在这些历代守护者的修行感悟里面，他发现了一个相同点，那就是他们所参悟的天地大道，指得并非是这个天地的天道，而是真正的大道！

　　何为道，这个问题风浩一直在想，他觉得天道不是道，天道不过是盘古神尊塑造出来的一个坚守者，这与着常人口中所追求的道，不一样。

　　通过这些修行感悟，风浩逐渐地发现，这些历代修炼者，都有隐晦地提醒到，真正的道，是看不见的，然而每个人的道都不同，前人所悟出来的道，或许对于其他人而言有用，但一旦是进入了前人所感悟出来的道，也就是代表着，无法自己开辟出自己的道，也无法踏入真正的巅峰。

　　放眼古往今来，每一个成名的绝世强者，哪一个不是有着自己对于道的理解，才能够是一步一步地晋升，前人的道，只能够是作为一个借鉴之用，但却是不能一味地追寻，因为这会是让自己陷入了一个死胡同。

　　唯独自己开辟出新的道，专署他自己的道，这样才能够是有着资格，真正地追寻大道！

　　然而，看的诸多历代守护者的修行感悟，风浩心中也是隐约地有着些许触动，他现在的情况，似乎是与着历代修行者所追求的道有点不一样，他身上的时间法则，与着空间法则，甚至是天谴之力，都并非是自己的道。

　　通过各种传承，才能够是融入己身，但归根到底，这依旧是别人的道！

　　时间法则，上古的强者领悟出来的法则，空间法则，虚无之仙所追寻的虚无之道一种体现，至于天谴之力，则是天道的一种体现。

　　他现在如同历代守护者所说的那般，走进了别人的道之中，这样对于他下去，并非是一件好事，然而此时风浩却是想到了，如果自己舍弃了这些，那自己还能够拥有什么？

　　时间法则，空间法则，天谴之力，这些等等，都是如今自己的手段，自然是不可能舍弃。

　　然而，如果不舍弃的话，那么自己的将来，终究会是走进死胡同，无法堪破新的道。

　　风浩缓缓地抬起头，看着这宏伟的传承之塔，上面有着诸多的历代守护者留下的修行感悟，这一刻，风浩的内心径直地陷入了一种平静当中，他缓缓地摊开了自己的双手，庞大的神识缓缓地释放而出。

　　然而，这一刻，在他的脑海之中，呈现而出的却是另外一幕情况。

　　这传承之塔之中历代守护者留下来的感悟，此时此刻，幻化出一道道虚影，如同是本尊亲临，他们不断地变化着各种动作，或者是发出呢喃声，这所有的一切，都是呈现在风浩的脑海之中。

　　内心无比地平静，这一切的一切，他都是用心去观察，每一个守护者留下的修行感悟，宛若是蕴含了他们的印记，此时风浩却是逐渐地激活了这些印记，宛若是这些守护者复生一般。

　　久久片刻之后，传承之塔当中陡然地一颤，最高之处悬挂的那颗夜明珠，却是陡然地投射下了一道光芒，径直地落在了风浩的身上，瞬间之下，风浩整个人的身体缓缓地悬浮了起来。

　　宛若是有着一种无名的力量从传承之塔当中弥漫而出，当下整个守护一族的人都是可以感受得到传承之塔的变化，纷纷是惊愕不已，毕竟这等情况，可是极为地罕见。

　　不由得是让联想翩翩，在传承之塔之内，那一个新的守护者，到底是在经历着什么事情。

　　轩辕老者此时也是遥遥地看了一眼传承之塔，笑了笑，也是自言自语地道：“毕竟是风浩。”

　　然而，此时在传承之塔当中，风浩经历了许多，在他的脑海之中，一道一道身影不断地闪烁而过，这些都是历代守护者的留下来的修行感悟所幻化而出的残影。

　　至于风浩，则是在这里的过程当中，宛若是领悟了诸多，他对于追寻所谓的道，有着新的了解。

　　不知道是过了多久，传承之塔落在风浩身上的光芒缓缓地消失了，而风浩也是在这一瞬间地睁开了双眸，脸庞露出了一种淡淡地笑容，紧握了一下拳头，旋即体内的能量汹涌而出！

　　开天诀六重！

　　感受着自己体内的强大力量在增幅着，风浩嘴角的笑容越来越盛，不由是自言自语地道：“道？我的道，自然是我自己来追寻！大道三千，我的道，纵然是前人走过的道，我也能够走过！真正的极致之道。”


第2912章 再现魔影

　　然而，这不知不觉之中，一个月就是已尽数地过去了，在这一个月里面，风浩整个人都是发生了质一般的提升，对于至尊境这个境界的感悟有了前所未有的提升，而且最为重要的是他对于开天诀的领悟，再度是提高了一个档次。

　　六重的开天诀，所爆发出来的战力，近乎是让风浩拥有近乎巅峰的战力。

　　是真正的巅峰，举目如今的蓬莱世界，恐怕最强的，也不过是玄道谷与着蓬莱股的通天还有鸿古，两人都是已突破到了神将境，然而除却之外，风浩拥有自信，皆是有着一战之力。

　　从昔日的无名之辈，成长到如今，风浩也堪称是一个奇迹了。

　　风浩缓缓地睁开了双眸，自信地走出了传承之塔，他已经是没有留在这里的必要了，除非他日之后，他再度是进行突破，进入到了神将境，否则的话，可能都对于他而言，没有太大的帮助。

　　“族长，老族长吩咐过，倘若你出关，可以前往族中寻找他。”

　　然而，此时在风浩刚是离开传承之塔之际，外面的一名护卫却是恭敬地对着风浩道。

　　风浩起初一愣，旋即也是想起来了，如今自己可已是守护一族的新守护者，这个事实来得太突然，连他自己都是没有想到，当下也是微微一笑，在护卫的带领之下，前去寻找轩辕老者。

　　这一路上，所见过的守护一族的族人，看见了风浩，皆是恭恭敬敬无比，并没有半点不敬，毕竟当初风浩所呈现出来的战力，已经是证明，他足够是可以有这个资格，成为新的族长，也就是守护一族的新一代守护者。

　　风浩也是注意到，整个守护一族的人，并不多，可能约莫就是数百人，但是每一个人的战力都是极为地不凡，这倒也算是一个异数，人数虽少，但是战力却是不容小视。

　　“守护一族一共是有多少人口？”风浩缓缓地开口问道，此时在他前面领路的护卫也是恭敬地回答道：“回族长，守护一族一共是有六百人不到，但每个人都是大帝境之上的修为，神主境的强者，约莫是有一百多人，至尊境的强者，有十五名，然而都已成了长老。”

　　风浩闻言，也是不由得愕然，这守护一族的底蕴，也算是太过恐怖了一点，这种力量，难怪是有着底气，能够凌驾在众生之下，他虽然是不清楚仙的力量到底是有多强，但是此时守护一族所表现出来的底蕴，足够是让诸多心怀不轨之人震慑。

　　然而，风浩更是知道，除却了这些明面上的力量，守护一族似乎应该还有一些其他的力量，例如自己先前所见识过的火长老，也是一个极为可怕的存在。

　　这些如同老怪物一般的存在，别说是守护一族，就连是蓬莱世界之中的玄道谷与着凌霄峰也一定存在。

　　深深地呼吸了一口气，风浩心中也是颇为激动，单单是这么一股力量，一旦是融入了人族之中，恐怕这日后，人族可就真的是繁荣昌盛万载，而且成为了新的守护一族，断然不可能会是有着没落的机会。

　　约莫片刻之后，风浩被带到了一处山峰，而那名护卫则是低下头道：“族长，这里便是天地峰，只有族长与着长老才是能够进入，你可以是动用自身的玉简，解开这其中的禁制。”

　　随后，这名护卫便是退下，风浩点了点头，拿出了自己的黑色玉简，微微地摇晃了一下之后，这眼前的山峰却是缓缓地虚幻了起来，风浩微微一笑，这里面倒也是有着一些神通，如果是没有玉简在手，是绝对是不肯能通过。

　　随着登上了这山峰，轩辕老者等人自然也是感应到了风浩的到来，一众人都是在山峰之上等待风浩的到来。

　　“参加族长。”

　　待得风浩看到轩辕老者为首的一众守护一族的长老之外，也是还有黄云天和柳残烟两人，想必两人也是来商讨两族融合之事。

　　“诸位前辈请起，晚辈何德何能，能承受诸位长老之礼。”

　　当下风浩也是连连地扶起一些长老，不管怎么说，这些长老都是自己的前辈，断然是不能承受这些跪拜之礼。

　　“哈哈，风浩，看来你这一个月收获不小。”

　　轩辕老者看见风浩这般神色，也是微微一笑地道。

　　“托前辈的福，虽然没有突破，不过对于资深的境界，有着更深刻的领悟。”风浩微微一笑地道，也是不自大，这的确，他如今的境界，还是停留在下位至尊，没有任何的突破。

　　“境界不能说明一切，不过你来得很巧，现在刚好是和你商讨一件事。”

　　轩辕老者微微一笑之后，旋即也是面露凝重之色，让着风浩坐了下来。

　　“难不成发生了什么事情？”风浩微微一愣，旋即看了一眼黄云天和柳残烟问道：“莫非是两族融合之事出了什么问题？”

　　“两族融合，并没问题，只要你一句话，守护一族就是可以出现在百族大陆，融入人族当中。”轩辕老者淡淡地道：“只不过，如今百族大陆，似乎是出了点问题，而且颇为棘手。”

　　闻言，风浩神色猛地就是冷肃了起来，百族大陆，人族的根源之地，绝对是不能够出现任何问题，当下他心中也是闪过诸多念头，在百族大陆，究竟还能够出现什么问题？

　　“魔物再现百族大陆，并且已经是感染了不少的种族。”此时黄云天缓缓地开口道：“这些被感染的种族，目的只有一个，那就是不断地发动征伐，造成了很大的伤亡，现在百族大陆开始是混乱无比起来。”

　　“虽然是暂时没有遭受到人族，不过按照这般下去，迟早是会让整个百族大陆沦陷。”柳残烟轻声道：“这些种族，有的以前是从来不发动战争，然而却是突然地改变作风，而且他们的力量也是变得更为地奇怪不已。”


第2913章 百族大陆之乱

　　“这是什么时候的事情了？”风浩微微地皱了皱眉头，魔物还存在，这点他很早就知道，但是却没有料想到，那一头对黑火麒麟君主进行夺舍控制的魔物，却是再度返回了百族大陆，并且是发动了这种混乱。

　　“我们也不是很清楚，似乎是这些变化是一夜之间所发生的，数十个种族突然地发动征战，造成了不少的伤亡，通过人族的情报，这些种族的力量，无一例外，都是发生了变化，变得更加地残暴，血腥。”

　　黄云天沉声道：“所以人族希望你尽快地返回处理，现在百族大陆人心惶惶，到处都是征战，笼罩在战火之中。”

　　“已经确定是魔物了么？”风浩轻声问道，眼眸微眯，不由得是闪过了一抹寒芒，魔物，昔日虚无之仙降临之际，虽然是不清楚为什么没有对着魔物下手，然而这个魔物已经残留在蓬莱世界，如今更是潜伏回百族大陆，掀起了一番血雨腥风。

　　“是的，我已经去看过了，的确是魔物无疑。”轩辕老者点了点头道：“只不过没有办法寻找得到他的下落，现在被感染的种族，都是沾染了他的气息。”

　　“有办法是解决这个问题么，例如是他们的体内的魔物气息？”风浩皱了皱眉头，这可不是个好消息。

　　“你可知道上古时代的诸神之战，是怎么由来的么？”轩辕老者淡淡地开口道：“连神将境，仙灵境的强者，都是可以被感染，更别说是一些普通的强者。”

　　“而且夺舍的那头魔物，还是盘古神尊亲手封印的魔物之一，强大之处，自然是轻易地想象而出。”

　　轩辕老者轻声道：“魔物的力量在于，是可以勾起内心的黑暗一面，从而是沦陷。”

　　风浩深深地呼吸了一口气，他知道轩辕老者这番话的意思，这些被魔物感染的种族，恐怕都是没有办法再相救，只有一个办法，那就是屠杀！把这些感染魔物之人，尽数地屠杀干净！

　　唯独这样，才是能够彻底地驱除这些魔物，一旦是让这些魔物的气息继续地弥漫而出，恐怕就如同瘟疫一般，迅速地扩散到整个百族大陆！到时候恐怕就是连人族，都是没有办法置身之外。

　　“并非是要尽数地屠杀，如果是感染魔物气息不重，或许有着解决之法。”轩辕老者也是看出了风浩的为难，毕竟这对于数个种族进行灭绝的屠杀，这的确也是非常残忍的一件事。

　　“有什么办法？”风浩等人连忙是追寻地问道。

　　“昔日，女娲圣后在回归混沌之前，悟出了清除魔物的办法，但是那时候，并没有遗留在守护一族。”轩辕老者轻声道：“那是女娲圣后的一种手段，塑造出了一个灵体，如果寻找到它的话，或许是可以对付感染魔物气息的人。”

　　“那是什么？”风浩诧异地道，女娲圣后，居然是留下了一种手段对付魔物，不过想想也是了然，毕竟以女娲圣后的莫大神通，能够是拥有对付魔物的办法，也是不足为奇。

　　“我具体不清楚，那灵物如今在何处，我不确定，但是可以知晓，它如今就在百族大陆。”轩辕老者缓缓地道：“因为当日女娲圣后把最后一道神念洒落在了百族大陆，那一道灵物紧追而去。”

　　“难道没有办法寻找得到么？”风浩紧皱眉头，这虽然是知道了办法，但眼前看上去，似乎是极为地难以寻找，更是连是什么，都是不清楚，只知道是一道灵体，然而这灵体又是如何区分？

　　“这个是九转玉石。”

　　此时轩辕老者缓缓地逃出了一块九色神芒缭绕的石头，递给了风浩，道：“这是女娲圣后当初补天之物，你带着它，如果是碰见那灵体，自然便是生出感应。”

　　风浩默默地接过了九转玉石，心里也是一阵叹气，百族大陆这般大，要寻找到女娲圣后留下来的灵体，那可谓是极为地困难了，当下这似乎是眼前的唯一办法。

　　“嗯，那我先行返回百族大陆了。”风浩点了点头，旋即也是欲要心生离去，本来他还打算前去寻找婉欣，但是当下百族大陆发生了这般事情，自然是没有是时间，只能够是推后。

　　“嗯，你先去，我先去一趟蓬莱世界，这件事非同小可，在人族与着蓬莱世界入口之际，有着一个禁区，虽然是被加固了封印，但小心为好，我必须是要玄道谷和凌霄峰加派力量。”

　　轩辕老者也是站起来道：“稍后，我便是会带领整个守护一族前往百族大陆，到时候两族合一。”

　　风浩点了点头，双手合十道：“劳烦前辈了。”

　　之后，风浩便是与着黄云天等人直接地离开此地，甚至是不敢多做停留，直接地返回百族大陆，这件事对于风浩而言，非常地眼中，一旦百族大陆发生了问题，影响到人族，那可是不得了。

　　然而，待得他返回百族大陆之际，却是脸色变得更加地凝重，他虽然是没有回到人族，但是整个百族大陆都是变了，就连是空气之中也是携着极为浓郁的魔气气息！

　　整个百族大陆，如同是沦陷了一般！到处都是可以感受到各种负面的情绪，不断地侵蚀着其他的种族。

　　“看来事情比我们意料中的还要严重。”黄云天缓缓地道：“现在必须是尽快地解决这个问题，一旦是让魔物的弥漫到整个百族大陆，将会是不堪设想。”

　　风浩微眯双眸，点了点头，他也是直奔人族而去，既然已经是察觉到了这种变化，那么当下人族也是不会是有着危险，毕竟人族之中，还有鸿蒙至尊的等人坐镇，魔物的气息就算是放肆，也不敢是对现阶段的人族下手。

　　在返回人族的过程之中，风浩目睹了诸多的纷争，所有人都是陷入了一种疯狂的状态当中，征战不断，杀伐不止。


第2914章 魔物之乱

　　当下的情况显然是非常地严重，待得风浩回到了人族之中，却是发现守卫的力量异常是增加了许多。

　　甚至是他看到了诸多来自其他种族的人，似乎是为了寻求人族的庇佑，一并是聚集到了人族的附近。

　　现在人族就宛若是百族大陆的最后一块净土，因为在这里，是百族大陆最为强大的强者所在的种族。

　　看见这些人的出现，风浩也是皱了皱眉头，看来这事态的表现，也是超出了自己的所料，当下魔物已经是祸害了接近百族大陆一半的种族。

　　而且持续下去，恐怕很快就是沦陷到了人族。

　　“是人族之主风浩！”

　　“风帝救救我们把。”

　　“平息百族大陆的征战吧。”

　　当下，有人看到了风浩的出现，旋即也是神色激动地呐喊着，纷纷是请求风浩能够出手帮忙。

　　风浩挥了挥手，示意这些人都安稳一下情绪，朗声道：“诸位大可放心，今日我等归来，必然是会驱逐这些魔物离开百族大陆。”

　　有了风浩的保证，这些人的情绪也是逐渐地安稳了下来，面对这些人充满希望的眼神，当下风浩觉得自己身上的担子更重了。

　　“该死的魔物。”

　　看见百族大陆蒙受战火的混乱，风浩也是心生不忍，或许在上古时期，所谓的诸神之战，就是这般而来。

　　昔日的上古时代，连同神将境，仙灵境的强者，都是能够被这些魔物所感染，更别说是如今他们这些普通人了。

　　必须要想办法除掉这些魔物！否则的话，到时候整个百族大陆就会是沦陷成为魔物的世界，而到了那个时候的话，恐怕禁区的封印就会是进一步地被冲开。

　　一旦禁区的封印出现问题，那么影响的就会连同蓬莱世界也不例外，而到了那个时候，上古的动乱，就会是彻底再现！

　　曾经有着盘古神尊镇压了这一切，但是无数年之后的现在，自然也是不可能寻找出一尊盘古神尊的存在。

　　要把一切危险扼杀在摇篮当中。

　　此时风浩也是握紧了手中的九色玉石，这是他目前的唯一线索，寻找到女娲圣后当初留下的手段，否则的话，他只能够是按照轩辕老者给他的办法，将这些被魔物感染的种族，一一地除掉！

　　这等于是让风浩双手沾染血腥，一旦真的要那么做，风浩恐怕手上要沾染上无数人的鲜血。

　　对于这一步，不到不得已的地步，他是不会这般做的，他虽然力量强大，但却不是杀星，没有人愿意自己的双手沾染鲜血。

　　好好地安抚了一下这些前来避难的其他种族，风浩也是一脸沉重之色地走进了人族当中。

　　如今人族之内，也是人心惶惶，毕竟百族大陆之内发生了这般可怕的动乱，若非他们是有着风浩留下的强者镇守人族，恐怕他们的下场差不多。

　　“风浩，你回来了。”

　　此时，在听得风浩归来之际，鸿蒙至尊与着善恶至尊等人急忙忙地赶了过来，毕竟这件事是在是太过严重了，几乎就是祸及到整个百族大陆。

　　风浩点了点头，当下他问道：“如今被魔物感染的种族有多少个。”

　　“三十多个，而且数量在不断的增加。”鸿蒙至尊脸色凝重，这个数字近乎就是包括了成千上万的强者，他们各自在这片大陆发起了征战，什么都不图，就是为了杀戮，为了争夺各种资源！

　　三十多个！听到这个数字，风浩深深地冷吸了一口气，这未免也太多了！近乎就是占据了百族大陆的是三分之一的种族！

　　“现在暂时安全的就是人族附近方圆百万里，还未曾有魔物气息的出现，但是我觉得这般下去的话，最后必然是轮到我们人族，然而到了那个时候，我们就真的是要抗衡整个百族大陆了。”

　　善恶至尊沉声道，按照眼前的这个势头发展下去，魔物并非不是对人族不敢下手，而是把最为强大的人族给放在最后，待得魔物的气息传遍整个百族大陆之际，最后的才轮到是人族！

　　听着这种分析，风浩也微眯双眸，当下他便是道：“现在不管如何，人族方圆万里，绝对不能出现魔物，一旦出现，不管是谁，杀无赦！”

　　“这样的话，人手就不足够了，毕竟现在其他种族一些逃出来的人，也是把人族当作是避难所，我们要分出一部分的人管理这些，要不然一番发生了什么混乱，后果很不堪。”此时鸿蒙至尊也是皱着眉头道。

　　“人手方面应该不算是问题，守护一族的人很快就是到，到时候再进行分配。”风浩凝声道：“现在要预防的是，魔物的气息，绝对不能进入这片范围。”

　　鸿蒙至尊等人听到守护一族的强者能够出现支援，当下也是不由得松了一口气，此时他们才是想起，毕竟风浩也是新的守护者了。

　　“但这样下去，终究不是长久之计，得是想办法寻找出魔物气息源头，也就是黑麒麟君主现在到底在何方。”

　　黄云天也是皱着眉头道，现在他们得是找出解决的办法，否则的话，根本就是无法彻底地根治这个事情。

　　“对黑火麒麟君主进行夺舍的那一头魔物，连盘古神尊都无法对付的存在，恐怕我们也是极为难以对付。”

　　此时风浩缓缓地道：“现在别把时间浪费在他的身上，毕竟到时候，他自己就会是主动现身。”

　　“我们现在要做的就是，找到女娲圣后留下来的东西才能够挽救百族大陆，若不然，真的是如同轩辕老者所说那般，我们就要屠尽接近半个百族大陆了！”

　　风浩想到这一点，心中就是颇为难受，屠尽接近半个百族大陆，这是何等的杀戮，寻常人根本就是想都不敢想，然而当事情发展到最后的地步，恐怕风浩也是别无选择，就算是背负着千古骂名，他也必须是阻止这一场魔物的动乱！


第2915章 惊讶

　　“女娲圣后遗留的东西？”

　　当下鸿蒙至尊等人也宛若是看到了曙光一般，当下便是仔细地询问了起来，然而结果却是颇为失望。

　　毕竟风浩也是不清楚，当初女娲圣后留下来的到底是什么，只有他手中的这枚九色玉石才能够感应得到。

　　“虽然是有希望，但太渺茫。”

　　鸿蒙至尊听闻前后解释之后，也是感叹了一下，心中好不容易是升起的希望也是黯淡了不少。

　　百族大陆何其之大，然而却是要在其中寻找到女娲圣后留下来的东西，而且还不知道是什么东西，这可是有多难，无异于登天之行。

　　风浩闻言，也是沉默不语，这的确是很困难，但起码这目前是他们唯一的希望，除却了这个，便是再也没有其他的法子，可以是挽救百族大陆。

　　若不然，就是待得最后时刻，风浩屠尽半个百族大陆，换回了以前的安宁，然而待得了那个时候，风浩的双手，就算是沾满鲜血，甚至是会背负千古罪名！

　　“纵然希望渺茫，但也不能放弃。”风浩摇了摇头道，旋即也是叹息一声，如果连他们自己都是放弃的话，那么相对于这个百族大陆，还有谁能够站出来。

　　“准备召集所有人，待得轩辕前辈到来之后，重新地分配一下，自此之后，再无人族与着守护一族之分。”

　　风浩也是大手一挥，如今他成为了新一代的守护者，人族与着守护一族融合一起，不管怎么样，人族自然也是要肩负起了守护一族的责任！

　　随着风浩一道命令下去，在人族之中，但凡是身负重职的强者，都是悉数地赶回，准备是听从风浩的安排。

　　在圣天学府当中，风浩与着一众人率先地等着，而此时小青梦却是蹦跳着过来，她知道自己爹爹回来了，当下也是高兴的很。

　　“小青梦，小心点，都大闺女了，还蹦跳的，改天让你爹把你给嫁出去！”

　　而跟随着小青梦身后的还有一道柔和的女声，风浩闻言也是微微一笑，脸庞露出了不轻易见的柔色。

　　小青梦，还有雨凝。

　　然而就在这个时候，他手中的九色玉石却是陡然地亮了起来，发出了一道奇特的能量波动！

　　这一幕变化，当下就是让得风浩心中惊愕不已，这九色玉石居然有反应？

　　然而，旁边的鸿蒙至尊与着善恶至尊等人也注意到这一点，当下他们便是齐齐地站起来，皆是露出了一副惊骇的神色。

　　这九色玉石有反应，代表什么他们很清楚！

　　莫不成他们要寻找的东西，就一直在自己等人的旁边？！

　　此时，小青梦跑到了风浩的后边，笑着躲着起来，而雨凝则是无奈地笑着走过来，她看见风浩归来，心中也是安稳了不少，毕竟每一次看见风浩外出，内心都是担忧不已，但她却又是不能够帮助风浩什么。

　　“怎么了？”

　　雨凝看见鸿蒙至尊等人都是惊骇的神色，不由得是愣了一下，旋即也是轻声道：“莫非小青梦打扰到你们了么，这我便是带她出去。”

　　“不，没有这回事。”风浩连连摆手地道，旋即他发现手中的九色玉石散发出来的光芒逐渐地趋向于稳定，这就代表着，自己等人所要寻找的东西，就在自己的身边！

　　然而在之前却是没有半点反应，唯有雨凝与着小青梦到来之后，才会是有反应，应该就是与着她们两人有关。

　　然而当下风浩手握九色玉石，走动了几步，靠近了小青梦，却是发现九色玉石没有什么变化。

　　旋即风浩再度是靠近雨凝的身边自己，九色玉石所释放出来的光芒，终于是开始波动了起来！

　　雨凝的身上！

　　当下风浩就是明白了过来，在雨凝的身上，有着他要寻找的东西！

　　“咦，这是什么？”雨凝看见风浩手掌当中的这九色玉石，心中亦是好奇无比。

　　“雨凝，你身上有没有什么来历不明的东西？”当下风浩也是迫切地追问道，原本以为是镜中水月，但是却没有想到，自己等人要寻找的东西，却是一直在于自己的身旁。

　　“奇怪的东西？”

　　雨凝微微地一愣，旋即也是摇头不解地道：“不明白你说什么。”

　　风浩捎了捎后脑道：“就是说有没有什么来历不明的玉石啊，或者是其他什么的。”

　　当下，因为风浩自己也是不清楚这女娲圣后留下来的到底是什么，然而他也是无法说出个大概而来，只能模糊。

　　雨凝一脸地黑线，看着风浩，她不知道风浩在说什么，自己的身上怎么会是有来历不明的东西呢？

　　鸿蒙至尊等人也是相继地围过来，然而他们却是没有发现半点不对劲，但摆在眼前的就是，九色玉石对于雨凝有反应。

　　也就是说，雨凝的身上肯定是有着某样东西跟这九色玉石有关系。

　　就在众人百思不得其解的时候，守护一族的人来了，率先到来的是轩辕老者以及是一众长老，整个守护一族数百人，也是分批到达人族。

　　“轩辕前辈，你可算来了。”

　　看到轩辕老者的到来，当下风浩等人也是眼前一亮，眼前这等问题，恐怕是只有来请教一番轩辕老者了。

　　“怎么了？难不成又有什么事要我这把老骨头的么？”轩辕老者也是哈哈一笑，当下便是一一与着鸿蒙至尊等人打过招呼。

　　“九色玉石有反应了。”风浩缓缓地举起了手中的九色玉石，也是无奈地道：“可惜我们找不到，是什么东西跟九色玉石有关系。”

　　然而，轩辕老者却是一愣，这居然真找到了？当下他仔细地辨认了一番，的确是九色玉石在弥漫出一种独特的能量波动。

　　“是怎么引起的？”轩辕老者也是凝声问道，事关重大，必须是要弄清楚这到底是怎么回事。

　　风浩指着雨凝道：“是我妻子她靠近之际，这九色玉石便是有所反应。”当下，轩辕老者的眼神便是落在了雨凝的身上。


第2916章 原来如此

　　当下轩辕老者看到了雨凝之后，神色起初是没有多大的变化，当下看了一眼九色玉石，也是紧皱眉头，连同他都是没有想清楚，这到底是怎么回事？

　　但是九色玉石一旦是离开了一定的范围之后，便是再度恢复平静，再度靠近雨凝之后，旋即也是有着惊人的反应。

　　不管怎么说，这雨凝，势必是与着当初女娲圣后所留下的东西有关！

　　“我也弄不清楚。”

　　轩辕老者也是摇了摇头，表示不明白，毕竟当初女娲圣后留下了什么东西，根本无人得知，然而当下风浩也是再三确定，雨凝身上没有任何东西，包括是一些什么玉佩之列的，根本没有。

　　“这位姑娘，所擅长的可是医术？”

　　此时，轩辕老者也是缓缓地问道。

　　雨凝点了点头，她一生所擅长的就是修炼医术，虽然修为一直在上涨，即便她是不主动进行修炼，境界的修为亦是自主提升，如今的雨凝亦是即将踏入神主境的人了。

　　这不得不说，亦是一个另类的存在，从来不主动修炼，但是修为确是如同火箭一般地迅速暴涨，这种资质，就算是连风浩也是惊叹不已，不过这没有办法，谁让别人天生如此。

　　轩辕老者微微地思索了一番，旋即是对着风浩道：“我有个想法，不知道可行与不可行。”

　　“前辈请讲。”

　　风浩道，毕竟当下恐怕对于这件事最为熟悉的，只有轩辕老者了，能否解开这九色玉石与着雨凝之间，到底是有着什么关系，也只能够是看轩辕老者。

　　“魔物之所以是可以肆无忌惮地横行，是因为他们的力量可以挑拨内心的黑暗一面，现在百族大陆征战的那些种族，他们不过是遭受到了魔物的气息感染，蒙蔽了自己的内心。”

　　轩辕老者沉声道：“既然这位姑娘是擅长艺术，我想试试，看她的艺术，能否解决这些被感染之人。”

　　“这……可以么？”

　　当下风浩也是一愣，雨凝擅长医术不假，同时也可以救人，但是对付这些被魔物气息所感染的，寻常的医术可以做到么？

　　“医术，不仅仅是医人，还要医心，我现在似乎是想到了一些可能，只不过是要经过一番测试之后，才能够知道。”

　　轩辕老者看了一眼雨凝，语气当中也是带着一众不确定的神色，但风浩却是陷入了迟疑，这……怎么听上去有点不可思议的感觉，雨凝的医术了得，但这……真的可以驱除那些被魔物感染的心么？

　　“风浩，让我试试吧。”

　　此时，雨凝似乎也是猜测到了一些事情，她不知道前因后果，但是却知道风浩等人在寻找着什么东西，而这样东西可以解决目前百族大陆的情况，而且这样东西，似乎是与着自己有关系。

　　“现在百族大陆如此之乱，让你出去，断然不可能。”风浩摇了摇头，坚定地道：“你不能离开人族。”

　　风浩并非是自私，而这的确也是为了雨凝的安全着想，现在整个百族大陆，恐怕除了人族之外，没有其他地方可以称得上是安全两字。

　　轩辕老者没有说话，他把决定权交给风浩，毕竟现在风浩才是守护一族的族长。

　　然而雨凝却是难得地露出了倔强的神色，似乎是要坚持自己的意思，相对而言，雨凝一直是想要帮助风浩分担他身上所肩负的事情，没有人比她更清楚，风浩的身上肩负着多大的责任。

　　然而，一直以来，她都没有这个能力去帮忙，当前眼下似乎是可以让他有这个机会，帮助风浩，旋即也是坚持着，纵然是面对危险，也不愿意就此放弃。

　　看着雨凝这倔强的神色，风浩也是微微地叹一口气，他很清楚雨凝心中的想法，但是对于他而言，雨凝一旦是有了什么危险，恐怕比屠杀半个百族大陆，更加难受。

　　“听话，这件事你就别管了。”风浩摇了摇头道，他不想雨凝出事。

　　然而此时鸿蒙至尊却是站出来打圆场，他平静地道：“其实还有一个解决办法。”

　　轩辕老者眉宇挑了挑，旋即也是看着鸿蒙至尊道：“尽管说。”

　　“要试验一下很简单。”鸿蒙至尊看了一眼雨凝道：“外面的确是很危险，风浩不让你去，也是有着他的道理，我们可以是带一个被魔物感染的强者回来，然后不就知道了么。”

　　听着鸿蒙至尊这般说，当下风浩也是眼前一亮，是的，这也是一个办法啊，既然不想雨凝冒险，那么他可以是外出，强行带着一个被魔物感染的强者回来，这样就是可以测试出来，究竟雨凝有没有办法是可以对这些有解决的办法。

　　“这样倒也是可行的办法。”轩辕老者点了点头，这一下子就是两方面就是解决了。

　　风浩当下动身，便是站起来道：“这件事我去吧，现在外面如此动乱，寻找一个被魔物感染的武者，应该是挺容易的。”

　　轩辕老者点了点头，旋即也是道：“我跟你一起去。”

　　风浩旋即也是动身而去，至于接下来的人族会议，则是让鸿蒙至尊等人来暂时主持一番。

　　匆匆忙忙地回来，又是如此匆匆忙忙地出去，风浩的举动不由得是让部分的人疑惑不已，但是旋即当下便是有消息传出来，风浩已经是找到了能够解决百族大乱这一次动乱的办法，也是让得不少人神情一震。

　　离开了人族，风浩与着轩辕老者在寻找被魔物感染的存在，在路上风浩也是问道：“轩辕前辈，你是猜测到了雨凝为什么跟九色玉石有关系了么？”

　　轩辕老者点了点头，道：“也是猜测，具体如何，还得是等到试验一番之后才是清楚。”

　　“如果我没有猜错的话，雨凝本身就是女娲圣后所留下的东西所转生而成。”

　　轩辕老者的这么一句话，却是让得风浩惊愕不已，这……雨凝莫非真的是什么转生而成？有点让他一时之间难以接受。


第2917章 希望

　　“守护一族曾经是有过记载，当年女娲圣后除却了能够创造万族的能力之外，她另外一个最为了不得的神通，就是医术。”轩辕老者凝重地道：“如果我没有猜错的话，当年女娲圣后留下来的是，医术之魂。”

　　风浩闻言，旋即也是保持了沉默，这有点太突然了，根本就是让他一时之间无法接受，医术之魂？那么按道理说，雨凝岂不是继承了女娲的一部分传承？

　　“如果是医术之魂的话，倒是可以理解，的确是可以有这个能力。”轩辕老者淡淡地道：“甚至……甚至是可以说，雨凝就是女娲圣后的转生，虽然仅仅是一部分力量，但也是代表着女娲圣后的意志。”

　　风浩深深地呼吸了一口气，旋即也是道：“先是把一个带回去，试验一番，如果可以的话，那就代表，你的猜测是成立的。”

　　轩辕老者点了点头，这结果到底如何，很快就会是知晓。

　　随着时间的过去，风浩与着轩辕老者已经是逐渐地离开了人族的范围领地之内，然而如今的百族大陆，除却了人族所在的区域，其他地方近乎都是战场！无时无刻，都是看见一片凄凉。

　　“好好的一个百族大陆，却是弄成如此模样，简直就是让人可悲。”风浩举目看去，甚至是很容易地看见尸体横落山野，到处都是充满了血腥。

　　“盘古神尊之所以封印这些魔物，如今想必你也是明白了，如果不制止的话，一旦弥漫到全世间，根本就是无人能够阻挡，这一片天地就会是彻底地沦陷。”轩辕老者摇了摇头，上古的诸神之战亦是因此开启，那一战，无数的强者陨落，但是所有人心中都只有一个念头，那就是阻止这些魔物弥漫到世间而去，要知道在上古期间这些魔物的气息，可是连仙灵境的强者都是不能避免。

　　“不管怎么说，日后都是要想办法，彻底地镇压那些禁区之内的魔物。”风浩缓缓地沉声道，这一代，因为各种机缘，倒是不用担心，但是对于后人而言，禁区的存在，无疑就是一个定时炸弹。

　　而且还是一个不知道什么时候会是发生爆炸的定时炸弹，如今这一辈，是有风浩这些人所坐镇，但是时间的力量最为可怕，无数年之后，又是无数个的时代过去了，到时候风浩都不能保证自己永恒长存于世间当中。

　　所以，想办法，彻底地解决掉禁区之问题，就可以是给后人彻底地安定之心。

　　“昔日而言，盘古神尊也是没有办法对付这些魔族，后人更是难以对付。”轩辕老者苦笑地摇了摇头道：“不过如今你们人族的血脉枷锁已打破，如果能够出现一尊如同盘古神尊而言的存在，那必然就是有着办法能够彻底地解开三大禁区的问题。”

　　“或许吧，这种事，谁也说不准，成为盘古神尊那等的存在，可谓是极为困难，无数个年代过去，盘古神尊终究还只出现一个。”风浩哈哈一笑道，不过既然女娲圣后当初创建了人族这个种族，也就是说，必然是会出现一个盘古神尊这般的存在。

　　存在就必然，这个道理，女娲圣后必然是知道，所以才是耗费所有的精力创造出人族。

　　“其实对于我而言，我更加相信，你就是那个人。”此时轩辕老者却是淡淡地一笑道，风浩却是扑哧地一笑，道：“怎么可能是我？”

　　轩辕老者摇了摇头，也是笑而不语，没有多说什么，其中缘由，他也是说不出来，但是偏偏他就是有着这种感觉。

　　随着两个人的速度越来越快，当下也是很快地发现了这一次他们要寻找的目标。

　　在他们前方的一处山脉，爆发出了颇为强烈的能量波动，当下两人相视一眼，也是直奔那里而去。

　　的确是有人在进行交战，而且尽数已经被魔物感染的武者，两方人马都是在忘情地进行厮杀，而且手段极为地残忍，根本就是丧失了内心最基本的那一份不忍。

　　“随便动手抓一个吧。”

　　风浩也是皱了皱眉头，当下雷霆地出手，此时他已经是至尊境的强者，对付这一群神主都不到的强者，那简直就是轻而易举，单单是他体内所释放而出的威压，就是让得其他人内心生出不安。

　　不过纵然如此，这些被魔物感染的人，也是丝毫不顾，看见风浩出现的同一时间，当下直奔风浩而去，也不细想自己是风浩的对手。

　　看见这些人如此地疯狂，风浩也是冷笑摇了摇头，当下仅仅是区区的一掌。庞大的威压便是释放而出，方圆十里，皆是被一种可怕的威压所笼罩！

　　“轰！”

　　这些被魔物气息感染的武者，在这一刻，尽数地化作了肉泥，在风浩的威压之下，这些人根本就是没有半点活路！然而风浩却是手下留情，故意是留下了两个。

　　不过这两个人的情况也是好不到哪里去，四肢皆是被风浩所震断，此时却依旧露出疯狂的神色，对着风浩咆哮不断，如同是一头野兽一般。

　　“留下两个吧，带回来让雨凝试试便是可清楚。”风浩思索了片刻之后，也是打算把这两个人给带回去。

　　“嗯，交给我吧。”此时轩辕老者缓缓地踏前一步，双手做出了手印，旋即天地能量便是弥漫出一股奇怪的波动，当下迅速地凝聚而成一个又一个奇怪的符文，这些符文尽数地落在了这两个武者的身上，随后这两个武者便是如同被束缚了一般，不能再动弹半分。

　　“这手段倒是奇妙。”风浩也是称叹地道，只见在轩辕老者的手段施展之下，那两名武者也是没有半点反抗的能力。

　　“这乃是守护一族的缚灵术，有空的话，你可以是学习一番。”轩辕老者笑了笑道：“守护一族之内蕴含无数年的秘法，待得融合之后，倒也是可以让人族的子弟进行修行。”


第2918章 奇怪

　　当下，轩辕老者轻易地用缚灵术将着这两个被魔化的修炼者强行地带回了圣天学府当中，而此时，人族的所有强者都是聚集在了一起。

　　回到了圣天学府当中，风浩才是开始打量着这些被魔化的修炼者，双眸赤红，充斥着疯狂之意，如同野兽般狰狞，最重要的是，他们都有一个相同点，那就是在眉宇之间，有着一个诡异的黑色印记。

　　“这就是被魔物感染的象征么？”风浩凝声道，指着那一个诡异的黑色印记道，在他的感应之下，似乎在印记里面蕴含着一种极为邪恶的力量，可以让人心神迷乱，纵然是神主境的强者亦是抵挡不住。

　　“没错，魔之印记。”

　　轩辕老者点了点头，道：“这一点，倒是与着古籍中的记载一模一样，这些印记，都是魔物独特的力量所蕴含而成，想要驱逐掉他们体内的魔物气息，恐怕得是把这些印记给消除掉。”

　　风浩思索了片刻，旋即也是对着旁边的雨凝道：“麻烦你了。”

　　接下来的事情，就是让雨凝来试验一下，究竟雨凝的医术，是否是能够对这些魔物有着足够的作用。

　　雨凝微微一笑，她不知道为什么，很喜欢这种感觉，因为是可以帮到风浩，她莲步轻移，当下也是缓缓地伸出了自己如同白玉般的玉手，一阵银白色的柔和神芒，旋即便是呈现在手中。

　　随着雨凝施展自己的医术，当下银白色的柔和神芒也是越来越璀璨，霎那间，如同星空中的皓月，明亮，但不刺眼。

　　而且，在场的不少人，此时在这种银白色神芒的感染之下，逐渐地感受到了一种平静，似乎在这种力量面前，整个人内心的所有念头都是抛掉了，轻松无比。

　　风浩微微错愕一番，不知不觉，雨凝的医术，都是高深到了这等地步，并且让他觉得奇怪的是，连同他的体内那静静存在的五颗灵珠所呈现出来的波动，亦是逐渐地频繁了起来。

　　不过却是不明显，这种情况的出现，连同风浩自己都是弄不清楚到底是为什么，当下也只能是将这个疑问放在心中。

　　此时，所有人都是将注意力放在了那两名被魔化的修炼者身上，原本面露狰狞之色，一直在试图挣扎的两个修炼者，在雨凝施展了医术之后，旋即竟然是露出了恐惧。

　　是的，恐惧，风浩从这两名魔化修炼者的眼中，看到了一种惊恐！

　　如同是看到了什么极为可怕的力量，两名魔化修炼者不断地强行挣扎着退后，然而身上却是有着轩辕老者留下来的缚灵术，让他们根本就是无法挣脱掉。

　　“嗯？他们的印记在发生变化！”

　　此时风浩也是陡然地眸孔紧缩，看到了两名魔化修炼者眉宇之间的黑色印记，正在是逐渐地发生了细微的变化，如果不是细心观察的话，根本就是看不到。

　　“看来有效果。”轩辕老者脸色也是凝重了下来，但为何雨凝的医术力量可以是对这些魔化修炼者有这般明显的效果？

　　莫不成，雨凝就真的是女娲圣后所留下来的医术之魂所转生的么？

　　片刻之后，雨凝玉手之中所凝聚而出的能量越发璀璨，这两名魔化修炼者没有任何办法挣扎，然而只能是承受着这种银白色的柔和神芒所笼罩！

　　从最初始的惊恐神色，到无法反抗之后，惊恐的神色变得绝望，两名魔化修炼者逐渐地露出了极为痛苦的神色，不断地扭曲着身体，但是相对而言，雨凝掌心之中的神芒，越来越璀璨，根本就是容不得他们进行躲避。

　　约莫是再度过去了片刻之后，这两名魔化修炼者，却是陡然地安静了下来，双眸紧闭，不再是进行挣扎，这等变化，让得风浩等人意外一喜，难道真的是有效果么？

　　此时，雨凝也是神色凝重，不敢是有着丝毫的放松，很快，他们体内的这些魔物气息逐渐地削弱了许多，甚至是连眉宇之间的黑色印记，也是开始了淡化着。

　　“小心，这些黑色印记想要进入他们的体内深处！”

　　此时轩辕老者察觉到了一丝不对劲，陡然之下，也是猛地轻喝一声，随后，这两名魔化修炼者的眉宇中心所呈现的那一枚黑色印记，在变得黯淡无比之后，却是陡然地隐入了身体当中！

　　雨凝神色一变，她突然地发现，自己的医术，似乎在这一瞬间失去了作用，然而情况的变化，似乎是变得更加地不妙。

　　“不行，魔化的气息已经是深骨入髓，这些魔化气息正在吞噬着他们的生机！”

　　风浩旋即脸色一变，也是一下子直接地握住了雨凝的手掌，道：“松手吧。”

　　雨凝摇了摇头，然而她还想要继续地尝试，不过就在这个时候，不知为何，风浩体内的灵珠，也是迅速地运转了起来，一下子便是直接地涌现在了掌心当中。

　　随着幽蓝色的灵珠能量涌现而出，瞬间地与着雨凝体内的能量出现了共鸣，两种能量陡然地融合在一起，瞬间之下，便是再度笼罩在了这两个魔化武者的身上。

　　“这……怎么回事？”一时之间，风浩也是愣住了，而随着他们两人所融合的能量落在了魔化修炼者的身上，他们体表是开始呈现一缕一缕黑色的能量，正在不断地脱离而出他们的身体。

　　旁边的一众人，近乎是瞪大着眼睛，看着这一幕，就连是轩辕老者，此时也是一时之间，看不懂为什么会是出现这种局面？

　　“继续，不要停！”

　　轩辕老者沉声道，虽然现在事情的变化，超脱了他们的预料，但是总体而言，似乎是达到了他们预期的目标，这边是已经足够了，至于这到底是什么缘由，也就只能够是等待时候再去研究了。

　　风浩与着雨凝相视一眼，也是点了点头，当下不假思索，两个人的力量缓缓地融合在一起，不断地释放而出，落在这两名魔化修炼者的身上。


第2919章 变故

　　随着风浩与着雨凝的力量不断地溢出，当下这两名魔化修炼者的身体也是发出了明显的变化，然而那些黑色气息正在缓缓地从他们的体内涌现而出，似乎是一旦完全地驱逐掉这些黑色气息，片刻之后，就能够是逐渐地脱离了这种魔化的状态！

　　然而，就在此时，一个谁也料想不到的变故却是陡然地发生了。

　　这两名一直是保持平静的魔化修炼者，在身上的黑暗气息陡然地发生了削弱之后，当下也是突然地睁开了双眸！眸中尽是血红的疯狂之色！

　　“小心，这是残留在他们体内气息的最后反扑！”

　　轩辕老者也是厉声提醒道，同时一众强者开始分散在四周，一旦是有着残留的魔物气息想要逃离，便是要直接地进行镇压，否则的话，祸害无穷。

　　谁也料想不到，这两名魔化武者却是缓缓地睁开了嘴巴，吐出了一道极为深邃的黑色气息，充斥着一种冰冷的感觉，让人忍不住是打了一个冷颤。

　　风浩紧紧地注视着这些黑暗气息，一旦是有什么不对劲，就算是强行抹杀这两名魔化修炼者也是无所谓，只要是不让雨凝承受到伤害就足够了。

　　“桀桀，连盘古神尊都拿我没办法，就凭你们！？”

　　让所有人错愕的是，此时从这两名魔化修炼者口中吐出的黑暗气息，却是逐渐地凝聚出一道模糊的脸庞，然而看到这张脸庞，在场的不少强者都是神色一变！

　　因为他们看出了，这道脸庞的容貌，隐约地与着黑火麒麟君主有几分神似！

　　“你到底是谁！”

　　风浩厉声喝道，当下也是体内的灵珠力量汹涌而出，直接在雨凝的面前形成了一层能量护罩，一旦是这些黑暗气息有什么不对劲的苗头，也是无法第一时间攻击雨凝。

　　“桀桀，小子，上次在禁区，我们可是见过面的，这么快就忘记了么？”

　　那一张模糊的脸庞森冷地笑道，如同是九幽黄泉传上来的厉鬼叫声，让人寒毛竖立。

　　听闻此言，风浩的脸一下子就是阴沉了下来，禁区！这让他在脑海之中的一些记忆陡然地呈现而出，昔日在禁区最后面发生的一些奇怪的事情，还有那些冰冷的笑声！

　　“你就是禁区被封印的魔物？”

　　风浩寒声道：“没有想到，终究是让你钻了空子，离开了禁区！”

　　“哈哈，还是多得你们这些人类，居然闯入禁区，原本是想附身在你的身上，但你的身上有着一种力量，让我无法靠近你，所以才选择了这个倒霉鬼，可惜了，要是再强一点，我就能够自主地去打开封印，到时候别说是你们，纵然是盘古神尊复生，也无人能够救得你们！”

　　“妄想！有我在，你休想染指百族大陆！”

　　风浩怒喝道，体内的天谴之力汹涌而出，直奔那些黑色的气息而去，然而他发现，却是没有半点效果。

　　“桀桀，死心吧，没用的，你以为可以凭借女娲圣后留下来的手段难对付得了我么？告诉你，别做梦了！如今只要我让百族大陆的生灵涂炭，陷入不断地纷争之中，到时候禁区的封印，自然就是可以打开！”

　　那一道模糊的脸庞狰狞地笑道：“到时候，就是你们的死期！待得我们脱身而出，就是打开魔界大门之际，完全地覆灭你们！”

　　“除灵禁咒！”

　　然而，就在这个时候，轩辕老者陡然地就是结出了一道手印，爆发出一股极为强横的能量波动，直接地印打而出！瞬间之后，一道低沉的轰炸声，旋即也是直接地传出，那一些黑色的气息，彻底地被湮灭！

　　“桀桀，等着吧，等我魔界大军降临之际，就是你们覆灭之时！”

　　这魔物留下的最后笑声，也是让得一众强者都是脸色变得极为难看，然而当下随着这些魔物气息被轩辕老者用咒术彻底地抹杀掉之后，这两名被魔化的修炼者也是彻底地失去了最后的生机！

　　“事情的严重性，似乎是超出我们的预料。”轩辕老者微眯着双眸道：“现在看起来，情况变得极为地严峻了。”

　　“难道是我的力量起不到作用么？”雨凝低头道，语气之中有种不安，她原本以为自己可以帮得上忙，但是最终却还是没有半点办法。

　　轩辕老者闻言，也是摇了摇头道：“与你无关，你身上应该拥有的并非是女娲圣后的神通，若不然的话，可以很轻易地清除掉这些魔物，虽然我也不知道为什么九色玉石会是跟你有感应。”

　　轩辕老者对于这个话题并没有太过深入的了解，反而是脸色变得更加地凝重，对着风浩道：“从刚才那魔物的语气之中可以是看出，似乎他作乱百族大陆，是有着一些算计在里面，但我们却无能为力。”

　　风浩心思慎密，当下一点就通，寒声道：“你的意思是说，他的目标是禁区？”

　　“可是禁区的封印，才是被虚无之仙加强了，就算他是魔物，短暂期间，根本是做不到有这个能力破掉封印。”鸿蒙至尊也是沉声道，这有点无法接受，如果说魔物是想要通过百族大陆来达到破掉封印的效果，这未免是有点异想天开了。

　　“虚无之仙，留下的力量，对于我们而言，的确是很强大，但是别忘记了，那家伙可是魔物！上古时代，连盘古神尊都无法彻底镇杀他们，单是这点，就足矣是要小心谨慎了，一旦禁区出现了什么问题，将会是不堪设想！”轩辕老者沉声道。

　　“现在看来，也只能是让玄道谷和凌霄峰出手帮忙了。”风浩摇了摇头，随后他的脸色变得十分地难堪，因为他知道，接下来，他得是必须要做出一个决定！

　　一个非常艰难的决定，一个甚至是可以让他背负数千年骂名的决定！

　　如今魔物的气息，已经是将半个百族大陆弄得鸡犬不宁了，但他又是没有半点办法可以解决，那么只有另外一个选择，那就是彻底地清洗！


第2920章 寻求帮助

　　当下想要但凭借着人族的力量，想要解决百族大陆如今所面临的难题，近乎是已经不可能的事情了。

　　本来以为轩辕老者交予给他的东西，可以是指引他找到女娲圣后所留下的力量，解决这一次的灾难。

　　但是没有想到，最后的结果却会是这样，而且现在他们还知道，恐怕这一次百族大陆的动乱，似乎并非这般简单。

　　那一头夺舍的魔物，似乎是在进行着什么阴谋，一场极为不寻常的阴谋，目标自然就是三大禁区！

　　在三大禁区当中，封印着的是上古时代留下来的魔物，连同盘古神尊都是没有办法击杀的魔物！

　　一旦是禁区出现问题，那么后果可就是极为地严重了。

　　“现在，必须得是找两大巨头势力来帮助，否则的话，人族的力量，根本是无法平掉这一场动乱。”轩辕老者沉声道。

　　“难道真的就是要屠掉半个百族大陆么？”风浩缓缓地抬起头，纵然是他，但是想到要自己亲手屠掉半个百族大陆，但凡是被魔物气息感染过的修炼者，一个不能留！

　　如今前段时间，那头魔物的神出鬼没，已经是让得这百族大陆陷入了战乱当中，他所感染的修炼者，不知道多少人。

　　然而，这些人都绝对是不能留下来，否则的话，那后果不堪设想。

　　“杀一人是罪，杀百人是雄，枭雄！”轩辕老者摇了摇头，也是道：“总是有人需要站出来。”

　　风浩点了点头，也是颇为无奈，他知道，自己或许这般做了，无数年之后，百族大陆或许是把他形容为恶魔，但是当下的情况，容不得他选择。

　　想要保住百族大陆，那么纵然屠杀半个百族大陆被魔化的修炼者，那又如何？只要自己问心无愧，这便是足矣了。

　　“那我们现在便是动身把，迟则生变，我怕这魔物也是有着其他的计划在同时进行，若是这般的话，恐怕就是极为地麻烦。”

　　轩辕老者也是缓缓地道，如今这种事情越快越好，魔物的气息，如同是瘟疫一般，在这片大陆迅速地弥漫着，谁也不知道最后会是如何地爆发。

　　随后，风浩也是转过身，对着雨凝道：“你好好休息，剩余的事情，交给我即可了。”

　　“风浩，对不起，我没能够帮上忙。”雨凝低声地道，语气之中有着一种抱歉。

　　风浩笑了笑，摸了摸雨凝那一头乌黑色的长发道：“这事怪不得你，别放在心上，没事的。”

　　雨凝心底善良，风浩不希望有什么是可以影响到雨凝的内心，包括是这接下来的要做的事情，也是没有告诉雨凝。

　　目送着雨凝离开，风浩的神色逐渐地变得凝重了起来，他对着鸿蒙至尊等人道：“你们准备吧，等我从蓬莱世界回来，就准备是动手。”

　　“真的要这般做么？”黄云天略微迟疑，纵然他活的时间比风浩还要长，见识的事情也是比风浩多，但是想要到这般屠杀举动，也是不寒而粟。

　　“为了百族大陆其他人的安危，必须要这么做。”风浩摇了摇头，看着远方道：“总需要有一个站出来，既然如此，那我双手沾满鲜血，背负着千古骂名，那又如何？”

　　在场的一些强者，都是沉默了，不得不说的是，风浩很有魄力，单是做出这一个决定，就不是一般人所能够做出来的。

　　纵然是千古之后背负着世人的骂名，风浩也依旧他的选择，因为他问心无愧。

　　随后，风浩在吩咐了一番之后，便是与着轩辕老者一起是返回了蓬莱世界，直接地把凌霄峰和玄道谷的两位主宰者给集合在了一起。

　　如今通天与着鸿古两人已经是进入了神将境，但是他们的心态也是没有发生多大的变化，毕竟两大巨头势力存在的意义是什么，他们比任何人都要清楚。

　　“你是说，如今百族大陆的情况已经是危急到如此情况了么？”通天在知道风浩要决定对那些被魔物感染的修炼者尽数地下手，也是忍不住吓了一跳。

　　那估算起来，恐怕是数百万的性命啊……

　　“若非是情况危急，而且是没有任何的解决办法，我也不会如此。”风浩叹了一口气道。

　　“那就动手吧，相比这些起来，一旦三大禁区的封印出现了问题，那等后果只会是更加地不可收拾。”鸿古也是缓缓地道，他性格颇为杀伐果断，既然无法挽回的轻视，那还不如狠下心来直接地动手。

　　“是的，而且还要尽快，我们没有多少的时间可以是拖延。”轩辕老者也是淡淡地道：“两大巨势力派出强者的话，应该可以让人族颇为轻松。”

　　鸿古与着通天两人相视一眼，旋即也是点了点头，既然轩辕老者都是如此地说，那么当下他们也是毫无异议。

　　“那我们就去召集强者吧，这一次派出的都是在神主境上的强者，若不然的话，恐怕还没有多大的作用。”通天缓缓地道，的确相对而言，处理这种事情，一般的强者恐怕还是无法面对。

　　唯独是神主境的强者才是可以，虽然如今玄道谷之内因为先前仙的渗透，损失了一部分的中坚力量，但是神主境的强者，还是有几十个，当下召集在一起，应该是不会出什么问题。

　　“我凌霄峰可以是派出五十名。”鸿古也是缓缓地道，这个数字近乎是接近了凌霄峰的极限了，毕竟也是需要一份部分的力量镇守蓬莱大陆。

　　“那劳烦二位了。”风浩当下也是双手合十地道，随后两位主宰者便是分别地返回，召集了强者，准备是返回百族大陆。

　　这一次的血洗魔物，恐怕是一件颇为耗时的事情，有这两大巨头势力的强者帮忙，应该是可以让人族轻松不少。

　　毕竟如今的人族，已经是融合了守护一族，到时候加上守护一族的强者，想必这股力量会是更加地强大，对付这些魔物感染的修炼者，也是足够了。


第2921章 事情有变

　　然而，风浩没有料想到的是，在他等待着两大巨头势力集合门下强者的时候，在百族大陆，却是悄然地发生了惊人的变化。

　　“什么？你说所有被魔物感染的修炼者，此时聚集在了天绝禁区？！”

　　在圣天学府当中，鸿蒙至尊等人皆是一脸地惊愕之意，看着前方探子汇报的消息，心中也是察觉到了不妙。

　　据他们所知道的，被魔物感染的修炼者，本身近乎是失去了思考的能力，脑海里面只有疯狂的杀戮念头。

　　然而在这等状态之下的魔物，却是会如此有组织性的行动，这背后的含义，自然不是寻常。

　　“不止是天绝禁区，还有其他两个禁区。”

　　此时陆续地传出了一道消息返回，原来还有其他两个禁区！

　　“该死的！肯定是那头魔物在打什么主意。”善恶至尊皱着眉头，心里闪过一抹不妙的念头，这等情况之下，那头魔物很明显是要对三大禁区动手了。

　　然而，三大禁区一旦是遭受到破坏，封印的力量减弱的话，那么这个所以引起的后果，将会是不堪设想。

　　“不行，必须要阻止这些魔物靠近禁区！”当下鸿蒙至尊也是当机立断，如今情况危急，等不到风浩把援军找过来，他们得是动手。

　　“传令下去，人族之中，所有大帝境上的强者立刻待命！”

　　鸿蒙至尊大手一会，直接地下达了命令，当今风浩不在，他有这个权利是做出这个抉择的。

　　“大帝境的强者，对付这些魔物的话，会不会是有点勉强了？”善恶至尊在旁边不安地道。

　　“没办法，如果全部是神主境的强者，我们没有那么多人手，就算是加上守护一族的，也不行。”

　　鸿蒙至尊冷静地道：“现在只能够是这般了，神主境的强者带领部分大帝境的强者，各自赶往不同的禁区，而我们这些至尊的，则是分开行动。”

　　“黄云天，柳残烟，你们和青芜等人留守人族就可以了。”

　　当下，鸿蒙至尊也是不敢有着半点拖延，直接地就是下达了一个又一个命令，如今事态紧急，他也是顾不上太多。

　　“好。”黄云天等人相视一眼，也是点了点头。

　　当下人族的强者尽数地聚集在了一起，包括是守护一族的一些长老，此时都是要必须地站出来。

　　禁区出现问题的事情，此时他们都已经是知道，而且他们也是认识鸿蒙至尊与着善恶至尊，当下也是没有过多的客套话，直接地就是各自前往一个禁区。

　　如今风浩在蓬莱世界，找来支援，是需要时间，他们所要做的就是，在援兵赶来之际，尽可能地阻止这些魔物靠近禁区！

　　禁区是绝对不能够出现任何问题的，纵然是血战，也是要守住三大禁区！

　　紧接着，在圣天学府当中，但凡是大帝境之上的强者都是聚集在了一起，包括是风浩的儿子，风啸云，此次也是主动请战。

　　鸿蒙至尊没有拒绝，不过却是把他带到身边，毕竟他是风浩的骨肉，自然是能不出事自然就最好。

　　随后，这些强者都是分批出发，加起来约莫是数百人，守护一族的强者，还有人族本身的底蕴，这一次，都是倾巢而出！

　　三个禁区，每一个禁区大概是有着两百名大帝境之上的强者，除外，还有十名神主境的强者，和三个至尊境的强者。

　　这一股力量，放在平时，已经算是非常地惊人了！

　　当然，神主境的强者大部分是来自守护一族，毕竟以人族的力量，还是没有这般可怕的底蕴，若不然的话，也是不需要风浩去寻找援兵了。

　　然而此时，在蓬莱世界，风浩也是终于与着两大巨头实力的强者汇合在了一起，一百名的神主境强者，还有六个至尊！

　　这一次，甚至是通天还有鸿古这两位神将境的强者也是一起出手，除此之外，还有轩辕老者和风浩。

　　这一股力量的确很强大，可以是说近乎摧毁这世间的一切，都不以为过。

　　然而就在他们准备是返回百族大陆之际，却是看见了一名玄道谷的弟子，急急忙忙地返回！

　　“主宰者，禁区……禁区……出大事了！”

　　闻言，当下一群人的神色都是变得不妙起来，难道真的是出了什么事情？

　　“说！到底发生了什么事情。”通天凝声问道，如今他们已经是召集了强者，怎么回是在这个节骨眼出现禁区有问题呢？

　　“百族大陆，所有的魔物感染的修炼者，现在都是聚集奔向三大禁区了！”

　　那名玄道谷的弟子连忙是禀告道。

　　“那百族大陆的强者呢？”此时风浩也是问道，按道理而言，禁区发生了这些事情，鸿蒙至尊等人想必也是有所对策了。

　　“百族大陆的强者，已经是形成了组织，分别是赶往了三个禁区，试图是阻拦这些魔化感染的修炼者。”

　　闻言，风浩的脸色才是缓和了不少，这鸿蒙至尊等人有了这般应付的办法，倒也是不需要太过担心。

　　“诸位，现在刻不容缓，必须马上动身。”轩辕老者此时也是沉声道：“我们这些强者分开行事，通天，鸿古，你们各自带一部分人赶往两个禁区，其余一部分人跟我一起，前往天绝禁区！”

　　通天与着鸿古相视一眼，当下也是点了点头，这件事看来超出了他们的意料，那些魔物果然是有着动作，想要对三大禁区下手。

　　一旦三大禁区遭受到破坏的话，那后果真的是难以想象。

　　“切记，这些魔物修炼者，一个不留！”

　　风浩也是寒声提醒道，虽然这般做法的确是有所过于残酷，但是当下似乎是没有其他的选择了。

　　这一日，恐怕对于百族大陆而言，是一场血腥的屠杀，纵然是过了无数年，这一件事也不会是被人遗忘。

　　纵然是日后有人讨论起了风浩当初所做出的决定，但是相对而言，无疑是最为正确的一个决定。


第2922章 围聚禁区！

　　当下，三个禁区都是同一时间地发生了惊变，风浩等人几乎是猜测不到，为何这禁区会是出现这种情况。

　　百族大陆那些被魔化的修炼者，居然都是同一时间地赶往了禁区，这接下来，他们要做什么，根本就是没有人能够预料得到，但是不管怎么说，让这些魔化齐聚在三大禁区，绝对不是好事。

　　那一头挣脱封印走出来的魔物，无比地强大，竟然是短短时间，就是足以将整个百族大陆弄得如此混乱，而且还让蛊惑了诸多种族，让得他们都是变成了魔物一般的存在。

　　其实，如今阶段被魔化的修炼者不过是初步的变化，风浩不由得是想起，自己在禁区之内，所碰见过的那些魔化生物，恐怕那等程度的魔化生物，才是最难以棘手。

　　没有任何痛感，没有任何的神智，有的只是一颗杀戮的内心！

　　那个状态的魔物，完全就是已经脱离了常人的范畴。

　　当下风浩与着轩辕老者两人也是率领了一部分的强者，已经是赶往了天绝禁区，而此时在天绝禁区的附近，情况也是十分地危急，不过鸿蒙至尊率领的部分强者已经是率先地赶往到了禁区。

　　毕竟这些魔物也是毫无意识而为，他们现在似乎是如同被人操纵了一般，直接地聚集在天绝禁区之内，然而他们却是没有预料到，这些魔化的修炼者，数量似乎超出了他们的想象。

　　百族大陆三十多个种族遭受到浩劫，被魔物气息所感染，然而随着这段时间，这些种族的不断相互屠杀，剩余的，都是强者！虽然即便经历过了一次相互杀戮，但是数量依旧是不容小视。

　　此时，出现在天绝禁区里面的魔化修炼者，足足是有着数万人！

　　这个数量可谓是极为地可怕了，这些起码都是圣阶之上的强者，还有一部分大帝境的，少数的神主境，毕竟其余的修炼者，自然也是被淘汰了。

　　单单是天绝禁区都是如此了，很难是让人想象，其他禁区又会是一副什么样的情景。

　　“这数量……”

　　鸿蒙至尊与着善恶至尊一起，看到眼前密密麻麻的魔化修炼者，也是忍不住冷吸了一口气，他们只有数十人，但确是要面对如此之多的魔化修炼者，这想想就是有点头疼了。

　　“没办法了，只能撑到风浩到来。”鸿蒙至尊也是深深地呼吸了一口气，旋即眼神便是扫视而过这些魔物修炼者，脸色变得一场凝重，因为这里面，有着三尊至尊境的强者！

　　“没有想到，风浩打破了血脉枷锁之后，百族大陆之中也是有人能够进入至尊境，但是他们却是被魔化气息所感染，实在是可悲啊。”鸿蒙至尊感叹道，看着那三尊至尊境的强者。

　　百族大陆，从来没有出现过至尊，这是亘古以来就存在的定律，但是随着上一次风浩打破了血脉的枷锁，遭受到影响的，不仅仅是人族，还有的是百族大陆其他的种族。

　　导致了其他的种族也是出现了至尊境的存在，但是眼前这一幕看来，纵然是成就了至尊境，也是难逃魔物的魔爪，这不由得是让鸿蒙至尊等人猜想，到底那一头魔物，是什么样的修为？

　　强行对黑火麒麟君主进行夺舍，并且是祸害了百族大陆三十多个种族，连同这些种族之中的至尊境界强者都是无一幸免。

　　可想而知，这一头魔物，是有多么地恐怖了。

　　“还得小心那一头魔物隐在什么地方，万一他在天绝禁区的话，恐怕我们面临的问题非常地棘手。”善恶至尊沉声道，单单是眼前的这些数万名魔化修炼者，的确而言，很麻烦，凭借着他们几十人的能力，只能是防守等待到风浩的支援。

　　但是最重要的，就是那一头魔物修炼者，此时隐藏在何处，以他的能力，要对付他们可是轻而易举的事情。

　　“只能是见步行步了，这个时候，我们已经是无从退路。”鸿蒙至尊摇了摇头，旋即也是挥手，对着身后的数十名人族强者，道：“现在，我们退无可退，身后就是天绝禁区，想必大家也是很清楚，禁区一旦是遭受到冲击，会是发生什么事情。”

　　“我们别无选择，只能是血战到底！风帝很快就是到来，我们要做的，就是坚持到支援的到来！”

　　鸿蒙至尊鼓舞着士气，虽然此时自己等人这边整体实力比这些魔化的修炼者不知道是要强上多少倍，但是奈不住数量上的差距啊，一个大帝境的强者，的确是可以很轻易地灭掉的圣阶的存在。

　　但是十个圣阶呢？一百个？一千个？在这种情况之下，纵然是大帝境的强者，也是颇为难以承受这种消耗，他们是人，不是神，终究是会感觉到疲倦的时候，然而一旦是到达了极限，圣阶的武者，也是足以摧毁大帝境的武者。

　　这就是蚁多咬死象。

　　如今他们已是毫无退路，能做的，就是坚守到底！

　　而此时，在其他两个禁区，所面连的情况也是一模一样，数万的魔化修炼者，与着人族的中坚力量相比起来，存在了巨大的数量悬殊，此时不管是以前的守护一族，还是人族，现在他们的念头，都只有一个，那就是守到底，绝对是不可能放任任何一头魔物冲进禁区！

　　现在的风浩等人，已经是在蓬莱世界之中出发，他们赶到禁区的话，都是需要一点时间，然而他们只能是祈祷，人族的强者，能够是等到他们的支援而来。

　　随着在路上的不断赶路，从禁区传来的一个一个消息，也是让得风浩等人脸色更为地凝重，每一个禁区，都是聚集了数万的魔化修炼者，这可不是一件好事。

　　“一定要撑住啊。”

　　风浩缓缓地看着前方道，如今，天空不知不觉变得昏暗了起来，如同是末日来临了一般，整个世间都是弥漫着一种压抑的气氛，或许这就是背水一战。


第2923章 杀一人是罪，杀千人是雄

　　然而，此时在三大禁区已经是汇集到一起的诸多强者，他们面临的情况都是非常地严峻，因为他们发现了，此时陆续地有着其他的魔化修炼者聚集而来。

　　数量在不断地增加，给予他们的压力就是越大！

　　在天绝禁区，看着那些数量逐渐增加的魔化修炼者，鸿蒙至尊和善恶至尊相视一眼，脸色变得更为沉重。

　　“这样等待下去，恐怕有点不妥吧。”此时，风啸云皱着眉头，看着那数以万计的魔化修炼者，并且还是陆续地有着其他的魔化修炼者加入，心中更是压抑了不少。

　　“等着，这些魔化修炼者似乎是有人操纵一般，虽然是聚集了起来，但是却没有进一步的动作，我们要做的就是防守等待支援！”鸿蒙至尊也是沉声道，如今这种情况颇为尴尬，数量的悬殊本来就大了，如今还在不断地扩大当中。

　　不过唯一值得庆幸的就是，这些魔化修炼者并没有直接地进攻禁区，然而却是围聚在一起，堵着禁区，让人是看不透，这些魔化修炼者到底是想要做什么。

　　而此时，一道模糊的黑影，屹立在一座山峰之中，遥远地凝望着天绝禁区，不由得是舔了舔嘴角，露出了一副炙热的神色。

　　“桀桀，等着，我很快就是打开所有的禁区封印！到时候没有人可以阻拦我们魔族降临的步伐！”

　　赫然，他便是那一头从禁区挣脱封印而出的魔物，已是吞噬掉了黑火麒麟君主，没有人知道，他强大到什么地步，他当下也是没有亲自去率领这些魔化修炼者去冲击禁区，他在等。

　　等一个合适的机会！

　　而此时，在三大禁区的苍穹之中，黑雾的雾气缭绕冲霄，魔物的气息放肆地席卷而出，如同是要把这世间都是变成魔物的天下！

　　片刻过去之后，此时魔物也是看了一眼苍穹，嘴角扬起一抹冷笑，旋即也是双手合十在一起，自言自语地道：“差不多了，该是开始动手了！”

　　然而，片刻之后，他不断地喃喃自语，是一种奇怪的音节，非常地艰涩，如同是古老的咒语一般，随着他这般举动，围聚在三大禁区的这些魔化修炼者，当下也是有所变化。

　　猛地怒吼一声，旋即片刻之下这些魔化修炼者的双眸，都是爆发出了赤红之色，如同是野兽一般！

　　感受到了这些魔化修炼者的变化，当下鸿蒙至尊等人便是相视一眼，也是知道，对方有所动作了。

　　“所有人准备，誓死不退！”

　　鸿蒙至尊怒喝道，转身扫视而过身后的这些人，冷声道：“杀一人是罪，杀百人是凶，杀千人是孽，杀万人是雄！”

　　“我们没有办法退后，一旦是退后，丢失的不仅仅是禁区，还是我们的家园！”

　　随着鸿蒙至尊的士气鼓舞，当下这些强者纷纷相视一眼，心中顿时也是生出了一种豪气，是的，他们虽然是修炼者，但是却从来没有经历过这般杀戮之事。

　　虽然不敢说他们每个人没有杀过人，但是却没有如此这般，今日他们杀的不仅仅是一个，也不是一百个，更不止是一千个！但凡是想要冲垮他们的防线的魔化修炼者，都必须要死！

　　“吼！”

　　然而，此时面前的魔化修炼者却是仰天怒吼一声，旋即这些魔化修炼者便是猛地动身，向着前方的人族强者奔跑而去！他们的目标，是禁区！已经丧失了理智的他们，脑海之中只有杀戮！出现在他们面前的，都必须被摧毁！

　　“杀！”

　　鸿蒙至尊也是怒喝一声，旋即发起了进攻的信号，当下人族的这数十名大帝境上的强者纷纷是怒吼一声，相继地施展出各自的神通手段，与着这些魔物厮杀在一起！

　　五颜六色的神芒，磅礴的能量，震天的怒吼生，溅射的鲜血，如同是要化作人间炼狱一般！

　　此时，相同的情况，在每一个禁区都是同时地上演！一下子的情况，三大禁区都是发动了进攻，人族的强者，没有退缩，他们尽力地厮杀着，为的就是保护住禁区！

　　在天绝禁区的那一道魔影，他缓缓地睁开双眸，身影逐渐地变得黯淡了起来，这一方山峰留下来的只有他淡淡的自言自语声。

　　“杀戮吧，尽情地杀戮吧，用你们的鲜血，唤醒无上的魔魂！”

　　杀戮，同一时间在三大禁区上演着，战况尤为地激烈，最开始的时候，的确是人族这边占据优势，毕竟这些魔化的修炼者，大部分是以圣阶的实力为多，而人族这边，只有大帝境之上的强者。

　　大帝要对付圣阶，那可是轻而易举之事，抬手可覆灭！

　　但是好景不长，约莫是征战约莫半个时辰之后，开始是出现不妙的情况了，纵然是大帝境的强者，但也抵挡不住，这没有尽头，如同是自杀性一般的进攻。

　　长时间地作战，已是让人族的这些强者，逐渐地接近了极限，体内能量根本就是恢复不过来，当下才斩杀了十个圣阶的魔化修炼者，但是转眼间，又是有着另外一群魔化修炼者围攻而来！

　　每一个人族的强者，身上都是血迹淋淋的，尤为地恐怖，这些并非是他们的血迹，而是这些魔化修炼者的血迹，在半个时辰的征战杀戮之下，很快就是形成了一副尸骨遍野，血流成河的景象。

　　每一个人族的强者，都是开始接近了极限，然而在他们眼前的这些魔化修炼者，却是络绎不绝，想必起来，这些魔化修炼者，根本不懂什么叫畏惧，纵然是有着同伴被击杀，但是他们却是丝毫无动于衷。

　　猩红的双模偶，透露着一种疯狂的杀意，根本不管在自己的前面是谁，就算是被断掉一臂，也是宛若无事人一般地继续作战。

　　“坚持住！”鸿蒙至尊怒吼道，此时他与着善恶至尊联手，已经是把这里面的三个至尊境的魔化修炼者给斩杀了，他也是不管一切地进行杀戮，出现在他面前的魔化修炼者，下场只有一个，那就是死！


第2924章 援兵到来

　　当下，三大禁区此时所面临的情况，都是近乎一模一样！

　　血流成河，开始逐渐地有着人族的强者坚持不住了，但是相对而言，如果是人族这边出现了伤亡的话，无疑压力会是更加地巨大！

　　人族这边的强者数量本来就是少，此时更是面对如此数量之多的魔化修炼，更是不用多说，很明显的就是，这般长时间的持续下去，别说是其他人，就连是鸿蒙至尊等人，也未必是能够坚持得了。

　　不过就在此时，远处传来了一道道极为磅礴的气息，瞬间地汹涌而至！

　　为首的赫然便是风浩！

　　以风浩为首的一群强者，浩浩荡荡地席卷而来，强横的气息不断地扩散出来，似乎是冲散了不少天地之间的阴沉！

　　援兵到来，无疑是让得鸿蒙至尊等人彻底地松了一口气，有着援军的，他们就能够是有希望了！

　　风浩的到来，带领着两大巨头实力的强者，而且这些强者，都是在神主境之上，相对于人族的强者而言，无疑是更加地具有毁灭力量！

　　风浩看到入眼说道之处，尸横遍野，血流成河，心中也是冷酷了下来，挥手怒喝道：“凡是魔化修炼者，斩杀无误！”

　　这句话等于是彻底地下下手，不管如何，但凡是被魔化气息感化的强者，都绝对是不能够再留下来！

　　身后的一众强者，也是齐齐地应了一声，旋即便是各自动手了起来。

　　在这一场动乱之中，没有任何规章，也没有任何固定的对手，但凡是出现在他们所有人眼前的魔化修炼者，都必须要死！

　　血光乍现，可怕的能量贯穿了天地，喊杀声数之不尽，不断地有人倒下来，随着风浩带领的援军到来，局面也是逐渐地得到了控制，毕竟神主境的强者逐渐地增多，对于这个占据而言，也是有着极大的影响。

　　对于这些大部分是圣阶修为的魔化修炼者，神主境的强者做到了绝对的镇压，只是出手，就是可以造成了数十个圣阶魔化修炼者的死亡，然而毕竟魔化修炼者的人数实在是太多了。

　　这一场血战，足足是进行了数个时辰，然而魔化修炼者如同是杀不尽一般，依旧是络绎不绝！

　　此时，整个时候纵然是神主境的强者，也是感觉到麻木了，每个人手上沾染满的鲜血，都是数不清楚，到底自己斩杀了多少个魔化修炼者，然而他们甚至是连感叹的时间都没有，只能是不断地进行屠杀！

　　因为他们一旦是停顿了下来，就会是遭受到了无数的魔化修炼者围攻！

　　此时，风浩也是发现了，虽然魔化修炼者的数量依旧是很多，但是却是相对比之前而言，已经是少了一大部分，而且看上去，陆续增加的魔化修炼者，也是没有多少了。

　　“坚持下去！”

　　风浩怒吼道，他的声音通过了能量的加持，逐渐地传遍了方圆百里，这都是战场的区域，让得人族这边的强者再度是坚持片刻，局势已经是明朗了许多，起码是得到了控制。

　　天绝禁区，此时外面无数的尸体横倒着，鲜血汇聚成河流，数万的魔化修炼者，皆是倒下来，他们身上流淌下来的血液，却是足以是让人望而生寒。

　　在场的这般多强者，恐怕今天所面对的事情，是他们这一辈子也是难以忘记了，每个强者手中所沾染的性命，不知道有多少，但是相对而言，如果他们不这般去做，那么后果更为严重！

　　而且，这些魔化修炼者，已经是无法再成为正常的生物，他们此时不过就是一头只会杀戮的野兽！

　　“风浩，数量还是太多了，我们的人大部分都是油尽灯枯了。”

　　此时鸿蒙至尊也是轻微地喘着气道，连同他这等至尊境的强者都是生出了一种疲倦的神色，更别说是其他强者了。

　　风浩也是呼吸急促了起来，他一身衣袍，沾满都是血，所过之处，倒下的只有尸体！

　　“再坚持一下吧！这个时候放弃了，就要面对更为残酷的现实。”风浩也是沉声道，即便是对于他而言，今天所杀的魔化修炼者，已经是超出了他修炼武道至今的所杀之人的总和了。

　　声音落下，风浩陡然地怒吼一声，体内为数不多的能量恢复了不少，当下他更是双手连连地合十，不断地变化着各种手印，然而瞬间之后，一道可怕的毁灭之力，瞬间地爆发出来！

　　如同是天谴降临一般，九色神芒撕裂了这黑暗的天空，彻底地落在了前方诸多魔化修炼者之中，轰的一声巨响，这些被击中的魔化修炼者，也是近乎地化作了湮灭。

　　风浩这种手段的确是很强，对付这般数量巨大的魔化修炼者，只有他一个念头，便是会有数百的魔化修炼者为之灭亡，然而纵然是如此，他体内的力量也是经不住这等消耗。

　　死在他手中的魔化修炼者，早就已经破万了，纵然他体内有着灵珠的运转，也是感觉到一种身心疲惫的感觉，但他的步伐却是依旧坚定，所过之处，依旧是血液横飞，一个一个的魔化修炼者，被他强行地毁灭！

　　相同的情况，同样也是出现在了其他两个禁区，不过其他两个及其怒的情况，却是稍微地好一点，因为有着通天和鸿古这两尊神将境的强者存在，可以是应付得到很多的魔化修炼者，起码是比天绝禁区轻松不少。

　　然而，此时所有人都没有察觉得到的变化，在于三个禁区，那些倒下的魔化修炼者，他们体内所流淌而出的血液，却是不断地渗透到泥土里面，甚至是汇聚成河流。

　　就这般，在不知不觉的情况之下，在所有人都没有察觉到的情况之下，禁区之内的土壤也是出现了些许血迹，这是因为倒下的魔化修炼者的数量，实在事太多了！

　　然而他们一旦是被击杀，那流淌而出的鲜血，已经是影响到了禁区之内，随着逐渐有着血迹出现在禁区，一种风浩预料不到的变化，正在悄然地出现。


第2925章 出现

　　此时，不知不觉地，在禁区的深处，却是出现了各种狂笑声，似乎是外面的屠杀，让得这些一直沉睡在封印的魔物，终于是醒悟了过来，虽然在禁区有着虚无之仙的力量加固着封印。

　　但是在内部，强横的魔物气息，却是汹涌翻滚着，很难是让人想象着，一旦是这些气息出现在百族大陆，将会是引起多么可怕的后果！

　　先前，单单是凭借着一头挣脱掉封印的魔物，就是足以让百族大陆陷入混乱当中，三分之一的种族，因此是陷入了覆灭的下场！

　　在三大禁区之内，各种狂笑声不断地响起，宛若他们已经是见证到了自己要挣脱离开这个封印的时候！

　　而在天绝禁区远处，也是有着一道黑影正在迅速地疾行而来，目标显然就是天绝禁区！他抬起头看了一眼天空，也是咧嘴笑道：“差不多了……”

　　赫然便是那一头作乱的魔物！

　　随着时间的推移，其余两大禁区所面对的情况，也是很迅速地就是被解决掉了，然而他们都是松了一口气，看着这满地都是横尸遍野的，这种骇人的情况，也是让他们心生寒意。

　　不少的强者都是看着自己沾满鲜血的双手苦笑不已，刚才在征战之中，无法察觉，然而此时结束之后，才是想起，不知不觉，就是有这般多的生命，在自己的手中消失。

　　但是他们没有得选择。

　　而在天绝禁区，随着没有络绎不绝出现的魔化修炼者之后，场中剩余的魔化修炼者又是经历过一次杀戮之后，为数生下来的可就不多了，而此时人族的诸多强者也是苦笑连连，经过这般长时间的战斗之后，他们每个人都是近乎到达了极限，甚至是有些人之所以还能够站着，是因为自己内心的一口气在坚持着。

　　否则的话，这般强度的战斗，连神主境的强者，都是能够活活地被耗死。

　　看着天绝禁区所出现的魔化修炼者逐渐地减少，风浩等几人也是松了一口气，起码现在而言，局面是被控制到了，他们也是无需担心这些，片刻之后天绝禁区之外，也是还有着数百名最后顽抗的魔化修炼者，其余的，皆是化作了一具尸体，倒在了血泊当中！

　　这一场征战，风浩等人不清楚，到底是有着多少魔化修炼者，但是大概的数目看上去，至少不低于十万！

　　也就是说，他们这一次的征战，竟然是斩杀了十万的魔化修炼者！想必其他禁区的情况也是如此，就算不准确，想必也是不会相差太多，等于是三个禁区加起来，足足是有着六十万的魔化修炼者！

　　而这六十万的魔化修炼者，却是被他们数百人给联合抵抗了下来！

　　其实真正的数字，肯定是不止这六十万的数量，毕竟百族大陆接近三分之一的种族，这些出现在禁区附近的魔化修炼者，都是经历过了淘汰之后，才是来到这里。

　　想到百族大陆那些被魔化气息感染的种族，风浩的心情也是格外地沉重，他终于是明白，为何当初盘古神尊不惜是牺牲自己的所有一切，也是要将魔物彻底地镇压。

　　一旦是让这些魔物肆意地出现，那后果将会是不可预料！

　　“风浩，小心点，那个家伙可一直没有出现，我怕他还有什么手段。”

　　此时，鸿蒙至尊也是沉声提醒道，毕竟对于他们而言，最大的BOSS，可是那个一直未曾出现的魔物！

　　制造出了这般动静，不管在场的谁，都是知道，这绝对不简单，让得这些魔化修炼者千里迢迢的来到禁区，难道就是造成如今的局面？要知道，不管如何，人族会是尽力抵挡着，而蓬莱世界也会一样出动力量。

　　总而言之，这件事是不会这般简单地结束。

　　但是魔物的真实意图，他们却又不清楚，如今那一头魔物也是根本没有出现，让风浩等人很难是猜测到他的想法。

　　“不管怎么说，他要是出现了，不惜一切代价也要封印他！”

　　风浩喘息道，连番的征战，也是让得他的气息极度地陷入了枯竭，甚至是连隐约有种站不稳的感觉。

　　然而，就在他们此时即将要面对残局之际，却是发现了远处一股强横的魔物气息陡然地降临！

　　“是魔物！”

　　当下鸿蒙至尊脸色陡然地变化了起来，当下果然是不出所料，那头魔物终究还是出现了！

　　风浩深深地呼吸了一口气，当下他也是看了一眼轩辕老者还有鸿蒙至尊等人，沉声道：“诸位，拜托你们了，拖延片刻，我要恢复一下体内的力量。”

　　因为风浩察觉到了，自己体内的灵珠之力，似乎是可以克制这些魔物，当下他也是直接地盘腿坐下，进行着恢复，这般情况之下，他要做的，就是尽快地恢复体内的能量，然后回到巅峰状态。

　　这头魔物此时出现，恐怕势必是不会这般简单的目的，他肯定还有后手，至于他的后手是什么，无人得知。

　　轩辕老者点了点头，当下也是拦在了风浩的面前，凝视着那一头即将接近的魔物。

　　仅是片刻之间，那一头魔物便是已经来到了轩辕老者的面前，他扫视了一眼四周血流成河，尸横遍野之地，也是发出了猖狂的笑声。

　　“哈哈，亲自杀掉自己同类的感觉，如何？是不是很好玩。”

　　这头魔物嚣张无比，想必也是通过一些手段，恢复了自身的修为，才会是如此肆无忌惮的出现。

　　“休得猖狂，你真的以为没人对付得了你么！？”轩辕老者怒喝一声，磅礴的气息也是释放而出，他居然也是神将境！

　　一直深藏不露，但是他的修为却忆是神将境！当初他也是与着通天等人一样，得到了晋升的机会！

　　“噢，居然是神将？！”

　　看见轩辕老者的气息爆发，那魔物也是诧异了不少，不过他却是寒声道：“没用的，盘古神尊都杀不了我，区区神将？又有何用！”

　　“你巅峰状态，我自然杀不了，不过如今的你，还是巅峰么？”


第2926章 真正的企图

　　“桀桀，吾等魔族之奥秘，又歧视你们能够窥视？”

　　那头魔物冷冷地笑道：“不妨告诉你们，就算你们今天能够是重创乃至是击杀我，也没有用处，我的分身已经在一个地方进行修炼，你们无法真正地杀死我。”

　　“那就连你的分身也是一并给击杀掉了！”

　　轩辕老者怒喝一声，旋即也是雷霆般的出手，直接地就是想要动手进行攻击。

　　然而，下一刻，这头魔物却是摇了摇头，冷笑道：“无需你自己动手了，我来帮你吧！”

　　这一句话的落下，让得轩辕老者微微一愣，这是什么意思？

　　然而，片刻之后，这头魔物便是森然地一笑，旋即也是直接地就捏出了一个印诀，陡然之下，直接地爆炸开来，化作了一团团黑色的雾气，瞬间腾空而起！

　　与此同时，整个时间，宛若是狂风乱舞，天色一下就是黑暗了下来，如同是进入了黑夜当中！

　　没有任何的迹象，百族大陆包括是蓬莱世界，都是一下子地进入了黑暗当中！

　　轩辕老者等人面露警惕之色，这种迹象，实在是不可思议，到底是发生了什么事情？

　　然而片刻之后，三大禁区，都是感觉到一股入骨的冰冷！

　　随着天色的昏暗下来之后，诡异的能量波动迅速地扩散出来，没有人是清楚，这到底是怎么回事，随着这些魔化修炼者逐渐地是被镇压了下来，他们都是逐渐地放松了警惕心。

　　然而此时的剧变，却是让得他们再度是提心吊胆起来，不少近乎是到达极限的强者，此时也是再度地站起来，此时他们也是察觉到，似乎……这是还要他们继续面对这些情况！

　　通天与着鸿古两位神将境的存在，也是抬起头，凝视着这四周的变化，心中丝毫是没有放松警惕。

　　或许相对而言，此时才是他们要真正面对的敌人！

　　在三大禁区的上空，此时都是无一例外地呈现了一个巨大的虚影，这是由在场死去的魔化修炼者残留下来的气息所凝聚而成，这道魔影的出现，让得不少人都是心生惊愕，没有人敢大意。

　　这道虚影，隐约地就是一头魔物所凝聚而成，散发出来的阴冷气息，让得不少人心中生出一种恐惧！

　　在天绝禁区，风浩也是逐渐地睁开了双眸，他的气息没有恢复到巅峰状态，但也是差不了多少，当下他沉声问道：“发生了什么事情？”

　　轩辕老者等人摇了摇头，旋即也是相视一眼道：“不清楚，那头魔物的确是出现了，但是接下来他似乎是有所其他的动作，目前还无法看透他到底是想要做什么！”

　　风浩微眯双眸，凝视着半空之中呈现的那一道魔影，心中也是疑惑不已，这魔物在出现之后，又是这般而为，到底是为了什么？驱逐这些魔化修炼者千里迢迢地来到了三大禁区之内，绝对是有所企图。

　　然而，此时大概是可以看到这魔物的企图究竟是何物，要冲击禁区封印么？按道理而言，没有了这些魔化修炼者之后，想要冲击禁区封印，恐怕是不会太过简单的了。

　　“桀桀，亲手杀掉自己同类的感觉如何？”

　　此时在三大禁区的上空，同一时间地回响着这种声音，当下也是很直接地，三大禁区之内，陡然地传出了可怕的能量波动！

　　这一变故，让得不少人都是为之惊愕，这……禁区的封印，怎么就会是传递而出这般可怕的波动？

　　霎那间，从三大禁区里面传递而出的可怕气息，让得不少人都是新生不安，明明封印没有任何问题，但是……但是为何却是如此之异常？

　　几乎是同一时间，三大禁区的强者都是直接地集合在一起，强行地施加自身的能量，试图是稳定这禁区的封印，但是片刻之后，也是瞬间地出现了一抹非常惊人的变化！

　　血雾！

　　从禁区之内，迅速地弥漫着一种血雾，而且还是极为地暗红色！这种血雾的出现之后，禁区的封印遭受到了影响，同时传递而出的是一股阴沉而冰冷的能量波动！

　　霎那间，狂风不断，如同是无数人的嚎叫，让得这世间隐约地有着一种化作炼狱的感觉。

　　“哈哈，别奇怪，多亏了你们的出手，才能够是让这些魔化修炼者的血液，渗透到封印里面去，现在……就让我用这些血液之中的怨念，来冲破这封印！”

　　三大禁区之中，不断地回响着魔物的阴冷笑声，但是此时风浩等人的脸色却是陡然地剧变了起来！

　　“我明白了！这完全就是一个圈套！”

　　轩辕老者脸色陡然地发生了剧变，他此时终于是醒悟了过来，为什么这些魔化修炼者不惜是千里迢迢地来到三大禁区，而又没有任何冲击禁区的动作，反而是等待差不多了，才是对他们人族的强者进行攻击！

　　这完全就是为了让人族的强势，屠杀这些魔化的修炼者！

　　轩辕老者看着脚底站着的这块土地，近乎是被鲜红色的血液所渗透，无比地骇人，但是他知道，数万的魔化修炼者，身上的血液足以是汇聚成奔涌的河流，然而这些血液渗透在土地里面，必然是不知不觉之中就是影响到了禁区的封印！

　　这就是魔物的真正目的所在！他要的就是这些魔化修炼者的血液，利用这些血液之中的怨气，污染这禁区的封印！

　　利用这无数魔化修炼者的鲜血，污染这封印！试图是削弱封印的力量，甚至是突破封印！

　　所有人，包括是轩辕老者也是没有料想到，对方居然会是选择这种办法，简直就是惨无人道！活生生地数十万魔化修炼者，居然是被如此地利用！

　　因为，魔化修炼者本身也是万族之中的成员，然而这万族皆是盘古神尊的子民，他们的鲜血，在临死之前也是充斥着无尽的怨气，一旦是进入禁区之内，对封印进行了冲击，那么后果将会是不堪设想！

　　“好狠毒！”

　　风浩熟悉前因后果，整个人也是愤怒得无以交加。


第2927章 以我之血，唤魔魂

　　这何止就是歹毒，几乎就是用逼迫整个世间无辜的人性命，用来完成这魔物的目标！

　　而且，风浩等人的所作所为，也是简介地帮助到了魔物的计划，这种效果就是魔物所要看见的。

　　“以我之血，世间之冤魂，唤魔魂！”

　　陡然之下，那一头魔物也是怒喝一声，声音响彻九天，几乎是没有人可以是预见，此时会是发生这一幕的事情。

　　狂风依旧，冰冷的能量，无处不在，宛若是要吞噬掉这世界一般，三大禁区的封印都是瞬间地弥漫出无数的强烈波动，一道道凄厉的嚎叫声，从禁区之内传了出来。

　　如同炼狱！

　　风浩眼睁睁地看着这一切，然而他却没有办法阻止！

　　黑色的苍穹，陡然地闪过了道道雷电，然而瞬间之后，暴雨降临，如同是冤魂的呐喊，随着暴雨的出现，所在的这方区域，却是如同血海一般！甚是让他惊骇！

　　“哈哈，只需要些许计谋，就是让我的计划成功，你们死心吧！这三大禁区的封印，因为你们的所作所为，笼罩上你们同族的鲜血，很快就会是失效！而到了那个时候，就是我们魔族重临大地之间！”

　　魔物的声音缓缓地回荡着在这片天地，然而他的气息陡然地消散，如同是从来没有出现过一般。

　　风浩缓缓地抬起头，任由暴雨打落在他的身上，轻声问道：“他死了么？”

　　“不，他死不了，这不过是他的一尊分身，真正的本体，在仙的那片山脉里面！”轩辕老者也是深深地呼吸了一口气，道：“终于是明白了，为何虚无之仙，要封印仙整个组织一千年，因为他察觉到了魔物的所在之地。”

　　“然而，这魔物却是狡诈无比，在封印出现之前，强行地分离自身的灵魂，成就了一个分身，重返百族大陆，制造了这一个阴谋。”

　　此时，自然的，很多事情，都是水到渠成地解释清楚，听闻着轩辕老者的话语，风浩整个人也是陷入了凝重之中，这居然会是一个圈套！而且他们的杀戮，却是推动了这个圈套的出现。

　　“轰！”

　　一声巨响陡然地从禁区之内传来，一道道强横的气息，从中弥漫而出，这种变故，让得在场的不少人更是凝重，尤其是轩辕老者等人，他们已经是察觉到了，封印的力量在逐渐地减弱。

　　然而随着时间的过去，这鲜血里面蕴含的怨气，足以是摧毁禁区的封印！要知道，这可是数万人的鲜血，里面所凝聚的怨气，十分地恐怖！

　　而且，这等临死之前不甘的怨气，却是对于这封印有着奇效，其他的力量无法摧毁封印，但是这怨气可以，不断地吞噬着封印的能量，一旦是过去了足够的时间，就会是彻底地瓦解整个封印！

　　而到了那个时候，等同于就是连盘古神尊留下来的封印，也会是被这滔天的怨气所给冲破，里面封印了无数年的魔物，就会是破开封印而出！

　　“这还有什么办法没有！！！绝对是不能够这般坐视封印出现问题。”

　　风浩咆哮道，纵然是付出了一切，他也绝对是不能够是让封印出现问题，一旦封印出现，别说是百族大陆，纵然连蓬莱世界都是难逃一劫！上古时代，有着盘古神主与着女娲圣后这等存在，可以镇压这些魔物，但放眼现在，根本是寻找不出这等的人物。

　　所有的人，都是沉默，包括通天还有鸿古等人，他们此时都是没有任何的办法来解决眼前的困境，只能是眼睁睁地看着禁区之内，逐渐地升腾而起的一股血雾，宛若是穷凶极恶的恶鬼一般，冲霄而起。

　　沉默了片刻之后，轩辕老者低叹了一口气，他缓缓地低下了头颅，看着自己这双干枯的手掌，也是自言自语地道：“既然我是上一任的守护者，那么我也是该做点什么了。”

　　风浩陡然地察觉到了轩辕老者这句话似乎是给予他一种不妙的预感，陡然地拦在了轩辕老者的面前。

　　“前辈，你要做什么！”

　　面对风浩，轩辕老者缓缓地抬起头，脸庞却是一种平静的笑容，直视着风浩，笑道：“风浩，日后守护一族就是托付给你了，你的身上有着灵珠，如果可以的话，带着灵珠，前往混沌，把盘古神尊召唤回来。”

　　“还有，那女娃的身上，与着女娲圣后的渊源也是不浅，或许她日后可以祝你一臂之力。”

　　轩辕老者缓缓地道，如同是托付后事一般，他越是这般神态，却越是让得风浩心惊不已，他不由得是想起了虚无之仙，在临走之前，也是这般地平静，相同无比的平静神态。

　　鸿蒙至尊和善恶至尊皆是沉默，他们心里也是隐约地猜测到了轩辕老者要做什么。

　　“风浩，你是希望，不仅仅是人族的希望，更是这世间的希望。”

　　然而，轩辕老者却是摇了摇头，拍了拍风浩的肩膀道：“日后带领守护一族，真正地守护这片土地，才是你的责任。”

　　说完之后，轩辕老者却是踏步向前，风浩想要阻拦，但是却被一种无形的力量禁锢着，这是轩辕老者的力量，身为神将境的轩辕老者，风浩根本就是束手无策。

　　轩辕老者笑了笑，陡然地转身，向着禁区走去。

　　一步落下，陡然地踏出了金色的神芒，如同是莲花一般，每一步地落下，如同是一朵莲花的绽放，整个人的气息逐渐地变得磅礴了起来，整个天地似乎都是因此颤抖。

　　暴雨依旧在继续，无形的压抑气氛在弥漫而去，轩辕老者一步一步地靠近了禁区，而此时他的身体却是通体金色的神芒，整个世间都是因此震动！神将境的力量，尽然是恐怖如斯！

　　“前辈……为何要这样……”风浩试图挣扎，但是却无力，只能是眼睁睁地看着轩辕老者的举动。

　　“本是天地而来，何惧重归天地。”轩辕老者淡淡地道，抬起头看着苍穹，霎那间，金色神芒冲霄而起。


第2928章 以我之命，换一世安定

　　轩辕老者此时的举动，无疑就是让得所有人都是神色为之一变。

　　他自身所弥漫出来的强大力量，足以是让这里的所有强者都是因此颤抖！这就是神将境的威势！

　　霎那间。璀璨的金色神芒直接地就是进入了禁区之内！而伴随而来的是，随着金色神芒进入了禁区，里面所升腾的魔物气息，也是霎那间减弱了不少，这并非是轩辕老者的力量。

　　而是轩辕老者，以自身的一切，强行地催动了整个禁区的封印，试图是再度镇压这一切魔物的气息！

　　而眼下，似乎争斗在持续着，在其他两大禁区，随着轩辕老者所举动之后，鸿古与着通天都是同一时间地身体颤抖了一下，露出了不可思议的神色，旋即也是沉默了下来。

　　以他们的修为，自然是可以很轻易地就察觉到了，轩辕老者的所作所为。

　　鸿古与着通天两人抬起头，凝视着那乌云密布的苍穹，任凭雨点打落在他们的脸庞之上，他们没有想到，轩辕老者会是如此之做，但是这似乎也是他们目前唯一能够所做的事。

　　也就唯有这样，才能够是唤醒封印的力量。

　　片刻之后，通天缓缓地转过身而来，看着这尸横遍野，血流成河，叹了口气，旋即也是沉声道：“玄道谷所有人听命，日后玄道谷将会是回归守护一族，也就是如今的人族！不会再有单独的玄道谷的存在！”

　　随着通天这番话落下之后，不少玄道谷的强者，都是露出了惊骇的神色，不明通天为何要这般说。

　　“风浩啊风浩，既然你是最后的希望，那我也是把玄道谷托付给你了。”

　　通天抬起头，看了一眼天空，旋即也是狂笑不已，磅礴的气息陡然地爆发而出，他同样亦是选择一步一步地走向了禁区，无比地决然。

　　而于此同时，鸿古也是对着凌霄峰的所有强者吩咐了下去，在此之后，再无凌霄峰！所有凌霄峰的强者，都是自动并入守护一族当中！也就是如今的人族！

　　但凡违反，杀无赦！

　　鸿古看了一眼两大禁区的方向传来的可怕能量波动，他也是坦然地一笑，这是他们的责任，无法避免的责任。

　　他看多了一眼天绝禁区的方向，似乎是喃喃自语说着什么，隐约是听到鸿蒙两个字。

　　片刻之后，鸿古陡然地决然转身，亦是一样地选择了进入禁区之内，这是一个时代的落幕，他们三人，可以说是这个时代的最强者，然而这种选择，也是他们的结局，他们无法逃避，因为这是使命。

　　“以我之命，换一世安定！”

　　鸿古留下的这句话之后，便是只身进入了禁区之内，同样的，三大禁区之内，同样地出现了可怕的能量波动，不断地有着强横的战斗波动传递而出，这是三位神将境用着自己的生命，来换回禁区的安定！

　　所有的强者，都是不由自主地单腿跪下，面对禁区，那里有着一尊属于这个时代的骄傲，也是为了世人，宁愿是牺牲自己！

　　天绝禁区，鸿蒙身体陡然地轻颤了一下，看了一眼远处，神色莫名地复杂，显然，除却了轩辕老者这般选择之外，其他人也是如同一般的选择，包括了通天，还有鸿古。

　　善恶至尊沉默不语，紧握的拳头，让人无法猜测到他在想什么。

　　看到如此悲壮的一幕，风浩虎目两行泪水流淌而下，轩辕老者，通天，鸿古，他们三人，都是做了自己该做的事情。

　　“这三个老家伙，明明知道不可能凭借个人的力量扭转封印，还要强行去送死。”

　　鸿蒙至尊此时却是缓缓地开口道，声音嘶哑异常，他眼神也是逐渐地发生了变化，变得了更加地坚定。

　　“生长在同一个时代，璀璨了一个时代，这是你们的选择，同样也是我的选择。”

　　在鸿蒙至尊的声音落下之后，他也是陡然地踏步向前，身上的衣袍猎猎作响，脸庞露出的是一副平静的神色。

　　“鸿蒙至尊！！！”

　　风浩怒吼了起来，他不敢相信，连鸿蒙至尊都要这般做了么？！这代价实在是太大了！

　　善恶至尊笑了，笑得尤为轻松，轻声道：“或许这个时代，真的已经不属于我们了。”

　　之后，善恶至尊居然也是同样地选择了步向禁区！很显然，他的决定如同鸿蒙至尊一样！

　　“善恶至尊！！为何你们要这样做！！！”风浩觉得自己的心狠狠地被捅了一刀，这一切，应该是由他来承受才对！

　　走在了前面的鸿蒙至尊，陡然地停顿了脚步，身上的气息，前所未有地强大，事到如今，他也是不惜一切，也要是阻止这一切，因为这是他们的使命！

　　“风浩，其实我很早就是预见到你会出现在真武大陆，当初那个预言的确是我所留下。”

　　鸿蒙至尊缓缓地道：“现在，我用最后的力量，来做一个预言。”

　　声音落下之后，陡然的，黑暗的苍穹，闪过了数道巨大的雷芒，旋即从这之后，一幕一幕画面，迅速地在这雷芒善恶而过，这其中的画面闪烁非常地快，快到看不清楚。

　　然而片刻之后，鸿蒙至尊笑了，他看到自己所要看到的东西，他凝视着风浩，道：“好好地活下去，你的身上肩负着所有的希望！”

　　说完这句话，鸿蒙至尊陡然地转身，再度是与着善恶至尊相继是进入了禁区！从禁区之内传来的可怕能量波动，更为地旺盛，暴雨依旧持续，没有人知道，这到底是发生了什么事情。

　　然而，与此同时，在其他两大禁区，玄道谷，凌霄峰，守护一族，这三个势力之中的至尊级别的强者，沉默了片刻，他们的选择竟然一样！

　　以我之命，换一世安定！

　　这是他们心里的念头，这代表着一个时代的陨落，也代表着一个新时代的开启，然而对于风浩而言，这样的代价却是太大了。

　　历代所有的强者性命，只为一世安定！


第2929章 时代的落幕

　　能够做出这些义无反顾选择的强者，无一例外都是至尊境的强者！

　　守护一族，玄道谷，凌霄峰，三大巨头实力存在已久的一些至尊级的强者，此时他们都无一例外地选择了同样的举动！

　　因为，自从随着轩辕老者还有通天等人进入了禁区之后，虽然是暂时地压抑了禁区的暴动，但是相对于整体而言，所欠缺的力量还不足够！

　　三位神将境的强者舍身进入了禁区之内，数十个至尊境的强者的跟随，当下谱了一区盛世悲歌。

　　风浩整个人都是陷入了一种茫然的状态之中，他看着禁区之中，不断闪耀而现的神芒，以及是这些强者的磅礴的能量波动，或许……这就是他们最后一次的战斗。

　　这代表着一个时代的落幕，为了接下来整个世间的安定，所有人都是义无反顾。

　　“为什么……为什么……”

　　风浩喃喃地道，他看着四周尸横遍野，根本就是无法接受这个事实，这一次……可以说是三大禁区所有的顶端力量，都是为了阻止禁区的爆发，而付出了自己的生命。

　　那些选择进入了禁区的强者，都是燃烧了自己最后的力量，这里面有轩辕老者这等名动四方的绝世强者，然而也有默默无名，如同守护长老里面的一些长老。

　　这一刻，他们都是为了阻止禁区的爆发，而牺牲了自己。

　　风浩仰天悲啸，周围的一些人族强者皆是沉默，暴雨依旧不断，打在每个人的脸庞之上，却没有让得他们眨一下眼，每个人的表情都是极为地肃穆，静静地看着禁区之中的神芒爆发，那是诸多强者生命之中的最后光芒。

　　风浩长啸过后，却是无力地跪倒在地上，默默地低着头，他双手紧握，指甲都是深陷泥土当中，他很内疚，是的，如果不是他的抉择，是不会有着这一幕的发生。

　　如果……如果自己可以在之前就是寻找到魔物的下落，或许这一切就不会发生。

　　如果……如果自己可以找到对付魔化修炼者的办法，或许更多强者就不会是因此付出自己的性命。

　　没有太多的如果，这一切都是晚了，不知不觉，风浩的嘴角浮现两行热泪，如果可以，他宁愿是与着那些强者一样，进入禁区之内，与着他们一般，释放出自己最后的光芒。

　　但是他不可以，因为他的身上肩负着所有人的希望。

　　玄道谷，凌霄峰，守护一族，三大巨头实力的主宰者，都是选择了把最后的希望放在了风浩的身上，不管如何，风浩都要是带着他们的希望，继续地活下去！

　　暴雨持续不断，不知道是过去了多长的时间，或许是一个时辰，也或许是一整天，很快地雨势开始逐渐地停了，黑暗的乌云，逐渐地被撕裂，一缕灿烂的阳光，照射在这如同炼狱一般的三大禁区。

　　风浩缓缓地抬起头，看着这浩劫过后的第一缕阳光，然而就在这个时候，奇怪的一幕却是发生了，随着阳光撕裂了黑暗的乌云，瞬间之后，自己这四周的横尸遍野的魔化修炼者尸体，竟然是逐渐地化作一缕一缕白烟。

　　不断地消失着，如同是被这炙热的阳光所给净化，风浩缓缓地站起来，看着这四周，不断地升腾而起的白烟，举目望去的诸多尸体，在这一刻，悉数地化作虚无。

　　片刻之后，天绝禁区这外面起码接近十万的魔化修炼者尸体，在这一刻居然是尽数地化作虚无，如同是被净化的邪恶，不再存于世间。

　　然而，此时从三大禁区之内传来的能量波动，却是平静了下来，没有了那凄厉的嚎叫，也没有了那冲天的魔气，也没有了那璀璨的神芒，更是没有了那磅礴的能量波动，如同一切都是回复到了寂静。

　　但是风浩却是露出了感伤的神色，朝着禁区所在的地方，直接地单腿跪下，沉默不语，在他身后的其他人族强者也是相同的动作，对于这些牺牲自我，来换取世间安定的强者表达自己的最大的尊敬。

　　以我之命，换一世安定。

　　风浩喃喃地自语这句话，旋即也是缓缓地站起来，三大禁区的动乱，暂时是可以松了口气，诸多强者的牺牲，算是把这些魔化修炼者的怨气给镇压，从而是让得封印依旧是存在。

　　然而，纵然是没有进入禁区，风浩在外面，也是察觉到了禁区的封印，已经是不如以前了，甚至是可以说，如果没有虚无之仙上一次的举动，这一次的动乱，纵然是搭上这般多强者的牺牲，也是无用功。

　　深深地呼吸了一口气，风浩挥了挥手，旋即便是有着一部分人留下来看守禁区，其余的人，却是跟着他返回人族的圣天学府。

　　而当风浩返回圣天学府之际，却是发现，一些去往其他两大禁区的强者，包括是玄道谷还有凌霄峰的强者，此时都是悉数地聚集在了人族，他们都在等，等风浩的回来。

　　因为两大巨头势力最后的吩咐，是让两个势力，与着人族融合，这一点，他们无人敢反抗。

　　“参见守护者。”

　　看见风浩回来，诸多强者也是悉数地单腿跪下。

　　“请起吧，诸位这般行礼，我心难安。”风浩也是沉声道，然而这些强者却是摇了摇头，其中一名来自玄道谷的神主境强者沉声道：“主宰者有命，从此之后，再无玄道谷，玄道谷所有人，都是并入守护一族当中。”

　　“没错，凌霄峰亦是如此，我们谨遵主宰者的最后命令。”

　　另外一名凌霄峰的神主境也是如此地道，显然他们事先也是有过商量。

　　风浩一下子便是愣住了，这种情况是他无论如何都是想象不到，鸿古与着通天，在最后的时候，把各自的势力，都是托付给风浩了么？

　　“此事万万不可，诸位请起。”风浩连忙是摇了摇头道，这件事非同小可，两大巨头势力融入守护一族……这……这可是足以要改变整个世间的格局么？


第2930章 商议

　　“请守护者答应。”

　　然而，来自两大巨头势力的强者都是统一口径，大有风浩不答应的话，就绝对不起来的势头。

　　“这……”

　　风浩顿时就是左右为难了，这种情况，他不知道是如何该好，然而就在这个时候，从圣天学府之外，也是有了数道隐晦的气息降临，原来是乐皇等人。

　　“乐皇，你怎么也来了？”当下风浩颇为错愕。

　　与着乐皇一起来的，还有乐天等人，也可以说是凌霄峰的最后力量了。

　　“风浩，事情我们已经知道了，这是主宰者的最后手谕，你就答应了吧。”乐皇等人一脸凝重地道，无疑这一次的禁区之乱，让得两头巨头势力都是彻底地元气重伤。

　　主宰者纷纷身亡，就连是一些至尊境的强者，也是纷纷地陨落！

　　原来，鸿古通天等人在知道风浩要成为新的守护者之际，就是有着这种遇见了，适逢禁区之乱，他们也是想到了最坏的结果，那就是自己等人可能是再也回不来，然而两大巨头势力不能因此消失。

　　要托付给一个能够肩负他们希望的人，放眼两大巨头势力，能够做到这一点的，却是不多，就连是这玄道谷和凌霄峰内部里面的年轻一辈，也是担任不起这个希望。

　　唯有一个人，那就是风浩。

　　解开了血脉枷锁的人，承载了最后希望的人族族长，风浩。

　　把两大巨头势力的希望赋予给风浩，也就只有他能够承载起这个希望，其他人都不可以，所以不管是鸿古还是通天，他们也是有这个准备。

　　让风浩接手过两大巨头势力，唯独这样，才是能够继续地稳住两个势力的延伸。

　　风浩沉默不语，片刻之后陷入了沉思当中，这种事情，对于他而言，无疑是第一次，而且他知道，一旦他点头答应了，那么对于他而言，肩负的重任，将会是更加之多。

　　不仅仅是守护一族，而且如今还有加上玄道谷，凌霄峰等，这三个巨头势力，可以说是包括了整个蓬莱世界！

　　更为重要的是，在百族大陆，如今人族几乎是成为了百族之首，而且随着这一次魔物的出现，百族大陆剩余的种族，皆是把人族当作最后的希望了，换句话而言，只要风浩点头答应的话，那么就等于他一个人成就了真正的掌管世间的主宰者！

　　蓬莱世界，百族大陆，这两个地方，唯他一个人独尊！

　　以往的蓬莱世界，纵然是有着守护一族，但是不问世事，也是没有问鼎天下至尊的念头，然而两大巨头势力玄道谷与着凌霄峰相护牵制，也不会是出现一方独霸的情况，而且还有着一个无形的威胁，那就是仙。

　　百族大陆的情况稍微好一点，这么多年来，通过风浩一个人的努力，不断地提升自身的修为，而伴随着的是，人族的地位水涨船高，不但是超越了以往的辉煌，更是隐约有着百族之首的迹象。

　　然而，随着今天只要他点头，不管百族大陆，还是蓬莱世界，都是以他为尊。

　　“风浩，我知道你很为难，但是如今的确是没有任何比你更为适合，主宰者他们无一例外地共同选择了你，证明你的确是有这个能力肩负起这个希望。”乐皇缓缓地道。

　　他扫视了一下在场的不少强者，也是深深地呼吸了一口气道：“蓬莱世界不能一日无主，而且这一次禁区的动乱，大大地削弱了封印的力量，必须是要整合我们所有人的力量，若不然的话，下一次禁区再出现任何情况，后果将会是不堪设想。”

　　风浩闻言，也是陡然地惊醒，是的，乐皇没有说错，如今看上去，禁区的动乱虽然是平静了，但付出的代价是，葬送了上一代强者的辉煌！

　　按照此时禁区封印的情况而言，短时间不会是出现问题，但是难保百年之后，甚至是一旦仙再度降临这个世界，那么相对而言，到时候风浩所要面对的事情就会是更加棘手。

　　“既然如此，我可以答应，但是玄道谷和凌霄峰的两个势力的强者，不会是彻底地融入守护一族。”风浩思索了片刻之后，才是缓缓地道：“玄道谷与着凌霄峰，虽然是无数年前从守护一族脱离而出，但是至今已经是自成一体。”

　　“我的意思是，让玄道谷和凌霄峰，还有守护一族，三者的关系以往不变，相反我则是会成为一个万族联盟，共同来维护天下苍生的安危。”风浩缓缓地把自己心理面的道出来，不是他不愿意接受这两个势力，然而这三个巨头势力，一旦是融合起来，恐怕会是发生诸多棘手的事情，此时风浩很清楚，他们没有这个时间来面对这些融合时候产生的麻烦。

　　如今守护一族与着人族相互融合，都还没有彻底地解决问题，所以不适宜让两大巨头势力参与进来。

　　“至于玄道谷与着凌霄峰，你们可以另外选出新的继承者来继承你们先辈留下来的道统。”风浩沉声道：“只有这样，我们才能够可以在最短的时间，融合所有的力量，一起来面对禁区的问题。”

　　乐皇等人相视一眼，一时之间也是找不出拒绝的理由，凌霄峰这边为首的代表自然就是乐皇等人，而玄道谷则是以皇甫无双为主，如今两大巨头势力，老一辈的强者，可是说是悉数地陨落。

　　这一次的禁区动乱，他们付出得太多了，如今两大巨头势力也不过是剩余部分底蕴留守，这部分强者都是神主境之上，但是数量不多。

　　“好吧，既然你这么说了，想必也是有着一番道理。”乐皇沉声地道：“不过这件事，得是需要回去与着剩余的长辈商议一番。”

　　风浩点了点头，道：“三天之后，我会再度回蓬莱世界，到时候我们三方可以是坐下来商议一番，具体到时候再说。”

　　乐皇等人也是相继地离去，毕竟现在乱的可是一塌糊涂。


第2931章 整合百族

　　毕竟如今两大巨头势力的一代传奇皆是陨落，禁区动乱暂时地平息了下来，相反他们并不能松懈下来，随着两大巨头势力的强者逐渐地陨落，难免会是有着一些宵小之辈，想要趁机作乱。

　　然而他们要做的就是，断绝这些麻烦的出现。

　　而此时，在百族大陆当中，风浩要面对的情况，也不会好到哪里去，随着禁区一战，百族大陆所存在的这些被魔物气息所感染的修炼者，都已经是彻底地消失。

　　但是作为代价的是，百族大陆，消失了三十多个种族！是消失，这个损失对于百族大陆而言，极为地惨重，然而剩余的百族大陆的一些种族，已经是早早地举族迁移到了人族的附近区域，试图是寻找庇佑。

　　当下这种情况之下，风浩觉得，不能够再让百族大陆乱下去，得要有一个解决的办法。

　　而他先前所提出来的万族联盟，赫然便是可以很好的解决这个办法，让剩余的种族，加入这所谓的万族的联盟之中，但凡联盟的成员，可以是得到联盟所有种族的帮助。

　　风浩要的就是，百族大陆的力量，彻底地融合成一个整体，不再是像一盘散沙。

　　如果是单纯地让他们臣服人族，这个想法，风浩也曾经是有过，但是他也是想到了，以目前的情况而言，要其余的种族臣服人族，的确不难，但这会是为了日后埋下祸根。

　　如今的人族，已经是成为了守护一族，真正的守护一族，而守护一族的责任在于守护，而不是凌驾在百族之上，守护一族有着自己的独立性，不能能够是强横地插手融合百族。

　　这会是得不偿失。

　　所以建立万族联盟的话，让这些种族加入联盟，在某些事，例如关系到禁区，所有联盟的种族，都得无条件地听命于守护一族，也就是如今的人族，寻常的时候，是不会插手任何种族的事情。

　　这既能够保持守护一族的独立性，而且还是可以避免出现诸多麻烦。

　　这片世间，是属于万族，从来不属于某一个人，或者是某一个势力，风浩对于这点很清楚，就算他如今是可以让百族臣服，直接地让人族成为百族之首，但是那又有什么意义？

　　曾经的辉煌，人族已经是见证过了，就算是再强大的修炼者，也不可能是亘古长存，如今风浩是人族的支柱，更是百族大陆的支柱，只要风浩一天还在，尚可镇压一切。

　　但是千年后，万年后，世间终究是无情的，到了那个时候，一旦风浩出了什么问题，百族大陆就会是彻底地乱起来，为了避免这个情况出现，必须要保持守护一族的惯性，而且这样做的话，也是能够继续保全人族。

　　在目送着乐皇等一行人的离去之后，风浩旋即也是开始了自己的繁琐事务，如今百族大陆，恐怕已是没有至尊级别的强者了，除了他之外，剩余的就只有神主境的强者。

　　在人族之内，坐镇的强者还不少，有仙儿为首的一行强者，还有黄云天和柳残烟等人，这也是一股不可忽视的力量。

　　当下，在圣天学府，人族的最后所有力量，都是集合在了一起，这一次总体而言，人族损失不大，毕竟真正付出的是，两大巨头势力与着守护一族的上一辈的强者。

　　“统计一下，如今百族大陆还有多少种族。”

　　风浩也是沉声道，如今要趁着局面还在掌控之中，迅速地形成联盟，这样才是王道。

　　“还有六十五个种族，大约有二十个种族，已经是全族迁移到了人族的附近区域。”此时黄云天也是淡淡地道。

　　风浩点了点头，旋即沉吟了片刻，也是道：“让人通知这六十五个种族，各自派出一名代表，明天集合在圣天学府，成立万族联盟。”

　　黄云天等人相视一眼，旋即便是迟疑道：“万族联盟？如果这般做的话，恐怕……手段有点软了，无法压制一些刺头种族啊。”

　　是的，风浩这个手段，并不算得是刚烈，甚至是说柔和，如果是换做了黄云天等人，想必第一个念头，就是直接地召集所有剩余的种族，强行地臣服在人族之下。

　　风浩摇了摇头，道：“如今百族大陆刚刚是经历剧变，不适应是再有大动作，而且别忘记了，现在人族可不仅仅是简单的人族，还秉承着守护一族的使命，所以你们的观念得是适时地改变一下。”

　　黄云天闻言，老脸也是一红，的确他没有想到这一点。

　　“当然，如果有个别种族觉得这万族联盟没有必要加入的话，也不可理会，让他们自个折腾去，但凡是有阻拦万族联盟成立的种族，直接杀鸡儆猴。”

　　风浩微眯双眸，成立万族联盟，虽然是不够强硬的手段，但这不代表着风浩没有办法，万族联盟是必须成立的，有的种族不参加也就算了，一旦是还出现找麻烦的种族，他可是不会客气的。

　　黄云天等人相继也是点头称是，如今人族的力量，虽然不敢说是世间最强，但是放眼百族大陆，经历过魔物之乱后，想要再能够与着抗衡的种族，可是寻不见了。

　　“我这就去吩咐下去。”黄云天旋即也是站起来点头道，如今这件事刻不容缓，百族大陆是时候齐心在一起，对抗魔物了。

　　如今虽然是没有什么危险，但并不能代表永远如此，禁区动乱，百年之内，如果再出现什么问题，恐怕是无人能够再解决了。

　　风浩也是点了点头，旋即也是想了想，对着其他人道：“关于魔物的气息，我想看一下人族之中有没有什么记载。”

　　此时，风浩也是想到了，魔物的存在实在是一件颇为让人担心的事情，如果有什么办法，可以是彻底地一劳永逸解决的话，那自然是最后不过，虽然风浩觉得这有点不现实，但他总得是了解一下魔物的来源。


第2932章 追溯

　　“关于魔物，人族之中也是有着一些记载。”此时柳残烟也是缓缓地开口道：“那是虚无神主，在一次历练过程之中，发现的一处山洞，里面是一尊上古强者留下来的道统，还记载着一些上古时代的秘辛。”

　　“虚无神主曾经是说过，魔物的来源并不是这般简单，但是奈何那个时候的人族，远远没有能力去接触禁区之事，所以也是不了了之。”

　　风浩闻言，顿时便是眼前一亮，当下也是问道：“那个地方在哪里。”

　　柳残烟耸了耸肩膀道：“就在圣天学府的地下。”

　　“地下？”风浩微微一愣，旋即也是颇为错愕，居然是隐藏在圣天学府之下？

　　“嗯，当初虚无神主也是有意地将这个秘密隐藏了起来，不让任何的消息传出去。”柳残烟点了点头道：“如果你想去的话，可以是前去看一下，那个地方至今也是没有留下什么，但是却有着关于魔物的一些记载。”

　　“好，那去。”

　　风浩当下也是站起来，旋即便是交待了一些其他的细节之后，便是在柳残烟的带领之下，来到了圣天学府之内的一处禁地，这里背靠山峰，平日都是被列为禁地，根本没有几个人可以靠近。

　　“这里对外据传，是虚无神主悟道之地，但实际上，却是为了掩饰山洞之中的事情。”柳残烟缓缓地道：“我解开了禁制，你进去即可。”

　　风浩点了点头，扫视而过四周，是一座巍峨的山峰，竖立着一尊虚无神主的雕塑，如果不是今日柳残烟跟他说，他也不会是知道，这个地方居然还会是隐藏着这等秘密。

　　当下风浩便是径直地登上了山峰，在半山腰之际，看见了一个洞穴的入口，直接地走了进去，顿时便是一股古旧的气息扑面而来，这看上去，如同一座简单的洞府一般，没有其他异常。

　　片刻之后，风浩便是注意到了，这洞穴四周的石壁，却是有着诸多笔迹，显然是一些记载，而风浩也是开始逐一地端详了起来，毕竟这可是关系到魔物的源头。

　　在洞口之处看起，风浩也是了解到了，这座洞府的原来主人，是上古时代，一名容易也是被魔物气息感染的修炼者，只不过他是仙灵境！

　　他知道自己入魔之后，为了不给天下苍生添加祸事，在体内魔气还没有完全爆发自己，选择了隐世，并且是封印了自身所有的修为，躲在这洞府数千年，到最后才是逐渐地坐化。

　　而恰好，这尊仙灵境的强者，是经历过了盘古神尊那一个年代的强者，可谓是见证了盘古神尊的年代，更是见证到了魔物出现的黑暗年代，至于后面的诸神之战，这里则是没有任何提示，恐怕这强者早早地就是选择了封印修为，避开了那一场诸神之战。

　　足足是看了大半天，风浩才是完全地将这石壁上记载的东西尽数地看完，而他也是清楚了，魔物终究是怎么出现的。

　　上古时代，混沌未开，天地未曾诞生，然而混沌之中却是诞生了两尊灵体，这两尊灵体经历了无数年的修炼之后，成就了无上的神通，一个名为盘古，一个名为女娲。

　　然而，盘古逐渐地成长，他厌倦了这千遍一律的混沌，终究有一天，他手中的神斧劈开了混沌，形成了天与地，而女娲则是创造了万族，让得世界充满了生机。

　　并且是赋予这些种族，修行的功法，逐渐地就是形成了一副欣欣向荣的情况。

　　然而，祸端却是早已埋下，混沌之中蕴含的是什么，无人得知，就连是在混沌之中诞生的盘古与着女娲也是不曾知晓，但却在盘古神尊开辟天地的时候，让得混沌出现了一道裂痕。

　　然而裂痕的另外一端，就是通向着另外一个世界，与着如今的世界相同的一个空间，因为这就是遵循了天地的一个规则，万物都有正反两面，而混沌纵然那也是不例外。

　　混沌之中，诞生了盘古与着女娲，那么同样的，在混沌之中诞生而出的也不会是只有他们，而盘古神尊开辟了新的世界，那么在混沌的另外一端，自然就是出现了一个新世界，只不过刚好是与之相反。

　　那一个世界，是充满了黑暗，冰冷的世界，所有的邪物的世界，换句话而言，盘古神尊等人开创出来的是一个光明世界，然而另外一边则是一个黑暗世界。

　　这就是混沌，有光必有暗，纵然是盘古神尊也是无法逆转这个。

　　随着时间的过去，混沌所产生的那一道裂痕，逐渐地出现了问题，让得暗之世界的生物悄然地降临在了这边，虽然盘古神尊等人发现得早，并且是第一时间地封印了裂痕，但降临过来的生物却是已经造成了很大的动乱。

　　来自暗之世界的生物，他们是可以不断地感染自身的邪恶，一旦是被他们的气息感染，就如同变成了他们的傀儡一般，失去了一切的神智，内心之中的黑暗一面，完全地被发掘了出来。

　　这才是真正的上古时代，连虚无之仙都未曾出现的更早时期。

　　随后盘古神尊与着女娲圣后，开始了对付这些来自暗之世界的生物，但是发现，纵然是他们联手，也是无法彻底地剿杀这些生物，而且这些来自暗之世界的生物，已经是造成了很大的动乱。

　　就连是一些的仙灵境强者都是遭受到了感染，纷纷地变成了一具具强大的魔化修炼者，对于这种情况，盘古神尊也是无奈，随后他耗尽了自己的所有一切，将来自暗之世界的生物彻底地封印，形成了三大禁区。

　　然而在封印了这希望魔物之后，盘古神尊本来可以不用坐化，但是他觉得，这一切终究是他引起，那么他应该是彻底地解决这个问题，最后是选择了重归混沌当中，最后的力量镇守着混沌裂痕，防止还有其他的暗之世界的魔物出现。


第2933章 暗之世界

　　在盘古神尊重归混沌之后，留下来的女娲圣后，则是率领着剩余的强者与着那些魔化修炼者开始了最后的战斗，这就是所谓的诸神之战，然而在那一站之中，女娲圣后付出了极为惨重的代价之后，终于是将这些魔化修炼者彻底地消灭。

　　手下的仙灵境强者，皆是一一地相继地陨落，女娲圣后也是痛心疾首，她留下来了一道传承之后，也是重归混沌。

　　盘古神尊镇压暗之世界来的生物，付出的代价是重回混沌当中，女娲圣后扼杀了被魔物气息感染的修炼者，发动了诸神之战，之后亦是重归了混沌之中。

　　墙壁上的刻画，到了这里就已经是没有了，但风浩却是陷入了沉思。

　　可以说是，这一次他才完全地知晓上古时代的一些奥秘，包括是这些魔物的来历，这是先前他所不知道的，原来是这般回事，这些魔物来自另外一个所谓的暗之世界。

　　同时风浩也是思索，虽然此时是知道了这些魔物的来历，但却是没有办法如何对付这些魔物，当初连同盘古神尊都是没有这个能力，可以看得出，这些魔物，真的是极为棘手。

　　当年都无法击杀，只能是选择形成了禁区来进行封印，更别说是现在，除非是再出现一尊如同盘古神尊这等的强者，才是能够算是有着转机。

　　“当年盘古神尊选择了三大禁区，恐怕也是有着一些奥妙吧。”

　　风浩沉思着，脑海之中陡然地闪过了一道光芒，或许这就是自己一直想要知道的东西，三大禁区的地方，分别是处于三个不同的位置，然而盘古神尊选择把禁区开辟在这等地方，想必是有着他自己的想法。

　　然而随着这等念头的出现，风浩也是生出了，前去三大禁区好好地看一下，看是否能够发觉其中的奥妙，或许是可以寻找得到对付魔物的办法。

　　现在不是上古时代，甚至是可以说，对于他们而言，是一个最坏的时代，上一代的强者尽数地陨落，然而如今新的一代强者，只有风浩一个人扛着，除此之外，没有其他再多的杰出年轻人。

　　或许在蓬莱世界当中，还有着一些隐藏在尘世当中的至尊，但这对于风浩而言，无法说得动他们加入万族联盟，也是于事无补。

　　当下风浩也是走出了这一座隐秘了无数年的洞府，对于魔物的来历，他已经是知晓，但是对于其他而言，他没有能够寻找得到对付魔物的办法，但眼前也不能立刻赶去三大禁区。

　　因为目前最为重要的就是整合百族大陆的情况，甚至是还有返回蓬莱世界，协助乐皇与着皇甫无双接管两大巨头势力。

　　现在蓬莱世界当中，几乎是所有人都知道禁区之乱，然而随着两大巨头势力，甚至是传说之中的守护一族的诸多强者也是悉数地陨落，真正辉煌的时代已经是过去了。

　　两大巨头势力当中，最为杰出的年轻一辈，玄道谷数皇甫无双与着皇甫惊雷，凌霄峰当中有着乐皇两兄弟，再加上各自势力之内，必然是还蕴含着一部分神主境的底蕴。

　　虽然风浩是拒绝接管了这两个巨头势力，但是他还是希望，这两个势力，能够是落入自己人的手中最好，皇甫无双是他的未婚妻，这点无需质疑，至于乐皇，他们两个的交情，自然是更不用说。

　　甚至通过刚才的交谈，他已经是非常地明确表示，他是支持这两个人成为新的主宰者，掌管两大巨头势力，这按道理而言，应该不会出现什么问题。

　　但是凡事不怕一万，就怕万一，现在整个蓬莱世界都是乱了，甚至是可以说比百族大陆更乱，因为百族大陆当中，人族的力量可以是镇压一切，相反此时在蓬莱世界当中，两大巨头的力量已经是做不到震慑群雄了。

　　甚至……一旦是内部出现纷争的话，两个传承了无数年的巨头势力，因此就会是瓦解，这点不出奇，墙倒众人推，纵然是在如此乱世当中，并不是每个人都会是向着如何去守护禁区，如何去守护着这个属于他们的世界。

　　所以为了避免这一种事情出现，风浩必须是要前往蓬莱世界一趟，帮助皇甫无双与着乐皇彻底地接管两大巨头势力，绝对是不能够是让这两尊势力出现什么差错。

　　因为，这是他的责任，也是通天和鸿古对他赋予的希望。

　　“接下来，你打算怎么办？”看见风浩出来之后，满脸的凝重，柳残烟也是问道，现在的情况暂时是在掌控之中，但是禁区一日存在，终究是个危险。

　　“禁区的封印，顶多就是还能够支撑百年。”风浩缓缓地道：“而且据我所知，那个魔物并没有真正死亡，这一次只不过是他的分神，本尊却是与着仙一起被封印。”

　　“现在我害怕的就是，百年之后，三大禁区一并爆发，到时候我们却没有丝毫对抗的办法。”

　　风浩忧心忡忡地道，他的担心，并不是没有道理，相对于现在百族大陆与着蓬莱世界的情况而言，百年之后禁区一旦再次爆发，那将会是毁天灭地的灾难，然而那个时候，他们却是没有丝毫的办法阻止。

　　“难道只能是眼睁睁地等待到百年之后么？”柳残烟低叹一口气道。

　　“或许吧，但是凡事都要尽力而为，我会想办法的。”风浩深深地呼吸了一口气，他知道，所有人都可以放弃，但是他不可以，因为他是所有人的希望。

　　“残影还有冷域森，现在如何了？”风浩突然地问道，毕竟这两人也是人族的三大神主之体，自己虽然是依靠了种种机缘，走在了他们的前面，但是相对而言，他们的存在，也是证明了这是属于他们的时代。

　　“他们两个依旧是在闭关，不过气息很强横，在禁区动乱爆发之际，就是已经是上位神主了，估计他们是想要突破到至尊再出关。”


第2934章 愚蠢

　　这一番话出现之后，自然也是让得整个圣天学府广场都是安静了下来，然而这些种族的代表事先就是有所与诶的那个，当下也是不丝毫退怯，直视着风浩问道：“群龙不可无首，这万族联盟成立的话，恐怕是得需要一个强者来号令群雄。”

　　“那你认为是谁来做这件事最好呢？”

　　面对这些种族，风浩微微一笑，这在他意料当中，所以也是没有任何感觉到意外，他扫视了一眼那些种族的代表，也是轻声问道。

　　“在场诸位当中，适合这个位子的人，莫过于人族之主风浩你了。”此时，一位强者却是朗声道，不过话锋却是陡然地一转，道：“不过人族现在已是守护一族了，按照守护一族的地位，自然是不适合插手这些事，所以我觉得还是需要从其他的种族当中另选。”

　　这番话，说得可是体面至极，隐约地却是喻指风浩，不应该做这个位子。

　　然而这一番话落下之后，却是引得了不少的议论纷纷，一时之间，黄云天等人脸色便是阴沉了下来，这几个种族真的是不知好歹。

　　不过风浩却是挥了挥手掌，示意所有人安静下来，他冷冷地扫视了一眼这几个种族，嘴角扬起了一抹诡异的弧度，道：“万族联盟乃是我守护一族所提议，而且这一次还是要联合蓬莱世界的势力一起参与，守护一族与着两大巨头势力，必然是会成为万族联盟的领头羊，如果你们不服气的话，可以，我也不勉强你们加入这万族联盟。”

　　风浩的话语极为地尖锐，他不给这些人任何留余地，冷声道：“一群愚蠢之徒，禁区之乱的时候，你们在做什么？现在禁区好不容易是平静了下来，你们却是想要妄图夺取权利？”

　　“告诉你们，这万族联盟，你们不加入请自便，日后禁区之乱一旦是爆发，你们便是各自平安吧，也无需来我守护一族请求庇佑。”

　　风浩如此强横的态度，却是超出了所有人的预料，根本就是不给与半点余地这些人，态度很明显，要么加入这万族联盟，要么滚蛋！

　　“你……！”

　　方才说话的那名强者顿时便是为之气结，风浩这般强势的话语，让他不知道该是如何反驳。

　　没错，风浩的确是强势，而且还是要强势到底！无理取闹？或者是说仗势欺人？这些风浩都不在乎，这么多年，他很清楚一个道理，谁的拳头大，谁说的话就是道理。

　　指望跟这些人好好说话，那是不现实的，与其那样，还不如是来直接的强势。

　　“我什么我，别以为我不知道你们在想什么。”风浩冷冷地扫视着这几个种族，寒声道：“禁区之乱的时候，百族大陆饱受摧残，人族庇佑了多少种族？你们又在哪里？”

　　“前往禁区的是我守护一族的强者，你们又在哪里？”

　　“镇压禁区而因此牺牲的是我守护一族的子弟，你们又在哪里？”

　　一连三的尖锐提问，顿时便是让全场人都是安静了下来，风浩说得没错，终归到底，这一些禁区之乱，如果没有人族的话，百族大陆早就是名副其实了，所产生的后果，会是更加地可怕！

　　“如今禁区之乱好不容易才是平息下来，你们却是以为守护一族要掌控整个百族大陆？以为是让你们的种族地位遭受到了动摇么？”

　　风浩继续地冷笑道：“愚蠢的家伙！”

　　“若是守护一族要统领百族大陆，你以为需要这所谓的万族联盟？我守护一族的强者尽出，百族大陆谁能够抵挡？”

　　这句话虽然是很直接，但却是道出了一个事实，没错，如今的人族，不应该是说守护一族，的确是有这个能力，如果真的是想要通过这般来统治百族大陆的话，的确是可笑了点。

　　顿时之下，那些持反对意见的人，顿时便是没有多少话说了，当下他们也是相视一眼，不知道该是如何接话，如今他们的处境却是颇为尴尬，这怨不得其他人，要怪，就怪他们太过愚蠢了。

　　“话说到这里，相信的人自然会是继续相信，不相信的人，我也不会继续说服你们。”风浩继续冷声道：“如果你们不愿意参加万族联盟，我还是那句话，请便离开。”

　　“只不过日后禁区之乱再度爆发，万族联盟是不会提供任何帮助，任由自生自灭！”

　　这一下可是不得了，等于是彻底地翻脸了，这也是风浩心中憋着的一口气，这么多强者，甘愿是牺牲了自己，成就了一世安定，然而这些人确实如此地可悲，都到了这个时候居然还是为了一己之欲而在做这些无用功之事，实在是让他心寒。

　　既然如此，万族联盟也是不需要这些人！

　　或许，只有这个时候，才是让百族大陆的人彻底地察觉到，如今的人族，已经不再是过去的人族了，纵然以前是因为有着风浩的缘故，才会是逐渐地成为百族大陆之首。

　　但其实很多种族都是心里面不承认，不过碍于风浩的强势，是不能说出来，但他们却是忘记了，有着守护一族的加入，如今的人族，别说是百族大陆了，就算是放眼蓬莱世界，能够与之争锋的势力，也是没有多少。

　　“不愿意参加万族联盟的，或者是说认为我人族是趁机统治百族大陆的，大可自行离开，我守护一族，不会说多半句。”风浩也是做出了一个请的手势，便是不多说。

　　看见这一幕，以前人族的不少强者皆是心里暗爽，让你们反对，这回可好了吧，彻底地没有余地了，这无形之间，他们也是出了一口气，从此之后，人族真正的霸主地位，谁能够动摇？

　　当下，圣天学府广场便是寂静了下来，先前持有反对意见的种族强者，顿时之下也是不敢说话了，毕竟他们不可能是离开守护一族的庇佑。

　　因为离开了守护一族的庇佑，他们没有任何机会。


第2935章 百族大陆之首

　　随着这个插曲的出现，再也没有其他难以意料的情况所出现，人族，不此时应该是称呼为守护一族，顺利地成为了这个万族联盟的掌权者，这一点，随着风浩的强势，谁也无法反对。

　　而且，对于大部分的种族而言，也没有反对的所谓，有守护一族的庇佑，他们高兴都来不及，毕竟对于很多人而言，风浩有这个实力，自然也是可以统领这万族联盟！

　　经过一番商议之后，也是很直接地就是落幕了，这一次的万族联盟，守护一族当之无愧地成就了百族大陆之首。

　　在形成了万族联盟之后，风浩也是松了一口气，目前的情况，至少百族大陆是不会出现什么幺蛾子了，至于一些潜在的不听话的种族，风浩也是有着相对应的办法。

　　百族大陆的稳定，必须是不能够出现任何问题，这一点是至关重要。

　　当下风浩也是决定了，让百族大陆所有的神主境之上的强者都是召集在一起，然后是对天绝禁区进行全天候的监视，甚至是没有他的手谕，任何人都是不能能够靠近禁区方圆百里！

　　天绝禁区，以往是守护一族进行守护，如今守护一族已经是与着融合人族，那么这一份责任，自然便是由人族来承担起来。

　　现在守护一族当中，所仅余的神主境强者不足一百个，然而其他种族之中所出现的神主境强者约莫是两百个左右，毕竟几十个种族，每一个种族必然是会有着一尊乃是到数尊神主境的强者。

　　当下风浩便是把这部分的力量融合起来，对禁区有一个全方面的守卫力量。

　　唯独是这样，才是能够保证，禁区起码是不会再出现其他问题，至于解决其他禁区的问题，得起码是等到他前往蓬莱世界帮助玄道谷和凌霄峰整顿眼前的情况之下，再进行商议。

　　留给风浩的时间不多，三大禁区的封印，顶多就是支撑百年，如果在这百年之内，没有想到办法对付禁区的话，那么到时候魔物就会是再度从禁区之中冲出来，到时候恐怕又是生灵涂炭了。

　　而且对于风浩而言，现在还有一个隐患，那就是仙所在的地方，那里面藏着一头魔物的本尊。

　　仙的力量不容小视，但是那一头魔物的强横之处，他算是领教过了，如果他在里面弄出风雨来的话，自己等人也是无法进行阻拦，更重要的是，他不知道仙里面的诸多强者，一旦是被魔物下了毒手，那么这头魔物就会是恢复巅峰时期的实力。

　　相对而言，不管是那一头魔物，还是此时在禁区里面的魔物，他们的力量，经历过封印的无数岁月压制，都并非是巅峰状态，可以是说耗得七七八八了，纵然如此，魔物也是难以对付。

　　然而巅峰时期的魔物，连盘古神尊都是拿他们没有办法，更别说是如今的他们了。

　　仙所在的地方，有着虚无之仙加持的封印，虽然是可以维持千年，但是现在那一头魔物在里面，谁也是不知道是否真的能够撑到千年之后，一旦是比禁区的百年之期，还是要快的话，那无疑也是一种威胁。

　　在万族联盟的会议结束之后，风浩也是松了一口气，起码目前的事情是没有这般大压力了，然而就在这个时候，圣天学府之内，却是陡然地爆发出了两道极为磅礴的气息。

　　风浩不由得是愕然地抬起头，颇为诧异，在他的感知之下，这两道气息，分别是属于小青梦还有风啸云，如今他们的气息，却是前所未有的磅礴了起来，似乎是在进行着突破。

　　“莫非是他们突破到神主境？”

　　当下风浩也是心中一喜，不管是小青梦还是风啸云，两人的资质都是不弱，如今也是成为了神主境的强者，这也是在他的意料当中，尤其是在这等极度缺乏强者的时候，两人的突破，无疑是对于守护一族而言，是个很不错的消息。

　　而且这两人与着其他的强者不一样，如果说当今守护一族谁最有希望突破到至尊境，除了冷域森和残影之外，就是他们两个了，毕竟他们体质特殊，而且最重要的是，他们的血脉是源自风浩！

　　如今风浩已是知道，想要到达盘古神尊那等境界，必须只有人族的强者，才是有着这个希望，然而除却了人族之外，纵观蓬莱世界，最强的也不过是到达仙灵境，这已是极限了。

　　“神尊境……到了那个境界，得是多大的机缘。”

　　风浩缓缓地摇了摇头，也是自嘲一笑道，现在的他，不敢是奢望自己可以冲击神将境，对于他而言，纵然算神将境，与他的距离也是非常地遥远。

　　如今风浩虽然已是进入了至尊境，但是只有进入了至尊境之后，才是能够明白，这个境界到底是有着多大的差距，战力是一回事，然而对于境界的一个领悟，又是另外一个回事。

　　说实话，他现在的战力，的确是可以与着鸿蒙至尊等人并肩，但是对于境界领悟而言，他则是远远没有其他至尊深刻。

　　到达了他们这种境界，修为想要再提升，战力的多少，已经是无关要紧了，最重要的则是境界的领悟，只有是能够领悟透彻了境界，才能够是更加迅速地提升自己的当下的境界。

　　也正好是因为这种原因，通天和鸿古停顿在至尊境无数年，自身对于至尊境的领悟，已经是无比地深刻了，所以在风浩突破血脉枷锁的那一刻，他们就是等待到了这个契机。

　　可以让他们完成蜕变的契机，从而是一跃成就了神将境。

　　这份底蕴以及是对于境界的领悟，其他的强者可是相比不上，想到这里，风浩也是摇了摇头，两人的突破，应该是没有多大的问题，然而他却不能是停下来，对于他而言，还要继续前往蓬莱世界！

　　“人族的事便是交付给你们了，我前去一趟蓬莱世界。”


第2936章 蓬莱世界之乱

　　当下，风浩也是很直接地就是离开了百族大陆，前往蓬莱世界。

　　然而不出他所料，此时的蓬莱世界的确是很糟糕，甚至是可以说情况比百族大陆还要糟糕，毕竟百族大陆有着风浩这尊强者镇压着，但此时的蓬莱世界却是没有。

　　昔日有着两尊巨头势力问鼎蓬莱世界，然而随着禁区之乱，两个巨头势力之中的强者，都是悉数地陨落，这个消息，已经是传遍了整个蓬莱世界，当下别说是蓬莱世界了，就连是两大巨头势力本身，也是有着混乱发生。

　　行走在蓬莱世界的一些城镇当中，到处都是一片混乱，风浩也是摇头叹息不语，目前的情况看来，似乎不管是皇甫无双或者是乐皇，他们所面临的处境，都是颇为不妙。

　　所以他当下更加是焦急地赶往了玄道谷，毕竟皇甫无双已经是返回了玄道谷。

　　而此时在玄道谷之内，却是出现了对立的情景，以皇甫无双为首的一派坚持要形成万族联盟，而另外一方，则是由皇甫惊雷形成的反对派系，他们认为玄道谷传承了无数年的巨头势力，怎么可能是与着百族大陆的种族平起平坐。

　　“皇甫惊雷，你太过看不懂情势了，唯有形成万族联盟，才是有把握对付禁区！你这般一意孤行，难道连主宰者的最后手谕都是不听么？”

　　此时，皇甫无双一脸寒意地怒斥着面对的皇甫惊雷，不得不说，在玄道谷之中，留下来的也有一部分强者，然而这一部分强者里面，居然支持皇甫惊雷的人还不少。

　　这也走啊就了如今皇甫无双为难的局面。

　　“我说了，玄道谷传承了无数年，就算能形成了万族联盟，定当也是我们玄道谷作为领头羊，什么时候轮到下界的种族来发言了。”皇甫惊雷同样也是很强硬，丝毫是不肯退让半步。

　　“够了，皇甫惊雷，别以为我不知道你心里在想什么，以为主宰者已死，玄道谷之内的长老大多数陨落，就没有人可以治得了你么？想要在这个时候分裂玄道谷，妄图执掌权利，告诉你，想都别想！”皇甫无双每一句话都是极为地尖锐，一语道破了皇甫惊雷的念头。

　　没错，皇甫惊雷的确是这个打算，现在他获得了玄道谷剩余部分强者的支持，根本是不可能等同是白白拱手相让玄道谷出去。

　　“皇甫无双，休得血口喷人。”

　　皇甫惊雷也是一脸阴沉之意，他自然是不会直接地承认，他冷冷地道：“谁不知道你和风浩有一腿，如今还没过门，就想要把整个玄道谷送给你的情人？这看上去，是谁在叛逆？”

　　“主宰者临走之前，所说的话语，你敢不承认么？”

　　皇甫无双冷笑连连，这点所谓的伎俩，根本就是无法对她构造成任何威胁，在场的人都知道，不仅仅是宣达欧冠，就连是凌霄峰的主宰者都是有这个同样的决定，只不过是皇甫惊雷不愿意承认而已。

　　“哼，那是另外一回事。”皇甫惊雷就算再大逆不道，也是不敢否认这些，当下他话题一转道：“你要是想投靠人族，那你自然便是离去即可，这玄道谷，不再需要你！”

　　“你可是要清楚，如今玄道谷可不是你说了算！”

　　皇甫无双微眯双眸，盯着皇甫惊雷道：“枉费师尊之前对你一片苦心栽培，却是没有料想到你居然还是如此不逆。”

　　“哈哈，不逆？”

　　皇甫惊雷也是狂笑了起来，他狠狠地瞪着皇甫无双道：“既然你说我不逆，我那便是不逆，但又如何？”

　　“现在玄道谷的大部分长老，都是支持我的，你又有何等能耐？！”

　　皇甫惊雷步步逼近，直视着皇甫无双，冷笑着道：“滚吧，你已不是再是玄道谷的人，以后玄道谷不需要你来操心！”

　　这一幕很明显，就是要逼走皇甫无双，这样一来的话，皇甫惊雷就是能够以着圣子的身份，光明正大地接任玄道谷的主宰者，而且这一点其他剩余下来的其他长老，也是不会有着任何的意见。

　　“你这等一己私欲，却是不顾主宰者的手谕，甚至是不顾禁区之乱的祸害，实在是师傅以前瞎了眼才是会培养你成为圣子！”

　　皇甫无双被气得浑身哆嗦，这种情况，实在是出乎了她的意料，当下玄道谷之内，支持她的人不少，但是也不多，而且这一小部分都是参加过禁区之乱的强者，相对于留手在玄道谷的部分神主，乃至是几个至尊而言，他们的力量相比起来，有点弱了。

　　“现在留给你的只有两条路，要么走，要么死！”

　　皇甫惊雷也是恼羞成怒，当下也是放出了狂言。

　　“如果我有第三个选择，是你死的话，那又如何？”

　　然而就在这个时候，一道淡淡的声音却是如同寒冬的冷风吹过了在场的不少强者，旋即一股强大的威严，陡然地便是降临而下，让得皇甫惊雷脸色剧变！

　　然而皇甫无双此时却是喜出望外，她自然是知晓，是谁来了，然而他来的话，自然也是能够解决掉眼前的情况。

　　“风浩，别以为我不知道是你，休得在这里装神弄鬼！”

　　皇甫惊雷也是反应过来，怒喝道，旋即抬起头，果然风浩的身影缓缓地浮现在半空之中！

　　风浩冷眼扫视而过站在皇甫惊雷身后的一众强者，有三个至尊，十几个神主，就是这一部分的人，想要分离玄道谷？有点天真了吧。

　　“通天前辈他所说过的话，我想我不需要是多说什么了。”风浩淡淡地道：“既然他老人家把玄道谷托付给我了，虽然我是不可能直接地插手玄道谷的事情，但是同样，我有权利指定谁来继承玄道谷的道统，这一点你们没有意见吧？”

　　“放肆！风浩，这里是玄道谷，你以为是什么地方！哪有你指手画脚的资格！”

　　皇甫惊雷暴怒不已，这风浩也是太过分了，简直就是不把他们给放在眼里。


第2937章 凭我这一双拳头

　　“凭什么？”

　　当下风浩也是冷笑连连，踏前一步，寒声道：“凭我这一双拳头！”

　　强势！

　　风浩表现出来无疑是十分地强势，他冷眼扫视而过这一群人，寒声道：“诸多先辈为了禁区之乱，做出了牺牲，如今才过去多久，你们一个一个为了一己私欲，却是行此事，对得起那牺牲的先辈么！？”

　　句句锋利，直刺人心，当下这些人也是沉默了下来。

　　“我现在已是守护一族的族长，就算是两位前辈临走之前，没有口谕留下来，我定当也能够插手此事，更别说是秉承了两位前辈的意志，如今你们还有什么话可说！”

　　风浩所言得没错，毕竟是守护一族，因为守护一族的特殊关系，就算他插手这里的事，其他人也是没有任何理由反驳。

　　“现在，你还有什么话要说么？”

　　风浩冷眼凝视着皇甫惊雷，眸中隐约地有着杀意闪烁而过，现在的情况，似乎是逼着他要立威，如果这皇甫惊雷敢是反抗的话，他不在乎是用出一些强硬的手段。

　　乱世用重典，这个道理风浩非常地清楚，面对此时的皇甫惊雷，如果不趁机是立威的话，那么就算目前可以稳定下来至今的局势，难免会是在日后留下一些后患。

　　皇甫惊雷这个人的性格颇为孤傲，而且是因为自己先前在比武招亲击败了他，以他的性格必然会是记恨在心，若不然这一次也不会是趁机出来捣乱。

　　不过如今风浩是难以通过自己的手段来进行立威，这就得是看皇甫惊雷的反应了，如果皇甫惊雷自寻死路的话，那么就正和他的心意。

　　皇甫惊雷脸色铁青，自己身为玄道谷的圣子，何曾几时是被人如此呵斥过？尤其这个人，还是抢了自己的女人！眼下还是要抢自己的玄道谷！如果没有风浩出现的话，皇甫无双是他的，玄道谷自然也是他的！

　　偏偏是因为这风浩的出现，让得这一切都是化作烟消云散！

　　他不知道风浩当初的机遇，已是突破到了至尊境，毕竟当初在虚无之界发生了什么，只有寥寥数人知道，事后也是对此时进行沉默，当下皇甫惊雷也是心中的怒意到达了一个顶点！

　　风浩一个外人，凭什么站在自己的头上指三道四的。

　　“即便如此，如今玄道谷也是轮不到你来指手画脚！”

　　皇甫惊雷陡然地怒喝一声，身上的磅礴气势顿时便是弥漫而出，如同一头猛虎，虎视眈眈着风浩，在他周边的一些强者，也是露出了愕然的神色，对风浩出手？

　　这可是大忌啊，要知道如今风浩不再是以往那个默默无名之辈，如今的风浩，代表的可是守护一族！

　　“你这是要向我动手么？”

　　看见皇甫惊雷这般神态，当下风浩也是扬起了一抹古怪的笑容，冷视着皇甫惊雷道：“别忘记了，你可是曾经的手下败将，再给你一次机会，也是对我没有任何威胁！”

　　这等赤裸裸的藐视，却是让得皇甫惊雷本来到达顶点的怒火再一次地无法压抑地爆发出来，比武招亲那一战，一直是皇甫惊雷不可提起的逆鳞，然而风浩当下却是在所有人的面前，提及到这一点，等于是在他的伤疤上撒盐！

　　不过，这也是风浩所希望看到的，他要的就是挑起皇甫惊雷的怒火，从而是让他自己可以光明正大的下手，不给点教训，皇甫惊雷还不老实，何况这样一来，还可以是通过这一次的立威，给予玄道谷之内的一些人提个醒。

　　有他风浩在的一天，你们就老老实实地呆着，别想弄出什么动静，否则他可是不会轻易地放过。

　　“动手？我要杀了你！”

　　当下皇甫惊雷也是如同一头猛虎一般地暴射而出，在他的身边陡然地缭绕而过一道道巨大的雷芒，携带着无可匹敌的气势，向着风浩冲了过去。

　　看见这一幕，风浩笑了，果真是莽夫。

　　“风浩，别杀了他，终究他是师尊的弟子。”

　　然而，此时皇甫无双却是轻声道，她自然是知道风浩这是为了她好，能够让她顺利地接管整个玄道谷，但是不管怎么说，还是要念在昔日的同门之谊上，无法眼睁睁地看着皇甫惊雷死。

　　风浩闻言，也是点了点头，他自然是不会杀了皇甫惊雷，不为别的，就为他是通天的弟子，这一点他也是不会下下手，但是不代表着不可以给一点教训他，毕竟只要是保住了他的性命，就足矣了。

　　“放心吧，我有分寸。”

　　当下风浩也是轻声道，瞬息之间，皇甫惊雷已是来到了他的面前，巨大的雷芒，如同是一条条咆哮的真龙一般，极为地凶狠，然而风浩却是微微地抬起脸庞，闪过一抹可笑的神色。

　　就算自己没有突破到至尊境，要对付皇甫惊雷，也不过是轻易之事，更何况是当今？

　　面对如此蛮横的雷芒，风浩也是没有过多做什么动作，反而是缓缓地伸出了自己的手掌，旋即一股更为浩瀚的气势，陡然地自他的身体之内爆发而出！

　　随着风浩体内的气势爆发而出，瞬间之后，玄道谷便是安静了下来，彻底地安静了下来。

　　那闪耀的雷龙亦是逐渐地黯淡下来，响彻的雷鸣声逐渐地消失，耀眼的光芒消失之后，露出的却是皇甫惊雷那一张惊愕的脸庞……甚至……甚至是可以从其里面的双眸，看到了一种不可察觉的恐惧！

　　至于其他人，此时也是倒吸一口冷气，在风浩此时所爆发而出的威压面前，他们感觉到了一股无法抗拒的念头，在场的除了那数名至尊强者能够保持面不改色之外，其他人皆是一脸地惊愕。

　　至尊！

　　风浩居然是至尊了！

　　这是什么时候的事？

　　尤其是他们想到，如今这个时间，至尊已是不多了，但偏偏风浩却是成就了至尊？眼下似乎是根本无法能够抗衡风浩，因为随着风浩的气势不断地弥漫，那几位至尊脸色也是凝重了许多。


第2938章 整顿玄道谷

　　当下皇甫惊雷便是面如死灰，他万万是没有料想到，风浩居然会是至尊境！

　　这根本就是他无法抗衡的一个境界！他停留在神主巅峰已是多年，但却未曾能够寻找到突破的契机，当下风浩却是比他更早一步地进入这个境界，尤其是在当今这个世间，一尊至尊，就是巅峰的战力体现！

　　“你……你……”

　　皇甫惊雷，甚至是说不出话来，心情的滋味可想而知了，本来他以为自己经过一段时间的参悟之后，不敢说是稳胜风浩，但起码也是可以与着风浩平分秋色。

　　但是眼前的这一幕，可算是彻底地断掉了他这个心思。

　　至尊境的风浩，别说是平分秋色了，只要风浩愿意，自己生死，皆是风浩的一念之间！

　　“是不是很惊讶。”

　　风浩微微地冷笑道：“没错，我是进入了至尊境，若不然你以为就凭借我守护一族的族长这个身份，就可以是让通天和鸿古两位前辈把这两尊巨头势力托付于我么？”

　　“太天真了，没有绝对的武力，你以为我会是建立这个万族联盟么？”

　　风浩摇了摇头，露出了一副怜悯的神色，看着那呆若木鸡的皇甫惊雷，道：“你今日的所作所为，我纵然是杀你，也不算过分，但念在你是通天前辈的弟子份上，我不会杀了你。”

　　皇甫惊雷又气又怒，但是面对可以绝对压制他的风浩，他也是无计可施，当下便是怒吼道：“你有本事就杀了我！”

　　风浩摇了摇头，旋即也是冷眼扫视而过先前支持皇甫惊雷的那一部分强者，寒声道：“我不会杀人，但是为了日后玄道谷的安定，我会废你的修为，以当警示！”

　　在他的声音落下之后，陡然地他的手掌猛地按在了皇甫惊雷的丹田之处，微微地发力，旋即皇甫惊雷便是传来了一声惨厉的嚎叫声！

　　“砰！”

　　皇甫惊雷此时猛地跌落在地面上，不断地打滚着，如同是一头丧家之犬，极为地狼狈，他瞪大的双眼里面浮现一抹惊恐的情绪，他察觉到，自己体内的修为，在刚才那一瞬间，就是被破掉了！

　　丹田被废，体内的能量直接地就是消散，从今以后，他皇甫惊雷，就是一个废人！

　　从高高在上的玄道谷圣子，一下子就是跌落了神坛，形成了一个没有半点修为的废人，这让他如何能够接受！

　　“你不杀我……我就算是做鬼也不会放过你的！”

　　即便是如此，皇甫惊雷也是咬牙切齿地怨恨盯着风浩，那等神色，如同厉鬼般的骇人。

　　风浩摇了摇头，轻声道：“这是你自己作孽，到了这等时候，还妄图是分裂玄道谷，没杀你，是因为你师尊的面子，别把自己想得太重要，要你生，你死不了，要你死，谁也救不了你！”

　　如此一番话落下，整个玄道谷的强者都是彻底地安静了下来，如果是先前风浩所说这一句话，他们其中可能是有人不屑一顾，但是随着风浩的气势弥漫出来之后，他们自然也是不敢再多言半句！

　　“日后谁再违逆玄道谷，他便是例子！”

　　风浩扫视而过玄道谷的所有人，当下也是寒声道，彻底地通过了自己强横的手段，给所有人都是一个下马威！

　　全场寂静，所有人都是不敢多说半句，就连是那几个至尊境的强者，也是相视一眼，不再多说什么，虽然他们也是同为至尊境，但是自然通过此时看出，能够是知道，纵然同为境界，他们都不是风浩的对手。

　　有了皇甫惊雷这个出头鸟遭罪在先，他们也不会是愚蠢到还要继续招惹风浩这尊煞星。

　　看着这些人终于是彻底地安静了下来，皇甫无双才是暗自松了一口气，虽然她对玄道谷之主的这个位置不感兴趣，但是风浩要求她做，便是做了，而且作为玄道谷的圣女，也是不愿意看见玄道谷在这个时候会是崩离瓦解。

　　这今天若是没有风浩，玄道谷就会是面临被分裂，这要通天前辈知道了，这可是多讽刺的一件事，就算死，也会是不瞑目吧。

　　“如今，你们可还有意见让皇甫无双接替玄道谷之主这个位置？”

　　风浩也是寒声道，扫视而过全场，所有人都是低下了头，皆是恭敬地道：“属下没有半点异议！”

　　这就是强势手腕之后的情景，虽然风浩也是不想用如此强势的手段来镇压这些人，但是如今情况混乱，不得不这般做。

　　“禁区之乱，让蓬莱世界还有百族大陆都是彻底地失去了平静，两大巨头势力也是精锐大减，这个时候不管是为了你们自身还是为了整个蓬莱世界，所要做的就是联合起来，而不是如同你们这般窝里斗！”

　　风浩听闻所有人都是没有异议之后，也是不由得松了一口气，语气缓和了许多，平声道：“想想那些死在禁区的长老，你们觉得此时的所作所为，对得起他们么？”

　　这一句话，是可以给那几个至尊境的强者听的，为了彻底地让这些人安静下来，风浩也是软硬兼施。

　　“我不会插手玄道谷，这件事依旧是当真。”风浩缓缓地道：“万族联盟的成立，只不过是为了齐心协力解决禁区的问题，你们玄道谷如今让皇甫无双来掌管，百年之后，她便是会另选他人来继承玄道谷的道统，到时候也无需担心玄道谷会是落入其他人的手里。”

　　“我的要求很简单，也知道你们在场很多人，可能是心里不服气，但是我要说的是，百年之内，你们不管是谁，都给我老实安份着，我只要百年的安定，这个意思你们懂么？”

　　风浩冷冷地扫视而过这些人，真是愚蠢的一伙人，若不是看在通天前辈的面子上，就凭借着此时的玄道谷，根本就是形不成任何战力，如果自己不强行插手监管的话，不用其他人，窝里斗就是可以覆灭玄道谷了。

　　百年之内，他需要所有人来齐心协力面对禁区，自然是不能坐视不管了。


第2939章 踏仙楼之变

　　这一次，他算是暂时地稳住了玄道谷的局势，能够是让皇甫无双顺利地继承了玄道谷的道统，当下也是不错的局面，然而玄道谷都是如此的轻视了，恐怕那凌霄峰也是面临极为不妙的情况。

　　当下他在解决掉了眼前玄道谷的麻烦之后，也是与着皇甫无双告别，毕竟相对而言，他还得是尽快地去解决凌霄峰问题。

　　对于凌霄峰，风浩是希望能够是让乐皇继承凌霄峰的道统，实在不行，乐皇的大哥也是可以的，现在就得是看玄道谷之内，是否存在了纷争。

　　毕竟都是传承了无数年的巨头势力，逢这种际变发生之际，混乱肯定是有的，只不过就看是乐皇等人是否是得到足够之多的支持，如果获得凌霄峰部分强者的支持，那么乐皇想要顺利地接替过凌霄峰的道统了。

　　在来到凌霄峰脚下的城镇，风浩却是发现了一幕奇怪的气氛，以往在城之中充斥着大部分都是来自凌霄峰的人，但是今时今日，这城依旧是人来人往，但是凌霄峰的弟子却是未曾见到一个。

　　看到这一幕，风浩不由得是皱了皱眉头，心里暗道，凌霄峰终究也是难逃这种变化，只是自己现在不曾知道，凌霄峰变成了如何模样？

　　站在街道上，风浩的出现，并没有引得太多人的注意，然而风浩却是观察得到，这四周的出现的强者，似乎都是一脸凶煞之意，而且明显身穿的袍服，与着这城原本的风格就是格格不入。

　　“这凌霄峰，到底是发生了什么事情？”

　　风浩微微地沉思了片刻，他旋即便是想起了，在这里面，还有一座踏仙楼！那里应该是可以得到自己所需要知道的消息，当下风浩也是按照自己所知道的方向，来到了踏仙楼的面前。

　　然而，如今的踏仙楼，却是呈现了一片寂静，没有了以往的繁华气息，甚至是连那一块踏仙楼的牌匾也是歪挂着的，大门紧闭，而且看上去颇为狼狈，如同是经历过了一场战斗，而没有人前来打扫。

　　起初，风浩心里还存着一抹希望，凌霄峰不会出事，然而似乎当下看见得到踏仙楼这般模样，便是已知晓，凌霄峰不仅仅是出事，而且还是大事，若不然的话，踏仙楼不会是呈现这般情况。

　　然而眼下似乎是踏仙楼里面没有任何人，自己也是没有办法得知到底是发生了什么事情，不过他想要踏前数步，想要是进入踏仙楼里面看一下，到底是一副什么样的情景。

　　这踏仙楼本身就是一座禁制，但风浩的身上有着解开禁制的办法，所以他能够是顺利地进入这踏仙楼里面。

　　然而就在这个时候，一道苍老的声音突然地响起，让风浩微微地停顿住了脚步。

　　“年轻人，这踏仙楼现在可是个鬼门关，你再靠近点，这附近的人，可就不会如此放过你的。”

　　风浩转过身，旋即便是看到了一名衣衫朴素的老者，然而他手中握着的并非是拐杖，而是一把锈迹斑斑的黑铁剑。

　　“这位老人家，此话为何这般说？”

　　风浩当下也是双手合十恭敬地问道，然而在这个时候，他那敏锐的神识，也是察觉到了，这四周一些流离的强者，却是开始把注意力给放在了他这边，似乎是锁定了自己，心中也是愕然。

　　“这里前天，才是刚刚经历过一番大战，昔日的凌霄峰，也是墙倒众人推啊。”

　　老者缓缓地摇了摇头，道：“这踏仙楼里面的强者，逃得逃，死的死，只有一小部分，才是活了下来，勉强地逃上了凌霄峰，然而凌霄峰已是彻底地封住了山门。”

　　“凌霄峰乃是巨头势力，其门派的底蕴深不可测，就算是遭逢剧变，也不会是如此地落魄吧？”风浩闻言，心中也是猛地一跳，事情的发展，似乎是超出了自己的所料。

　　难道，凌霄峰，真的是经历过了一场浩劫？然而凌霄峰内部是绝对不可能会是出现这等自相残杀之事，毕竟是巨头势力，顶多就是争权，不会是拼到如此地步。

　　但……又有什么势力，能够是让凌霄峰如此地狼狈？

　　“哈哈，年轻人，你还是太年轻了啊，墙倒众人推，一头没有牙的老虎，那也不算老虎了。”老者摇了摇头，扫视了一下四周道：“这四周，起码是超过二十名强者在注意着你，只要你靠近踏仙楼半步，他们立马就会是出手。”

　　“因为现在凌霄峰的山门已封禁，只有踏仙楼能够连同凌霄峰。”

　　老者摸了摸下巴道：“老夫不知道你是何人，不过看你这般模样，应该不是恶人，故而提醒你一番，好自为之吧。”

　　说完之后，老者也是转身便是欲要走，然而此时风浩却是愣了片刻，便是反应过来，跨步追上了老者，问道：“前辈高姓大名，还请告之。”

　　“区区山野老头而已，不足挂齿。”

　　然而老者却是没有停顿下来的脚步，直接地走向了前面，风浩紧追着，然而这个过程却是显得颇为怪异，风浩刻意地加快了速度，想要追上老者，但是诡异的是，不管他速度如何加快，他与着老者之间的距离都是一模一样！

　　根本追不上！

　　当下风浩也是明悟了过来，这老者不是一般人！

　　然而就在这两人之间的不断追逐之下，直接地到了城郊，不知不觉地，风浩也是紧皱眉头，这老头到底是何方神圣？

　　“我说年轻人，你师承哪一个老怪物，年轻一辈，有你这等修为，可是不多见了。”

　　然而，出了城之外，那个素袍老者也是停顿了下来，不由得是转过身好奇地打量着风浩，能够追上自己的步伐，这个年轻人，恐怕是不简单，然而放眼如今蓬莱世界的年轻一代，似乎很难是寻找出这等年轻人，就连自家那个弟子也是没有办法做到。

　　“前辈，过奖了，只想知道前辈高姓大名而已。”风浩也是双手抱拳道。


第2940章 剑尊南宫无双

　　“你怎么就在意我一个山野老头的名字呢？”老者也是不由得是觉得好笑，看了一眼风浩道：“你走吧，虽然不曾知晓你是哪个老家伙的弟子，不过现在凌霄峰的事情，可不是你可以插手得了的。”

　　“多谢前辈告之，只不过这凌霄峰我是必然要去的。”风浩也是一脸坚定地道，如今凌霄峰的情况更为眼中，当下他也是不能够有丝毫的大意，连乐皇等人都是被围困在凌霄峰之内，其困境可想而知了。

　　“哈哈，你这番话，跟我那不孝徒儿倒是很相似，只不过你们都是没有看清楚形势啊。”老者低叹了一声道：“现在因为禁区之乱，凌霄峰的大部分强者都是陨落了，然而一些隐藏在红尘之间的老家伙，可是纷纷地跳了出来，想要联合在一起，推翻凌霄峰。”

　　“要知道，这些老家伙，可都是至尊境的家伙，联合起来的力量，若是放在以前，自然是不值一提，但是如今嘛，凌霄峰自顾不暇，哪还有这个力量去对付外忧？”

　　听着老者这般说，风浩也是明白了过来，这恐怕不是因为凌霄峰内部发生了矛盾，而是来自了外部的威胁。

　　凌霄峰作为一尊庞然大物，自然是在以往结怨过不少的强者，迫于凌霄峰的底蕴，这些人自然是没有半点威胁，但是如今随着凌霄峰的诸多强者陨落，其得底蕴损失诸多，已经是如同一头没有牙的老虎了。

　　而这个时候，过往结怨的那些强者，可就是可以纷纷出来报仇了，然而他们却又是偏偏地联合在一起，这对于摇摇欲坠的凌霄峰而言，更是一场威胁。

　　难怪乐皇等人是直接地封禁山门，若是让得这一部分的强者冲上凌霄峰，那可就真的是毁掉了凌霄峰也是不足以为过。

　　“现在你可明白了？凭借你个人的力量，是无法帮助凌霄峰的，据我所知，守护一族已是举族迁移到了百族大陆，而另外一尊巨头势力玄道谷又是自顾不暇，所以说凌霄峰此时是困境重重，很难是面对这一次的危险。”

　　老者也是摇了摇头，索性便是把自己所知道的一切都是告诉了风浩。

　　“感谢前辈告之，只不过凌霄峰里面有旧识，而且受人所托，自然是要歇尽全力。”风浩也是恭敬，这个老者虽然是不知道是何人，但是听其语气，似乎不是凶恶之辈。

　　“哈哈，你小子脾气挺对口的，老夫的名字叫南宫无双，日后有缘再相见吧。”

　　老者也是哈哈一笑，语重心长地看了一眼风浩道：“别逞强了，凡事尽力皆是。”然而，这个时候，风浩听懂啊了南宫无双这个名字，心中陡然地一愣，他突然地想到了一个人，会不会是跟眼前这个老者有关系？

　　“南宫前辈，不知道南宫无忌，你可曾认识？”

　　看见老者转身就走，当下风浩也是连忙地脱口而出。

　　然而待得南宫无忌这四个字出现，当下老者也是直接地停顿而出了步伐，转过身来，用着一种奇怪的语气看着风浩道：“你怎么知道我那个不孝徒弟的名字？”

　　听得南宫无双这般回答，风浩便是笑了，也是双手合十道：“晚辈风浩，不知道无忌他可曾是在你老人家面前提起过我。”

　　风浩！

　　当下南宫无双便是再度露出了惊愕的神色，没有想到，眼前这个人，居然便是风浩？

　　“原来你便是风浩，那不孝徒弟，可是跟我不止一次说过你了，今日终见得一面，果然是名不虚传。”

　　然而此时南宫无双也是露出了笑脸道，自从上次南宫无忌历练归来之后，便是陷入了疯狂的修炼当中，并且是口口声声说要超越风浩，当下作为师尊的他，也是感到颇为好奇。

　　一番追问之下，才是知道风浩的事情。

　　“前辈过奖了，不知道南宫无忌现在在何处？”风浩也是客客气气地道，眼前这个南宫无双，可是剑尊，被蓬莱大陆所有人公认的剑道最强者，剑尊！

　　“别提了，提起这个不孝子我就是一肚子气。”

　　此时南宫无双也是翻了翻白眼道：“我也不知道他去了哪里，不过我应该猜测，他此时是在凌霄峰里面。”

　　“额……他怎么跑到凌霄峰里面去了？”风浩也是一阵意外，南宫无忌什么时候又来找乐皇了，上次前几天与着乐皇碰面，自己可是没有从他口中得知这个消息。

　　“这几天的事，前段时间，禁区之乱爆发，这个家伙就是偷偷地跑了出来，我通过手段，察觉他最后出现的地方是这里，所以我才过来，现在看起来，他应该是跟凌霄峰的那个乐皇在一起。”

　　南宫无双也是一脸恼怒地道：“这个不孝徒弟，尽是让我不省心。”

　　风浩微微一笑道：“前辈无需担心了，如果无忌他与着乐皇在一起的话，倒也是不会有什么危险。”

　　“这我知道，若不然我也不会这般空闲地在这里乱转，其实我也是没有办法进入凌霄峰当中，若不然我已是早早进入了。”南宫无双叹了口气道，凌霄峰的禁制，可是连他都是没有丝毫的办法。

　　“在下有办法，不过需要前辈祝我一臂之力。”

　　风浩此时却是笑着道：“当然，只要你我二人进入那踏仙楼当中，我们就是可以进入凌霄峰了。”

　　“你说得倒是轻巧，现在那里面有着三尊至尊坐镇着，那可不是一般人，都是一些老不死的，你就算是有办法进入踏仙楼，但是那也是太过冒险了。”当下南宫无双也是摇了摇头，他记得南宫无忌可是对自己说过，这风浩妖孽得很，拥有神主境的修为，但却是能够爆发出至尊境的实力。

　　但是眼下有三尊至尊，他可以应付其中一尊，但是风浩不行，应付一尊都是够吃力的，更何况还有一人，他们两个联手也不过是白费功夫。

　　“三尊至尊境的强者……”


第2941章 光明正大

　　三尊至尊……

　　风浩微微地沉吟了一番之后，旋即也是抬起头看着南宫无双道：“如果仅仅是三位的话，那么晚辈自然是有着把握。”

　　听得风浩这般说，南宫无双也是颇为诧异，他此时微微地看了一眼叶青，开始认真地端详着风浩，从看见风浩开始，他仅仅是觉得风浩面善，故而出声提醒而已。

　　纵然是知道了眼前之人是风浩，他也是没有太多的认真对待之神色，因为他记得南宫无忌曾经是说过，风浩如今不过也不过是神主境而已，纵然是有着至尊的战力，但终究不是至尊。

　　但此时看着风浩这般自信的神色，南宫无双开始认真地端详着眼前之人，很快，他的脸色便是凝重了起来，在风浩身上传递而出的气息，却是如同浩瀚的星空一般，让人猜测不透。

　　然而，他已是至尊，却连风浩的深浅都不看不透，这唯一一个解释，那就是风浩的境界，与着他一样！

　　“你……已是突破到至尊？”

　　南宫无双颇为惊愕地道，也是感觉到不可思议，他闭关太久，对于这段时间蓬莱世界所发生的事，并不知情，但是他知道，风浩乃是百族大陆的人族之主，百族大陆，无法出现至尊，这点是千古不变的规律。

　　但风浩却是打破了这个规律？

　　“没错，晚辈一时幸运，已是至尊。”风浩也是笑了笑，抱着拳道：“不知道，前辈是否肯答应晚辈相助我一臂之力？”

　　南宫无双之所以是拒绝，是因为风浩的实力不足以是面对至尊，但是如今情况已是改变，到达了至尊境的他，绝对是可以有着绝对的把握。

　　南宫无双微微地闭上了双眸，思考了一番之后，旋即也是坦然地笑道：“既然你已是至尊，那你我二人联手，自然也是有着不小的把握。”

　　看见南宫无双这般说，风浩笑了笑，他知道南宫无双终究还是答应了他的要求。

　　“还请前辈告诉我一下，现在踏仙楼附近的情况。”风浩神色凝重了许多，将话题引导到了踏仙楼的身上，从刚才的遭遇，他可以是判断出，在踏仙楼，有着一股势力在注意着，其中不乏强者。

　　“说实话，具体我还是不知晓，但是三位至尊，数十位神主，这就是我所知的。”南宫无双也是摇了摇头，他到来也是不久，不过他却是分辨出了踏仙楼此时的变化，也是没有擅自出手。

　　“这么一股庞大的力量，居然是隐匿尘世当中，在凌霄峰风雨欲来之际，却是形成了一股强大的力量集合在一起，想必这身后，肯定是有人操纵吧？”风浩也是注意到了问题。

　　据他所知，在蓬莱世界当中，的确是有很多上一辈的强者隐入红尘当中，有的是厌倦了这尘世的纷争，有的是迫于仇家的追杀，等等，纷纷是选择了隐藏在红尘当世。

　　按道理而言，他们应该是不会这般轻易地联合在一起对付凌霄峰，因为他们很清楚，就算凭借他们个人的力量，也是很难动摇到凌霄峰的根本，除非……除非有人在背后策划着什么。

　　“没错，根据我多天打听，似乎真的是有着一只幕后黑手在背后操纵，可惜我没有能力查到底是谁。”南宫无双也是摇了摇头，叹口气道：“你要知道，那些隐藏红尘的老家伙，就算是不问世事，但也不是一般人可以请的动的，而且能够让吖门出手，这本身就是需要一种魄力。”

　　风浩陷入了沉默，这么说来，恐怕凌霄峰在此之前，就是得罪了一股潜伏的势力，只不过以往诸多强者还坐镇，他们是没有丝毫的办法，但如今，凌霄峰遭遇剧变，这些人也是趁机出来，想要彻底地覆灭凌霄峰。

　　他应该庆幸，玄道谷并没有面对这等情况，若不然的话，内忧外乱，可就撑不到他的到来。

　　“恐怕这幕后的黑手究竟是谁，也只有寻找到乐皇，询问一番才是知道了。”风浩也是思索一番，当下他们最重要的事，就是进入踏仙楼，从而是登上凌霄峰。

　　“在城里面，强者众多，高手如云，更有三个至尊坐镇，我们要偷偷潜伏过去，可能性不大。”

　　南宫无双此时也是道，因为都是至尊境的强者，想要在对方的眼皮之下，偷偷摸摸地接近踏仙楼，那自然是不可能之事，而且踏仙楼附近，不分昼夜，都是有着诸多强者暗中观察着。

　　“那就光明正大地走进去。”风浩微微一笑，眼眸之中也是逐渐地浮现了一抹冷色，有谁敢阻拦他的路，那么就击倒便是了。

　　听得风浩这般话语，南宫无双愣了一下，起初也是哈哈一笑，道：“好小子，这份气概，老夫喜欢。”

　　在这番话语之下，南宫无双的身形陡然地也宛若是变得挺拔了起来，那一双先前浑浊的双眼，也是爆闪而出精芒，手中的黑铁长剑不断地清鸣着。

　　“前辈乃是剑道中人，所修的应该是浩然剑道，应该比我更清楚，有些事既然是避免不了，那还不如是光明正大地战一番！”

　　风浩看着南宫无双的手中的黑铁长剑，虽然是毫无光芒，但是他却是没有觉得，这真的就是一把破烂的黑铁剑，堂堂一代剑尊的佩剑，岂会是无名。

　　“你说的没错，此剑名为浩然。”

　　南宫无双哈哈一笑，抚摸着手中的长剑，轻声道：“想起来，我已有千余年未曾出手了……唉，若不是为了那一个不孝之徒，老夫也不会是破例再动手了。”

　　风浩忍住笑意，这南宫无忌也是的，一声不吭地就跑出来，美名其曰，要与着兄弟共度难关，这下可好，都困在凌霄峰了，不过还好，他也来了。

　　既然是有人要对付凌霄峰，那么他自然也是不能坐视不管，于公于私，他都是要出手，而且他非常地不喜欢这些人，在面对禁区之乱的时候，这些人并没有站出来，反而是事后出来兴风作浪，实在是可恶。


第2942章 杀过去

　　当下，两人便是商议一番之后，便是直接地折返而回，这一次两人没有掩盖自身的行踪，也没有刻意地压抑自身的气息，直接地出现在了踏仙楼的面前。

　　然而，随着他们两人的出现，当下城中的所有强者，都是投来了视线，包括是那三尊至尊，此时也是动身而来。

　　“站住！你们两人是谁？”

　　然而就在此时，一道青色衣袍的身影缓缓地站出来，冷眼扫视而过风浩与着南宫无双，神色逐渐地变得凝重，挥了挥手，当下四周便是冲出了数十名强者，一部分是神主境，一份是大帝境。

　　“你还没有资格跟我们对话，退下吧。”

　　风浩轻笑道，区区一个神主而已，还不足以让他们正视。

　　“放肆！抓住他们！他们一定是跟凌霄峰有关系之人，严刑拷问必有收获！”

　　当下那青色衣袍的强者也是勃然大怒，堂堂神主境，竟然是被眼前这么一个看上去快要进棺材的老头，还有一个乳臭未干的小子给轻视了，这让他情何以堪，心中杀意汹涌而现。

　　“既然如此，也休怪我无情。”

　　风浩微微地一笑，旋即对着南宫无双道：“前辈，这些小虾米，就无需你动手了。”

　　南宫无双笑着点了点头，他也是想要看看这风浩，到底是有何等的神通，能够是让自己那个不孝徒弟都是要超越的人，甚至是打破了百族大陆的诅咒，成就了至尊境！

　　这一群人一哄而上，当下声势倒也是颇为骇人，然而风浩却是轻轻地踏出了一步，冷眼扫视而过，双手缓缓地结出了一个手印，嘴里轻喝道：“焚！”

　　声音落下之际，他猛地脚踏地面，旋即一股庞大的力量，以着他为中心，迅速地扩散而出，地面之上都是弥漫而出如同蜘蛛网一般的裂痕，然而裂痕所过之处，一阵阵九色神芒都是瞬间地冲出！

　　这些九色神芒，当下也是如同深邃的火焰，扩散而出，这一下子，宛若是形成了一个巨大的深奥阵法！

　　而这些强者，此时都是已冲入了这个阵法当中！笼罩在了整个可怕的火焰当中，这些九色神芒凝聚而成的神焰，一旦是沾染上去，根本就是无法扑灭，然而这些强者此时却都是惊慌不已。

　　根本是没有办法冲到了风浩的面前，然而这整整地就是数十名的强者，包括是先前那名青袍强者亦是如此！身上的九色神芒很快就是让他们感受到了生命的威胁！

　　“说了，你们还不停，自作孽不可活！”

　　风浩当下也是挥了挥袖袍，根本就是不多看这些一眼，他无需是对这些人感受到怜悯，当下也是直奔踏仙楼而去！

　　然而，就在此时，三道磅礴的气息陡然地从空而降，三道不同颜色的神芒划过夜幕，化作了三道身影，阻拦在了风浩的面前，这三尊强者的气息磅礴不已，显然并非凡者。

　　风浩与着南宫无双相视一眼，也是停顿了下来，相视着这三位至尊强者，想必南宫无双口中的三人，便是他们了。

　　“你们可是凌霄峰之人？”

　　然而，这三位至尊强者，其中一个素袍老者也是淡淡地道，语气颇为不善，盯着风浩道：“交出打开凌霄峰道路的钥匙，可以饶你们不死！”

　　不过，面对这等威胁，风浩却是轻笑摇头道：“我还以为是谁，不过是三尊过气的老头，一个下位至尊，两个中位至尊，倒是对指使你们之人感到兴趣了。”

　　“说吧，到底是谁指使你们围攻凌霄峰的？说出来饶你们不死。”

　　用着相同的口吻，风浩淡淡地反驳道，不过南宫无双却是在旁边轻咳道：“小家伙，你这句话，可是把老夫也算进去了啊。”

　　风浩哈哈一笑，道：“前辈无需介怀，我说的是这三个老家伙。”

　　南宫无双也是翻了翻白眼，当下也是扫视而过这三个家伙，寒声道：“不想死就滚吧。”

　　这三名至尊强者怒极反笑，没有想到居然还真的会是有人如此的胆大包天，当下那名素袍老者也是猛地挥袍怒道：“那我等只有动手了！”

　　当下，这三名强者便是猛地联手攻击而来，他们倒是颇为精明，感觉到剑尊南宫无双的不凡之处，当下两名下位至尊则是联手一起纠缠住南宫无双，然而另外一名中位至尊，则是直接地出手对付风浩。

　　这等出手阵容，也是合情合理，相对而言，南宫无双显然是比风浩更是难以对付，还不如是先最快的速度把风浩给解决掉了，然后回头再三人联手对付南宫无双。

　　“可真看得起老夫，两人联手。”

　　南宫无双也是啧啧地道，这一幕自然也是在风浩的预料当中，对方必然会是以风浩作为突破口，然而只要解决掉其中一个，那么剩余一个，自然也是不多重要。

　　但是他们似乎是没有想到，风浩并非是普通人，或者换句话而言，就算是面对至尊，他也是与着一般的至尊不一般。

　　两名下位至尊的联手，按道理而言，应该是可以给予风浩很大的眼里，但是他们面对的风浩，可是守护一族的族长，更是第一个打破了百族大陆诅咒成就的至尊，同时也是继承了虚无之仙道统的人，岂是这般容易对付？

　　“小子，要怪就怪你倒霉了！逞口舌之利，终究是需要付出代价的！”

　　其中一名下位至尊也是寒声道，他看风浩最为不爽了，甚至是心中已经是联想到，待会可是要如何好好折磨一番风浩，才是可以。

　　风浩微微一笑，率先踏步而出，直接地就是对上了这两名至尊，他倒是不虚，要解决对面的话，只不过是需要时间问题，如果是那一名中卫至尊的话，他倒是还要忌惮一番。

　　有时候1加1不等于2，尤其是力量这方面，两个下位至尊加起来，未必是能够战胜中位至尊，自然也是无法让风浩产生出忌惮。


第2943章 至尊第一战

　　两个下位至尊，风浩也是没有掉以轻心，毕竟能够成为至尊的强者，可都是能够独当一面的超级强者。

　　叶青此时所面对的两尊至尊强者，一个是领悟了水之终极奥义的法则，另外一个则是领悟了土之终极奥义的强者。

　　从本质上而言，这两个都是很强，风浩当下也是没有直接地硬碰硬，这是他成为至尊之后的第一战，或许而言，他想要见识一下，至尊之间的差距，到底是怎么形成的。

　　其中一名素袍中年人则是领悟了水之终极奥义，他每一道挥舞而出的磅礴能量，都是宛若冰晶一般，非常地坚固！而且锋利！

　　这种力量形态非常地罕见，风浩起初是不知晓，在硬抗了一下这种冰晶一般的形态攻击，当下的确是抵挡下来了，并且伴随而来的是一种惊人的低温，瞬间笼罩而过风浩的身体。

　　然而片刻之后，这些冰晶便是一瞬间地融化，成为了真正的液态，欲是要化作一团水幕，直接地束缚住风浩！

　　至于另外一名至尊强者，在他的身上则是不断地翻涌出土黄色的神芒，他手中印诀连连地改变，霎那间之后，风浩陡然地感觉到了身体的变化，随后也是直接地就化作了一道坚硬的岩石块，破地而出！

　　风浩惊愕了一下，旋即身体陡然地化作了虚影，瞬间地消失在了原地，让那些冰晶所凝聚而成的液体瞬间地就是扑了个空，至于那地面突然涌现的岩石块，自然也是没有半点作用。

　　瞬息过后，风浩的身影出现在了不远处，脸色却是凝重了许多，虽然这两个下位至尊的力量并非很强，但是他们两个人的法则，似乎是可以相辅相成，从而是达到了一个更加可怕的威力。

　　“倒是有点小视你们了。”

　　风浩也是摇了摇头，然而下一刻，对面两个下位至尊也是陡然地消失在了原地，风浩脸庞上的笑意顿时便是消失了，下一刻，他的身体直接地就是被一道冰晶凝聚而成的能量所给轰中！

　　“砰！”

　　风浩的身体陡然地化作虚无，当下两个下位至尊也是反应了过来，这居然同样也是空间法则！

　　他们两人所使用的另外一种法则，则自然便是空间法则，但是他们没有预料到，自己突然发动的袭击，却是被对方直接地堪破，并且是用空间法则的能力，直接地进行了位移。

　　甚至……他们两人有着一种错觉，自己等人所是使用的空间法则，似乎是在风浩面前，如同小孩子的把戏，根本是没有半点作用。

　　他们两人相视了一眼，自然也是觉得风浩似乎不是一般的至尊，然而此时风浩的身影并没有如期地出现，让他们两个好生琢磨，风浩去哪了？

　　“在我面前使用空间法则，这不就是班门弄斧么？”

　　风浩的轻笑声出现在了他们的耳边，当下两人神色大变，然而下一刻，容不得他们反应过来，却是有着一股玄奥的力量，瞬间地束缚住了他们的身体，并且是隔绝了一切的能量。

　　在他们两个至尊的眼里，这四周的一切，都是如同变得静止了一般，根本就是没有任何的反抗能力！

　　“不如我让你们见识一下，什么才是真正的空间法则！”

　　当下，伴随着风浩的一道冷笑声，紧接着的是风浩的身体瞬间地出现在了那名操纵水之法则的至尊面前，手中陡然地升腾而出一片九色神焰，霎那间便是推送而去！

　　“咔嚓！”

　　那名下位至尊反应倒也是颇为惊人，虽然是没有办法能够进行让身体做出相对应的动作，但是他却是利用自己神识来操纵自身体内的能量，瞬间地形成了一层冰盾，覆盖了在自己的身体表面！

　　不过，他似乎是低估了风浩的手段，当下直接地便是，九色神芒如同火焰一般，触碰到那些冰盾之际，却是发出了嗤嗤的声音，直接地融掉了冰盾！

　　看到这一幕，那名下位至尊猛地紧缩了一下眸孔，这完全就是让他无法接受，自己所凝聚而出的冰盾，居然在他的面前，变得如此地不堪一击？

　　“破！”

　　风浩嘴里轻声喝道，同一时间，直接地引爆了手中的九色神芒，携带着天谴之力的毁灭能量波动，狠狠地砸在了这名下位至尊的身体之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，顿时之下，这名下位至尊的身体便是陡然地如同被击飞一般，狠狠地甩了出去，落在了地面之上，然而在他落在地面之际，那一片土壤，确是悄然地发生了变化，如同沼泽一般的，瞬间便是接住了他。

　　这是另外一名下位至尊的手段，护住了那名被击飞的同伴！

　　“自顾不暇了，还有心情救其他人？”风浩也是冷笑道，当下双手猛地合十，嘴里轻喝道：“爆！”

　　瞬间之下，那名本来已经是平安着地的至尊，瞬间地便是面色变得潮红了起来，双眸猛地瞪大，露出了一种不可思议的神色，此时先前击中他的那些九色神芒，已经是进入地融入了他的身体当中。

　　这些力量，化作了暗劲，然而当下在风浩的可以触发之下，直接地产生了连锁爆炸一般的反应。

　　那名下位至尊脸色潮红，他只感觉到自己体内的气血变得沸腾不已，一道极为炙热的气息，不断地在自己的经脉当中四处地奔腾，如同是进行破坏一般！

　　这种气息的出现，让他体内的力量彻底地失去了控制，暗劲一下子的爆发，让他遭受重创，如今也是一口鲜血喷出，面色如死灰一般的苍白，显然是失去了继续战斗的能力。

　　“你以为你在救他，你只不过是在害他而已。”

　　风浩微微一笑，看着另外一名下位至尊冷笑道，刚才自己的力量在进入那名下位至尊的身体之内，本来是可以直接地爆发而开，但他确实利用自己的能力，改变了土地的特征，让他安然地落地，这没错，但是潜伏在他体内的暗劲却无处释放。


第2944章 铁血手腕！

　　然而，只要风浩的一个念头，这个隐藏在他体内的暗劲，就会是瞬间地爆发开来，所带来的伤害，更为地客观。

　　那名修炼土之法则的至尊，闻言顿时是脸色变得铁青，不由得是看着风浩寒声道：“好狠的手段！”

　　原本他们二人只不过是看风浩年纪轻轻，便是觉得是好捏的软柿子，但是如今看来，事实并非如此，这风浩简直就是披着绵羊皮的猛虎！

　　一下子就是让他们找道了！

　　“狠？”

　　风浩摇了摇头，旋即神色变得冷峻了起来，看着他道：“告诉我，你们幕后指使人是谁！？”

　　这一次的事情，绝非是偶然，但风浩想要知道，策划这一件事的人，到底是谁？按道理而言，凌霄峰这些年来，所得罪的强者也不少，但能够拥有这个能力的人，怎么会是默默无名之辈？

　　“想知道？我死也不会告诉你！”

　　那名下位至尊狞笑道，旋即他也是不甘示弱，直接地再度踏出数步，发动了自己的攻势。

　　刚才风浩能够占据优势，靠的不过是小聪明而已，然而面对面的抗衡，又怎么会是自己的对手？

　　然而这种想法，很天真，可现实总是这般无情，一对一的话，风浩可是不会丝毫的畏惧！

　　旋即两人也是瞬间地交错而过，磅礴的能量不断地暴涌而出，一时之间，倒也是没有什么能力可以一击必杀对面，只能是寻找对方露出的破绽，从而是进行攻击。

　　这一下，这个下位至尊，倒也是谨慎了许多，而另外一名至尊，则是直接地原地盘坐了起来，似乎是尽快地恢复自身的状态，以便是再次加入战场之中。

　　到达了至尊这种境界，除非是遭受非常严重的创伤，否则的话，只需要片刻的功夫，就能够恢复自身的状态，这一次他体内的气息因为风浩的暗劲入侵，导致了重伤，同样道理而言，也是需要一点时间来调理一下。

　　一旦是恢复了伤势，那么他自然也是可以再度地加入战场！

　　而此时南宫无双面对那一位中位至尊，两人却是陷入了僵持的状态当中，南宫无双也是中位至尊足有的修为，无法做到强势的碾压，但他相信，以着自己的能力，只要是将眼前此人拖延而住的话，那么风浩就可以有着足够的时间去对付两个下位至尊。

　　起初，他也是颇为担心风浩能不能应付这两个下位至尊的联手，然而刚才之下，他便是看见了风浩轻而易举地占据了优势，嘴角也是不由得上扬，心中也算是松了一口气。

　　不愧是让自己那个不孝之徒都是称赞不绝的人，年纪轻轻，居然是有着这等惊人的战力。

　　“现在看起来，你选择对付我，可不是一个明智的做法。”

　　此时，南宫无双也是颇为轻松，不由得是开口讽刺道。

　　那名素袍的老者，中位至尊的修为，所使用的武器是一杆长枪，火红色的能量遍布长枪之上，让得四周的气息都是变得炙热无比，在他的攻击范围之内，如同是进入了火山。

　　“两个废物，居然连一个后辈都搞不定！”

　　当下，他也是不由得是暗骂道，而眼前他也是拿南宫无双没有任何办法，虽然目前能够是做到抗衡不分上下，但是随着时间的过去，南宫无双必然会是能够压制自己。

　　毕竟南宫无双是剑尊！剑道，乃皇者，身为剑尊，他所使用的浩然剑道，战斗的时间越长，对于他自身便是越有利！

　　现在总体而言，情况对于风浩还有南宫无双而言，非常地有利，相反观看另外三名至尊，则是陷入了困境之中！

　　此时，风浩面对那个下位至尊，眸中也是冷色闪烁而过，当下风浩觉得，迟则生变，经过数个回合的交手之后，他也是摸清楚了至尊之间的战斗方式，比拼的就是双方对于法则的运用。

　　现在他也是觉得再拖延下去，也是没有任何意义，想要迅速地解决掉了眼前的这个战斗，当下也是心中生出了杀意，对面这个至尊境的强者，必须杀掉！

　　如今这世间乱了，这些至尊不知道是听从哪一个幕后之人的吩咐，然而这些力量留在世间，必然是个不安定的因素，或许是在必要的时候，还是能够给自己等人造成不必要的麻烦那。

　　与此这样，还不如是趁机地除掉一部分人。

　　心中杀意已出，风浩自然也是不会手下留情，而他也是猛地踏前一步，体内的能量迅速地运转了起来，这一次他抢先出手，直接地催动了开天诀，瞬间便是开启了开天诀的威力！

　　五重的战力增幅，当下他的一拳轰出，顿时直接地产生出了着一种可怕的威势！

　　不仅仅是那名下位至尊，就连是不远处的南宫无双还有那名中位至尊，也是神色猛地剧变，皆是扭头过来，看着这一边！

　　此时，那名下位至尊，已经是完全地愣住了，风浩这一拳，所爆发出来的威力，远远地超出了他意料当中的程度，他想躲避而掉，但是却躲不掉！

　　深深地呼吸了一口气，风浩眸中悄然地浮现了一抹九色神芒，这一刻之下，直接地在他的拳劲里面携带着一种天谴之力，只要这一拳能够击中，对面不仅仅是肉身，就连是灵魂，也会是因此湮灭！

　　“轰！”

　　一声巨响落下，当下璀璨的九色神芒便是闪烁而过半边苍穹，伴随而来的是惊人的能量轰炸！

　　绚烂的神芒，当下也是直接地就是伴随可怕的能量弥漫而出，这一瞬间之下，整个城的强者都是看到了惊人一幕，原本黑暗的天空，此时却是被这九色神芒所充斥，如同白昼！

　　“这……太可怕了！”

　　那名中位神主面露惊愕之色，他实在是没有办法想象，这种程度的能量，居然会是在一个后辈的手中爆发而出，这……简直就是让人不敢想象，就连是中位神主，想要接下来，恐怕都得是要三思！


第2945章 欲搜魂

　　当下风浩的强势出击，也是让得这些人彻底地大开眼界，面对风浩的这一击，显然那一名下位至尊躲不掉。

　　当绚烂的九色神芒直接地璀璨地如同烟花一般地盛开，那名强者便是直接地被淹没在这绚烂的之中，其九色神芒之中所产生的能量，也是铺天盖地涌现而出，弥漫出了一种非常震撼的能量波动，久久不能平静下来。

　　此时，不管是南宫无双，那是另外一位中位至尊，此时都是远远地避开了风浩攻击所产生的能量范围之内，片刻之后，这天地之间沸腾的能量，才是逐渐地是平静下来，然而，绚烂的九色神芒过后，却是发现只有半空之中风浩一人独自傲立着。

　　至于另外一名下位至尊，则是生死不明地昏迷地在风浩的不远处，看到这一幕，那中位神主也是脸色陡然地剧变，居然是轻而易举地解决掉了一个下位至尊？

　　就连是南宫无双看懂啊这一幕，也是觉得有点不可思议，他知道风浩很妖孽，但可没有料想到，风浩还会是妖孽到这种地步，下位至尊境的强者，竟然是能够如此轻易地斩杀。

　　要知道，修炼到了至尊这个境界，只要是灵魂不灭，那么近乎是不会有陨落这么一说，但是此时与着风浩对峙的那名下位至尊，此时已经是气息皆无，显然风浩下了狠手，直接一击毙命！

　　“好狠的心！”

　　那名中位至尊也是寒声道，一个下位至尊，说死就死，这可不是一般人能够做到的事。

　　南宫无双在瞥了一眼之后，也是微微一笑道：“或许你让他们两个去对付他的话，是你最大的错误。”

　　是的，让下位至尊去联手对付风浩，恐怕也是一个极大的错误，然而当下错误已是铸成，他也是没有丝毫的扭转能力。

　　然而，此时风浩也是猛地抬起头，他瞥了一眼那气息全无下位至尊的身体，然而他确是扬起嘴角冷笑道：“在我的眼前，你还想跑？”

　　当下，一道璀璨的光芒，旋即猛地就是从那个下位至尊的身体之内冲出，隐约地可以是分辨出，那是一道人影，然而此这无需多说，自然是那名下位至尊的灵魂。

　　刚才风浩的一击，其实没有想象之中的那般可怕，仅仅是凭借着极为可怕的能量波动，直接地摧毁掉了对方的肉身，但是以风浩的修为，还做不到直接地抹杀对面灵魂这一点。

　　所以他一直在等，等对面的灵魂主动离体之际，才是他再次出手的机会！

　　果不然，在稍等片刻之下，对面果然是按耐不住了，直接地灵魂出窍，欲是想要得以保住自己的性命，但是对于这一点，风浩早有所防范，岂会是让他得逞？

　　风浩迅速地伸出了自己的双手，以着一种眼花缭乱的速度，迅速地结印，旋即他眸孔紧缩，嘴里轻喝道：“凝！”

　　这个过程，几乎是瞬间的事，当下以风浩身体为中心的方圆十里，瞬间一切成了风浩的领域，那一名下位至尊的灵魂，离体冲出，但紧随之后就是被拦了下来。

　　风浩缓缓地睁开了双眸，双手保持着一个古怪的手印，看着那一道在自己掌控的这一片领域之内惊慌不断的灵魂体，嘴角也是不由得是冷笑不已道：“看你往哪里跑！”

　　他虽然是对这些人动了杀心，但也是知晓，在杀他们之前，得是逃出一些有价值的消息，例如，他们的幕后之人到底是谁？

　　即便是灵魂体，他一样也是可以进行拷问。

　　“这小子手段太过分了！”

　　然而那当那名中位神主也是脸色极为阴沉，他猛地跨步而出，想要阻拦风浩。

　　但是下一刻，南宫无双却是拦住了他，一脸笑意地道：“让你跑了，可就是让那小子笑话我这个老骨头没有什么作用了。”

　　中位神主脸色彻底地变得难看了起来，这一下子可好了，南宫无双根本就是不给予他冲过去的机会，然而他只能是眼睁睁地看着风浩对着自己的同伴，使用一些其他的手段来追问一些事情。

　　“说吧，谁是幕后之人，说出来，或许你还有一丝活下来的机会！”

　　风浩冷冷地盯着那名只有灵魂体的下位至尊，脸色冷峻，面对这些人，他可是不会手下留情的。

　　“哈哈，我说出来，也就是跟死没有什么下场，想要在我的口中得到什么消息，做梦吧！”

　　那名下位至尊的灵魂体也是狂笑道，他似乎是知道，自己没有什么好下场了，旋即也是用着一种怨毒的眼神盯着风浩，道：“不管你是谁，你都会是被盯上，来自死神的气息，你无法摆脱！”

　　闻言，风浩不由得是皱了皱眉头，他看着眼前这道灵魂体，旋即心理面也是有所衡量，似乎自己想要得到一些情报，是单纯地问不出来了，只能是使用一些强制性的手段了，例如搜魂！

　　但是让风浩感觉到意外的是，就在他准备是对那灵魂体进行搜魂之际，那一名下位至尊的灵魂却是陡然地发生了剧烈的反应，整个人如同是癫疯一般，灵魂体的能量变得极为地不稳定！

　　而看到这一幕，风浩也是心里嘎登的一下暗叫不妙！

　　“啊……！”

　　片刻之后，那名下位至尊也是陡然地发出了一声凄厉的惨叫，旋即他的灵魂便是直接地瓦解了！

　　如同是遭受到这片天地之间的惩罚一般，那下位至尊的灵魂体，此时却是如同被某种火焰焚烧了一般，面露狰狞，不出片刻，他的灵魂，便是彻底地化作湮灭消散在了这一片天地之间！

　　看到了这一幕，风浩愕然不已，这……这等于是自爆？自动地让灵魂进行燃烧，宁愿死，也不让自己进行搜魂。

　　“不对，刚才他的眼神有点不对劲，最后流露出来的是一种惊恐，还有不舍，他想活下来的。”

　　然而，此时风浩确是回想起，那名下位至尊灵魂发生变化之后的神色变化，眉头不由得是紧皱了起来。


第2946章 究竟黑手是谁？

　　那下位至尊在灵魂自爆之际，显然是有其他的力量在强横让他的灵魂发生了自爆，而并非是他自愿的，然而他可是一名堂堂的至尊境强者，虽然是下位至尊，但也是不容小视的。

　　这个世间，还有谁能够让一个下位至尊死心踏地交付出自己的灵魂，已表忠心？这恐怕是有点耐人寻味了。

　　刚才那一幕，应该是某种一灵魂起誓的一种誓约产生了后果，其实刚才那名下位至尊，内心也是生出了动摇之意，毕竟谁也不想死，尤其是修炼到了他们这等境界，死了，那可就真的是什么都没有了。

　　但是，就在他心中动摇的那一瞬间，来不及是风浩动手，下位至尊的灵魂便是直接地崩溃瓦解掉了，这就如同寻常人戏言的对天发誓，一旦怎怎么样就怎么怎么样之类的。

　　虽然这听上去却是有点玄奥的样子，但是风浩却是感觉到，类似是这般的理解，尤其是在一些古老的过去，誓言，可是真正地秉承着这个天地法则的玩意。

　　就好像发誓，以自己的灵魂起誓，之类的，这些一番违反了，恐怕是会真正地面临一些不妙之说。

　　此时，眼前的这个下位至尊的灵魂，也是彻底地瓦解消失，从此时间之后，便是彻底地没有了这个人，这一幕，自然就是让这幕后的黑手显得更加地扑溯迷离。

　　要知道，连下位至尊都是以灵魂起誓跟随他，可想而知，幕后黑手，恐怕是一个极为了不得的家伙了。

　　当下，其中一个下位至尊死了，但还有另外一个下位至尊，紧接着风浩想要寻找到另外一名下位至尊，也就是刚才陷入重伤的那名下位至尊，希望是试图从他的口中得出一些消息。

　　然而让他意外的是，对方居然是率先地跑了，留了一个南宫无双所对付的中位至尊。

　　那名下位至尊跑了，风浩也是没有任何办法，当下他也只能是转身，将注意击中在了与着南宫无双对峙的那一名中位至尊身上。

　　看见此时这一幕，南宫无双也是微微地咧嘴一笑道：“看来你的手下不怎么行，一死一跑，如今可就是只有你一个孤家寡人了啊。”

　　那名中位至尊神色也是严峻了许多，他没有继续与着南宫无双动手，相反他则是不断地退后，似乎是与着两人之间保持着一种安全的距离。

　　他不担心自己会死，毕竟好歹自己也是中位至尊，南宫无双也很清楚，想要击杀这中位至尊，恐怕难度可不是一般的大，除非是神将境的强和，方是能够做到这一点之外，其他人都根本是不可以。

　　“你们别想妄图对我使用什么炼魂之术，这些对我们没用的，曾经发过血誓，是不会出卖任何的人！一旦违反，自身灵魂，将会是彻底地瓦解在天地之间！”

　　那名中位神主也是寒声道，心里也是隐约地有点发麻，看见风浩一步一步靠近，内心也是生出了一种寒意，这家伙，可是一击可以轻易地把下位至尊的肉身都能击杀的家伙，可不是好热的主。

　　“难怪。”

　　风浩此时也是双手抱肩，一脸冷笑之意地看着那名中位至尊，他现在总算是明白了过来，就算他对这些人进行搜魂之术，但自己也不会是得到任何东西，在这些人的脑海深处，如同血誓的力量，他们脑海之中所知道的一切东西，都是不会被别人发现，一旦有强行的力量想要知道，他们自身的灵魂就会是开始瓦解。

　　这样的好处，就是不用担心秘密可以会是泄露出去，因为连灵魂都崩解了，那么其他人想要知道这个秘密，恐怕是没有任何办法的。

　　而且面对眼前的这个中位至尊，说实话，风浩心里也是没有把握能够对付，毕竟至尊境，哪怕是仅仅差距一个境界，也是一道非常难以跨越的距离，所以当下他也是没有任何头绪。

　　“让他走吧。”

　　此时南宫无双却是轻声道，摇了摇头，既然眼前是没有办法能够在他们的口里得知出一些消息，那么也是没有必要在这浪费时间，对于他们而言，尽快地进入凌霄峰才是正事。

　　风浩点了点头，旋即也是对着那名中位至尊道：“你走吧。”

　　虽然心有不甘，但也没有办法，没有能力是在他们的口中得知幕后黑手究竟是谁，这也的确是一个遗憾，看来现在只有能够是进入凌霄峰，询问一下乐皇，看能不能够是得知一些答案。

　　现在蓬莱世界当中，似乎是有着一股另外的势力悄然地出现，以往或许两大巨头实力的强横底蕴，他们都是不敢有丝毫的异动，然而随着两大巨头势力的强者皆是陨落，那么他们自然那也是可以光明正大地出现了，而且不得不说，他们的出现，的确是给凌霄峰遭遇了很大的危机。

　　那名中位至尊闻言，嘴角不由得是微微地上扬起，露出了一抹笑意，当下他直接地转身离去，不过微微地停顿了一下，道：“既然如此，那么我也算是回报一下吧。”

　　“插手凌霄峰的事，或许是你们这辈子最后会的事，没有之一。”

　　在说完之后，那名中位至尊便是直接地离去，南宫无双看着他的背影，也是不由得是翻了翻白眼道：“这家伙……早知道给点苦头他吃了！”

　　风浩也是耸了耸肩膀，不过这也没有办法的事，自己与着南宫无双没有能力是从对面的口中得知什么消息，留下也是没有任何作用，只不过是拖延他们的时间而已。

　　“走吧，虽然我觉得这幕后黑手不简单，但是看来目前也只能是从凌霄峰之内下手了，希望他们能够是知道，究竟是对他们出手吧。”风浩也是摇了摇头，这种情况，他也是爱莫能助。

　　“嘿嘿，那家伙的身上，留下了我的浩然剑气，他跑不了多远的。”然而此时南宫无双却是微微一笑道，风浩顿时一愣，旋即也是露出了会心的笑意。


第2947章 凌霄峰

　　当下，南宫无双也是有着自己的手段，在那名中位至尊的身上留下了属于他自己的印记，这道印记会是一直跟随着那名中位至尊，然而到时候南宫无双就是可以凭借这一点，知晓那一位中位神主到底是去了哪里。

　　而这样的话，甚至是可以非常轻易地知晓，那一个幕后之人，到底是谁？

　　“现在先别管他，我们进入凌霄峰再说。”

　　风浩也是沉声道，眼下的这种情况，显然是优先进入凌霄峰，寻找到乐皇等人再处理这件事。

　　当下，这四周的强者已是尽数地散开了，毕竟连三位至尊都是无法联手获得优势，甚至是其中一个下位至尊还是被风浩所给击杀了，这等强者，岂是他们能够是对付得了？

　　一时之间，这些强者都是溜之大吉，风浩也是没有继续过多追究，他走到了踏仙楼的门前，看着这布满灰尘的落败门槛，旋即他也是低叹一声，物是人非，曾经雄踞蓬莱大陆的一方巨头，谁又会是想到，有如今这一幕。

　　随着上一辈的强者尽数地陨落，这些传奇的褪去，不管是玄道谷还是凌霄峰，此时都是在面对着一场前所未有的危机，唯有是抗过去，才能够是有着新生的机会，如果扛不过去的话，这传承无数年的巨头势力自然也会是因此彻底地消失。

　　不过，对于风浩而言，不管是凌霄峰还是玄道谷，他都不可能会是坐视着这两个势力的灭亡，所以他会是尽自己的能力，去帮助乐皇与着皇甫无双，彻底地顺利接管两个巨头势力。

　　毕竟是底蕴深厚，虽然短时间两个巨头势力是元气大伤，然而对于拥有极为深厚的底蕴而言，只要是给予百年时间他们，自然又能够再度蜕变重生，依旧是一尊霸主。

　　问题就是在于，这百年时间，必须是不能出现任何事情，如今玄道谷已是逐渐地安稳了下来，毕竟对于玄道谷而言，存在的只有内忧，解决了皇甫惊雷，问题自然就是不大。

　　但是相反，现在的凌霄峰，情势颇为严重，内忧不知道有没有，但是现在外乱可是出现了，尤其还是一股极为不弱的势力，背后还有着一名极为可怕的强者。

　　能够是使唤至尊境的强者，恐怕此人本身的修为也是不弱，若不然的话，他又是如何服众？

　　“这一次的幕后黑手是谁，不知道乐皇等人能不能是猜测到几分，如果不能的话，那就真的是有点棘手了。”

　　风浩随后也是利用秘术，解开了踏仙楼的禁制，从而是直接地进入了踏仙楼之外，在他们消失的那一瞬间，风浩也是立马地关闭掉了整个禁制，因为他不想出现任何一意外。

　　在进入了踏仙楼之后，风浩与着南宫无双也是直接地寻找到了通往凌霄峰的传送阵法，因为风浩之前知晓这里的一些禁制秘术，所以他也是能够轻易地启动着这个传送阵法。

　　在经历过了片刻的传送之后，两人的眼前陡然地转换，出现在了一座高耸入云的山峰之中！

　　这四周充斥着浩瀚的云烟，如同是在天上一般，唯独是一座高高的山峰存在，而在这山峰之上，却是存在着诸多建筑物，想必这就是凌霄峰了！

　　“不愧是巨头势力，这等地方，堪称人间仙境啊。”南宫无双也是连连称赞道，他算是第一次来到这凌霄峰，顿时也是觉得大开眼界。

　　“其实我也是第一次凌霄峰，玄道谷倒是去了不少次数。”风浩微微一笑道，旋即他也是抬起头，琢磨着，如何能够登上这凌霄峰，无可否认的是，这凌霄峰到处都是禁制。

　　纵然是看不见，但是风浩却是能够感受得到，当下他也是不敢轻举妄动，毕竟这里是凌霄峰，万一是触动了这些禁制，所爆发出来的攻击，别说是他了，就算是其他人来了，也会是十分地棘手。

　　好歹也是传承了无数年的巨头势力，自家里的禁制，必然是极为地可怕！

　　“他们此时也应该是注意到我们的到来了吧。”南宫无双沉声道，按道理而言，他们触发了传送阵，这边的人应该是可以第一时间地反应到，不过此时看到四周，却是空无一人。

　　风浩点了点头，当下他抬起头，看到了远处数道暴射而来的黑影，也是嘴角微微地上扬道：“看，这不就来了么？”

　　然而，在风浩的声音落下之际，陡然地便是有着数道身影破空而来，为首的赫然便是乐皇，还有乐羽两人，当然还有一个南宫无忌！

　　“哈哈，我就说，不可能有其他人能够进入踏仙楼进来这里，除了你之外，我还真的想不出还有其他人。”

　　乐皇看见是风浩的出现，也是忍不住爽朗地一笑，看见风浩的出现，无疑也是安心了许多。

　　“看样子，你们似乎也是很困难。”风浩笑了笑，扫视一眼而过，发现这几人的身上也是风尘仆仆的，显然是经历过了一番战斗之后的情景，当下不由得是心里猜测，恐怕凌霄峰出现的问题，比自己所想象的还要严重许多。

　　“嗯，没错，的确很大问题。”乐皇低叹一口气道，然而此时南宫无忌看到了风浩旁边的南宫无双，脸色顿时也是一变，尴尬地摸了摸头脑，上前攻击地喊了一声师尊。

　　“嗯哼？还知道有我这个老骨头的存在？”南宫无双瞪了一眼南宫无忌冷哼道：“行啊，翅膀硬了，留下一封书信就直接跑了，让我这个老骨头跑这么远跟着你。”

　　“嘿嘿，师尊，那不是情急嘛。”南宫无忌旋即也是解释道。

　　不过，此时乐皇也是微微地诧异一番，原本他们不知道在风浩旁边的这位老者是何人也，但是当下随着南宫无忌的表态，也是明白了过来，眼前的这个不显眼的老者，居然就是剑尊！

　　“晚辈见过剑尊前辈。”此时乐皇与着乐羽两人也是不敢有着怠慢，毕竟是前辈。


第2948章 内忧

　　“鸿古那老家伙，还算不错，起码是调教出你们两个小子，不像这个不孝徒弟，不争气。”南宫无双也是点了点头，旋即瞪了一眼南宫无忌，显然是对于这个家伙擅自离开很不满。

　　“承蒙前辈夸奖，这次无忌前来帮忙，也的确是解决了不少麻烦的事情。”乐皇微微一笑道。

　　“看起来，你们凌霄峰，的确是遭遇了不少麻烦事。”风浩也是在旁边轻声道：“如今怎么样？”

　　乐皇旋即便是脸色变得凝重了起来，摇了摇头道：“现在还算稳定了下来，想必你们在踏仙楼外面也是碰见了不少麻烦吧。”

　　风浩与着南宫无双相视一眼，随后问道：“那些人到底是怎么回事？居然是联合了一些隐藏的尘世的老家伙一起出手对付凌霄峰？”

　　“此时说来话长。”乐羽也是低叹一口气道：“当日，我们回到踏仙楼之际却是突然地遭受到了袭击，而且太过突然，我们损失了一部分的强者，但袭击者太过强大了，其中至尊也是不缺乏，然而无奈之下，我们被迫关掉踏仙楼，并且是启动禁制，除了拥有踏仙楼解开禁制方法之人，其他人根本无法进入这里。”

　　“后来我们通过传送阵法返回到凌霄峰之际，却是发现，同样地凌霄峰内部也是出现了混乱，不过我们返回得及时，才是平息了这一场混乱。”

　　“我的妹妹也是因此负了重伤，至今昏迷不醒。”乐皇也是苦恼地道。

　　“内忧外患一起么？”风浩皱了皱眉头，这些事情联合起来，恐怕是有点太过巧妙了，这说没有联系，必然是不可信。

　　“是的，后来我把部分造成混乱的强者严刑拷问，才是知道，这一切原来都是有人在背后指使。”乐羽沉声道：“而且还是我们凌霄峰自己的内部之人。”

　　闻言，风浩与着南宫无双都是不由得颇为惊愕，这有点说不过去了，外面那些人，可都是隐藏在尘世之间的至尊，多多少少都是与着凌霄峰有过恩怨的，但如果指使他们的人是来自凌霄峰，这有点说不过去啊？

　　“三万年前，凌霄峰曾经是出现过一个绝世强者，他天资卓越，如无意外，他便是会成为新一代的凌霄峰继承人，但是他却是剑走偏锋，修炼的时候走火入魔，连自己的同门也是杀害，那时候震惊了整个凌霄峰，最终是那一代的主宰者亲自出手，将他所擒获，并且是废掉了他一身的修为，驱逐出凌霄峰。”

　　“所有人都以为他已死了，毕竟在蓬莱世界，没有修为的人，根本活不下去。”乐皇缓缓地道：“不过让人意外的就是，他没有死，并且是不知道通过了什么办法，恢复了自身的修为，并且是一直暗中发展着他自己的势力。”

　　“连凌霄峰这三万年也是没有任何察觉到他的存在，甚至是凌霄峰内部都是开始逐渐地被他渗透进来，前段时间的事情，让凌霄峰元气重伤，让他知道了，觉得有可乘之机，所以想要内外一举攻破凌霄峰。”

　　乐皇的回答，却是让风浩颇为意外，这居然还是自己人？这也是颇为意外，南宫无双微微地沉思了一下，旋即似乎想到了什么，抬起头问道：“莫非就是三万年前的凌霄峰圣子，摩罗天？”

　　“前辈知道此人？”

　　乐皇与着乐羽相视一眼，旋即也是追问道。

　　“没错，没有记错的话，他应该算是跟我同一代的武者，他那时候可谓是冠绝天下第一的年轻一辈啊，甚至是连鸿古与之相比，都是黯然失色。”南宫无双低叹了一口气道：“没有想到，他居然没死？”“摩罗天？这个人的来历如何？”

　　风浩也是沉声问道。

　　“三万年前，凌霄峰的一个妖孽年轻武者，如果他后面不是练功走火入魔的话，现在凌霄峰的主宰者，可就不是鸿古了。”南宫无双凝重地道：“而且摩罗天与着鸿蒙至尊的关系不错，据说当年也是因为对摩罗天的处罚太过眼中，让鸿蒙至尊心生不满，才会是他们出走之事。”

　　风浩眸孔微微紧缩，没有想到，这些陈年旧事居然还是有着这般联系，看来这摩罗天也的确是不简单。

　　“那么现在可以证明的是，那摩罗天的修为不仅仅是恢复了，而且还更上一层楼，甚至是顶尖的至尊境？”风浩皱着眉头，若是这样的话，那么事情可就棘手了。

　　顶尖的至尊，这放眼蓬莱世界，可已是寻找不出了，随着鸿蒙至尊等人的陨落，普通的至尊也是已成一方枭雄，更别说是这种顶尖的至尊。

　　“不……我害怕的他不是成为了顶尖的至尊，而是比至尊更为可怕的境界！”

　　南宫无双沉声道：“据我所知，鸿古与着通天都是突破到了一个更高的层次，是么？”

　　风浩与着乐皇等人相视一眼，也是点了点头道：“没错，那是神将境！”

　　“神将境？真是让人向往的境界……”南宫无双也是喃喃地道，不过他随后也是反应了过来，道：“既然鸿古他们可以突破到神将境，难免说不定，摩罗天也可以突破到神将境。”

　　听着南宫无双的话语，顿时之下，所有人都是沉默了下来，如果真的是这般的话，那么无疑一尊神将境的强者，将会他们无法解决的问题，神将境到达是有多么地强大，或许他们不清楚，但是能够凌驾在至尊上的境界，又会是弱到哪里去。

　　“这可是有点棘手啊……”乐皇也是无奈地道，如果是这样的话，以目前凌霄峰，不应该是说整个蓬莱世界，都无法阻拦着这尊神将境的强者，他一旦出现，将会是肆无忌惮地可以碾压一切，因为，他是神将境！

　　“不，我觉得可能有点蹊跷。”然而此时风浩确是想到了一点，如果对方真的是神将境的话，那么何必是这般行事，直接光明正大地出现，没有人可以阻拦得到他。


第2949章 时间急迫

　　听着风浩提出了疑惑，当下乐皇等人也是颇为不解地看了他一眼，不明所以。

　　“如果他突破到了神将境，那么他不用是联合其他人，单单是本尊降临，就可以是解决一切的问题。”

　　风浩沉声道：“神将境，没有人拦得住他，就连踏仙楼的禁制，凌霄峰的禁制，都没有能够可以是拦得住一尊神将境的强者。”

　　“你的意思是？”当下南宫无双也是眼前一亮，似乎是想到了同一点。

　　风浩点了点头，道：“没错，如果我没有猜错的话，摩罗天现在没有突破到神将境，或者是说，他处于一个突破的边缘。”

　　“也就只有这样，才能够解释，他为何不是本尊亲自出现，而是指使了尘世之间的那些强者，显然他可能是处于一个面临突破的阶段，早就了他无法分神，也有可能他想要等到突破到神将境，才有着万无一失的把握能够是拿下凌霄峰。”风浩一字一句地分析道。

　　“这样可能性也很大，因为摩罗天是从凌霄峰走出去的，他非常地清楚，单凭至尊是无法撼动凌霄峰，作为一个传承了无数年的巨头势力，必然会是有留下来的底蕴，为了确保万无一失，他必然会是选择突破到神将境再出现。”乐皇也是眼前一亮。

　　这个解释，似乎是冥冥之中附和了当前的形势，风浩也是点了点头，道：“的确如此，这么说来的话，摩罗天现在应该是处于一个闭关的状态之下。”

　　“也就是说，短时间之内，是寻找不到摩罗天的下落了。”南宫无双也是沉着地道：“有没有办法，是可以寻找得到摩罗天？”

　　乐皇两人相视一眼，旋即也是摇了摇头，这个他们没有任何办法，而且他们目前也是只能封闭山门，更别说是寻找对方的下落了。

　　“如果他突破了神将境，我想我应该是能够感应得到。”当下风浩微微地沉吟了片刻，旋即也是平静地道，按道理而言，突破到神将境，必然不是凡事，这般大的动静，别说是他，就连是南宫无双等人也是可以感应得到。

　　就如同当初鸿古等人突破一般，声势浩大，如果摩罗天一旦是突破的话，必然也是瞒不过他们。

　　“现在最重要的事情，平下凌霄峰的动乱。”风浩也是微微沉声道：“你的妹妹遭受了重伤么？带我去看看吧。”

　　当下风浩也是将话题引到了乐心的身上，刚才听闻乐心遭受了重伤，显然他也是心里颇为着急，然而当下凌霄峰之内却是没有办法治疗她的伤势，那么他或许是可以尝试一下。

　　乐皇与着乐羽相视一眼，旋即也是点了点头。

　　“乐心是伤势是怎么回事？”

　　一行人也是边走边道，风浩脸色凝重了许多，对于他而言，乐心的伤势更为重要一点，起码眼前凌霄峰之内的问题已是解决掉了，还要面对的，恐怕就是摩罗天。

　　“乐心她是中毒了，一种很奇怪的毒，现在她是陷入了昏迷之中，而且随着昏迷的时间加长，她的灵魂力量遭受到了削弱。”乐皇也是平静地道：“现在我们只能是用凌霄峰一些前辈留下的丹药，稳住了情况，但是同样而言，我们没有其他的办法可以解决。”

　　“中毒？”

　　风浩不由得是紧皱眉头，如果是中毒的话，那无疑问题就是会变得棘手许多。

　　当下，他们一行人也是直接地登上了凌霄峰，这一路上避开了无数的禁制，而这一路上所看到的，自然也就是让风浩等人感叹不已，到处都是伤员，曾经的巨头势力，一旦是发生了动乱，将是差点崩溃。

　　“玄道谷那边的情势如何了？”乐皇也是无意地询问道。

　　“情况会是比你们这边好一点，只是内乱，不过我过去也是平息掉了。”风浩点了点头，当下也是将玄道谷的事情一五一十地说了出来，毕竟两个巨头势力同出本源。

　　乐皇无奈地耸了耸肩膀，苦笑道：“所以啊，别看我们两个巨头势力平时如何如何，一旦是到了危急关头，显然我们都是更加薄弱。”

　　风浩无言语对，这一次的事情，的确是两个巨头势力创建以来，所面对最为严重的事情，几乎是崩离了整个势力。

　　“撑过这一次，两大巨头势力，无疑就是等于涅槃重生了。”风浩也只能是这般安慰地道。

　　“或许吧。”乐皇自嘲地一笑，他可是玩玩没有想道，回事有今天这一幕发生，会是直接地接管整个凌霄峰，然而他所面对的情况却是更为地棘手。

　　随后，风浩在乐皇的带领之下，也是来到了一处隐秘之地，这里寒气逼人，气温异常地冰冷，而且守卫森严。

　　“这里是凌霄峰的一处隐秘之地，乐心她现在的情况，非常地不稳定，只能是让她进入这里，然后利用丹药来稳固她的灵魂，不过并非是长久之法。”

　　乐皇也满是担忧地道。

　　风浩点了点头，旋即片刻之后便是看到了，进入了一个巨大了空间之内，然而这里的温度更为地骇人，在中央，摆放着一张冰冷的玉床，上面躺着一个佳人。

　　赫然便是乐心。

　　风浩上前走了过去，看到了乐心此时苍白冰冷的脸色，没有半点血色，整个人如同是陷入了沉睡一般。

　　“有办法么？”乐皇也是沉声问道，对于妹妹的伤势，他尤为关心，但却是苦苦没有应对之策。

　　“或许我可以尝试一下。”风浩皱了皱眉头，他也是没有把握，但总得是尝试一番。

　　“那这里就交给你了。”乐皇思索了一下，旋即与着乐羽相视一眼之后，点了点头，便是和其他人一起离开这里，这里有风浩一个人足够了，如果是谁风浩都解决不了的话，那么乐心的情况就真的非常地糟糕了。

　　到达了那等境界，恐怕就只有向摩罗天寻找解药，才是能够解决这伤势，但是到时候无疑就是更为棘手。


第2950章 灵魂蛊毒（1）

　　当下，这里就是剩下了风浩一人，他也看着陷入昏迷之中的乐心，神色也是复杂，不过他很清楚，当下最为重要的似乎就是把乐心的伤势给摸索清楚，并且是寻找出解决的办法。

　　风浩缓缓地释放出自己的神识，将之进入了乐心的身体之内，当下在他的神识便是察觉到了一股冰寒之意！

　　起初，风浩还原本是以为这里环境所造成的缘故，但是很快地他就察觉到不对劲了，这股冰寒之意，冥冥之中，却是充斥着一股邪恶之意，甚至是连他的心神，都是能够遭受到影响！

　　当下，风浩便是心中生出惊愕之意，这到底又是怎么回事？

　　他的神识扫过乐心的这具身躯，旋即也是发现了，这一切的冰寒之意，似乎是来自乐心的丹田之处，在她的丹田之处，似乎是潜伏着一个邪恶的生物，这些冰寒之意便是从丹田之处所弥漫而出！

　　“这是什么？”

　　风浩当下内心之中也是生出了一股惊疑，他直接地扫视而过丹田，但是当下却是被着一股强横的能量所给隔绝得到，似乎是不让风浩的神识进入乐心的丹田。

　　这一幕，更是让风浩心中惊愕不已，要知道，以着乐心的修为，根本是阻挡不了自己的神识，然而眼前的这个情况，似乎是隔绝了他的神识，这绝对不是乐心的力量！

　　如果不是乐心的力量，那又回是谁的？

　　然而，下一刻，风浩没有察觉得到的是，一直紧闭双眸的乐心，此时却是悄然地睁开了双眸，一双漆黑的眸子，闪烁而出的却是冰冷之意，这根本就不是乐心的神色！

　　深深地呼吸了一口气，风浩正是打算，要强行使用自己的力量来破开乐心丹田之处的那一股冰寒之意，当下他心中陡然地生出而来一股危机感，当下他下意识地抬起头，却是愕然地发现，乐心已是睁开了双眸。

　　“乐心……”

　　风浩下意识地喊出了她的名字，然而风浩瞬间就是察觉到不对劲了，此时的乐心给予他一种陌生的感觉，这就如同是另外一个人一样，现在的乐心双眸里面没有半点情绪，有的只是让人心寒的冰寒！

　　“你……”

　　风浩正是欲要追问，但是下一刻，乐心却是猛地站起来，居然是直接地对着风浩出手！

　　蓦然地回过神来，风浩猛地伸出了自己的双眸，将乐心的攻势给拦截了下来，风浩焦急地怒吼道：“乐心！！！你怎么了？”

　　现在这种状态的乐心，让风浩内心生出而来忌惮之意但是很显然，乐心无动于衷，她没有多说一句话，再次是出手，奇怪的是，乐心的力道显然是增加了不少，这让风浩有点是难以琢磨。

　　面对乐心的强横进攻，风浩有点为难，只能是被动地抵抗着，毕竟他一旦出手，恐怕就会是直接地重伤到了乐心！而也是因为这一点，风浩不断地退后，两人碰撞之间的能量波动，也是引得了外面乐皇等人的注意力。

　　“里面怎么回事有着如此强横的能量波动传来？”乐皇惊疑不定地道，这有点古怪了，然而南宫无忌却是大大咧咧地道：“这多大点事，说不定是风浩在救你那妹妹呢。”

　　“不懂别瞎说。”

　　南宫无双瞪了他一眼，旋即脸色也是有点凝重，因为此时里面所传递出来的能量波动，显然是有点不寻常了，尤其是风浩的能量波动，却是给他们一种刻意压制的感觉。

　　乐皇与着乐羽相视一眼，当下也是颇为难，不知道如何处理。

　　“再等片刻，如果是风浩正在治疗的话，我们贸然地闯进去，恐怕是会给他带来不必要的影响。”此时乐羽沉思了片刻，也是缓缓地道。

　　“如果十分钟，再是如此的话，我们就进去看看。”

　　当下，在里面，风浩也是苦不堪言，这乐心就如同是疯了一般，根本就是不讲任何道理，直接地就是出手，不断地袭击着风浩，然而风浩却又是不能还手。

　　这个时候，风浩脑海陡然地闪过了一抹灵光，他记得轩辕老者曾经是施展过一种束缚手段，当下他也是响起了，那门名为缚灵咒的秘技，他觉得，似乎眼前的这种情况，是可以对乐心施展一下。

　　连忙地退后数步，拉开了距离，风浩的手印也是连连地不断变幻着，嘴里轻喝道：“缚！”

　　对着风浩的声音落下，当下这四周的能量波动便是迅速地凝聚而成，一道道看不见的能量链锁，直接地交叉穿过了乐心的身体，当下乐心的身体便是被强行地束缚在了原地，不管她是怎么挣扎，都是无法摆脱掉束缚！

　　看到这一幕，风浩才是彻底地松了一口气，他此时直视着乐心，凝声道：“你到底是谁？！”

　　然而乐心依旧是面无表情，眸中的冰寒之意也是让人依旧畏惧，如同是丧失了理智一般，但却又不疯狂，就活生生地一具被人操纵的傀儡！

　　没错，就是傀儡，此时乐心的情况就是这般，似乎是被中毒之后，可以被人操纵，这点恐怕是极为棘手了。

　　然而，此时乐心那平静的让人心寒的双眸，却终于是有了些许异变，一抹幽芒悄然地浮现，乐心此时也是停止了挣扎，直视着风浩，嘴巴突然地张开，寒声道：“守护一族的轩辕老头不是死了么，居然还有人晓得他的独门秘术？”

　　看见乐心突然是口出此言，风浩也是猛地脸色剧变，他直视着乐心，用着一种不容置疑地道：“你就是摩罗天！！！？”

　　当下情况已经是非常地明显了，乐心是中毒，而且还不是一般的毒，这种毒，是出自摩罗天的手中，他可以是通过这种毒素的存在，来控制乐心！把乐心变作了他的一具可以操纵的傀儡！

　　“桀桀，一个后辈居然也是知晓我的名字，看来你的身份也是不简单。”此时乐心的声音显得格外地阴森冰冷，她缓缓地道：“不管你是谁，阻拦我的下场，只有一个！”


第2951章 灵魂蛊毒（2）

　　闻言，风浩也是双眸怒瞪，浮现出了一抹冰冷的杀意，但是他现在的确是没有办法，因为摩罗天利用这些手段，控制到了乐心的身体，这让他无从下手。

　　“不管你是谁？敢伤害她，我必然是不会放过你！”

　　风浩双眸怒视，此时乐心的身体被缚灵咒给束缚着，也是没有任何的动弹能力，然而此时乐皇等人也是冲了进来，过去了片刻，他们察觉到里面的不对劲，旋即也是要冲进来想要查视一番，到底是发生了什么事情。

　　当下眼前出现的这一幕，让乐皇与着乐羽惊愕不已，两人下意识地靠近过去，但是风浩却是厉声阻止了他们。

　　“不要靠近过去，她现在不是乐心！”

　　乐皇和乐羽陡然地停顿住脚步，两人惊愕无比，旋即他们也是看出了乐心此时双眸的阴寒之意，当下由不得是惊疑不定，这到底是怎么回事？

　　然而，此时乐心的双眸也是陡然地紧闭上，整个人如同是失去了力气一般，但因为缚灵咒存在的关系，她的身体一直是悬浮在半空之中。

　　“怎么回事？”乐羽也是焦急地问道，这可是他的妹妹，绝对是不能容许出现什么闪失。

　　“此时说来话长，现在得是安稳住乐心再说。”

　　风浩也是轻声道，旋即他的手印不断地转变着，随后乐心那被缚灵咒给控制住的身体，此时也是平缓地躺在了石床之上。

　　做完这一切之后，风浩才是缓缓地松了一口气，旋即眼神示意众人，出去再说。

　　现在乐心有着缚灵咒的存在，那摩罗天也无法继续操纵着她的身体，所以现在是颇为安全的。

　　“风浩，她怎么样了？”乐皇焦急地追问着。

　　风浩微微地沉默了一下道：“乐心现在的身体，被摩罗天控制着。”

　　随着风浩的声音落下，旋即乐羽和乐皇两人相视一眼，惊愕地道：“这怎么可能？”

　　要知道，摩罗天从来没有出现在凌霄峰，就算是凌霄峰出现了混乱，但那也不是摩罗天亲至，这又到底是怎么回事？

　　风浩旋即便是一五一十地把事情所说了出来，说实话，就连他自己，都是有点不懂，这到底是怎么回事？摩罗天的神通就算是再强，也断然不可能这般强横。

　　无声无息地控制了乐心的身体，甚至还能够是操纵她。

　　唯独是南宫无双沉默了一下，旋即便是皱了皱眉头，沉声道：“莫非是灵魂蛊毒？”

　　听闻这四个字，乐羽和乐皇都是相视一愣，旋即似乎是想起了什么，脸色变得极为难看，如果真的是这所谓的灵魂蛊毒的话，那可就是极为地棘手了。

　　“灵魂蛊毒？这是什么？”风浩沉声问道，如果南宫无双知道的话，或许会是能够给他提供到一些帮助，毕竟他现在可是连乐心体内发生了什么事情都是不清楚，更别说是帮助。

　　“她的体内，是不是充斥着一股冰冷的寒意，在丹田之处？”南宫无双问道。

　　风浩点了点头，这点的确不假，南宫无双却是点了点头，沉声道：“既然是这样的话，那自然便是灵魂蛊毒无疑了。”

　　“灵魂蛊毒，一门极为歹毒的秘法，会这个秘法的人，本已不存在世间了，但没有料想到，摩罗天居然会是掌控了这种秘法。”南宫无忌停顿了一下，似乎也是非常地忌惮这种秘法。

　　“依照我看来，这灵魂蛊毒，并非是摩罗天亲自降临才能够下毒，而是摩罗天将他炼制好的蛊虫托付给其他人，从而是悄然地对乐心下手，外表看上去是遭受了重伤，但实际上，确实中了灵魂蛊毒。”

　　“一旦是中了灵魂蛊毒，体内的蛊虫就会是开始逐渐地吞噬着灵魂，最先是从丹田开始，而且这个时候，因为秘法的缘故，身为蛊虫的主人，摩罗天可以是轻松地控制中了灵魂蛊毒的人。”

　　“如果九天之内，不解开灵魂蛊毒，那么中了蛊毒的人，就会是灵魂彻底地被吞噬，从而成为一具傀儡！没有任何解决的办法！”

　　南宫无双的话语，却是让风浩惊愕不已，这灵魂蛊毒居然是这般恐怖？

　　九天！

　　当下他也是看着乐皇道：“她昏迷了多少天？”

　　乐皇沉声道：“三天。”

　　也就是说，叶青等人还有六天的时间，如果在这六天之内，想不到办法解决乐心体内的蛊毒的话，到时候下场不堪设想！

　　可是只有六天的时间，让风浩如何是去寻找办法解开这灵魂蛊毒？

　　“要解开这灵魂蛊毒，有什么办法么？”风浩也是沉声问道，将视线落在了南宫无双的身上，此时或许只有南宫无双这等老前辈才是知晓这种秘术。

　　毕竟就连是乐皇等人也不过是听闻过这种蛊毒的狠毒之处而已，但是南宫无双却是摇了摇头，道：“这种蛊毒几乎是没有办法可解，除非是摩罗天亲手解。”

　　眼前的情况，谁都是能够料想得到，要摩罗天亲自解开蛊毒，那是不可能的事，当下风浩也是陷入了沉思之中。

　　“六天，时间太过急迫了，根本找不到摩罗天，而且就算找到了，也未必是能够让摩罗天解开这灵魂蛊毒。”

　　风浩紧握拳头，这也是没有办法的事，摩罗天实力深不可测，就算是南宫无双，也是很清楚，当年的妖孽，那个被废掉修为，如今蜕变重生的摩罗天，将会是变得更为可怕！

　　没有人知道摩罗天的修为到达一个什么地步，也没有人知晓，此时的摩罗天，又会是变成怎么样？

　　所以把希望寄托在这一点上面，可以说是白费力气，甚至是妄想，六天的时间之内，他必须就是寻找办法解开这蛊毒，托不然九天时间一到，乐心会是彻底地变成摩罗天的傀儡！

　　“我或许有办法。”

　　风浩此时突然地想到了什么，陡然地转身，道：“这几天，你们稳定她的情况，我很快就回来！”

　　说完之后，风浩也是直接地暴射离开了此地。


第2952章 灵魂蛊毒（3）

　　面对风浩的这种行为，乐皇与着乐羽两人相视一眼，也是惊疑不定，风浩说走就走，想必是有着自己的办法去解决，当下他们也是先把乐心的情况给是稳定了下来再说。

　　六天的时间，对于他们而言，并不算多，而乐心的性命就是维系在这六天的时间之内，此时有着缚灵咒的存在，乐心安静地躺了下来，体内的蛊毒也是没有任何发作的征兆。

　　这对于乐皇等人而言，应该算是一个好消息，然而此时风浩却是直接地离开凌霄峰，再度是返回了踏仙楼，他想到了一个办法，乐心体内的是蛊毒，那么也算是剧毒的一种。

　　是否真的除了摩罗天之外，其他人无法解开，风浩不清楚，然而此时风浩却是想到，如果真的是除了摩罗天之外，其他人办法无法解决，相对而言，还有一个人可以解决。

　　那就是小青梦！

　　风浩记得，小青梦就是无上毒体，按道理而言，其他人拿蛊毒没有任何办法，但是相对而言，小青梦或许有这个能力，无上毒体，乃是世间剧毒之首，就算蛊毒诡异无比，但自然也是无法与着小青梦相比。

　　此时风浩的打算非常地简单，那就是以毒攻毒，当下他在从踏仙楼出来之际，依旧是感受到了不少人的注视，但是却没有人敢站出来阻拦他，可能是因为先前那一战的缘故，连下位至尊也是陨落在他的手中，更别说是他们了。

　　如今踏仙楼依旧是被监视着，风浩微微思索一番，旋即便是离去，这些人必然会持续地进行监视，或许等到摩罗天成就神将境的那一天，这些人就会是作为攻陷凌霄峰的一分子。

　　然而，风浩却是没有注意到，在他离去之后，三五道身影陡然地便是出现在了那踏仙楼之前。

　　而其中一个的，赫然便是先前与着南宫无双交手的那名中位至尊，另外几名身影同样地也是气息不弱。

　　“要不要跟随他？”

　　其中一名强者沉声道，看着风浩离去的背影，显然也是颇为地意外，他们没有见过风浩，自然是不知道风浩的身份，然而当下风浩又是如此地匆忙地从凌霄峰之外出来，显然是发生了什么事。

　　“无需。”

　　然而，此时其中一名宛若是领头人一般老者却是缓缓地道：“现在摩罗天尊者正在闭关，出关之日指日可待，不需要这般焦急。”

　　“现在我们只要静静地守护在此地就可以了，一旦是凌霄峰的那几个传人出来，就擒获住他们，至于其他人，不用理会。”

　　其余几人相视一眼乜是点了点头，如今踏仙楼都被他们包围着，不管是谁进出，都在他们的监视当中，然而他们原本是想要直接地冲入凌霄峰，从而是与着内应一举拿下凌霄峰。

　　不过计划赶不上变化，他们可没有想到，凌霄峰居然是直接地封闭山门，并且是迅速地平静了内乱，待得他们这些强者赶到之际，已经是没有任何办法进入凌霄峰。

　　而且摩罗天也是传来了命令，似乎是有着其他巨头势力相助凌霄峰，让他们暂且不要轻举妄动，一切待得他出关再说，只要这个过程之中，不要让凌霄峰的传人给跑了就可以。

　　“那个年轻人，诡异得很，他到底是来自哪一个势力的。”

　　其中一名强者也是森然地道，风浩如此年纪轻轻，但却是拥有这般惊人的修为，实在是一个异数，他们担心，甚至会是因为风浩的出现，从而是破坏他们的计划。

　　“无妨，只要摩罗天尊者出关，这些人又有何畏惧？”那名老者笑了笑道：“如果我没有猜错的话，他应该就是新一代的守护者，也就是人族的族长，那个传说中的风浩。”

　　“居然是他？那倒是不足为奇了。”

　　“啧啧，可没有想到，百族大陆居然是出现能够打破这无数年诅咒的家伙，不知道他跟年轻时候的摩罗天尊者想必，谁会是更胜一筹？”

　　当下，这些强者在得知了风浩的身份之后，显然也是颇为惊疑。

　　“摩罗天尊者得到无上的传承，自然是能够让所有人在他面前都是黯然失色，一个风浩而已，不足挂齿。”那名老者嘴角微微地上扬，似乎是没有把风浩放在眼内。

　　的确，只要是摩罗天出关成功的话，那可就是代表着，进入了另外一个境界！一个更高的境界，超越了至尊的境界，到了那个时候，如今的蓬莱世界，还有谁能够阻拦摩罗天尊者的步伐？

　　“对了，摩罗天大人交付的灵魂蛊毒，是不是下了正确之人？”

　　此时，老者突然地想起了什么道，灵魂蛊毒，是他们计划十分重要的一部分，那潜伏在凌霄峰里面的内应，不知道是否是把灵魂蛊毒下给了合适之人。

　　“根据那内应临死传出来的消息，灵魂蛊毒是下在了一个叫乐心的身上。”

　　“乐心？怎么不是乐皇或者是乐羽？”老者颇为不悦，这个灵魂蛊毒能力如何，他们都十分地清楚，如果是中在了乐羽或者是乐皇的身上，那将会是更妙。

　　“那会没有充分的时间，而且乐羽还有乐皇并不在凌霄峰之内，所以灵魂蛊毒是种在了乐心的身上。”

　　有人解释道。

　　“算了，乐心也一样，反正摩罗天大人所需要的不过就是一尊傀儡而已，身份也并不太重要，反正她都是姓乐。”

　　老者抚摸着自己的白胡子，露出了一副自信的神色，道：“只要他日摩罗天出关，那么自然就是可以操纵这个乐心成为傀儡，到时候暗中控制着凌霄峰，其他人也无话可说。”

　　众人闻言，也是一致地点了点头，凌霄峰是他们的目标，但不是最终目标，只要摩罗天突破神将境的话，那么他的目标将会是称霸整个蓬莱世界！在如今没有任何能过制衡摩罗天的情景之下，摩罗天就是一个强大到无可匹敌的存在！


第2953章 灵魂蛊毒（4）

　　在离开了踏仙楼之后，风浩直奔来时候的道路，他要尽快地赶回百族大陆，然后把小青梦给带到凌霄峰，如果连小青梦的体质，都是没有办法解决这灵魂蛊毒的话，那么风浩可就真的是没有任何办法了。

　　摩罗天断然是不可能会是解开这种蛊毒，即便是在寻找到他，也是于事无补。

　　所以当下风浩只能是靠自己。

　　在一路风尘仆仆地赶回百族大陆之际，圣天学府的不少人都是诧异了一下，这么快就是解决了两个巨头势力之间的事情？

　　然而风浩来不及多说，当下就是把小青梦还有小球球两兽给带上，再度是返回了蓬莱世界。

　　“喂喂，风浩，你到底是把我们带去哪里？什么事也好歹是说一下啊？”

　　当下，小球球和小黑也是一脸地不解，但是看着风浩这般焦急的神色，他们也是疑惑不已。

　　“灵魂蛊毒，你们听说过没有？”

　　当下风浩也是边赶路边解释道。

　　然而，听闻灵魂蛊毒这四个字，小黑陡然地双眸紧缩，诧异地道：“居然这种毒，还存在？”

　　“看来你颇为了解。”风浩看见小黑这般神色，心中顿时也是一喜，若是这样的话，岂不是有着解决的办法。

　　“如果无上毒体代表的是世间万毒的话，那么这灵魂蛊毒，就是超脱世间万毒的存在，我也没有见过，但是从古籍上见识过这种灵魂蛊毒的厉害之处，原本以为已是失传了，如今你确是再碰见这种蛊毒。”小黑沉声道。

　　“小青梦的无上毒体，有办法解开这蛊毒么？”风浩旋即看了一眼小青梦，也是怀着期待的问道。

　　小黑顿时便是陷入了沉默当中，这个问题他也是难以解答，毕竟它也是没有接触过灵魂蛊毒。

　　“其实，小青梦的无上毒体，已经是进入了一个瓶颈，我一直是帮助她寻找一个突破的契机。”小黑缓缓地道：“然而这个契机相对而言，就等于是让小青梦寻找到新的剧毒！”

　　“你的意思是？”风浩挑了挑眉头，旋即看了一眼小梦道。

　　“我的意思是，如果你面对的灵魂蛊毒，小青梦可以是顺利地将这种蛊毒吸收，说不定，她是可以凭借着这种机缘，从而是突破。”小黑打了一个哈欠地道。

　　“无上毒体这种体质很是独特，几乎是世间万毒之首，然而现在对于她而言，则是到了一个瓶颈，像要突破，那就是要面对其他的剧毒。”小黑懒洋洋地道：“不过你也是知道，既然是无上毒体了，一般寻常的剧毒是对小青梦是没有任何作用的。”

　　“但这灵魂蛊毒不一样，数万年前就消失的一种东西，如果小青梦可以炼化这种蛊毒的话，那就等于是蜕变成为真正的无上毒体。”

　　风浩闻言，陷入了沉思当中，他问道：“这过程，是不是充满了风险？”

　　“这必然的，无上毒体本来就是一个被天地所抛弃的体质，齐聚天下万毒在身，这本身就是一种痛苦，幸好如今小青梦已是成为神主境，可以自如地操纵着体内的万毒。”

　　小黑翻了翻白眼道：“有风险就有收益，如果真的是可以吸收灵魂蛊毒的话，那么小青梦恐怕是可以凭借着这一次的机缘，得到进入至尊的机会。”

　　至尊！

　　风浩也是惊愕不已，没有料想到，无上毒体居然是如此地可怕如斯，一种蛊毒而已，居然是可以提供进入至尊的机会。

　　“进入至尊？我要吞噬掉这种蛊毒么？”

　　此时旁边的小青梦也是猛地瞪大眼睛，听到居然是可以让自己有着进入至尊的机会，也是格外地喜出望外。

　　至尊，那可是相当于这个世间的顶尖战力的存在了。

　　“乖，是要吞噬，不过很危险的。”小黑也是在旁边解释道：“因为是蛊毒，所以格外地要小心点，甚至会是让原本别人体内的蛊毒，转移到自己的体内，到时候乐子可就大了。”

　　风浩闻言，也觉得小黑所言甚是，如今看来，小青梦应该是可以这样去解决灵魂蛊毒，但是这过程必然是需要多加小心，若不然的话，灵魂蛊毒顺势进入了小青梦的体内，那就麻烦了。

　　所谓的吞噬，对于小青梦而言，是将灵魂蛊毒完全地吞噬掉，包括是这原来的蛊虫，都得是完全地斩杀掉，才能够是进行吞噬，一旦是在吞噬的过程之中，蛊虫还是活着地进入小青梦的无上毒体之内，那么情况就会是变得非常地糟糕。

　　不但是没有解决灵魂蛊毒，而且还会是把灵魂蛊毒引到自己的体内，然而到时候的话，可没有其他的人能够是吞噬掉这灵魂蛊毒。

　　换句话而言，如果小青梦吞噬失败的话，灵魂蛊毒就会是转移到自己的体内，而到了那个时候，等同于小青梦成为了取代乐心的人，会是被灵魂蛊毒所给控制，成为摩罗天的傀儡。

　　然而，风浩也是不愿意看到这一幕情况发生，若是以前，他会是陷入为难之中，一边是乐心，一边是自己的女儿，两边他都不希望出事，然而因为有着小黑所言，这个吞噬的过程，应该对于小青梦的无上毒体而言，不算什么太危险的事，只要注意一番即可，而且如果是吞噬成功的话，对于小青梦本身而言，也是一个了不得的机缘！

　　试想一下，从神主境进入至尊境，这可是多少人梦寐以求之事，就算是此时百族大陆的人族血脉枷锁打破，可以是成就至尊，却不代表着人人都是可以突破到至尊，只是说，有这个可能而已。

　　一样会是有无数人的卡在这个境界之上，无从是进行突破，但是对于小青梦而言，她若是能够在这等年纪进行突破，这绝对是一件惊天动地之事，试想据算是风浩，在小青梦这般年纪之下，也没有这等机缘。

　　很难是让人能够想象得出，日后小青梦的到底会是成长到什么境界？


第2954章 吞噬蛊毒

　　当下，在随着风浩带领小青梦还有小黑和小球球两人直接地从百族大陆，去到了蓬莱世界，然而再度回到踏仙楼之际，依旧发现这四周的充满了监视的视线。

　　“这里就是凌霄峰的地方？”

　　小球球诧异地扫视了一眼，也是感叹了一番，昔日的霸主，居然是沦陷成这种境地，也算是可悲了。

　　“情况比想象中还要坏呢。”

　　风浩轻声自语道，旋即也是摇了摇头，扫视了一下四周，当下神色也是颇为诧异，居然依旧有至尊境的气息，虽然是极为地隐晦，但却瞒不过他。

　　不过风浩也是摇了摇头，这些都是摩罗天手下的强者，无需多问，必然是守候在此地，当下他没有主动理会这些强者，而这些强者似乎也是没有来寻找麻烦的意思。

　　这一次，轻松地进入了踏仙楼之内，没有人阻拦他。

　　“这样真的任由他自由离去么？”

　　在待得风浩进入踏仙楼之后，那一群强者也是再度地议论了起来，尤其是这一次，在风浩身后还跟随了其他人，这三个人来历不明，不知道是否会对他们的计划造成了影响。

　　“无妨，只要凌霄峰的人出不来就足以了。”

　　依旧是如此，那个为首的老者却是笑了笑，并没有放在心上，在他看来，就算风浩寻来了帮手，那又如何？摩罗天的手段，岂是这般容易对付？

　　风浩没有任何阻拦，便是直接地进入了凌霄峰之内，当下时间已经是过去了两天有余，也就是说，还有四天不到的时间，要解决乐心体内的蛊毒，已经是非常地赶时间。

　　看见风浩的归来，乐皇与着乐羽两人也是喜出望外，当下看到了小青梦的出现，也是愣了一下。

　　“这位是？”乐羽皱了皱眉头，旋即将疑问的视线落在了风浩的身上。

　　“两位叔叔好。”小青梦乖巧地点头对着乐羽与着乐皇问好道。

　　当下乐羽和乐皇两人脸庞就是布满了黑线，尼玛……这叔叔？自己有那么老么？

　　“这是我女儿，青梦。”风浩看见了这一幕，旋即也是哈哈笑道：“如果她无法解除乐心体内的灵魂蛊毒的话，那么这世间也无人可解救了。”

　　乐皇与着乐羽，此时才是明白过来，原来眼前这个小女孩还是风浩的女儿，当下更是乐心最后的希望。

　　“走吧，等下再接受，救人要紧。”

　　风浩也是笑了笑道，现在留给他们的时间可不多了，这些客套话，等把乐心救回来再说。

　　当下乐皇便是带着风浩等人，再次是来到了乐心昏迷的地方，看着那陷入了沉睡当中的乐心，风浩问道：“这几天，她有没有苏醒过来？”

　　乐皇摇了摇头，道：“没有，你走了之后，她便是一直保持着这种状态，只不过是体内的情况越来越糟糕。”

　　风浩闻言，点了点头，旋即也是明白，这一切都是乐心体内的蛊毒在作怪。

　　“你们先出去吧，这里就交给小青梦足以了。”

　　随后，乐皇一行人便是离开了，他们虽然心里焦急，但知道这救人的过程，可是容不得半点打扰，当下他们也是很相继守护在旁边。

　　“青梦，她体内有着蛊毒，你试下，能不能是把蛊毒给炼化吞噬了？”

　　风浩指着昏迷的乐心轻声道，青梦是无上毒体，让她来面对蛊毒的话，应该算是颇为安全。

　　青梦也是点了点头，当下她直接地走到了乐心的旁边，将手掌轻轻地放在了乐心的丹田之处，当下青梦也是感觉得到一股通体冰冷之意，瞬间袭遍全身。

　　“好冷。”

　　青梦也是忍不住打了一个哆嗦，不过随后她的手掌便是浮现而来一种莹绿色的神芒，缓缓地包裹着她的玉手，覆盖在了丹田之下，然而随着这种变化，那昏迷之中的乐心，也是再度有了反应。

　　猛地睁开了双眸，眸中闪烁的是冰冷的神色，看到这一幕，风浩自然便是明白，这是摩罗天再度控制了乐心！

　　“青梦，别管她，继续炼化蛊毒！”

　　风浩轻声喝道，当下也是提醒青梦不要分心，一点是出现半点轻心，让蛊毒反而是进入青梦的体内，那可就是得不偿失了。

　　青梦点了点头，旋即她也是全神贯注地进入了炼化的状态当中，那莹绿色的神芒旋即也是布满了全身，宛若是一尊玉石雕塑一般，不为外界的情况所影响。

　　然而，此时乐心的身体旋即也是有所反应，一股莹绿色的神芒，从乐心的丹田之处，陡然地进入了她的身体，旋即片刻，乐心的体表便是充斥着一阵阵雾白色的寒气。

　　这些寒气如同是抵抗来自小青梦体内的力量一般，一时之间，乐心也是再度开口道：“说了让你们不要望向，就凭你们的力量，也能够解开我的蛊毒！！？”

　　面对这是摩罗天操纵的乐心，风浩没有理会她，反而是紧紧地注视着青梦，一旦是发生什么意料之外的情况，他会是立刻强行中断。

　　“咦？居然还是无上毒体？哈哈，你太天真了，我的灵魂蛊毒乃是那么好容易破解的么？”

　　当下，摩罗天似乎也是察觉到了小青梦身体的不寻常，当下也是哈哈狂笑道，风浩等人居然是这等计划，也算是让他颇为意外，不过别以为无上毒体就能够对付灵魂蛊毒了，这简直就是太天真了。

　　然而，不出片刻之后，小青梦身上所呈现的莹绿色神芒，旋即也是变得极为旺盛了起来，整个空间都是充斥着这种莹绿色的神芒，看到这一幕，小黑不由得是兴奋地一笑道：“果然是在炼化了！”

　　当下，可以看到的似乎，一丝丝雾白色的能量旋即便是消散在了莹绿色的神芒之中，然而风浩眉头似乎也是松开了不少，因为在他的察觉当中，乐心体内的寒意，似乎是开始削弱了。

　　这些寒意的源头就是灵魂蛊毒，然而此时寒意消散着，这岂不是说明，灵魂蛊毒在遭受着压制？


第2955章 蛊毒的力量

　　此时情况的确是在好转之中，从乐心体内所弥漫而出的些许银白色的冰冷气息，是从蛊毒抽离出来的，然而在这个过程当中，青梦的身体也是轻微地颤抖着。

　　这些灵魂蛊毒的力量在进入了她的身体之后，也是让得她感觉到一阵彻骨的冰冷之意！

　　体内的力量，迅速地运转了起来，企图是强行炼化掉这些冰冷之意。

　　当下风浩也是在旁边看着，紧皱眉头，面对这一幕，他也是帮不上什么忙，只能是祈祷着双方都是可以平安无事。

　　这种情况持续了约莫是片刻之后，从乐心体内传递而出的冰冷气息，越来越强盛，甚至是凝结而成了一阵阵白霜，周围的温度，变得更为地可怕！

　　乐心此时也是露出了痛苦的神色，宛若是在遭受着什么折磨一般，双眸陡然地再度睁开，浮现而出的彻骨的冰寒之意！

　　发出了低沉的怒吼声，如同是野兽一般，直接地就是想要挣脱掉风浩先前所设下的缚灵咒，因此当下从乐心体内弥漫而出的蛊毒更为地强盛！

　　青梦发出了一声冷哼声，双眸紧皱，但却是露出了一副为难之色，似乎是碰到了棘手的问题。

　　“不好，蛊毒的力量太过强大了，试图是强行反噬青梦！”

　　然而，此时小黑自然那也是看出了门道，它眸子之中浮现了一抹凝重，旋即直接地走到了小青梦的身后，将自己的手掌放在了青梦的后背上，缓缓不断地传输自己的能量。

　　“风浩，想办法压制住蛊毒，若不然的话，以青梦此时的力量，恐怕是不能维持太久！”

　　当下，风浩也是踏前一步，双手变幻不断地接出手印，直接地轻喝一声，印在了乐心的眉心之上！

　　然而，此时从乐心体内却是冲出了一股白霜一般的雾气，凝聚而成结晶，抵挡住了风浩的手印！似乎是不让风浩的手掌落在了她的眉心之间！

　　“休想再度用这种伎俩！”

　　乐心此时发出了一阵低沉的声音，显然摩罗天也是察觉到不对劲的地步了，他在尝试着利用蛊毒的力量，直接地反噬小青梦，这样一来的话，灵魂蛊毒就会是进入青梦的身体之中，风浩甚至会是得不偿失的感觉！

　　“还想妄图抵抗？”

　　风浩怒喝一声，从掌心传来的冰寒之意，让他体内流动的血液都隐约有着一种为之冰封的错觉，这就是灵魂蛊毒的力量，实在是太强大了，难怪连乐心都会是中招。

　　要知道，乐心虽然不是神主境，但是也算是大帝境巅峰的强者，却是被这灵魂蛊毒完全地侵蚀了身体，此时更是要沦为摩罗天的傀儡，然而却没有半点反抗的能力。

　　不得不说的是，这灵魂蛊毒的力量，的确是非常地强大，此时连同风浩，在接触到了灵魂蛊毒的力量之后，心中生出了惊愕，这种力量，若是神不知鬼不觉地进入自己的身体，恐怕也是难逃一劫！

　　“别太过高兴早了！就凭你们这些手段，还对付不了我的灵魂蛊毒！”

　　乐心狞笑一声，原本甜美的脸庞，此时确实显得格外地狰狞，在她的声音落下之后，陡然地从她的丹田之处便是涌现了一股强横的能量，并且是彻骨地冰寒无比！

　　不断地有着更为浓郁的雾白色的冰寒气息凝聚而出，浮现在了风浩的面前，看到这一幕，风浩下意识地退后，也是颇为惊愕，不知道摩罗天接下来要做什么。

　　“那是灵魂蛊毒的蛊虫力量，拖住它，青梦会是更轻松地吞噬这灵魂蛊毒！”

　　小黑此时也是辨认出了，这一股力量，是属于灵魂蛊毒里面的那条蛊虫的力量，当下青梦正在吞噬炼化灵魂蛊毒的力量，先前害死因为有这蛊虫在反抗，所以显得青梦格外地辛苦。

　　但此时这条蛊虫还是要分出一部分力量来对付风浩的话，那么无疑相对而言，小青梦就会是轻松许多，甚至是不知不觉，这体内灵魂蛊毒的力量就会是完全地被吸收掉。

　　而到时候再对付这个所谓的灵魂蛊毒，就会是轻松许多。

　　“明白了，交给我吧。”风浩也是点了点头，沉声道，他将视线落在了眼前所浮现的这一团雾白色的冰寒之意，旋即这一团雾白色的能量，便是化作了一个人头般左右大小，迅速地凝聚成了一个蝎子！

　　一双猩红的眼眸紧紧地注视着风浩，宛若是盯着自己的猎物一般，看到这一幕，风浩也是深深地呼吸了一口气，旋即他便是一口气地连续变化诸多手印，在这四周也是布下了一个阵法。

　　隔绝一切的阵法！

　　这是来自灵魂蛊毒那条蛊虫的力量，自然是要彻底地镇压，绝对是不能让它再回到乐心的体内！

　　这蝎子在成型之后，也是猛地发出了一声鸣叫声，陡然之下，便是化作了一道闪电一般，迅速地冲向了风浩！

　　看见这一幕，风浩也是冷笑不已，双手猛地松开，心中念头一动，紧接着的是，他的双拳陡然地充斥着九色的神芒，并且是散发出了惊人的温度，伴随着阵阵的毁灭之力！

　　这是灵魂蛊毒的力量，风浩自然是不会硬拼，否则的话，天知道这蛊毒会不会是直接地进入自己的身体，那时候乐子可就大了。

　　风浩双手所呈现的九色神芒宛若是一团团神焰一般，不断地挥舞而出，在半空之中留下了道道痕迹，显然这些九色神芒对那头蝎子的影响也是颇大的，起码它不敢是主动地靠近风浩。

　　似乎是有点忌惮风浩体内的力量。

　　但是这四周已是被风浩的阵法所隔离了，这一头蝎子，恐怕是回不去乐心的体内了。

　　“既然出来了，那就留下来！”

　　风浩怒喝一声，五指紧握在一起，猛地挥出了一拳，九色神芒包裹着风浩的拳头，狠狠地挥了出去，撞在了那一头蝎子的身上，当下便是传出了轰的一声爆炸巨响！

　　可怕的能量波动便是扩散而出，携带着阵阵的冰寒之意。


第2956章 蛊虫现身

　　当下这蛊虫的力量也是一下子被风浩所给镇压着，这一头蝎子是从乐心的体内力量凝聚而成，当下因为风浩事先地彻底隔绝了四周的一切，此时根本没有任何能力面对风浩的一击！

　　一拳过后，这四周算是彻底地平静了起来，空气四周甚至还缭绕着阵阵的雾白色冰寒气息，然而风浩却是解开了禁制，这些力量对于他而言，确实没有半点影响！

　　“很好，这蛊虫的力量减弱了不少，我都可以感受得到了！”

　　当下小黑也是大喜地道，蛊虫的力量越弱越好，当下因为风浩镇压掉了这一部分的能量，相对而言，小青梦的炼化，也会是变得更加的简单，起码是不会有着什么危险。

　　然而，此时乐心却是依旧冷视着风浩，寒声道：“倒是小看了你，既然如此，你也别休想救活这个人了！”

　　风浩眸孔紧缩，当下脸色剧变，怒喝道：“摩罗天！！！你想要做什么！！”

　　“做什么？你们破坏我的计划，既然如此的话，我也不会是让你们如愿，想救她？做梦！”

　　摩罗天的力量控制着乐心，旋即也是发出了凄厉的笑声，陡然之下她双眸猛地紧缩，旋即乐心的身体便是开始剧烈的轻颤了起来，在这一刻，从她体内传递而出的力量变得更为地剧烈！

　　“糟糕，不好，那蛊虫的力量似乎是失去控制了！”

　　小黑猛地睁开眼道，因为是它把力量灌输给青梦，因此他可以很轻易地知道此时乐心体内的身体。

　　闻言，风浩脸色变得更加地凝重，问道：“有什么办法么？”

　　“如果我没有猜错的话，接下来，这灵魂蛊毒的毒虫就会是彻底地从她的体内脱离而出，然后是完全地吞噬掉乐心的最后灵魂力量，而到了那个时候，自然也就是没有办法再救人了！”

　　“意思是说，我要击杀这灵魂蛊毒的毒虫么？”风浩停顿了一下道。

　　“没错，你要做的就是，阻止这毒虫现身之后，吞噬掉乐心的最后灵魂力量，青梦这边，只要是再给一点时间，就能够是利用体内的力量去控制这蛊毒了！”

　　小黑沉声道，经过这么一番的炼化，青梦也是逐渐的掌控了这灵魂蛊毒的力量，然而她还需要时间来彻底地掌控，但这前提是，这灵魂蛊毒的毒虫并没有是把乐心的最后灵魂力量给摧毁。

　　若不然的话，那等于是前功尽弃了。

　　“我明白了。”

　　当下风浩也是点了点头，旋即也再度是趁机在乐心的身体之上施加了一层缚灵咒，然后在等，等这灵魂蛊毒的毒虫现身！

　　这一次，他可不能是大意了，这毒虫是灵魂蛊毒的关键，然而这毒虫又是与着摩罗天有着联系，所以很容易是让风浩想象得到，自己恐怕对付的不是普通的毒虫。

　　甚至是这毒虫上面还依附了部分摩罗天的力量！

　　这样子一来的话，这蛊毒虫就是不简单了。

　　片刻之后，乐心的身体不断地下意识地挣扎着，面露痛苦的神色，此时她也是恢复了正常，摩罗天并没有继续地控制着乐心，不过更不妙的是，从她体内所弥漫而出的力量，越发恐怖了！

　　紧接着，乐心的喉咙微微地蠕动着，似乎是有什么东西要挣扎而出，片刻之后，她下意识地吐了一下，一道雾白色的光芒陡然地从她的口中冲出，旋即这四周便是如同进入了极冷之地！

　　气温的陡然下降，然而风浩却是在此时猛地伸出了自己的手掌，紧紧地握住了那一团雾白色的光芒！

　　这就是灵魂蛊毒的毒虫！

　　入手的感觉是一种彻骨的冰冷，当下很直接地就是，风浩整个人的手臂，都布满了一层白霜，然而此时风浩却是脸色剧变，他感觉到，这一团神芒居然是想要进入自己的身体！

　　“桀桀，太天真了，这样我就可以入侵到你的身体里面了！”

　　那团雾白色的能量光芒旋即传出了摩罗天的声音，风浩眼神微眯，可以很清楚地看到，从自己的手感来判断，这应该是一条虫子，然而这条虫子此时却是想要钻到自己身体，也就是灵魂蛊毒。

　　摩罗天这个家伙竟然是狡诈如斯，不管是小黑还是风浩，都是以为摩罗天要摧毁了乐心，但是没有想到，摩罗天会是因此打风浩的注意！

　　“算盘打得倒是挺不错的，可惜想要把这灵魂蛊毒种入我的身体，似乎是有天真了！”

　　风浩也是微微冷笑，纵然此时他的双臂也是已是布满了白霜，甚至是出现了些许麻木的感觉，但是体内的力量，迅速地运转了起来，直接地就是抗衡着灵魂蛊毒的入侵！

　　“风浩，撑住，青梦还需要一会，千万别让灵魂蛊毒进入你的身体，若不然的话，到时候就前功尽弃了！”风浩的耳边传来了小黑的焦急寒声，当下他也是提醒道。

　　如今青梦的炼化已是进入了一个关键时期，只要是再给予她一点时间，就能够是寻找到彻底掌控这灵魂蛊毒的方法，而到了那个时候，这灵魂蛊毒，就是归小青梦掌控了，那摩罗天就算是有再大的能耐，断然也是无法再做得什么。

　　风浩深深地呼吸了一口气，旋即他紧握着手中的这团雾白色的能量，他缓缓地便是闭上了双眸，他体内的历来那个在自动地运转了起来，抗衡着这灵魂蛊毒的入侵。

　　丹田之内，灵珠的力量陡然地爆发而出，幽蓝色的神芒迅速地涌现到了风浩的手臂之上。

　　“咔嚓！”

　　一声细微的响声传来，陡然之下，风浩也是发现，自己手臂先前布满的白霜，此时却是逐渐地化解开了！

　　“这是……”

　　风浩不由得是微微地一愣，旋即便是注意到了这一幕，他也是发现了，这似乎是跟灵魂的力量有关，莫非是灵珠的力量，克制了这些灵魂蛊毒的力量？但又不对，先前怎么没有这般情况？

　　“你……你身上居然有灵珠！”然而此时，却是传来了摩罗天那气急败坏的声音。


第2957章 灭杀蛊毒！

　　听闻到了摩罗天那气急败坏的声音，风浩便是明白而来过来，恐怕这灵珠的力量，明明之中亦是可以对着这灵魂蛊毒进行压制，只不过是自己先前没有运用灵珠的力量而已！

　　当下，这摩罗天想要通过灵魂蛊毒，来施加在自己的身上，灵珠的力量自行护体而生，这才是让风浩发现了，这灵珠的力量，对着这灵魂蛊毒而言，是有着不错的效果的。

　　深深地呼吸了一口气，很快风浩便是感觉到手臂再度是传来了阵阵的暖意，灵珠的力量迅速地解开了这灵魂蛊毒传来的威胁，当下他也是明白了过来，有着灵珠在，根本就是不用担心这灵魂蛊毒会是对自己造成任何威胁。

　　当下意识到了这一点，风浩也是微微地抬起头，看着手中的这么一团雾白色的冰寒能量，嘴角也是扬起了一抹冷笑。

　　既然如此，那还有什么是需要忌惮的？！

　　全力地运转起了灵珠的力量，当下风浩的手臂都是传递而出阵阵幽蓝色的神芒，然而此时这团雾白色的冰寒能量，却是传来了一种恐惧的情绪，不断地挣扎着，似乎是想要再度回到乐心的体内。

　　“还想回去？”

　　风浩森然地一笑道，好不容易逮到主动出来，居然还想回去，那怎么可能？

　　“风浩，镇杀掉蛊虫里面的神识，青梦不需要那股神识！”

　　此时小黑也是缓缓地开口道。

　　“知道了。”

　　这点不需要小黑提醒，风浩自然也是能够明白，当下风浩直接地就是强行运转灵珠的力量，化作了一团团惊人的能量，彻底地包裹着这灵魂蛊毒！

　　随着灵珠的力量彻底运转了起来，这一团灵魂蛊毒里面也是传来了阵阵凄厉的惨叫声，这些声音，都是摩罗天传来的，他依附在毒虫上面的神识，此时正在被风浩强行地抹杀！

　　“下次见你之际，就是取你狗命之时！”

　　风浩看着手中的这团雾白色能量，也是森然地道，陡然地紧握，旋即这些惨叫声便是彻底地消失了，这上面所依附的摩罗天神识，已是被他彻底地镇杀掉。

　　毕竟只是部分神识而已，虽然对于其他人而言，可能会是非常地棘手，但是对于风浩而言，并不算多大的麻烦事，丝毫不费吹灰之力，便是把这灵魂蛊毒的威胁给解除掉了。

　　这自然是要归功于风浩身上的灵珠，若不是灵珠的力量，恐怕风浩此时还是在头疼，这灵魂蛊毒在入侵自己的身体。

　　此时，在蓬莱世界的一处幽暗洞府当中，猛地传来了一声清咳声，旋即四周的火把便是自动地点燃，可以看出，这洞穴之中，有着一道身穿黑袍的身影。

　　“居然有灵珠！！！！”

　　一道森然的声音陡然地响彻了这个洞穴，然而这道黑袍身影缓缓抬起头之际，却是露出了一张骇人的脸庞，眼圈深陷，全身都是如同恶鬼一般的容貌狰狞！

　　“灵珠！！他身上有灵珠，我一定要抢过来！”

　　然而此时，他却是发出了阵阵低沉的怒吼声，却是如同厉鬼的嚎叫一般，让人心生恐惧，他便是摩罗天！

　　摩罗天此时身在何处，风浩自然是不清楚，不过当下他似乎是已经解决掉了危机，这摩罗天就算是有什么再大的神通，也自然是不会再对乐心构造成什么威胁了。

　　看着手中这团冰寒的雾白色能量，虽然依旧寒冷，但却是少了一些阴森的感觉，因为这里面的毒虫已是伴随着摩罗天的神识一起灭亡了。

　　“行了！青梦已经是掌控了这种蛊毒，实在是太好了！”

　　然而此时小黑却是缓缓地睁开了双眸，露出了一众狂喜的神色，因为这样代表着，青梦的无上毒体会是得到一个突破，而伴随而来的话，青梦是可以有着进入至尊的机会！

　　还有什么比这更值得让人兴奋的？

　　在小黑的声音落下之后，旋即风浩也是松开了自己的手，原本被他紧握而住的那一团雾白色能量，此时却是自动地飞向了青梦的身体之内，直接地融入了青梦的腹部之中。

　　“这样真的没事么？”

　　看着青梦的这般举动，风浩也是颇为担心，毕竟这可是灵魂蛊毒，不是一般的东西。

　　“放心吧，不会的。”小黑露出了一副自信满满的神色，道：“这个灵魂蛊毒进入了青梦的身体之内，便是会以青梦的无上毒体能量作为媒介，到时候能够培养出属于青梦自己的灵魂蛊虫！”

　　“只要是到达了那个时候，那么青梦就是能够问鼎至尊境了！”

　　想想都觉得兴奋，无上毒体这种体质，一旦是成就了至尊，想必那等威力会是更加地惊人！

　　风浩点了点头，当下小青梦依旧是在继续着完成最后的步骤，因此风浩也是将眼神落在了乐心的身上，此时乐心的脸色虽然依旧苍白无比，毫无血色，但是体内却是没有传来那等惊人的冰寒之气了。

　　“总算是解决了她体内的问题。”风浩不由得是重重地松了一口气，他抬起头问道：“乐心会是什么时候能够苏醒？”

　　小黑迟疑了一下，也是摇了摇头，道：“这个说不好。”

　　“嗯？莫非还有什么问题？”风浩不由得是皱了皱眉头，体内的灵魂蛊毒已经是解开了，难道还不能让乐心苏醒过来么？

　　“是这样的，灵魂蛊毒已是吞噬掉她的大部分灵魂，按道理而言，是可以苏醒过来的，但是……可能会是因此失去一部分的记忆。”小黑迟疑了一下回答道。

　　闻言，风浩不由得是一愣，这都行？看来这灵魂蛊毒还有这等作用？

　　“随着灵魂蛊毒存在的时间越长，脑里面的记忆就会是损失越多，在她体内灵魂蛊毒的存在时间已经是不短了，所以等她苏醒过来，可能会是忘记一部分的人和事，至于是多少，这个得是看天意了，谁也说不准。”

　　“有办法恢复么？”风浩沉声问道，这可不是一个好消息。


第2958章 乐心苏醒

　　“没有办法，这是蛊毒，并非是其他东西，所以是毫无办法可言。”当下小黑也是摇了摇头，示意这根本就是没有办法的，灵魂被蛊毒所侵蚀，伴随而来的是部分记忆的失去。

　　风浩沉默不语，看着昏迷过去的乐心，心中也是颇为复杂，丢失记忆，这可不是一件好事。

　　随后，乐皇等人也是走进来，看见一切都是平静了下来，不由得是紧张地追问道：“风浩，如何了？”

　　风浩也是看了一眼他道：“体内的蛊毒已是解除，乐心已是没有多大的问题了。”

　　“这样便好。”

　　乐皇也是松了一口气，毕竟人没事就最好。

　　“不过……”此时风浩却是停顿了一下，有点欲言而止。

　　“怎么了？莫非有什么后遗症？”乐羽当下就是捕捉到了风浩的话里面所蕴含的信息不由得是沉声问道。

　　风浩点了点头，道：“体内的蛊毒虽然是好了，但是因为蛊毒的存在，吞噬了部分的灵魂力量，甚至而言，她苏醒之后，或许是会丢失一部分的记忆。”

　　听得风浩这般说，当下乐皇与着乐羽一愣，这可是有点让他们难以接受了，丢失记忆？

　　“没有解决的办法么？”乐皇沉声道，如果乐心苏醒过来，把他们都是给忘记掉了，那怎么办？

　　风浩颇为无力地摇了摇头，这种情况，就算是至尊也是于事无补，毕竟不是万能的，能够解开这灵魂蛊毒，已经算是尽力了。

　　“算了，能够活下来，就已经最好的结果了。”此时乐羽也是拍了拍乐皇的肩膀，示意不要再询问下去了，毕竟灵魂蛊毒的存在，他们通过古籍的记载，也是颇为清楚，这若是放在以前，几乎就是无解的。

　　然而风浩却是耗费了不少心思，才是解开了灵魂蛊毒的威胁，失去记忆，总好过成为摩罗天的傀儡这种结局更好。

　　“也是，人活着就最好。”乐皇也是无奈地道。

　　然而此时乐心的手指却是动了动，让得风浩察觉，当下也是凝神注视过去，道：“乐心，似乎是要苏醒了。”

　　闻言，乐皇与着乐羽两人都是颇为紧张地看着乐心，究竟乐心情况如何，还是得待得她苏醒之后，才是知道。

　　片刻之后，乐心的睫毛动了动，便是缓缓地睁开了双眸，露出了一双茫然的眸子。

　　“乐心，你醒了？”

　　乐皇心里兴奋不已，乐心终于是摆脱了危险。

　　“二哥……我怎么了？”

　　乐心刚刚是解开灵魂蛊毒，长时间的灵魂力量被侵蚀，自然是显得颇为虚弱，然而情况却是没有让乐皇失望，乐心似乎是记得他们，居然还是开口叫二哥。

　　“你遭受了剧毒，现在多亏是风浩救了你。”乐羽也是笑眯眯地道，看样子，情况并没有是想象之中这般坏。

　　乐心勉强地挣扎起来，乐皇忙是过去搀扶着，随后便是道：“我不记得了，只记得我在跟别人交手，突然地昏迷了过去。”

　　“没事，那些都过去了，大哥和二哥都还在呢，这件事让你受苦了。”

　　乐皇颇为疼惜地道，这一次对方是趁着自己和乐羽下去百族大陆的那短短半天发动了袭击，若不是乐心带着一部分誓死抵抗，恐怕结果会是更坏。

　　“没事自然最好。”此时风浩也是缓缓地开口道。

　　然而，乐心却是看了一眼风浩，露出了一副疑惑的神色道：“这位是……？”

　　看见乐心这般神态，众人心里嘎登的一下，果然……失去了部分的记忆，看样子她连风浩都是不记得了。

　　“他是风浩啊，你忘记了么？”乐皇张了张嘴，道：“这次就是他救你的，若不是他，恐怕我们对你的伤势也是束手无策。”

　　乐心确是露出了茫然的神色，看着风浩，她直视隐约地觉得了脑海里面似乎有这么一个人的存在，但是却想不起来，一想到这些，脑海便是一片空白。

　　风浩顿时是沉默了，他没有想到，乐心失去的记忆，居然是跟他有关的。

　　“这……”

　　乐皇与着乐羽相视一眼，当下情况也是颇为尴尬，不过风浩沉默了一下，确是摇了摇头，道：“没关系，她忘记了我而已。”

　　这句话，风浩内心都是有些酸楚，说实话，乐心也算他的红颜之一，只不过两个人之间的关系颇为微妙而已，甚至是连乐皇都是不知道。

　　然而，他与着乐心之间却是因为这些微妙的关系，他一直是无法给予乐心什么，而乐心也不需要他给予什么，两个人的关系就这般微妙的保持着。

　　这一次，乐心忘记的是关于他的记忆，未尝不是一件好事，起码而言，乐心也是无需再顾忌其他。

　　“或许这未必不是一件好事。”

　　风浩挤出了一个勉强的笑容，他深深地看了一眼乐心，或许很久很久以后，乐心会是突然地想起他来，也有可能这一辈子都不会再记得，有一个名字叫做风浩的男人，出现过在她的生活里面。

　　说完之后，风浩便是转身而去，乐皇和乐羽相视一眼，察觉到了风浩语气之中的不对劲语气，不过他们却是怎么也是想不到，风浩与着乐心在过去，还是有着这么一段情缘。

　　只可惜，随着乐心的失忆，这一切都会是随风而去，没有人再会记得，而风浩自然也不可能会是强行让乐心记得自己，或许忘记掉他，对于乐心而言，未尝不是一个新的开始。

　　走出了洞府之中，风浩看着苍穹，也是心生感概，小青梦此时跟随他而出来，此时乖巧地站在风浩的身后，问道：“爹爹，那个大姐姐也要叫阿姨么？”

　　风浩闻言，嘴角一笑，小青梦叫阿姨的，都是他的女人，然而他却是摇了摇头道：“不，她叫乐心，你可以叫她乐心姐姐。”

　　这一切，终究是过去了，他现在只能是祝福乐心，能够真正的开心活下去，至于他这个被忘却的人，也无关重要了。


第2959章 寻找摩罗天

　　当下情况对于风浩而言，虽然是有点遗憾，不得不说，现在乐心体内的蛊毒已是消除，而且丢失的只不过是与着自己有关的这部分记忆，其他都是没有一场，这未尝不是一件好事。

　　在安顿了乐心之后，乐皇等人也是再度与着风浩会面，商议着这接下来的情况。

　　“风浩，这次抱歉了，没有想到，我妹妹忘记的人居然是你。”乐皇第一句话也是颇为抱歉，这一次是风浩耗费了不少力气才是将乐心治好，但最终乐心却是不记得他了。

　　“无妨。”风浩摇了摇头，随后他转移话题道：“接下来，你们凌霄峰有什么打算？”

　　乐皇与着乐羽相视一眼，也是沉默，现在的凌霄峰已不是以往的那个巅峰巨头了，甚至是说，连摩罗天这种角色都是可以跳出来碾压他们，当然前提是摩罗天晋升到神将境。

　　“我跟大哥商量过了，我会是接替过玄道谷，成为新的主宰者。”

　　乐皇苦笑道：“虽然有点讽刺，历代的主宰者可都是至尊境的，唯独这一次，可是让一个神主境的人上来。”

　　风浩微微思索了一下，也是道：“你做主宰者的确非常地何时，你大哥乐羽虽然修为比你高，但是他专心修炼武道，对于这些事情一直不伤心，想必这也是他嫌麻烦吧。”

　　“哈哈，果然聪明，你说打架有我就可以了，管理势力这些事情，还真的别找我。”乐羽此时在旁边哈哈一笑道，风浩的确是道出了他的心思，按道理而言，他接替玄道谷是最合适的人选，但显然他不喜欢这种角色，让乐皇上位，是最好的选择。

　　“反正你们俩兄弟，也不分彼此了。”风浩微微一笑道：“我觉得你们当下之事，得是解决摩罗天。”

　　提起了摩罗天这个名字，乐皇与着乐羽两人脸庞的笑容也是减弱了不少，的确，现在摩罗天的存在，对于他们而言，是一个非常大的威胁，甚至是说，摩罗天一天不除，他们都十分地危险。

　　“可是，现在我们凌霄峰的力量，对付不了摩罗天。”

　　这一点，乐皇虽然不想承认，但也是没有办法的事，目前凌霄峰强者根本没有多少，而且大部分都是有伤在身。

　　风浩摇了摇头，他觉得正是要这个时候，凌霄峰才是要强硬的出手，否则的话，世间就会是觉得，凌霄峰是真正的没落了，日后凌霄峰这个名字，自然也是没有以往的意义了。

　　“人不够的话，我可以说服玄道借出一部分强者，甚至是守护一族也可以调过来。”风浩看着乐皇道：“这一次，你们得是强势一点，主动寻找摩罗天，若不然日后你们凌霄峰很难是立稳在蓬莱世界。”

　　没错，现在在蓬莱世界的人都知道，两大巨头势力都是遭受重创，各自的强者都是陨落了大部分，而在红尘世间，自然还有小数的一部分至尊强者，他们很有可能会是趁机跳出来。

　　这一次摩罗天的事情就显然是个例子。

　　玄道谷现在没有风声传出来，无人敢下手，但是凌霄峰的事情，可是天下人都在看着，踏仙楼天天被人唯独着，凌霄峰还是封闭了山门，短时间还好，长时间的话，恐怕又是不知道多少误以为凌霄峰已经是夕阳西下了，到时候联合一起来对付凌霄峰，那可就真的不得了。

　　乐皇与着乐羽相视一眼，这个道理，他们自然也是懂得，当下思索了一下之后，也是将视线落在了风浩的身上，或许现在只有风浩能够帮助他。

　　“风浩，你觉得我们现在应该怎么做？”

　　“找到摩罗天，杀了他。”风浩寒声道，眸中亦是有些许冷意闪烁而过，摩罗天的存在，不仅仅是对于凌霄峰而言是个很大的威胁，更是对于玄道谷，乃至守护一族而言，都是一个很大的隐患。

　　这种存在，必须是除掉！绝对是不能容留他。

　　乐皇沉声道：“这件事要做的话，恐怕得动静不小。”

　　风浩笑了，道：“要的就是不小的动静，怕什么？”

　　这种事情，必须是要有多大的动静，就有多大的动静，最好是让所有人都知道，这样的话，世间的人就知道，凌霄峰居然是没落了，但依旧是一尊巨头，不是谁都能够网上踩的！

　　乐皇与着乐羽相视一眼，也是点了点头，如果要这样的话，他们现在就是去召集人手，准备一切。

　　“先别急。”风浩微微一笑道：“现在不用着急人手，目前要做的就是，把围堵踏仙楼的这部分给彻底地赶走，或者是杀一儆百，摩罗天不知道藏在何处，短时间肯定是找不到他的。”

　　风浩也是沉声道。

　　“外面的情况如何，你应该知道吧。”乐皇也是试探地问了一下道，毕竟风浩可是出出进进，外面的情况如何，他应该最清楚。

　　“的确不少人，而且还有五个至尊。”风浩微微一笑，对于外面的情况，他上次带着青梦返回，也是察觉到了那数道隐晦的气息，对于那些人的存在，自然也是了如执掌。

　　“五个至尊么……还有其他的神主境强者恐怕也不会少到哪里去。”乐皇一下子就是陷入了为难的境地当走中，现在凌霄峰还有三个至尊境的强者坐镇，至于神主境的强者，则是约莫十来个。

　　这种力量别说是对付摩罗天了，就连是解决外面的这些人都是极为地麻烦。

　　“这无需担心，除了我会帮忙之外，别忘记了，还有剑尊他老人家，说服他帮忙不就可以了么？”风浩神秘地一笑道，的确，如今凌霄峰的情况十分地没落，但是相对而言，这是暂时的，毕竟巨头势力的底蕴在这里，只需要给予数十年的时候默默地恢复元气，到时候谁还敢是消失凌霄峰？

　　“说服剑尊？”乐皇眼前一亮，他觉得这个可能性也不错，毕竟剑尊他看上去应该会是相助。


第2960章 反击

　　当下情况也是一下子明朗了起来，凌霄峰此时虽然是元气大伤，但是毕竟底蕴还是有一点的，眼下最为重要的就是，把这眼前的围困踏仙楼的那些强者悉数地击杀掉，若不然的话，日后世人如何是看待凌霄峰？

　　在风浩的提醒之下，当下他们很快地便是召集了凌霄峰之内的一部分强者，迅速地开始了下一步的步骤。

　　然而在这个过程当中，风浩出面，也是说服了南宫无双帮忙，毕竟这一次南宫无双进入了凌霄峰，在摩罗天那些强者的眼里，想必是和凌霄峰脱不了干系的。

　　既然如此，还不如是索性真正的帮助凌霄峰，摩罗天的存在，对于每个人而言，都是一个极大的隐患。

　　约莫是半天过去之后，凌霄峰的最后这些强者也是集合在了一起，又风浩带头，包括是南宫无双在内的五名至尊，还有是乐皇为首的这神主境强者约莫是十来名。

　　剩余的还有一部分极小的力量，留守凌霄峰之内。

　　离开了凌霄峰，直接地便是进入了踏仙楼的内部，看着曾经辉煌的踏仙楼，如今却是如此破败，乐皇等人也是摇头叹息不语，不过这终究是需要面对，日后凌霄峰究竟是就此没落或者是因此涅槃重生，这得是看他们自己。

　　在踏仙楼外面，一如既往的有着诸多强者明面暗中地守在了踏仙楼的附近，这里的情况自然也是被整个蓬莱世界的人所知晓，不少小势力的强者都是在猜测，凌霄峰究竟是如何了？居然是有人敢惹凌霄峰，而且还逼迫得凌霄峰关闭山门。

　　在这里，除了十几个神主境强者监视之下，还有五名至尊坐镇着，毕竟摩罗天本人是暂时无法脱身而出，当下也是把手下的精锐力量都是派了过来，眼前得这么一群力量，对于摩罗天而言，也是十分地重要。

　　如果一旦是损失了，除非摩罗天突破到神将境，否则的话，也是痛心疾首。

　　如今蓬莱世界已是变了，随着两大巨头势力的诸多强者陨落在禁区之内，这个世界的至尊已是变得极为地稀少了，更别说是这五个至尊联手。

　　然而，这平静多日的踏仙楼，终于是在今日发生了些许变化，那尘封多日的大门，却是直接地打开，让得这四周的监视的强者都是神情一震，旋即便是有人立刻前去通知了那坐镇的五位至尊强者。

　　踏仙楼有人出来了！

　　而且还人数不少，当下浩浩荡荡的加起来二十多个人，以风浩乐皇等人为首，缓缓地从踏仙楼之内走了出来。

　　“看来老鼠还真得挺多的。”

　　在出了踏仙楼之际，乐皇也是微眯双眸，扫视了一下四周冷笑道。

　　“真的以为我凌霄峰无人了么？”乐羽也是心中生出一股冷意，这些家伙简直就是太过嚣张了，不给点颜色都不知道厉害。

　　“准备动手吧，这些人可都是监视着我们的一举一动，自然也是不能够让他们这几天白忙了。”风浩微微一笑，眸中已有诸多杀意闪烁而过。

　　然而，就在这个时候，不远处有着五道磅礴的气息陡然地降临而下，风浩微微地抬起头，不由得是一笑。

　　果然是五个至尊！

　　其中一个不就还是上次的手下败将么？

　　注视到风浩的眼神，那一个素袍老者脸色也是变得阴沉无比，自然是看出了风浩眼神之中挑衅的意味，不过暂时也是能够压抑而下。

　　“诸位凌霄峰的朋友，可否请留一步。”

　　这个时候，对面为首的一名强者淡淡地扫视了一眼乐皇等人道。

　　“留你娘亲的，给我上！”

　　乐皇陡然地怒喝一声，这还需要什么可说的？这种情况，简直就是直接开打就是了，还需要那么多废话做什么？难不成对面还会是手下留情？

　　不管是凌霄峰的强者，还是摩罗天，彼此的目的都是要毁灭掉对方，所以不管如何，他们之间除了一个能够活下去之外，不会是有第三个可能性出现。

　　这五名至尊境的强者也是挑了挑眉，这凌霄峰的人什么时候变得如何不将道理了？一句话没说就直接开打了？不过他们自然也是不畏惧，何况他们此行前来的目的就是擒获凌霄峰的一些人，或者是说控制住凌霄峰，以便是等待摩罗天出关之后再进行决定。

　　前几天，凌霄峰封闭山门，让得他们可是没有丝毫的办法，不过如今可好了，凌霄峰的人自己冲出来，那可就不怨得他们动手了。

　　“好个凌霄峰！我还以为你们要做缩头乌龟要做多久，既然如此，给我上！”

　　那五名至尊自然也是不客气，大手一挥，这四周那些隐藏在暗中的强者便是直接地出现，气氛一下子地便是变得火爆了起来，乐皇等人率先地动手，他们是神主境，这种情况之下，至尊级别的战斗他们插不上手，不过神主境的战斗，可谓就是轻而易举了。

　　风浩与着南宫无双等人相视一眼，也是点了点头，各自踏出，直接地面对那五名至尊境强者。

　　“剑尊，原来是你个老不死的相助凌霄峰，难道就不怕摩罗天大人突破有成之后，再回来取你狗命么！”

　　其中一人，似乎也是认识剑尊，当下不由得是怒喝道。

　　“我还以为是谁呢，刀不生，你这个老不死的，都这么大年纪了，还出来瞎混，以往数千年的日子都活到狗身上去了么？”

　　南宫无双脾气火爆，当下也是直接地开口怒骂道，指着其中一个老家伙道：“摩罗天？那个家伙突破了再说，几千年前死的人没死掉，还想要在几千年后丢人现眼么？”

　　“放肆！！剑尊，你我一别数百年，不知道是你的剑更快还是我的刀更快！”

　　当下那名强者也是冷笑连连，手掌猛地一握，直接地凝聚而出了一柄绿色的长刀，顿时磅礴的其实弥漫而出，至尊的威压无处不在，而南宫无双自然也是丝毫地不退怯。


第2961章 至尊大战

　　“来就来，说得我好像怕你一样的。”

　　南宫无双也是大大咧咧地，双手随意一握，直接地以天地能量凝聚而出一柄闪着微光的长剑，霎那间，剑气逼人，两个人的气势丝毫是不弱于对方。

　　风浩瞥了一眼，旋即也是点了点头，当下两方战斗再度是直接地开始，这一次可是至尊境的战斗，寻常的神主压根就是插不上手！

　　五个至尊，每个人都是有着自己的对手，当下风浩再度是寻上了先前那一个逃跑的中位至尊，二话不说，直接地就是开打！

　　随着他们之间的战斗来开了帷幕，紧接着，在这之下的乐皇为首等人也是开始了战斗，战况激烈无比，凌霄峰的强者心里都是憋着一口气，因此下手特别的狠。

　　几乎就是不给丝毫的活路对面，要么你死，要么我亡！

　　南宫无双与着那个用刀的至尊两人交战在一起，方圆十里之内，剑气纵横，刀气凌厉，几乎无人靠近，南宫无双似乎是与着他有过恩怨，所以当下其他的强者也是识趣地让他们两人继续相斗。

　　而风浩此时则是显得轻松了许多，虽然自己对上的是一名中位神主，但因为自己的战力惊人，这中位神主根本拿自己没有办法，甚至隐约而言，风浩开始逐渐地占据上风。

　　“该死的，这个小子，明明是下位至尊的修为，但却能够爆发出如此惊人的实力！”

　　素袍老者脸色也是阴沉不定，显然风浩此时给予他的压力颇大，根本就是难以对付得了，面对风浩这种强者，他就算是中位神主，也是开始感受到棘手无比。

　　纵观其他人，情况虽然是没有呈现一面倒的绝对优势，但是相对而言，此时他们也是没有落于下风，而且神主境的战斗，看样子很快地便是结束了，毕竟是凌霄峰这种巨头势力出来的强者，不管所修的秘术，或者是手中所使用的神兵，相对而言都是能够提供为之更强的战斗力！

　　约莫是半个时辰之后，便是有着不少神主境的强者发出了凄厉的惨叫声，这些都是来自摩罗天手下的强者，在持续了一阵的对战之后，他们也是落于下风，被凌霄峰的强者尽数地斩杀！

　　丝毫地不留情，即便是面对同等级的强者，以乐皇还有乐羽两人为首，这部分来自凌霄峰的强者近乎是杀红了眼，死在乐皇与着乐羽手中的强者，已是不下于四个了。

　　这两个家伙，眼都红，看见人就杀，这也难怪他们，这段时间，他们承受的压力实在是太大了，凌霄峰遭受巨变，这些人还想要趁火打劫摧毁掉凌霄峰，这让他们如何能够忍？

　　当然，这场战斗的走向如何，并非不是神主境之间的强者可以决定，一切都是落在了至尊境之上的诸多战斗。

　　没有任何迟疑，最先是分出了结果，是南宫无双的战斗，一道惊天动地的剑气陡然地爆发而出，片刻之后，剑气纵横，连空气都是被切割开无数道裂痕，南宫无双屹立在半空之中，一脸的淡然。

　　手中的长剑，指着他面前倒地的强者，轻声道：“刀不生，我说都几千年老骨头了，何必在这个时候出来丢人现眼？”

　　“呸！放屁，剑尊，我告诉你，就算我死了，你也别休想能够阻拦凌霄峰的灭亡，摩罗天他是不会放过凌霄峰的！”刀不生显然遭受的伤势不轻，不过他也是狠狠地瞪着南宫无双道。

　　“刀不生，我知道你跟凌霄峰有恩怨，但这个时候你勾结摩罗天，就是不妥了。”剑尊平静地道：“走吧，看在多年认识的面子上，我不杀你，不过再有下次，我的剑可不会留情。”

　　刀不生闻言，脸色阴暗不定，他饮恨地扫视了一眼凌霄峰的强者，眼神之中也是杀意顿起，然而下一刻，剑尊手中的剑，却是架在了他的脖子上，那闪烁的寒意，让得刀不生一下子便是清醒了过来。

　　“不要怀疑我所说的话，只给你一次机会。”剑尊漠然地道，他不想杀刀不生，并不代表他不会杀刀不生。

　　“剑尊，你够狠！今日让我走了，来日只要有机会，我必然再会对凌霄峰下手！”刀不生狠狠地道，扫视了一眼其他人，旋即也是冷哼一声，直接地拂袖离去。

　　原因无它，刀不生已输了，他没有资格再停留在这战场上，这一次剑尊不杀他，那么不代表剑尊真的没法杀他。

　　看着刀不生离去的背影，剑尊也是轻叹一口气，若不是跟刀不生有交情，若不是知晓当年刀不生的遭遇的确是跟凌霄峰的一个长老有关，他或许是不会放任刀不生离去。

　　“都活了几千年了，还这么老糊涂，仇恨能当饭吃么？”剑尊叹息不语，心中默念道，然而此时他却是将视线落在了其他人的身上，也是发现战况也颇为僵持着。

　　风浩的情况还算不错，起码是面对了中位神主，还是能够保持优势，并且是逐渐地呈现了压倒性。

　　这一幕，让得剑尊心生惊愕，要知道，这中位至尊与着自己的修为相差不多，风浩都能够保持着如此之水平，岂不是说，风浩也是能够与着自己有着抗衡之力？

　　“奶奶个熊，看看他，再看看那个不孝徒弟，真是气死人。”剑尊嘀咕着道，随后他看了一眼南宫无忌此时并不怎么危险也是松了一口气。

　　当下，随着剑尊率先地结束了战斗，那么局势一下子就是明朗了起来，在结束了战斗之后的剑尊，也是手持长剑，再度加入了其他的战团之中，这一下子就是破坏了本来均衡的局势。

　　有着剑尊的加入，凌霄峰这边开始占据了优势，毕竟二打一，再不济也是能够轻松地做到碾压的优势！

　　而这个时候，谁都是看得出，这似乎是相反，那些摩罗天手下的强者，倒是危险得多了，底下的神主境战斗已结束，自然是凌霄峰的强者获胜。


第2962章 追问

　　剑尊加入了其他的战斗，这让战况一下子便是明朗了起来。

　　然而此时风浩也是悉数地开始了全面地压制对面的那名中位神主，这一次风浩学聪明了，方圆百里之内，都是有着他的能量所弥漫，为了防止对面离开，也是尽数地布下了禁制。

　　今日这里，没有人能够离开！

　　至尊境之间的战斗，也是开始呈现了一面倒的局势，随着剑尊最后是来到了风浩所战斗的这一片空间，那名中位神主索性便是放弃了抵抗，原因很简单，因为此时除了他之外，其余人死的死，重伤的重伤。

　　而且他也逃不掉，有风浩的禁制在，他自然是不可能像上次一般轻松地逃掉。

　　“要杀要剐，悉随尊便。”

　　这几名至尊境的强者，倒也是硬气，其中为首的那名至尊也是瞪了一眼风浩，他很清楚，在场的这些强者，可能否是听命于风浩。

　　人族之主，新一代的守护者，风浩！

　　“如果这般轻易地杀了你们，那么也太没价值了。”

　　风浩微微一笑道，扫视而过这四名至尊，道：“告诉我，摩罗天在哪里，你们就可以走。”

　　意思很简单，风浩想要知道，摩罗天的下落，从而是彻底地解决这个麻烦。

　　“这个做不到，还是那句话，要杀要剐，悉随尊便。”

　　为首的至尊冷哼一下道：“我们几个可不是贪生怕死之辈！”

　　风浩与着剑尊相视一眼，也是笑而不语，风浩淡淡地扫视了一眼这四名至尊，声音不由得是逐渐地变冷，道：“不是贪生怕死？我没有猜错的话，是摩罗天在你们的体内种下了什么手段，让你们不敢背叛他吧？”

　　听着风浩的声音，当下这些至尊便是神色剧变，显然风浩所说的没错。

　　风浩微微一笑，这一幕自然也是在他的意料当中，当初乐心中了灵魂蛊毒，他因此就是推测出了，摩罗天并非是个百分百信任手下的人，而且他经历过被凌霄峰废掉修为驱除出去。

　　因此，摩罗天的性格很是怪异，也很暴戾，对于手下的强者，他必然会是有着自己的控制手段，为的就是不让这些人背叛他。

　　“我说的没错吧？”

　　风浩冷笑连连地道：“告诉我摩罗天的事情，我可以答应给你们解开身上的蛊毒。”

　　按照风浩推测，这些人身上，必然是有着一些类似蛊毒一般的存在，但肯定不会是灵魂蛊毒，所以如果要解开的话，也不至于那般麻烦。

　　“你……真的可以给我们解开么？”

　　其中一名至尊境的强者动摇了，当下直接地开口问道。

　　“叛徒！！你想背叛摩罗天么！？”

　　当下，另外一名至尊境的强者也是怒吼道，随后他冷冷地瞥了一眼风浩等人道：“你们这些凌霄峰的人，只能残喘苟活着，等待到摩罗天出关，你们这些都逃不掉！”

　　“聒噪！看来我得是要杀鸡儆猴了！”

　　风浩脸色猛地变得肃杀起来，这些强者说实话，本应都该杀了，但是看在他们可能是知晓摩罗天下落之上，他早就是动手了。

　　当下，手中凝聚出一股惊人的能量，以着一种雷霆不及掩耳之势，直接地一下子握住了那名强者的脖颈！

　　“你……你想要做什么！！？”

　　那名被风浩握住脖颈的强者也是惊恐地道，当下他在风浩面前，没有丝毫的反抗能力，双眼怒瞪着风浩。

　　风浩笑了笑，旋即也是没有多说什么，庞大的神识一下子地扩散开来，直接地便是进入了这名强者的体内，开始搜寻着他体内的情况，摩罗天必然是会在他的体内留下一些什么东西，以便是操纵他们。

　　片刻之后，风浩睁开了双眼，看着这些强者，不由得是笑了笑道：“不过是一个缚魂蛊而已，告诉我，摩罗天的下落，我可以帮你们解开！”

　　缚魂蛊！

　　听闻这三个字，当下他们这几名至尊境的强者便是心生出了惊愕之一，没有料想到，风浩居然是一眼地看出了他们体内的问题。

　　缚魂蛊自然是摩罗天对于他们的一种手段，为了防止他们叛变。

　　“你……你真的可以替我们解除么？”

　　当下，另外一名强者也是心中生出了动摇，风浩笑着点了点头，以他的手段，的确是可以解开这些缚魂蛊。

　　“前提是你们得告诉我摩罗天的下落。”风浩淡淡地道，看了一下手中的这名脸色愤怒的强者，也是摇了摇头道：“既然你如此忠心摩罗天，那么你就没有必要留下来了！”

　　当下体内磅礴的力量汹涌而出，瞬间地涌进了这名强者的体内，硬生生地将他的灵魂给湮灭！

　　毕竟被风浩所给限制着，他几乎是没有任何的防范手段，而对于这种同级别的强者，风浩很清楚，单纯的肉体伤势，根本就是不足以让他们灭亡，唯独是让他们的灵魂彻底地湮灭，才是最好的办法。

　　四名至尊境强者，旋即便是有一名被风浩所斩杀，这一下子也是彻底地安静了下来。

　　“怎么？还没有考虑好么？跟我说出摩罗天的下落，我就帮你们解开缚魂蛊，这是我风浩说的，自然不会欺骗你们。”风浩扫视了一眼这些强者，也是淡淡地道。

　　这剩余的三人，相视一眼，也是不语，或许此时在他们面前已是没有多少选择了。

　　“不是我们不相信你，而是因为体内缚魂蛊的存在，一旦我们是透露出了摩罗天的下落，缚魂蛊就会是立刻地发动，到时候我们体内的缚魂蛊就会是将我们的灵魂彻底地吞噬掉。”

　　其中一名至尊境强者也是叹息道，他们没有选择，要么死在风浩的手中，要么死在摩罗天的手中，显然他们并不想死。

　　闻言，风浩不由得是挑了挑眉头，将视线落在了南宫无双的身上，看他意见如何。

　　“缚魂蛊的确是有这种能力，他们并没有撒谎。”南宫无双也沉声道，缚魂蛊对于人的灵魂控制非常地强势，一旦是有些许不对劲，缚魂蛊就会是爆发，彻底地要了命。


第2963章 线索断！

　　当下，听闻南宫无双都是如此这般说，风浩自然也是不会有着什么怀疑，然而此时他抬起头，看着那名强者，平静地道：“可以，我先帮你解开缚魂蛊，谅你也是不敢耍什么花样！”

　　听闻风浩这句话，当下其余的强者也是露出了希翼的神色。

　　毕竟修为到达了至尊，性命却还是要遭受到了缚魂蛊的威胁，这对于他们而言，的确是含怒不敢言，没有人能够有把握解开摩罗天所布下的缚魂蛊，但是风浩似乎是有办法。

　　“慢着，我怎么相信你可以给我解开缚魂蛊，要知道，一旦解开不成，让摩罗天察觉到了，他反而是引发缚魂蛊，死的就会是我。”

　　而此时那名强者也是突然地想起了什么道，看着风浩，虽然风浩所表现出来的战力很强，但是对于摩罗天所布置下的缚魂蛊，他居然是言称有办法解决这缚魂蛊。

　　不是他不相信，然而摩罗天有多强大，他们见识过，就算是同为至尊，不过摩罗天所表现出来的战力，却是让得他们都是为之惊恐，他的手段，岂非是这般容易破解。

　　“凌霄峰里面的灵魂蛊毒是你们所下的吧？”

　　然而对于这些不相信的强者，风浩也是微微地抬起头，不由得是浮现了一抹冷笑道：“忘记了告诉你们，灵魂蛊毒已是被我所给消灭了，也就是说摩罗天的手段，对于我而言，并没有多大的作用。”

　　听得风浩这般话语，当下这些强者也皆是瞪大了眼睛，露出了不可思议的神色。

　　居然有人解开了灵魂蛊毒！！！

　　他们跟随在摩罗天身边不短，自然是知道灵魂蛊毒是有多么地可怕，这种传闻不属于世间的蛊毒，然而却是被人解开了？

　　“此话当真？”

　　风浩耸了耸肩膀，丝毫不在意地道：“在这么多凌霄峰的强者面前，你觉得我有必要是说谎么？”

　　当然，风浩其实还有句话没有说出来，灵魂蛊毒是解决了，但并非跟他有关，不过眼下似乎是为了套出摩罗天的下落，他也是将计就计了，只要是从这些人的口中得知到摩罗天的下落，那么事情就会是好办许多了。

　　他们甚至是可以在摩罗天还没有进行突破之前，直捣黄龙，直接地就是将摩罗天扼杀在没有突破之前！

　　如果是让得摩罗天突破到了神将境的话，那么恐怕他们根本就是无法对付摩罗天这等存在！

　　深深地呼吸了一口气，风浩将锐利的眼神扫视而过这几个至尊境的强者，淡淡地道：“莫非你们就这么想一辈子遭受到摩罗天的控制？”

　　“虽然你们之中每个人，或者都曾经与着凌霄峰有过恩怨，但是为了这点恩怨，把自己的性命给搭上，成为别人的扯线木偶，你们还有至尊强者的尊严么？”

　　风浩字字珠玑，当下也是很直接地告诉这几个至尊境的强者，这样为摩罗天卖命，不值得。

　　毕竟修炼了无数年，得到了诸多机缘，才是成就至尊境，而且经历过了这般多风雨，到头来却是成为别人的扯线木偶，这一般人根本就是难以接受。

　　这几个强者顿时便是陷入了沉思当中，风浩所说的没错，甚至是说到了他们的心坎上面去，当初摩罗天寻找到他们，的确是许诺了不少的好处，而自己等人也是自愿地被种下了缚魂蛊，成为了摩罗天所操纵的工具。

　　或许对于摩罗天而言，这些强者的作用在于是能够控制他们，形成了一股不弱的力量，共同是对付凌霄峰。

　　毕竟每个人都是有着自己的那一份强者的尊严，身为至尊境的强者，又岂是会是如此甘心地任人摆布？当下随着风浩这番话，他们其中有人也是动摇了。

　　“好！既然你都这么说了，那帮我解开缚魂蛊！我告诉你摩罗天的下落。”

　　其中一名强者站出来了道，当下他也是看着风浩，眼神充满了希翼的神色。

　　他的确是与着凌霄峰有着旧怨，但是他也是厌倦了作为摩罗天傀儡的日子，同为至尊境的强者，何必是活得这么憋屈？

　　风浩点了点头，旋即也是示意其他人散开，腾出了一个足够的空间。

　　缓缓地将手掌覆盖在这名强者的天灵盖之上，灵珠的力量陡然地扩散而出，从他的手掌迅速地凝聚而出，然而那名强者起初还是有着些许戒心，但是待得片刻之后，灵珠的柔和力量灌注进他的身体之后，一种说不出的舒适感迅速地弥漫而出。

　　没有任何的不适感觉，当下这名强者变数之间地放松了下来。

　　风浩体内的灵珠力量在不断地进入这名强者的体内，然而同样也是在丹田之处，发现了一股与着他体内截然不同的力量，如果没有猜错的话，这就应该是缚魂蛊。

　　但是异变陡然地发生！

　　在风浩的灵魂力量接触到了这个缚魂蛊之际，那名强者脸色直接地发生了变化，神情一下子地便是变得狰狞了起来！

　　“敢背叛我？都得死！！！”

　　一道冰冷的声音，从这名强者的口中传递而出，当下风浩眸孔紧缩，心中暗道不妙，迅速地撤回了自己的力量，倒退了数步，然而此时这名强者浑身都是被一种黑色的能量所给缭绕着，整个人的神色变得痛苦无比。

　　“是缚魂蛊！！！”

　　当下其余几名强者神色也是变得惊恐了起来，他们自然是能够轻易地辨认出这种力量究竟是属于什么，是他们最为忌惮的缚魂蛊！

　　“怎么回事？”

　　风浩眉头紧皱，压根是没法理解眼前这一幕，这一次摩罗天居然是这般轻易地察觉到了？然而更加不妙的事情却是发生了，其余几名强者身上也是同样地触发了这种迹象！

　　他们体内的缚魂蛊力量一瞬间地就是同一时间地被触发，而且他们每个人都是露出了极度痛苦的神色，显然这是摩罗天的手段！他察觉到了这些人想要背叛他的心思。


第2964章 摩罗天的手段

　　当下，这些强者全部的身上都是缭绕着一层黑暗的气息，这些气息邪恶无比，这几个至尊级的强者竟然是露出了惨厉的神色，发出的哀嚎之声让人为之胆颤！

　　风浩寒着脸，无需多说，这必然是自己触发了缚魂蛊，让摩罗天察觉到了，直接地引爆了缚魂蛊的能量，让得他们尽数地陷入这种生不如死的感觉。

　　“快救我！……”

　　然而这些至尊在承受这种痛苦之余，把最后希望放在风浩的身上，希望风浩是能够可以挽救得了他们。

　　但是风浩很清楚，缚魂蛊已是触发了，除非摩罗天收手，否则连同他也是没有任何的能力去阻止这个缚魂蛊的爆发。

　　面对这些至尊的求救，风浩也是没有任何的办法，只能是默默地看着这些强者受尽折磨而死！

　　片刻过去之后，所呈现在他们身上的这些黑暗气息，如同是火焰一般，猛地汹涌而现，直接地将他们的身体都是焚烧至虚无，连灵魂都是没有留下来！

　　久久过后，风浩等一众强者才是回过神来，这一幕简直就是太残酷了。

　　“摩罗天，果然是心狠手辣，这几名至尊境的强者，说舍弃就舍弃。”南宫无双叹气道。

　　“正因为如此，所以他必须要诛杀！”

　　风浩寒声道，不由得是紧握拳头，如同是任由这个家伙存在的话，恐怕会是有更多人的遭殃，这些至尊好歹也是跟在他的手下，但是却最终被无情的抛弃。

　　“可没有办法寻找到他的隐身之处。”乐皇也是叹口气，现在除掉摩罗天的话，不仅仅是他们凌霄峰会是因此得到了安宁，就连是整个蓬莱世界都会是因此平静下来。

　　“未必。”

　　风浩却是突然地开口道，直视着眼前，此时那些从这几位至尊强者身上的缚魂蛊所散发出来的黑暗气息却是没有消散，想必这是摩罗天的手段之一。

　　此时，这些黑暗气息并没有因此消散，反而是不断地凝聚在一起，这个时候，其他人也是注意到了这一幕，纷纷是屏住呼吸，看来摩罗天还想要做点什么。

　　这些黑暗气息不断地凝聚着，很快便是形成了一团黑色的气息，逐渐地形成一张模糊的人脸，看上去尤为恐怖，不过风浩却是非常地清楚，这就是摩罗天！

　　“摩罗天，可敢出来一战！？”

　　风浩踏前一步道，直接地凝视着那一道模糊的人脸，语气之中充满了冰冷。

　　“哈哈，一个后辈，居然也斗胆妄图挑衅我？”

　　摩罗天的声音一如的难听，那一张人脸嘴巴不断地蠕动着，发出了让人酸麻的笑声。

　　风浩微微地眯住了双眸，冷声道：“莫非不敢么？”

　　摩罗天继续大笑着，片刻之后，他才是缓缓地道：“这等激将法，对我没用的。”

　　停顿了片刻之后，摩罗天才是缓缓地道：“既然你如此想挑战我，那么我便是给予你一个机会。”

　　“三天，冰川遗迹。”

　　摩罗天的话语只有这般短短一句话，但是却是让风浩神色顿时是为之大变！

　　冰川遗迹！这是婉欣所在的遗迹之地！

　　而且此时不出风浩心中所料，摩罗天狞笑道：“风浩！我知道冰川遗迹有个你很在意的人，三天，三天在冰川遗迹看不到你，你也休想再看到那个人了！”

　　说完这句话之后，那一些黑暗的气息陡然地消失了，当下摩罗天也是消失了。

　　风浩的脸色变得很难看，现在他不知道为何会是让摩罗天知道在冰川遗迹有婉欣的存在，并且是知道了自己与着婉欣的关系，提出了在冰川遗迹碰面！

　　不用多说，这一次，恐怕是摩罗天有备而来！

　　深深地呼吸了一口气，三天的时间，似乎这摩罗天就在冰川遗迹附近不远的地方，若不然是不会提出这个时间的，要知道，从风浩现在所在的位置前往冰川遗迹，尽力的话，也是三天的时间。

　　这一点，摩罗天很清楚，所以才是提出了这个要求。

　　所以，当下他必须得是答应，若不然婉欣绝对会是出事！

　　“风浩，怎么了？”当下乐皇也是沉声问道，他们等人虽然是不清楚发生了什么事情，不过从风浩如此严峻的神色，似乎是可以看出，摩罗天好像是知道了风浩的弱点。

　　“我要去冰川遗迹，估计我会在那里和他分出个生死。”

　　风浩平静地道，他自然是猜测都了摩罗天这般的用意，因为不管是他，还是摩罗天都是非常清楚，这蓬莱世界，只能够是容下他们两人其中一个。

　　迟早他们两个人之间都是有着一场战斗分出个生死，而摩罗天的用意则是让他单独前往冰川遗迹。

　　“你自己去么？”

　　南宫无忌皱了皱眉头，这摩罗天的用意显然不是这般简单，风浩自己一个人去的话，无疑就是同送死没什么区别。

　　风浩点了点头，必须是他自己去，若不然的话，摩罗天还不知道是会对婉欣做什么。

　　“该死的，他怎么知道婉欣在冰川遗迹！”

　　风浩握紧了拳头，心里怒骂道，这摩罗天简直就是太可恨了，居然还是拿婉欣来威胁他。

　　不过即便是如此，他也是势必要前往一趟冰川遗迹。

　　“冰川遗迹，在蓬莱世界的极难之地，距离这里就算你是全力的话，也是三天的时间，摩罗天给出这个时间，必然是有着计划对付你，你如果单独前往的话，必然会是中计。”

　　南宫无双思索了一下也是劝阻道。

　　风浩摇了摇头，对于众人心中所想，也是清楚，但是婉欣在冰川遗迹，他不得不去。

　　“我已有决定，必须要前去你们就无妨跟着我冒险了。”风浩此时双手合十道：“此次前去，要么是我死，要么是摩罗天死，不会是有第三个结果的，摩罗天想杀我，除非是突破到神将境。”

　　风浩此时对着自己自信，毕竟如今的蓬莱世界，强者不多，但是想要击杀他的话，至尊境无人能够做到，除非是突破到了神将境。


第2965章 冰川遗迹

　　“接下来，蓬莱世界也算是安稳了下来。”风浩缓缓地看着乐皇道：“现在摩罗天自然是没有办法对付凌霄峰了，他手下也不会是有多少的强者。”

　　“凌霄峰最好的做法就是隐晦发展，争取培养出一批新的强者。”

　　乐皇与着乐羽相视一眼，也是轻轻地点了点头，他们之所以能够结果凌霄峰的道统，这还是多亏了风浩的鼎力相助。

　　“我去冰川遗迹的事，你们找人通知一下守护一族那边，他们自然会是有对应之策。”风浩也是做最后的准备，这一次前往冰川遗迹，他自己也是没有多少的把握能够面对发生之事，他只能是保证自己不死。

　　这已经算是很难得了。

　　在交待完一切之后，风浩才是选择了启程，直奔冰川遗迹而去。

　　三天的时间，可谓是摩罗天的惊心算计，刚好是卡准了时间，想必摩罗天所在的位置，就是在于冰川遗迹！

　　此时，冰川遗迹，这里可是千万年都是没有人迹的出现，然而此时风浩的到来，也算是打破了此地的寂静。

　　经过三天的不间歇赶路，风浩终于是进入了这片毫无人烟之地，蓬莱世界之大，就算是至尊级的强者穷尽一生也无法探索，这蓬莱世界到底都有多大。

　　冰川遗迹，风浩也是没有多少了解，只是知道，这个地方，无数年前便是存在，一直是作为蓬莱世界极南之处，整个蓬莱世界最为冰冷的地方。

　　婉欣当初是知晓了，曾经一个冰系的至尊在这里陨落，并且是留下了道统，等待后人，所以同为冰系的婉欣，为了得到那名强者的道统真传，不惜是犯险进入此地。

　　转眼间，婉欣进来这里也是有一段很长的时间了，前一段时间，风浩曾经是有来这里的想法，以便是把婉欣给接回去，但是那之后却是突然地发生了禁区之乱，让他不得不搁浅这个打算。

　　如今终于是来到了这片冰川之地，但是却为了摩罗天而来，这冰川之地这般大，就连是他也是一望无际，又怎么是能够知晓摩罗天在何处，更别说是婉欣了。

　　深深地呼吸了一口气，风浩旋即也是踏在这充满了积雪的土地上，他不知道是去哪里可以寻找到婉欣，但他只能是向前走。

　　然而在风浩前进了一会之后，这只有风雪呼啸的地方，却是陡然地多出了一股刺耳的笑声。

　　“哈哈，风浩，你果真来了！”

　　这是摩罗天的声音，风浩陡然地停顿住了自己的脚步，从而是抬起头，扫视了一下四周，摩罗天已经在他的附近了。

　　“出来吧，摩罗天。”

　　风浩缓缓地道，这里风雪不断地呼啸，让他的神识也是遭受到了限制，根本就是无法察觉到对方所在的位置。

　　片刻之后，在风浩面前顿时地狂风出现，也是让得四周的风雪更加地密集，一道模糊的身影逐渐地呈现在风雪之中，风浩微眯双眸，从这道身影的出现之后，一股冰寒的气息出现，就连自己的灵魂似乎也是因此遭受到影响。

　　呈现在眼前的，是一道黑影，整个人都是笼罩在黑袍之下，当下他也是缓缓地抬起头来，所露出的阵容，却是让风浩顿时惊愕不已！

　　这到底是一张经历过什么样的脸庞，几乎是没有半点容貌，脸庞上全部都是毁灭的疤痕，除了那一双眼睛，和丑陋的嘴巴之外，就连鼻子都是辨认不出来！

　　这就是摩罗天！？他到底是经历了什么，怎么回事弄成如此模样？

　　“很吃惊么？我就是这般维持了数千年。”

　　相反，摩罗天却是很平静地道，直视着风浩，指着自己的脸庞道：“这一次都是凌霄峰所赐予给我的！若不是凌霄峰驱逐我出门，废掉我的修为，虽然不死，但也受尽了一切折磨！”

　　“你到底是经历过了什么事，为何会变得如此，当今凌霄峰已不是当初那个凌霄峰了，你又何必执着这些恩怨。”风浩缓缓地开口道。

　　“你不是我，又其能是理解我所经历的一切？”

　　摩罗天哈哈大笑道：“没错，那又如何，当初那些人都死光了！死光了！不管他们的子子孙孙可没死，我曾经是发过誓，就算是他们死了，我也要他们的子孙后代都是无法有着好日子过！凌霄峰我必然要摧毁掉！”

　　“既然你如此，那我就杀了你！”

　　风浩踏前一步，凝视着摩罗天。

　　“所以我让你来冰川之地，也是让你跟你心爱的女人一起死！怎么样，我对你好吧，让你们俩个能够连死都能够死在一个地方！”摩罗天似乎是经历了打击，神智变得有点癫狂，整个人看上去尤为恐怖。

　　风浩紧皱眉头，这个家伙难道神智出现了点问题，整个人变得癫狂无比，该不会是对婉欣下手了吧？想到这一点，风浩的神色便是变得充满了肃杀之意。

　　若是婉欣出了什么事，那他绝对不会放过眼前的这个家伙！

　　“放心，你那个小妮子可安全的很，在那个地方有禁制，就连我也是进不去，不过你被开心太早了，我在那里设置了一个禁制，一天之内，没有解开的话，那个禁制就会是直接地爆发，甚至会摧毁那一个地方，到时候那个小妮子能不能保得住，可就难说了。”

　　摩罗天狞笑不已，看着风浩那肃杀之意的脸庞也是露出了一种兴奋，他最为喜欢看到就是别人露出这种神色。

　　听闻他这般说，风浩的内心也是不由得是松了一口气，婉欣此时没事自然便是最好，不过一天的时间？这岂不是说，如果自己一天之内无法击杀摩罗天的话，那么那个禁制同样也是能够让婉欣命丧黄泉！

　　“既然如此的话，那你也不需要活下去了！”

　　风浩眸孔紧缩，陡然地爆发出了惊人的杀意，下一刻，他体内的气势没有丝毫的保留，直接地爆发而出！气势极为惊人，摩罗天没有任何的神色变化。


第2966章 沾污的灵珠！

　　面对此时风浩的气势陡然地爆发而出，摩罗天眼神平静，他缓缓地凝视着风浩，体内却是没有任何的征兆。

　　“你体内的灵珠呢，为何不动用这种力量？”

　　摩罗天的话却是让风浩的内心泛起了波澜，这个家伙为什么会是知晓自己的体内有灵珠！？

　　“无需惊讶，灵魂蛊毒只有在灵珠的力量相辅之下才会是被镇压，那个无上毒体就算再厉害，也不可能凭借个人的修为能够压制灵魂歌蛊毒。”摩罗天看着风浩道：“你体内的灵珠，对于我而言，也是一个不小的诱惑。”

　　风浩微眯双眸，心中却是闪过了诸多念头，这个家伙看来知道不少，难道是这两天对自己进行了打探么？自己体内的确是拥有灵珠，而且数量还不少，但是摩罗天似乎是知晓灵珠的力量，恐怕是想要从自己身上得到灵珠。

　　这也就是说明了，摩罗天身上拥有灵珠！

　　“你的身上也有灵珠？！”

　　当下风浩神色变得严肃起来，直视着摩罗天，如果他的身上拥有灵珠的话，那么对于自己而言，同样也是十分地重要！

　　每一颗灵珠都代表着一种截然不同的力量，几乎可以赋予给他一种能力，这才是灵珠的魅力，以往的人并没有寻找到触发灵珠的办法，但是风浩却是机缘巧合之下做到了，同样的，其他人有这种机缘，而且有灵珠在身的话，自然也是可以做到！

　　摩罗天笑了笑，那等惨不忍睹的容貌挤出来的笑容，看上去尤为恐怖，他缓缓地伸出了自己手掌，片刻之后他便是凝聚出了一道黑暗的光芒，这道光芒逐渐地幻化成了一道拳头般大小的珠子！

　　看到这棵竹子的时候，风浩眸孔紧缩，丹田之内的灵珠传来了阵阵异常的波动，但显然又是不怎么强烈，这跟寻常不一样，若是碰见了灵珠，自己体内丹田的灵珠，恐怕早就是直接地爆发了。

　　现在眼前的这一幕，倒是让风浩心中生疑。

　　在摩罗天手中的这棵珠子看上去，似乎是与着灵珠大小一样，只不过是颜色不一样，他体内的灵珠是幽蓝色，但摩罗天手中的确是黑色，处处透露出一种古怪的波动。

　　“若非是这棵灵珠，恐怕我也活不下来。”

　　摩罗天看着自己手中的灵珠，不由得是恍惚道，片刻之后，他的眸光紧缩，直视着风浩。

　　“交出你身上的灵珠，我可以不杀你。”

　　面对如此强势的摩罗天，风浩深深地呼吸了一口气，旋即也是轻笑道：“前提是你有这个把握能够杀得了我。”

　　在这个过程之中，风浩一直是猜测着，摩罗天手中的这颗珠子到底是怎么回事？真的是灵珠，但给自己的感觉，似乎又不是，这才是最让他惊疑之处。

　　每一颗灵珠都蕴含着一种特别的能力，然而不知道摩罗天手中这颗灵珠又赋予了他何等能力？

　　“那就杀了你，我自己取！”

　　摩罗天看见风浩拒绝了，当下也是猛地怒喝一声，双手猛地合十，手中的灵珠陡然地焕发出深邃的黑色神芒，然而这等神芒爆发出来之际，却是伴随着一种冰寒的气息！

　　这里本来是极寒之地，冰川遗迹，常年累积的风雪，让得这里的温度变得十分地可怕，但是此时随着摩罗天手中的灵珠爆发而出，显然让风浩察觉懂到了一种更为冰冷的温度。

　　甚至是连同灵魂都可以被冻结一般！

　　风浩眸孔紧缩！这种能量，怎么会是如此的熟悉？灵魂蛊毒！

　　对的，灵魂蛊毒就是这等冰寒之极的能量波动，也就是说，灵魂蛊毒，是这颗灵珠所衍生出来的？

　　“是不是很熟悉？”摩罗天狞笑不已地道：“好戏在后头呢！”

　　当下，摩罗天挥手之间，一道磅礴如同是天际边上的彩虹一般的黑色能量带便是猛地浮现而出，伴随着这冰川遗迹的漫天风雪，这一道黑色的冰寒能量，显得更为诡异！

　　风浩不敢托大，当下也是集中精神对待着这一次的战斗。

　　要知道，这一次他面对的可是摩罗天，而且牵扯到灵珠，不管是谁，只有一个人能够活着离开这冰川遗迹！

　　现在风浩感觉到棘手的就是，他弄不清楚，对方手里那颗诡异的灵珠，蕴含的是何等能力？毕竟灵珠这等东西，他自己也是拥有灵珠，知晓每一颗灵珠，都代表着一种能力。

　　一不小心，非常地有可能就是因此找道了也说不定。

　　片刻之下，摩罗天体内所爆发出来的气息，近乎是让他也是感觉到有着一种几乎难以呼吸的感觉，在境界之上，摩罗天近乎是无限地接近神将境，对于能量的感悟，显然摩罗天也不会是弱于自己。

　　风浩双眸猛地怒瞪，双手不断地结出数种印诀，直接地便是凝聚出了一片璀璨的九色神芒，组成了一片片光幕，当下很快地便是抵挡住了这一道黑色的神芒。

　　白色的风雪冰川之地，各色神芒璀璨爆发，各自占据一片苍穹，尤为壮观，打破了这里多年的寂静！

　　持续了约莫片刻之后，摩罗天冷哼了一声，旋即也是撒手收回了自己的能量，当下以他为中心之处方圆十里的地域，都是笼罩在了一种淡淡的黑色能量。

　　风浩体内旋即便是浮现了一层九色璀璨的神芒，这些黑色能量如同飘雪一般地落下，靠近了风浩便是被这些九色神芒所给不断地侵蚀，化作了虚无。

　　深深地呼吸了一口气，风浩凝视着摩罗天，他心里似乎也是隐约地猜测到了，这棵灵珠赋予给摩罗天的是何等的能力。

　　死亡！

　　在摩罗天手中的这颗灵珠赋予给他的是，死亡的力量，终结一切生机的死亡力量！让风浩不禁是联想到，恐怕那灵魂蛊毒也不过是从这灵珠力量所衍生出来的一种而已。

　　但这也是让风浩所好奇，从他所接触的灵珠来看，根本就是不会拥有代表死亡的力量。


第2967章 死亡之力

　　然而，此时摩罗天浑身都是散发着可怕的黑暗气息，如同是死神附体一般，可怕的能量不断地弥漫而出，不断地凝聚在了这漫天风雪的四周当中。

　　风浩体表身上所呈现的九色神芒，此时如同是一层盔甲的存在，彻底地抵御了这一次的能量，与此同时，他体内丹田之处的灵珠，也是彻底地变得不平静下来。

　　如同是受到了某种指引一般，灵珠的力量彻底地爆发出来！

　　感觉到来自风浩体内所爆发出来的灵珠力量，那摩罗天眸孔也是紧缩，不由得是露出了一副贪婪的神色。

　　“灵珠！！是纯净的灵珠之力！！”

　　摩罗天发出了狰狞的笑容，一时之间，攻势变得更为地凌厉了起来，他体表所爆发而出的黑暗气息，如同是来自冥界的死亡之力一般，不断地对着风浩发起了可怕的攻势。

　　深深地呼吸了一口气，风浩也是全身对付眼前的摩罗天，而且他必须是争取在极短的时间之内，彻底地击倒摩罗天，否则的话，婉欣所在的传承之地就会是变得危险许多了。

　　“呔！”

　　发出了一声怒吼，摩罗天旋即双手合十，捏出了一个印结，陡然之下，在他面前所缭绕的黑暗气息，迅速地凝聚而成一座巨大的四方鼎！

　　这座鼎看上去古朴大然，显然并非凡物！

　　“就让本尊用四方鼎来镇压你！”

　　摩罗天发出了阴森的笑声，三千年前，四方鼎是他的兵器，乃是利用一尊至尊骨骼所铸造而成，道法自然，如今摩罗天经过了数千年的淬炼，这座四方鼎的威力自然是变得更为地强大！

　　曾经摩罗天就是靠着这一尊四方鼎，彻底地奠立了他的威名！

　　不过，今日这一尊四方鼎出现，直接地降临在风浩的头上，却是遭受到了停顿！

　　至尊骨骸坚不可摧，但是当下却是被风浩一拳给拦住了！发出了一道震天的钟吟声，没有丝毫的迟疑，这一座四方鼎不断地退后，似乎是根本抵挡不了风浩的一击！

　　“怎么可能？”

　　当下摩罗天眸孔紧缩，这四方鼎威力如何，他最为清楚，至尊骨骸铸造而成，再被自己的力量滋润数千年，早就是变得更为地强大，然而当下风浩却是能够一拳逼退？

　　不对，不仅仅是逼退！甚至还是留下了一道拳印！

　　看着四方鼎之上那一道拳印，摩罗天心中可谓是掀起了惊涛骇浪，这根本就是超出了他的想象之中，居然是有人可以如此强横，但凭借着肉身之力，对四方鼎留下如此地烙印？

　　风浩出手一瞬间，便是催动了开天诀，当下整个人的气势变得更为地刚猛，踏步向前，一拳逼退了四方鼎之后，他也是怒目注视着摩罗天，下一刻陡然地消失在了原地。

　　摩罗天当下心中生出警惕，直接地退后，并且是体表所缭绕的气息迅速地凝聚而成一层层荡漾着波动的神纹，强行捏出一道印诀，想要将倒飞出去的四方鼎强行地调头镇压下去！

　　然而，风浩却是丝毫不惧，面对了如此凌厉的四方鼎，同样也是一气呵成，一拳猛地挥舞而出。

　　“当”“当”当当下一阵阵响彻九霄的声音传出，这是风浩拳头击在四方鼎身上，彻底让这尊四方鼎凝立在空中，无法再继续靠前！

　　摩罗天双眸怒瞪，发出阵阵吼声，誓死要催动着四方鼎进行镇压，然而风浩却是没有丝毫的退怯，纵然是至尊骨骸铸造的四方鼎又如何？一力破千钧！

　　一拳又一拳地轰在了四方鼎之上，按照风浩此时的力度，再这般下去，似乎是要硬生生地轰碎这四方鼎！

　　看见这一幕，摩罗天也是察觉不妙，这四方鼎乃是他的本命兵器，如果是被风浩这般地轰碎了，恐怕他自己也得是遭受一些反噬，绝对是不允许风浩能够是毁去这四方鼎！

　　轰的一声，黑暗的神芒陡然地再度爆发而出，当下摩罗天也是怒吼一声，这四方鼎微微地停顿了一下，旋即便是猛地倒转而下，鼎口对着风浩，一阵阵黑暗的光芒不断地缭绕而出！

　　“嗡！”

　　当下也是茫茫黑暗神芒冲霄而起，一阵阵死亡之力不断地扩散而出，从这四方鼎当中爆发出了一股极为强横的吸引力，鼎口倒转，直接地便是对准了风浩，如同吞天！

　　风浩脸色微微地变得凝重了许多，双脚猛地踏稳在半空之中，根本就是没有任何的动摇，无视那一股来自四方鼎的吸力，此时此刻，他体内的灵珠之力也是按捺不住了，风浩整个人强势地出手，九色神芒冲霄而起，与着这黑暗神芒不断地抗衡。

　　“杀！”

　　当下摩罗天怒吼一声，所操纵恶四方鼎可是变得极为地恐怖，没有任何的迟疑，当下也是整个人不断地焕发出可怕的能量波动，茫茫黑暗气息，如同是吞噬万物的虚空一般，周围的一切，都是遭受了不断的拉扯。

　　这乃是摩罗天的本命兵器，虽然比不上一些远古的至尊神兵，但是早已通灵，威力自然也是不容小视。

　　这一口四方鼎，如同是吞纳万物一般，不断地凝聚而出可怕的吸力，纵然是风浩，很快也是察觉到不对劲了。

　　但是他的攻势却并没有因此停止，双拳挥舞之间，不断地有着一道到惊人的可怕能量，如同是悬挂在天际边的银河一般，狠狠地挥舞而去，九色神芒不断地飞舞着，携带着可怕的毁灭之力。

　　风浩全力出手，并没有半点保留，开天诀已是催动，随时都有可能爆发出五倍战力，然而这摩罗天却也是狡猾得很，似乎是知晓风浩的肉身无双，当下也是利用着四方鼎来进行牵制，并没有近身搏斗。

　　“哧！”

　　片刻之后，摩罗天陡然地喷出了一口鲜血，直接地落在了四方鼎之上，陡然之下，四方鼎轻微地颤动着，散发出的神芒黑暗中携带着丝丝血芒，一股更为诡异的能量波动所弥漫而出。


第2968章 力破千军

　　随着摩罗天的这一口精血喷洒在了四方鼎之上，当下这四方鼎轻颤不已，从其中所爆发而出的威力更为地惊人！

　　一股强横的拉扯之力，旋即便是从四方鼎之中爆发而出，伴随着从四方鼎之上所弥漫而出的阵阵黑暗气息，看上去更为恐怖，如同是一尊黑洞，散发出无与伦比的吸力。

　　风浩微微地皱着眉头，在这等吸力之下，他发现了，自己的身体不知不觉地开始了向前摇动着，这并非是他的自身力量抗衡不了，而是从这四方鼎其中所爆发出来的黑暗气息变得尤为恐怖！

　　“四方鼎，吞天！”

　　摩罗天眼神变得狰狞无比，嘴角边甚至还是洋溢着一抹血迹，当下他也是双手捏出了一个古怪的印诀，四方鼎陡然地轻颤不已，旋即也是轻微地一颤，居然是将风浩整个人都是吸纳了进去。

　　当下，风浩眸孔紧缩，身体根本就是无法受到控制，从四方鼎之中爆发而出的吸力，让他连反应都是做不出，便是直接地被吸入了四方鼎之内。

　　看着风浩的身体被吸入了四方鼎当中，摩罗天也是狞笑不已，四方鼎是一尊至尊兵器，其内自成一界，然而只要是风浩被吸纳了进去的话，那么也逃不出了他的五指山。

　　这些年来，死在四方鼎之上的强者，可不少。

　　随着四方鼎将风浩吸纳进去之后，鼎身陡然地转正了过来，摩罗天连连变幻着印诀，当下也是唤出了自己体内的那一颗灵珠，缓缓地飞行到了鼎口之上，旋即光芒璀璨的盛放而出，如同是一轮烈日！

　　而随着灵珠的出现，现在这一刻，四方鼎也是通体地被黑色神芒所笼罩着，摩罗天也是默默地催动着四方鼎的能量，本意是想要凭借着四方鼎来直接地炼化风浩！

　　只要是炼化了风浩，那么风浩身上的灵珠，自然就是归他所得了，对于灵珠，摩罗天所知的不多，但是他很清楚，灵珠之内所蕴含的神秘力量，可以让他变得更强！

　　此时摩罗天半只脚进入了神将境，然而只需要一个契机，才是能够进入神将境，显然风浩体内的灵珠，对于他而言，就是这个契机！

　　此时此刻，风浩出现在了一个四周都是黑暗的世界当中，伸手不见五指，但是他抬起头，却是看见了上方，露出了一抹光芒，但在光芒的中央，还存在着一团黑色神芒。

　　“灵珠……”

　　风浩也是微眯双眸，瞬间就是明白了过来，这到底是怎么回事，当下他开始是打量着四周，想要看一下这到底是个什么地方，然而伸手不见五指的漆黑环境，也是让得他皱了皱眉头。

　　“嗡！”

　　一阵空间轻颤，陡然的风浩眉头紧皱了起来，他看不到四周的情况，但却他却是感受到了，这四周的温度，却是霎那间地提升了起来，如同在这四周有着一种看不见的火焰在焚烧着！

　　瞬间，风浩就是明白了过来，他此时已是身处于这四方鼎的空间之中，自己头顶的，自然便是四方鼎的鼎口，而摩罗天则是利用了四方鼎与着灵珠的两种力量集合起来，似乎是想要炼化自己。

　　想到这里，风浩也是思索了起来，自己此时所能够感受到的温度在不断地提升，旋即他也是开始有所反应，强行地催动了自己体内的灵珠，霎那间，在他体表，便是浮现了一层深蓝色的神芒。

　　而与此同时，同一时间在外面的摩罗天也是神色一震，他通过四方鼎感受到了一股更为纯碎的力量！

　　“灵珠！他的灵珠力量怎么回事如此地强大？”

　　摩罗天自言自语地道，随后他也是猛地想到了，这种情况说明，风浩的身上，并不止一颗灵珠！若不然的话，从他的身上所爆发出来的灵珠，绝对是不会如此地强烈！

　　想到这里，摩罗天脸庞所露出的笑容更为地阴森，这对于他而言，或许并非是坏事，风浩现在处于四方鼎之内，在他眼里，等同死人一般，而他身上的灵珠，自然也是归自己了。

　　对于摩罗天而言，风浩身上的灵珠越多，自然就是越好，因为到了最后，都是归他的！

　　“来吧，让我炼化你，把你身上的灵珠给我吧，我就能够进入神将境！”摩罗天自言自语地道，然后是默默地催动着四方鼎，试图是快点炼化风浩！

　　此时，在四方鼎之内，风浩凭借着自己身上所绽放而出的幽蓝色神芒，也是趁机将自己四周漆黑的环境给摸索清楚了，在这四方鼎之内，居然全部都是火焰！

　　漆黑的火焰，无声无息地焚烧着一起，这种强烈的温度，即便是风浩也是感觉到错愕不已。

　　“想要炼化我？没这么简单。”

　　当下风浩也是冷笑连连，看了一下这四周，无疑这是四方鼎之内的空间，自成一界，这是至尊级别都能够做到的手段，他便是想到了，这种自成一界的空间，看上去虽然稳定，但实际上，只需要爆发出比这空间还要强大的力量，就能够是破开这四方鼎了！

　　一力破千钧！

　　风浩深深地呼吸了一口气，体内的灵珠已是自动地运转了起来，他自然是不需要畏惧，他冷冷地扫视了一下四周，心中默默地运转了开天诀，这一次，他要一击，破掉这四方鼎！

　　他很清楚，四方鼎是摩罗天的本命兵器，只要是摧毁了这四方鼎，那就是可以将摩罗天给彻底地将会是能够是给摩罗天重创了！

　　霎那间，风浩猛地睁开了双眸，眸子之间也是逐渐地充斥着一种幽蓝色的神芒，缓缓地挥起了自己的拳头，此时随着风浩的变化，体内的能量波动也是一瞬间地变得狂暴了起来。

　　“开天诀！”

　　风浩一字一句地道，当下他的拳头浮现出了一层幽蓝色的神芒，在他体内的这等极为可怕的波动之下，这四方鼎也是开始了剧烈的颤抖。

　　“想反抗？！”当下，摩罗天也是察觉到了不对劲，当下便是怒喝道。


第2969章 反压

　　摩罗天察觉得到，在四方鼎里面，再度是爆发出了一种连他都是为之震撼的能量，他想不明白，为何风浩能够是突然地爆发出这等惊人的能量，完全就是超出了他自己的意料当中。

　　四方鼎之内，风浩全身的能量都是凝聚在一点，一拳地直接地轰出！

　　没有攻击方向，直接地一拳便是轰在了自己的脚下！

　　深蓝色的光芒，一下子地便是直接地如同烟火一般地绚烂爆发，当下四方鼎陡然地剧烈颤抖了起来，霎那间，黑暗的空间，在这一下子便是爆发出了强烈的光芒，彻底地将这黑暗当中的火焰给直接地吹散！

　　拳风如雷，而摩罗天此时却是脸色猛地一变，吐出了一口鲜血，脸庞露出了一副不可置信的神色。

　　下一刻，四方鼎陡然地停顿了一下，旋即便是猛地，一股幽蓝色的光芒，开始逐渐地从四方鼎之内渗透而出，随着幽蓝色神芒的出现，这个四方鼎开始逐渐地布满了裂痕！

　　宛若随时都是要被直接地震碎一般！

　　随着四方鼎的出现裂痕，摩罗天整个人也是遭受到了一种前所未有的危机感，因为四方鼎是他的本命兵器，与着他的心神冥冥之中有着一种不可磨灭的联系，当下随着风浩的力量爆发，他同样也是遭受到了反噬。

　　“不可能！”

　　摩罗天双眸流露出震惊的神色，这实在是太让人难以想象了，风浩的力量，居然是破开了这四方鼎，而且还是最为直接地方式！

　　这对于摩罗天而言，怎么是让他相信，风浩能够拥有这等力量，他非常地清楚，这等情况之下，风浩所爆发出来的力量，简直就是匪夷所思，四方鼎乃是至尊骨骸所铸造而成，而且经过他的多年炼制，自信同等级的强者，是绝对没有这个能力破掉四方鼎的！

　　除非……除非是比至尊境更为高一级的力量！

　　但是这怎么可能，莫非风浩已经是那个级别的强者了？如果是这样的话，那么摩罗天无疑是在自寻死路。

　　“咔嚓！”

　　随着四方鼎之上，不断地密密麻麻浮现出了诸多的幽蓝色神芒，充斥着裂痕的四方鼎，终于是承受不住风浩所爆发出来的能量，霎那间，这件传承不知道多久的四方鼎，也终于是支离破碎！

　　在四方鼎破碎的那一瞬间，风浩整个人的身形便是从四方鼎之中脱困而出，而摩罗天则是身心遭受到了反噬，元气顿时大伤！

　　风浩在突破出了四方鼎之后，双眸冷冷地注视着摩罗天，嘴角也是微微地扬起了一抹冷笑，踏步而出，身影陡然地消失在了原地，他直接地便是冲向了摩罗天！

　　看见这一幕，摩罗天心中生出了一种危机感，当下也是很直接地就是转身就逃！

　　没错，摩罗天居然是转身就逃，先前如此不可一世的气焰此时不见分毫，从风浩的身上，他察觉到了一种威胁感，如同风浩真的是有能力可以把他击杀，所以他要逃。

　　没有人想死，包括他摩罗天在内，也是没有人想死！

　　看见摩罗天转身就逃，风浩也是摇了摇头，想跑？那得可是问过他才行！

　　眼神微微地抬起，当下看到了那一起与着摩罗天一起暴射而出的黑色灵珠，心中微微一动，随后也是直接地就是挥手打出了一道幽蓝色的能量，直接地就是包裹住了那一颗欲要一起逃的黑色灵珠。

　　“啊……”

　　当下摩罗天也是发出了一声惨叫声，他感受得到，自己体内的黑色灵珠，被人强行切断了联系！也就是说，从这一刻开始，那一刻灵珠已是不再属于他了！

　　但是摩罗天不敢回头，小命要紧，直接地就是头也不回地跑掉了，这冰川遗迹风雪漫天飞舞，摩罗天的速度又是不慢，当下直接地消失在了漫天风雪当中。

　　风浩皱了皱眉头，反而是放弃了继续追杀下去，反正现在对于他而言，黑暗灵珠已是到达了他的手中，自己想要去追摩罗天，恐怕一时半会根本追不上，而且等待自己的还有一个问题，那就是去遗迹之地解决婉欣。

　　那摩罗天能在遗迹之地布下了禁制，如果在这段时间之内，婉欣没有出来的话，那么恐怕就变得危险许多了。

　　看着自己手里的黑暗灵珠，风浩也是不敢大意，全程是用着自己体内的灵珠所凝聚成了一团幽蓝色的神芒，不断是将这黑暗灵珠包裹着，然而很快，风浩就是察觉到了这灵珠的变化。

　　在自己体内的幽蓝色神芒包裹之下，如同是进行了淬炼一般，这黑暗灵珠之上的黑色，居然是在削弱！

　　看到这一幕，风浩也是有点不明白，为何这灵珠是成为这等摸样，莫非是经历过了什么，让得这灵珠发生了比爱你一么？

　　“可惜了，没有办法逮住摩罗天，否则的话，我还能够继续地追问一番。”

　　风浩自言自语地道，旋即他也是知道，留给自己的时间不多，首先当下最重要的人物，那就是寻找到婉欣的从传承之地，否则的话，一切都是白谈！

　　不过当下风浩谨慎起见，也是双手捏出了一个印诀，直接地利用自己的身体之内的力量，将这一颗黑暗灵珠所给包裹着，毕竟现在他无法了解得到，这黑暗灵珠之上会不会是存在着一些不为人知的事情。

　　而紧接着之后，风浩也是将这颗灵珠所给封印起来，然后收起来，继续是寻找婉欣所在的传承之地，至于黑暗灵珠的事情，只能是待得日后再慢慢地了解清楚。

　　经过这一次的事情发现，风浩也是知晓了，灵珠并非都是一个样的，起码目前的这棵黑暗灵珠，就是如此。

　　之后，风浩也是微微地抬起头，看着这全部都是风雪交加，想要在这种环境之下，寻找到婉欣的话，恐怕所需要花费的功夫非常地多，尤其是在时间如此赶紧之意。

　　“婉欣，等着我！”

　　当下风浩也是自言自语地道，只身进入了这漫天风雪当中。


第2970章 传承之地

　　一天的时间，并不多，与着摩罗天交战，就是约莫是花费了大半天的时间，所以留给风浩的时间非常地紧急。

　　冰川遗迹，终日风雪，这里没有白天黑夜之分，进入了冰川遗迹，或许时间的观念，就变得并不重要了。

　　不过，风浩可是一直是惦记着时间过去了多少，现在他处于冰川当中四处地寻找婉欣所在的传承之地，但是他发现了，自己似乎是根本不知道婉欣究竟是身在何处，又是谈何容易寻找到她？

　　“应该逮住摩罗天，从他口中问出传承之地的所在位置。”

　　风浩此时也是自言自语地道，举目望向四周，依旧是一片白茫茫的神色，不过却没有任何的线索，他如同是无头苍蝇一般，根本寻找不到自己的方向。

　　时间无多了，风浩索性也是停顿下了脚步，他觉得要好好思索一番，若不然的话，这般盲目找下去，恐怕自己这辈子也是没有机会寻找得到婉欣所在的传承之地。

　　风浩双眸微微地眯着，然而片刻之后，他的脑海陡然地闪过了一道灵光，他突然地想起来了，摩罗天刚才所出现的地方，似乎有所值得怀疑。

　　婉欣所在的传承之地，或许柳残烟知晓，但是他没有追问，因为这一次是临时赶过来的，但他想到了，以着柳残烟的能力，当初护送婉欣进入这里，大概是神主境的修为。

　　在这冰川里面，显然神主境的强者，并不能是行走太远，这也就是说明，婉欣所在的传承之地，距离入口不远。

　　而自己刚才所碰见摩罗天的位置，似乎也是在自己进入了冰川没多久！这绝对不是巧合！

　　冰川何其之大，就算是摩罗天手段何等地通天，自然也是不肯能第一时之间地寻找到自己，这代表着，他原本也是在附近！

　　摩罗天是给婉欣所在的传承之地布下了禁制，然而这也代表了，刚才出现的那个地方，应该是与着婉欣所在的传承之地距离不远！

　　想到这一点，风浩眼前一亮，拍了一下脑袋，这一点自己以前怎么就是没有想象得到呢，这绝对就是在附近！

　　当下，风浩不多想，立马是返回，所幸的是这一路前进寻找之际，他都是留下了自己的能量印记，作为一个路标的作用，毕竟这冰川之中，风雪漫漫，就算是他，想要不迷失方向，恐怕也是极为地困难。

　　花费了约莫半个时辰之后，风浩终于是再度返回到了两人交手所在的方向，此时这一片地方，已是不见刚才两人交战所造成的如同废墟一般的景象，全部都是被这浓厚的风雪所给覆盖着。

　　隐约露出的黑色金属碎片，才是让人依稀地感觉到，这里是经历过了一场战斗，那些碎片，自然便是四方鼎的碎片。

　　两人交手所引起的破坏四周，但不过是半个时辰的功夫，就已经是被这风雪所给覆盖，可见这冰川的可怕之处了。

　　“到底是哪一个冰系至尊这般无聊，居然是在这等地方留下了自己的传承。”

　　风浩也是低叹了一声，为了证实自己的猜想，然而他还得是需要做一些事情，那就是感应！

　　婉欣所在的传承之地，虽然是隐蔽无比，但摩罗天曾经是说过，他留下来了一个禁制，如果一天之内无法解开那个禁制，那么那个禁制之中所蕴含的能量，就会是让得婉欣所在的传承之地发生崩塌，婉欣将会是永远无法出来。

　　“摩罗天布下的禁制，必然是有着能量波动的存在。”

　　风浩喃喃自语地道，当下也是想到了，自己似乎是应该怎么去寻找了。

　　微微地闭上了双眸，风浩的神识猛地扩散而出，遍布方圆数百里，对于摩罗天的能量波动，风浩已是熟悉无比，只要自己的推断不错的话，那么必然是可以寻找得到！

　　然而风浩却是低估了摩罗天的手段，都说明了是夺命的禁制，又岂会是这般容易地让风浩所给察觉得到。

　　现在这一幕，风浩根本就是寻找不到任何的能量波动，当下不由得是紧皱眉头，莫非自己哪里出现了推断错误？但是按道理而言，应该就是这般的。

　　当下他也是感应不到任何的存在，风浩深深地呼吸了一口气，随后他缓缓地睁开了双眸，想了一下，直接地唤出了从摩罗天手中所夺取过来的那一颗灵珠。

　　此时，让风浩感觉到颇为意外的是，原本黑暗的灵珠，现在竟然是逐渐地变得明亮了许多，通体黑色的灵珠，隐约地看上去，几分透明之意，这如同是在经历过了风浩的灵珠力量所洗礼之后，这颗灵珠如同是发生了自己的蜕变一般。

　　“你能帮到我么？”

　　风浩自言自语地道，也是轻叹一口气。

　　但是让他意外的一幕，却是出现了，当下这颗灵珠却是轻微地颤抖了一下，并且是开始跳动了数下，似乎是在向风浩诉说着什么一般。

　　看到这灵珠的这等变化，风浩也是眸孔紧缩，心里惊愕不已，莫非这灵珠真的是可以帮助到自己？

　　灵珠本来是来历神奇之物，能通灵，倒也是不足为奇。

　　风浩微微地思索了一番之后，也是解开了这颗灵珠的禁制，现在已是切断了这灵珠与着摩罗天之间的联系，所以也是根本不惧怕这灵珠能够跑掉。

　　随着禁制地解除，这棵灵珠也是缓缓地自转了一下，似乎是表达出某种意思。

　　风浩看着这棵灵珠，现在只能是把希望放在了这颗灵珠之上，紧接着，这颗灵珠便是缓缓地自转着，飘向了前方，并且是突然地停顿了一下，并且轻颤了起来。

　　看到这一幕，风浩眸孔紧缩，果然是这般！

　　深深地呼吸了一口气，风浩心中暗喜，看来这颗灵珠果然是与着寻常的灵珠不一般，居然还是能够有着灵性，这颗灵珠应该是在指引着自己走向禁制所在之地。

　　有着这颗灵珠的帮助之下，想必自己寻找到婉欣所在的地方，那么就会是轻易许多。


第2971章 致命禁制

　　随着这棵黑暗的灵珠所产生出的反应，很快指引风浩来到了这附近的一处地方，看着灵珠停留的这处地方，旋即风浩也是微微一愣，他看了一下四周，虽然依旧是风雪满天，但是他却是看出了一丝不寻常的东西。

　　这附近地形有点奇怪，然而尤其是在他的前方，地形有点凹凸下去，他凝神一看，才是发现，这居然是一个冰湖！

　　是的，冰湖，只不过是漫天的风雪，彻底将这一个水湖给冰封住，若非仔细地观看，根本就是不会注意到这里的一场，然而灵珠却是停留在这里，莫非是说明，婉欣就是在这下面？

　　那位冰系至尊的传承之地，在这冰湖下方？

　　此时，那颗黑暗灵珠也是轻微地颤抖了一下，似乎是向风浩表达着某种思想，当下风浩也是点了点头，再度是将这黑暗灵珠给哟哦那个自身的力量给封印起来。

　　因为他察觉得到，在自身的灵珠力量洗礼之下，这颗黑暗灵珠，逐渐地发生了蜕变，将资深所蕴含的黑暗灵珠给是驱除了不少，按照这般情况下去的话，显然用不了多久，这颗灵珠就会是恢复到了原初的模样。

　　而到了那个时候，风浩自然也是能够得知，这到底是第几颗灵珠，并且是从中了解到，这灵珠到达是经历过了什么，这世间居然还有力量能够影响到灵珠的，这必须得是他要注意的。

　　一直以来，灵珠都是作为他最终的底牌，然而能够影响到灵珠的力量，恐怕他日后会是遇见，而到了那个时候，他所依仗的灵珠，自然也就是没有了任何的作用。

　　当下，风浩走前几步，旋即也是皱了皱眉头，在他的感知之中，前方突然地多出了一种无形的力量，阻挡了他的去路，然而他猜测没错的话，这应该就是摩罗天所布置下来的禁制之一。

　　风浩微微地眯上了自己的双眸，随后他也是开始感应着这个禁制，并且是试图解开这个禁制，很快的他便是睁开了双眸，眼神之中露出了一抹凝重。

　　这四周的禁制，很是特殊，似乎是与着下方的冰湖联系在一起，如果是强行破掉的话，恐怕将会是引起一些不妙的反应，现在冰湖里面就是婉欣接受传承的地方。

　　如果强行解开的话，甚至是会波及到里面，毕竟这是至尊的传承之地，必然是有着一些属于他自己的手段留下来，然而摩罗天势必也是非常地清楚这一点，所以才会是留下这么一道禁制。

　　风浩如果是打算强行破解的话，到时候，这传承之地的禁制，就会是彻底地崩溃，而婉欣自然也是没有出来的可能，风浩也进不去！

　　“这摩罗天果然是够歹毒！”

　　风浩也是咬着牙怒骂道，不过当下他也是在思索着如何能够解开这禁制，毕竟他的时间可就真的不多，然而目前他所需要做的就是，如何安然地解开这禁制！

　　时间地不断流逝而去，风浩也是尝试着诸多办法，但是他发现，根本就是解不开这个禁制，一旦是强行破开，那么将会是后果不堪设想！

　　然而就在这个时候，风浩突然地想起，这个禁制是摩罗天所布置下来的，那么摩罗天的力量恐怕是来自黑暗灵珠，在这等情况之下，他可以是召唤出黑暗灵珠，让它来试图帮忙自己解开这个禁制！

　　“我怎么就没有早点想到呢。”

　　风浩也是猛地拍了拍自己的脑袋，旋即也是再度召唤出了这颗黑暗的灵珠，并且是指了指眼前的冰湖，耸了耸肩膀，示意自己没有任何办法。

　　然而，这颗黑暗灵珠倒也是颇为通灵，它知道了风浩的为难之处，旋即这颗灵珠也是自主地悬浮到了冰湖的上方，缓缓地自转着，自灵珠的身上开始是不断地弥漫出了一种微弱的黑色神芒。

　　随着黑暗灵珠的比那话，很快的，这四周虚无的空间便是陡然地发生了变化，一道道密密麻的纹络，便是呈现在了风浩的眼前。

　　看到这些纹络的出现，风浩也是忍不住冷吸一口气，这摩罗天果然是心狠手辣，这个禁制的复杂之高，完全是超出了自己的意料之中，如果刚才自己强行解开的话，别说是破坏禁制，恐怕将会是连传承之地也会是一并地毁灭掉！

　　这摩罗天根本就是不给予自己来到这里的机会，就算是自己击败了摩罗天，也根本是解不开禁制！

　　但是事情终究是没有摩罗天想象之中那般完美，他的确不是风浩的对手，本来他是可以以走了之，但是没有想到，自己体内的灵珠，却是被留了下来，然而要解开禁制的话，他身上的灵珠，才是关键！

　　随着这些纹络不断地呈现而出，随后灵珠缓缓地自转着，释放出了自己的能量，这些纹络开始变得黯淡了起来。

　　风浩看见这一幕，也是不由得是微微一笑，这就是他所想要看到的，因为随着这些纹络的黯淡，显然这禁制的力量也是开始削弱了起来，直视需要等待片刻，他就是能够进入这冰湖之中！

　　按耐住心中的激动，很快的，眼前的这一片禁制便是开始逐渐地削弱，到最后，风浩甚至是感觉不到这些禁制的存在，然而伴随的是，覆盖在冰湖上面的风雪，开始是逐渐地溶解而掉！

　　“哗哗哗！”

　　一阵阵水流涌动的声音，旋即也是出现在了风浩的耳边，伴随而来的是，更为可怕的低温！

　　在这一瞬间，风浩近乎是有着一种连灵魂都是要被冰封的感觉！他愣了一下，旋即体内的灵珠便是彻底地运转了起来，在他的体表之上呈现了一种深蓝色的神芒，才是隔绝掉了这些深深渗透灵魂的冰冷！

　　“这不是至尊的传承之地……”风浩缓缓地睁开了双眸，旋即也是一字一句地道，若是至尊的传承之地，绝对是不会出现这等能量波动，唯一的解释，那就是这是神将境的强者留下的传承，甚至……甚至是仙灵！


第2972章 神灵之地！

　　想到这里，风浩心里也是一阵地惊涛骇浪，没有想到，这居然并非是单纯至尊的传承之地，反而是神将境，甚至是仙灵的强者所留下的传承！这也是能够解释，为什么婉欣这一次接受传承会是如此之久。

　　如果是寻常的至尊，恐怕也无需这般就，唯独是神将境的强者，或者是仙灵境的强者，才能够是让婉欣进入这般长时间的传承。

　　此时，冰湖上面的禁制已经是解开，随着摩罗天所留下的禁制彻底地消散，这冰湖也是终于逐渐地露出了原本的面目，丝丝冰冷的白气，从湖面之上升腾而出。

　　那些凝固的风雪，此时此刻，却是陡然地融化掉了，在风浩面前，方圆百里的冰雪，在这一刻，彻底地崩坍，逐渐地露出了一个巨大的湖，诸多雾白色的冰气缭绕而起，在湖边所站着的风浩，近乎是感觉到一种深入灵魂的冰冻。

　　深深地呼吸了一口气，风浩也是注视着眼前这片解开禁制的冰湖，他的神识可以是感受得到，这冰湖原本有的禁制，已是随着摩罗天所布下的禁制一并消失了。

　　现在他是可以自如地进入这冰湖当中，但难题是，他该是如何进入这冰湖里面？

　　难道是这般直接地走下去？想到这里，风浩忍不住是打了一个冷颤，这冰湖的冰冷温度如此之可怕，直接地走下去，恐怕他会是被这些冰寒的气息直接地冰成一座冰雕。

　　皱了皱眉头，旋即风浩也是蹲下，凝视着这片冰湖，很快他就是发现了不对劲的地方，在这白色冰雾缭绕的湖面之上，有着一层淡淡的空间波动，虽然极为地弱小，但却是被风浩成功地捕捉到。

　　这一缕空间波动时隐时现，如果不是仔细观察的话，根本就是差距不到。

　　“莫非……这上面还有空间禁制？”

　　当下风浩也是思索了起来，他立刻便是缓缓地扩散出了自己体内的空间之力，果不其然，片刻之后，他便是感受到了一种若有若无的空间波动。

　　睁开双眸，风浩陷入了思索，如今看上去似乎也只能是靠着他自己进入这冰湖当中。

　　“婉欣，等我。”

　　风浩也是心中暗道，看着这冰湖，摸索到了空间波动所存在的地方，风浩也是沉稳地握紧了拳头，旋即深深呼吸了一口气，直接地一拳轰打下去！

　　“砰！”

　　一声巨响，陡然地传来，当下这片冰湖便是直接地弥漫出了一种可怕的能量波动，白色的雾气直接地弥漫而出，占据了这片空间，然而这个时候，风浩确是双眸紧缩，纵身一跃！

　　没错，他就是这般直接地跳入了这冰湖当中！

　　这一片冰湖的空间禁制，风浩察觉到，根本就是无法强行解开，如果是破坏掉的话，等于是彻底地封锁掉了这冰湖，这同样也是风浩不想看见的。

　　但是还有另外一种方法，那就是短暂地让这空间禁制出现裂痕，从而是让自己得以进入其中！

　　而风浩现在就是利用自己体内的空间法则，让得这里的空间禁制，出现了短暂的空缺，让他有进入的机会！

　　纵身一跃之间，风浩也是察觉到了一股通体冰冷的感觉迎面扑来，让他整个人身体之内的血液都是有着一种宛若是冰封的感觉！

　　强行紧咬牙关，当下风浩体表呈现出了一种九色神芒护体，将那近乎是瞬息就覆盖自己的冰寒气息，彻底地震碎，而这个过程，他也感受到了这四周的空间扭曲波动。

　　不知道是过了多久，这种失重的感觉才是逐渐地消失，然而风浩猛地跌落在地面上，才是缓缓地睁开双眸。

　　看到这四周的情况，风浩不由得是微微瞪大了自己的眸孔，这……这简直就是难以让人置信，若非是亲眼所见，根本就是难以解释眼前所看到的。

　　他现在身处于就是在湖底之下，然而，他四周却是没有感觉到有水流的涌动，在他的头顶上方，一层看不见的水晶屏障，彻底地隔绝了这冰湖，虽然那等让人冰冷彻骨的气息依旧存在。

　　通过那透明的水晶屏障，风浩也是看到了湖面，那一层层荡漾起涟漪的湖面，此时有着诸多冰块浮现，这一切，都是显得是这般奇妙。

　　“这里……一般的强者，可弄不出这等手段啊。”

　　风浩微微感叹道，旋即也是开始闭上双眸，感受着这空间的一切，片刻之后，他才是缓缓地睁开双眸，脸色布满了凝重，看来他猜测的没错，这并非是至尊强者的陨落之地！

　　而是上古时期，一尊仙灵境强者的坐化之地！这里拥有一尊仙灵境强者的传承！

　　想到这里，风浩心情也是有点微微激动，仙灵境的强者，他也只不过是看见过虚无之仙一人而已，然而虚无之仙的神通何等之强，可以从中窥出仙灵境界强者的强横之处，绝对不是至尊可以想必。

　　甚至是可以说，至尊，在仙灵境的强者面前，不过就是一名蝼蚁，或许说……连蝼蚁都算不上！

　　这里是一名仙灵境强者的传承之地，然而这个消息一旦是传出了外界，恐怕会是引起多少的血雨腥风！所幸的是，并没有人知晓，连那摩罗天都是猜测不到，这里居然会是一名仙灵境强者的传承之地。

　　如果让他知道了，恐怕会是不惜一切代价也要进来，从婉欣手中夺取过来传承！

　　仙灵境的传承，这本身就是充满了诱惑，风浩很清楚，虚无之仙当初留给自己的传承并不多，但是却是让自己对于力量的感悟提升了一个档次，甚至是解开了自身的血脉枷锁。

　　由此可以看出，哪一个仙灵境的强者，也不会是浪得虚名、“这若是仙灵境的传承之地，那婉欣倒也是一场大造化啊。”风浩连连感叹道，心里也是为婉欣高兴道，难怪是多年未曾有消息，恐怕接受这神灵境强者的传承，也并非是容易之事，现在倒也是能够理解。

　　现在他的问题，得是寻找到婉欣！


第2973章 禁地！

　　然而，风浩继续扫视了一下四周，便是发现了在前方，有着一座屹立的建筑，通体透彻，如同是一座水晶宫一般，流转着种种莫名隐晦的强大力量，显然不是一般的地方。

　　“水晶宫……”

　　风浩来到了这座建筑之前，看到了一块冰碑上面，有人用自身大神通留下了三个字，似乎是宣告这里是何等地方。

　　“这名字倒有意思，水晶宫。”风浩微微咧嘴一笑，旋即他看到了水晶宫的大门是紧闭着，他欲是要上前踏前一步，推开这大门，然而他才刚刚是踏前一步，便是心生警惕。

　　“嗖！”

　　道道破空声陡然地浮现，风浩头也不会，旋即脚尖轻点地面，连连地倒退，保持了一定的距离，然而他刚才所在的地方，却是多出了数道冰矛！直接地插入湖底。

　　“这是水晶宫的禁制？”

　　风浩微微地皱了皱眉头，心中也是浮现了一抹疑虑。

　　然而，瞬息的功夫，这冰矛便是直接地化作了一滩水迹，呈现在地面之上，缓缓地消散着，如同是重来没有出现过一般。

　　“水晶宫禁地，外人一律禁制入内！”

　　就在这个时候，一道冰冷的声音，却是陡然地浮现在了风浩的耳边，让得风浩脸色骤然地发生了变化，露出了一种警惕的神色。

　　这里有人！

　　风浩微微地眯了一下眼眸，同时扫视了一下四周，却是没有什么发现，也是抱拳对着面前的水晶宫道：“晚辈乃是守护一族风浩，此次前来，实在是冒昧，不过为了寻人而已。”

　　他现在心里也是隐约地有所猜测，这道声音，应该就是水晶宫的守护者，如同是当初的昊天神将一般的角色。

　　面对这些上古强者，风浩也是没有丝毫的不敬。

　　“我主人已是坐化无数年，这里可没有你要寻找的人，离开这里，否则你的下场就是死！”

　　那一道声音无情地拒绝了风浩的要求，当下也是直接地让风浩离开这里。

　　“前辈，在下的妻子，多年前进入了这里，还请前辈网开一面，让晚辈进去。”风浩双手抱拳恭敬道，即便是如此，他也是没有丝毫的不敬。

　　“说了没有你要找的人，何必这般自讨苦吃，再不走，我可不客气了！”

　　那一道声音依旧如此地冰冷，没有半点情感，但是风浩却也感觉不到对方的存在，如同是与着水晶宫结为一体。

　　风浩脸色微微一变，要他走，自然是不可能的，他是为了寻找婉欣而来，如今婉欣还没见到，他绝对不会这般轻易地离开！

　　“前辈，得罪了！”

　　风浩深深地呼吸了一口气，片刻之后，他也是猛地踏前一步，直奔水晶宫而去！

　　“既然你自寻死路，那我也不拦你！”

　　那道冰冷的声音陡然地响起，然而片刻之后，再度是传来了道道的破空声，风浩眉头挑了挑，旋即也是脚尖点在地面上，整个人的身形一下子变得难以猜测起来，他直奔大门而去！

　　“嗖嗖嗖！”

　　数道破空声陡然地传来，片刻之后，风浩头也不回，直接地侧面躲掉了这些破空袭来的物体！

　　与着刚才一般，这些袭来的是道道冰矛，但是这一次在风浩的刻意躲避之下，皆是落空了，不断地落在地上，强横的力道，让得这些冰矛甚至是直接地化作了冰屑，散落一地。

　　风浩嘴角也是微微地上扬，如果是凭借这点手段，想要阻拦自己进入水晶宫的话，未免是把自己想的太简单了。

　　不过风浩有点大意了，这里可是仙灵境强者的传承之地，如果仅仅有这般手段，又怎么可能说得过去？

　　在他没有注意到的是，那些散落在地面上的冰屑，化作水迹，但是这一次的水迹却是并没有因此消散，反而是再度凝聚了起来，这些水迹凝聚起来之后，不断地翻滚着，幻化出了一道道人形！

　　然而此时风浩也是心里察觉不妙，正当他回头观看之际，却是陡然地发现，有着数道水影猛地向着自己的身后袭来！

　　“这又是什么家伙。”

　　风浩眸孔紧缩，然而他一拳地轰出去，旋即强大的拳劲，便是爆发而出，震得这道水影涟漪不断，但是诡异的是，拳劲直接地穿透了他们的身体，片刻之后便是再度融合在一起！

　　没有多余的念头，风浩立刻便是折返退后，与着这些水影保持了一定的距离，眉头也是紧皱，这些可都是什么东西？

　　下一刻，更为诡异的是，凭空暴射而出的冰矛，此时也是落入了他们的手中，沦为了他们手中的兵器，看上去甚为诡异！

　　“你要进入水晶宫，可以，打败冰之守卫就可以进去了。”这一次，那一道冰冷的声音却是这般回响道，让风浩眼前一亮，只要打败眼前的这些家伙，就可以进入了么？

　　当下，风浩神色也是逐渐地变得了凝重起来，这些冰之守卫，一共是有七个人，然而他们手中都有冰矛，如同是傀儡一般，这些冰之守卫，根本就不是活人，而是某种秘术操纵而出的傀儡！

　　更为重要的是，经过刚才的无意交手，他似乎是知晓了，这些家伙可以免疫自己的攻击，不管是什么，他们都是可以让自己的攻击穿透过自己的身体，从而不会给予他们带来任何的伤害！

　　“水之极，乃是冰。”

　　风浩喃喃地道，这也是水系法则的终极奥义，冰！只要是领会到这一点，才能够是领会到冰的法则，眼前的这些水影，无需多说，都是冰之法则的一种体现，虽然此时看上去，如同是水一般，但实际上，风浩也相信，这些家伙可都可以自如地转换形态。

　　如同水一般地柔软，更能够是如同冰一般的坚固！

　　“这下可棘手了，七个。”

　　风浩嘀咕着道，眼前的这七个家伙显然是不好处理，因为没有找到是可以攻击到他们的办法，如果是依靠寻常的手段，根本没有任何效果！


第2974章 通关！

　　面对这些冰之守卫，风浩也是紧皱眉头，自己能量攻击，根本就是没有任何效果，直接地就是被穿透过去。

　　然而，他也是尝试过，利用自己的肉身力量，进行着攻击，但下一刻，很快，连同他的拳头也是直接地穿透过去，直接地砸在了这些冰之守卫的身上，这些护卫的身体陡然地变得柔软了起来，自己的拳头如同是穿过了液体一般。

　　然而下一刻，这些冰之守卫的身体陡然地变得坚硬无比，直接地便是成为无坚不摧的冰块！

　　一拳轰炸下来，就算是以风浩此时的肉身，也是不得不退避三舍！

　　一番交锋之后，风浩退后了数步，紧皱眉头，面对这些冰之守卫，他似乎是没有半点办法，任何的攻击手段，也是起不到任何作用！

　　深深地呼吸了一口气，眼前这一幕，倒是变得有点棘手了起来，如果无法通过这些冰之守卫，就根本是没有办法进入水晶宫之内，更别说是想要见到婉欣。

　　“离开这里，如果再不离开，下次可就不留情了！”

　　当下那道无情的身影继续地是道，那等冰冷的声音响彻着整个水晶宫，但是却一直是未曾有着任何身影的出现。

　　风浩没有回答，他紧紧地凝视着面前的这七道冰之守卫，他发现，只要自己离开一定的范围，这些冰之守卫根本就是不会继续地攻击自己。

　　只有自己进入大门的范围，才会是联手出击。

　　“到底要怎么样才能够是击败这些冰之守卫！”

　　风浩也是心里紧皱眉头，这些冰之守卫，玄奥无比，很难是对着他们出手，因为自己的攻击对于他们近乎无效，这才是最为头疼的事情之一。

　　风浩开始微微地闭上了双眸，他在考虑着，这些冰之守卫到底是要怎么对付，突然之间，他的脑海便是浮现了一道灵光！

　　这些冰之守卫在转换的那一瞬间，体内会是呈现了一种席位的能量波动，这种能量波动虽然是很细微，但是依旧风浩的感觉依旧是可以判断得出来！

　　“莫非是这些能量波动的异常？”

　　紧接着，风浩也是再次印证了自己的判断，当下再度是对着这些冰之守卫动手，没有任何的留情，他直接地捕捉到了这些冰之守卫的能量转换那一瞬间的波动！

　　然而这个过程近乎是在一瞬间，虽然风浩是捕捉到了，但是却没有足够的反应去阻止，也是直接地就被再度逼退！

　　深深地呼吸了一口气，风浩陷入了思索之中，刚才那一瞬间的转换波动，自己应该是使用自己的能量来去切断这之间的联系，这样的话，就是可以阻挡着这些冰之守卫的能量切断。

　　而且如今只要他是能够切断这冰之守卫的能量切断，只要是阻挡着他们能量转换，自己就是能够攻击到他们，因为风浩尝试过，在他们身体变得坚固的时候，只要自己催动开天诀的话，绝对会是绝对可以破掉这些冰之守卫的防御！

　　而且，一旦是催动了开天诀，风浩的力量便是会陡然地爆发，直接地提升到无限接近神将境的实力，对付这些冰之守卫，也是绰绰有余。

　　没有任何的迟疑，风浩再度一次是动手，身影如同是鬼魅一般地暴射而出，这一次在他的拳头之中，也是蕴含着极为恐怖的能量，开天诀已是被触发成功。

　　在靠近这些冰之守卫的这一瞬间，风浩的体表便是呈现出了一种九色神芒，然而在进入这些冰之守卫的身体的那一瞬间，自己体内的天谴之力便是陡然地爆发出来！

　　当下一瞬间，这些原本是五色的冰之守卫，当下充斥着九色神芒，虽然是一瞬间，但是也足够了，近乎是本能反应，这些冰之守卫的身体转换成了无坚不摧的冰之形态！

　　“就是这个时候！”

　　风浩眸孔紧缩，他在等，就是等这个时候！等待这些冰之守卫体内的能量进行转换的一瞬间，自己就是可以发动进攻！

　　“轰！”

　　猛地一拳挥出！拳风如劲，整个空间都是因此颤抖了起来，没有任何的迟疑，这一次风浩的拳头，狠狠地砸中了这些冰之守卫的身上！

　　没有出现以往的那种无力感，而是如同砸在钢铁之上，发出了低沉的声音！

　　“轰！”

　　结果不出风浩所料，自己眼前所攻击的这些冰之守卫，在一瞬间，也是直接地被一拳轰成碎片！

　　成功了！

　　风浩的双眸当下便是浮现一抹喜色，然而此时他的身体确是陡然地感受到了另外一股庞大的力道，是其他的冰之守卫对他动手，一不留神，风浩便是中招了。

　　整个人的身体如同是炮弹一般地飞射而出，退后数十米才是稳住，风浩清咳几声，嘴角也是溢出了些许血迹，不过他眼眸中却是流露出兴奋的神色。

　　因为他已是寻找到对付这些冰之守卫的办法了。

　　“区区皮外伤而已。”风浩很快地也是再度地站起来，拍了拍自己的衣衫，也是露出了一抹自信的笑容。

　　然而，下一刻，他再度地是出手，寻找到了另外一尊冰之守卫，用着类似着办法，相继地一个一个地解决掉了这些冰之守卫！

　　约莫是半个时辰之后，风浩也终于是将眼前的这七尊冰之守卫，彻底轰碎，成为了一坨坨水迹。

　　而风浩本身也是承受着不少的攻击，毕竟这些冰之守卫的攻击能力并不低，甚至是说与着至尊境的强者有着一拼。

　　强行地压下自己体内翻滚的气血，风浩也是双手抱拳，对着水晶宫道：“前辈，如今我已经是解决了这些冰之守卫，是否能够让我进入了？”

　　然而，这一次片刻之后，那道声音才是缓缓地回响着。

　　“既然你已经是通过了考验，那就让你进来吧，不过你若是斗胆骚扰她的传承过程，我会是不惜一切代价，都要杀了你！”

　　风浩微微一笑，旋即也是轻声道：“前辈大可放心，我岂会是伤她？”


第2975章 终见婉欣

　　当下，风浩也是进入了这水晶宫之中，那尘封无数年的水晶宫大门，终于是缓缓地打开。

　　在大门打开的那一瞬间，一种沧桑的气息铺面而来，风浩一步踏进去，顿时水晶宫之内的情景便是映入眼帘。

　　眼前一片通体通彻所的冰晶所铸造而成的一座宫殿，很朴素，没有任何其他的装饰，入眼不过是一片宽广的殿堂，然而其中确是屹立着一座座雕塑，这些都是冰晶所铸造而成，与着自己刚才所见的冰之守卫是一模一样。

　　约莫地数过去，大约有数百座，然而在风浩踏入水晶宫的那一瞬间，这些冰之守卫宛若都是有所反应一般，顿时风浩便是感受到了一种心悸的感觉，这可是数百个冰之守卫同一时间觉醒。

　　不过，显然这一次这些冰之守卫并没有是对风浩出手，这种心机心悸的感觉不过是一闪而逝，然而就在此时，风浩抬起头，看见了这些冰之守卫的站位，似乎是有点奇怪。

　　隐约地像一个阵法，然而在最中央，却是有着一道倩影所在，这赫然便是婉欣！

　　“别上前了，这些冰之守卫会是攻击你。”

　　然而，就在风浩想要踏前一步的时候，那道冰冷的声音，陡然地便是浮现，制止了风浩的举动，然而风浩此时却是愕然地转过身，发现自己的身后，却是多出了一道模糊的身影。

　　“见过前辈，还请问前辈大名？”

　　风浩旋即也是双手抱拳，恭敬地道，他现在是可以很清楚地感受得出，眼前的这个身影气息磅礴，应该是神将境的强者。

　　“夕水神将。”

　　那一道声音身影无比，似乎给予别人就是这般的冷冰冰，没有丝毫的感情。

　　“见过夕水神将。”

　　风浩心中暗道果然如此，眼前的这个家伙果然是神将境，恐怕又是一尊从远古时期活下来的强者，想必这里是某个仙灵境强者的坐化之地，就如同是自己在虚无之界，所碰见的虚无之仙一般。

　　“你不是寻常人，身上拥有其他仙灵的传承力量。”

　　然而，此时那道身影似乎也是抬起头，凝视着风浩道，显然他在风浩的身上察觉到了一些什么。

　　风浩微微思索了一下，旋即也是回答道：“在下一番奇遇，得到虚无之仙的传承。”

　　“哦，原来是虚无大人，难怪。”

　　夕水神将似乎认识虚无之仙，旋即也是了然地道。

　　风浩此时将视线落在了婉欣的身上，不由得是皱了皱眉头，因为他现在察觉得到，在婉欣的身上，虽然是有着一种独特的能量波动在流传着，不过似乎是没有任何苏醒过来的迹象。

　　要知道，婉欣进入这里，近乎已是很久了，按道理而言，接受传承，怎么会是需要这般长久的时间？

　　“她是何许人？”此时，夕水神将也是问道。

　　“她是我妻子。”风浩平静地道，看着此时婉欣的状态，也是皱了皱眉头，这莫不成其中发生了何等事？

　　“她现在正处于接受冰灵之仙的传承，这过程需要时间。”夕水也是回答道。

　　“她进来接受传承差不多是百年了吧？怎么回事需要如此之久？”风浩也是不解地问道，算起来，婉欣进入这里，足足是有着百年的时间，然而就算是仙灵境强者的传承，也不会是需要这般长时间。

　　“她的情况颇为特殊，因为她进来的境界太低。”夕水神将也是缓缓地回答道：“她进来的时候，修为只有圣阶巅峰的水准，然而冰灵之仙的传承，根本无法让她作为一个圣阶的武者来接受传承。”

　　“所以在这短时间之内，她一直是在修炼？”风浩愕然地问道，如果夕水所说的属实，那么他也是能够理解，毕竟让一个圣阶的武者去接触到这世间最为可怕的力量，无疑就是找死。

　　“婉欣她怎么是能够接受冰系的法则传承？”风浩顿了顿，便是问道。

　　“她与着冰灵之仙有着联系，可以说她就是冰灵之仙的转世。”夕水神将平静地道：“命运啊，终究是让她回到这里，接受自己完整的传承。”

　　“那……那她会成为冰灵之仙？”风浩眉头顿时就是紧锁了起来，这婉欣居然还是冰灵之仙的转世？

　　这可不是一个好消息，尤其是在婉欣正在接受冰灵之仙的传承之下，如果她是冰灵之仙的转世，那么很容易就让人联想到，一旦是完成了完整的传承，婉欣就会是蜕变成为真正的冰灵之仙。

　　“怎么可能。”

　　夕水神将也是看着风浩，似乎是看出了风浩心中的顾虑，一直神色冰冷的他，也是露出了一种淡淡的笑意，道：“上古时期的众多仙灵，已死，这点无法改变，除非盘古神尊重现，以大神通逆转时间，让他们再度回到世上，否则的话，就算是转世，也不会是复活。”

　　“她不过是冰灵之仙一缕灵魂转世而成，严格而言，也并不算真正的冰灵之仙。”

　　听闻她这般说，风浩心里顿时便是心里松了一口气，这样听上去倒也不错，只是接受了力量传承，而不会是成为转世宿体之类的。

　　“算算时间，她苏醒过来，也差不多是时候了，我倒也好奇，她能够得到几分真传？”夕水神将此时也是满怀感叹地道。

　　风浩沉默不语，这种事情而言，可说不清楚，每个人都有每个人的际遇，而且对于他而言，婉欣能够接受到多少传承，这点倒是没有太重要，风浩要的，只是婉欣安全足矣。

　　毕竟仙灵境强者的传承，不是说想要就要的，就算是成功地接受到了传承，其所需要承担的风险也是有一定的程度，尤其是本身实力不高状态之下，强行接受这等传承，恐怕这其中也是冒着危险。

　　然而，就在这个时候，水晶宫之内却是突然地轻颤了起来，一股一股玄奥的能量波动，旋即便是自这些冰之守卫身上所弥漫而出。


第2976章 觉醒！至尊级的力量

　　苏醒了？

　　然而当下风浩也是投出了一副惊喜的眼神，不由得是看着那些不断弥漫出可怕能量波动的冰之守卫。

　　“看样子似乎是要苏醒了。”当下夕水神将也是点了点头，在她的算计里面，这段时间，恰好就是婉欣能够接受传承苏醒过来的时候。

　　此时，在水晶宫之内，磅礴的冰系法则不断地爆发而出，这些冰之守卫，宛若是一瞬间地活了过来一般，所塑造出来的气势，也是极为地惊人。

　　这个时候，处于冰之守卫最中央的那一道的身影，此时却是缓缓地轻颤了起来，在风浩的眼里，可以清楚地看到，那一道身影上的冰屑，正在不断地掉落下来。

　　这就是正要苏醒过来的迹象！

　　风浩此时也是抬起头，看了一眼夕水神将道：“她此次苏醒过来，能够是到达什么境？”

　　“不清楚，她虽然是转世之身，但终究不是本人，所接受到的传承因人而异，不过怎么说，也可以到达至尊境吧。”

　　风浩闻言，心中也是颇为错愕，居然能够到达至尊？要知道，在没有进入这传承之地的时候，婉欣不过是圣阶的战力，如今居然是能够至尊境？实在是太不可思议了。

　　“她是人族的，体内的血脉枷锁也打开了，所以成为至尊的话，并不需要花费太大的功夫。”

　　夕水神将缓缓地解释道：“所以相对而言，也无需担心她的境界是否会是不稳固，她进入这传承之地也有百年时光，这百年她一直是经历冰系法则的洗髓。”

　　风浩也终于是放下了心理面的那一块石头，对于他而言，现在只要是婉欣没事，那么就足够了。

　　不过能够成为至尊，倒也是意外之外的事。

　　片刻之后，婉欣身上尘封的一层冰屑，逐渐地尽数地掉落了下来，露出了原本的容貌，看到了这时隔这般就未曾见过的音容笑貌，风浩心里微微地触动了一番。

　　这些年，并非是他一个人在努力着，相反，其他人也是与着他一起在成长。

　　约莫是半个时辰之后，婉欣终于是缓缓地睁开了双眸，随着她的苏醒，这水晶宫之内也是顿时之间，充满了磅礴的冰系法则，如同是风暴一般，席卷了整个水晶宫！

　　而婉欣此时的身体自动地悬浮了起来，此时风浩注意到，婉欣的一头秀发，已经是尽数地变成了白色，而她的双眸之中，隐约地浮现了一抹白色，给人一种非常冰冷的感觉！

　　在身体逐渐地上升到了水晶宫的上空之时，婉欣缓缓地摊开了自己的双手，霎那间，整座水晶宫的冰系法则，都是一下子地涌向了婉欣的身体，如同是成为了风暴的中心眼。

　　看见这一幕，忍不住是倒吸了一口冷气，这般磅礴的冰系法则一下子地进入身体，这婉欣能够是承受得了这般磅礴的冰系法则？

　　“无需担心，这本来就是她的力量，不会对于她的身体造成什么样的危害。”

　　夕水神将此时也是瞥了一眼风浩，瞧出了他的心思，旋即也是平静地道。

　　点了点头，旋即风浩也是看到了，随着冰系法则的不断涌入，从婉欣身体之中所爆发出来的能量，变得更加地恐怖，甚至是隐约地与着自己旗鼓相仿！

　　看到这一幕，风浩也是不由得心里诧异，这若是得到仙灵境强者的传承，那岂不是要逆天了？何为是一步登天？此时婉欣的这种遭遇非常清楚地诠释了这个词语。

　　要知道，昔日的婉欣，不过也就是圣阶的水准，然而此时过后，对于他而言，婉欣已经是拥有能够与着他旗鼓相当的实力了。

　　再度是过去了片刻之后，这水晶宫之内的能量波动，也是逐渐地平息了下来，而此时婉欣的身体也是缓缓地落在了地面之上。

　　“相公？”

　　然而，在婉欣苏醒过来第一眼，便是看到了风浩，当下也是不由得露出了喜悦的神色。

　　“婉欣，是我。”

　　风浩也是笑眯眯地道，时隔百年未变，红颜依旧美人啊。

　　“你怎么也来了？”婉欣有点惊喜地道，不过她也是不清楚，在她进入了传承之地之后，外界都是发生了什么事。

　　“咦，我的力量？居然这般强大！？”

　　显然片刻之后，婉欣也是察觉到了自己的修为，似乎是发生了翻天覆地的变化，不由得是惊愕连连！

　　“恭喜你，你已是接受了冰灵之仙的传承，现在应该是至尊级别的修为。”

　　此时，夕水神将也是缓缓地开口道。

　　“至尊……”

　　对于自己突然拥有这般强大的修为，显然是非常地不安。

　　“哈哈，傻丫头，难道变得更强不好么？”风浩也是哈哈一笑道。

　　“不对，百族大陆的人能够突破至尊了？”然而，此时婉欣也是陡然地醒悟了过来，察觉到了问题的严重，一惊一乍的。

　　“这些日后再与你说，你这次接受传承已是过去百年了，这期间自然也是发生了诸多事情。”风浩笑着道，这百年所发生的事情也的确是挺多的，尤其是对于他而言，当年同样的也是一个圣阶巅峰的武者，如今已经是蜕变成为了世间的顶尖强者！

　　“夕水神将，我现在算是接受仙灵的传承了么？”旋即，婉欣也是一脸恭敬的问着夕水神将。

　　“没错，你现在能够接受的，已经是全部接受了，剩余的，能够走多远，就得是看你自己了。”夕水神将也是点了点头，道：“你可以离开了，记住，不要丢了水晶宫的名头。”

　　“夕水神将，不与我们一起离开么？？”风浩也是颇为错愕地道，原本以为这应该是与着虚无之塔一般，接受了传承就是为自己所用。

　　“我现在不过是一缕灵魂体而已，外面的世界如何，与我无关，我的宿命已注定，在这水晶宫安度余生。”夕水神将也是挥了挥手道：“现在是你们这一代人的天下，我们这些老骨头就不要出来丢人了。”


第2977章 重返

　　风浩闻言，当下心中也是一番错愕，旋即便是看了一眼夕水神将问道：“莫非这世间还有不少是仙灵境的传承？”

　　夕水神将沉默了一下，旋即也是点了点头，道：“具体我不清楚，但是上古诸神之战之后留下来的仙灵境强者，都分别是留下来了自己的传承，类似是冰灵之仙，或者是虚无之仙等等。”

　　听得夕水神将这般说，当下忍不住是倒吸一口冷气，风浩忍不住猜测道，如果是这样的话，那就真的是太过可怕了，这蓬莱世界当中，隐藏着这般多来自上古时期的强者传承。

　　寻常人获得这些传承的话，都是足够一步登天了，更别说是一些有修为境界的强者，倘若是大帝境的强者得到这些传承的话，就会是又能够成为一尊至尊！

　　而且，甚至是因此能够得到进入神将境强者的契机，绝对是十分的可怕！

　　当下，风浩也是忍不住猜测，倘若这些强者的传承一旦是被人寻找得到，将又会是引发蓬莱世界的动荡。

　　“你多虑了。”

　　此时夕水神将也是看了一眼风浩，似乎是看出了他心中所想，不由得是轻笑道：“除了守护者的认可，或者是说某位强者的转生之躯，寻常人根本就是没有办法得到这些传承。”

　　“包括你身上的得到的虚无之仙的传承，如果不是守护者的认可，你根本没有办法得到。”

　　显然，夕水神将也是猜测到风浩对于虚无传承的来历。

　　听闻夕水神将的话，风浩才是彻底地松了一口气，这样还好点，起码每一个强者的传承留下来，都会是有着守护者在守护着，不是谁想要去接受传承都可以的。

　　“夕水神将，我能否再问多最后一个问题。”

　　风浩也是抱拳道。

　　“说。”夕水神将显然也是在看见了婉欣成功地接受了传承之后，心情顿时是好上不上，神色之间也是少了几分冷漠。

　　“这个世间，当初诸神之战后，一共是有多少个强者留下了传承。”

　　风浩很想弄清楚这个问题，因为他知道，对于他而言，日后说不定还是可以碰见这些接受了传承的人，如同婉欣这般，是某个强者的一缕灵魂转世，才是有资格得到这些传承。

　　“据我所知，包括虚无之仙在内，一共十八位。”夕水神将沉默了一下也是道：“不过并非是每个强者都是留下传承，或者是让一缕灵魂进行转生，如同虚无之仙，他一缕残魂并没有进行转生。”

　　风浩也是默默地点了点头，事实上的确如此，虚无之仙的灵魂并没有进行转生，反而是一直默默地守护着虚无之塔，即便是在最后，自己是得到了虚无之塔的传承，虚无之仙也是燃烧了自己最后的力量，加固了禁区的封印。

　　“你们走吧，水晶宫也如同冰灵之仙一般，永世尘封。”

　　夕水神将也是摆了摆手，下了逐客令。

　　风浩与着婉欣相视一眼，也是默默地双手合十，退出了水晶宫。

　　随着风浩与着婉欣一并是退出了水晶宫，然而此时也是有着某种特殊的力量，将他们两人护送离开了这湖底，重返外面的冰川。

　　随着风浩两人的离去，整片冰湖都是轰轰地作响着，原本弥漫着涟漪的湖面，这次再度是直接地就是凝聚成一层厚实的冰层，湖面再度是冰封住，从而是启动了这里的禁制，再度将水晶宫与世隔绝。

　　“走吧，数百年未曾返回百族大陆，想必你也是很怪念其他人了。”风浩微微一笑道，旋即也是对着身边的婉欣道。

　　婉欣点了点头，下意识地依偎在了风浩的怀里面，轻声道：“不知不觉，我居然是接受传承花了数百年，这也是实在让人难以想象。”

　　“山中一日，世间已千年，说得大概就是这个道理。”风浩当下也是微笑道：“在你闭关这百年时间，可是发生了诸多事情，人族成为了真正的霸主，蓬莱世界也是惊逢剧变。”

　　“那你得好好跟我说下，我倒是想了解下，到底都发生了一些什么。”

　　婉欣也是微笑道，随后他便是带着婉欣离开了这一片冰川遗迹，这一路上也是将这百年所发生的事情都是告诉了婉欣。

　　这一次，风浩没有直接地去寻找乐皇等人，而是带着婉欣返回了百族大陆，之后他才是再度独自回到了蓬莱世界，寻找到乐皇。

　　然而乐皇等人看到风浩平安无事地归来，也是松了一口气。

　　“风浩，碰见摩罗天了么？”

　　乐皇等人也是询问道，这一次的冰川遗迹之行，到底摩罗天如今修为如何。

　　风浩点了点头，回答道：“碰见了摩罗天，只不过让他给跑了。”

　　闻言，乐皇与着乐羽甚至是南宫无双都是露出而来一副惊愕的神色，风浩这般是什么意思？他与着摩罗天的交手，居然是占据了上风？

　　“摩罗天，并非是如同传闻之中那般强大，他能够有着这些能力，皆不过是际遇而已，而且这一次，我也是让他遭受了不可磨灭的重创！”风浩微微一笑道，想到那颗黑暗灵珠此时落在自己的手里，也等于是断了摩罗天的一条手臂。

　　他可以是感受得到，摩罗天之所以有着如今这种变化，很大程度上，是与着此时在自己手里的那颗黑暗灵珠有着很大的关系，甚至是可以断定，当初是这颗黑暗灵珠，才是让接近废人的摩罗天发生了脱胎换骨的变化。

　　但是，如今这颗黑暗灵珠已是落入了自己的手里，想必那摩罗天也是无法保持巅峰的实力，更别说是还想妄图是突破到神将境，也就是说，此时乐皇等人完全是不用担心摩罗天的存在。

　　“不过稳妥起见，摩罗天得是死，若不然的话，这种人，指不定什么时候又会是蹦出来，成为后患。”风浩微微地沉吟了一番道，心中已是生出了诸多杀意，对于他而言，有威胁的危险，必须要扼杀。


第2978章 寻找摩罗天

　　听闻风浩的话语，众人也是点了点头，不过对于他们而言，如何能够寻找得到摩罗天，这是一个关键的问题。

　　如今摩罗天已经是被风浩所给重创，下落不明，根本就是没有任何的线索寻找到摩罗天，所以风浩等人有着一种无从下手的感觉。

　　风浩微微地陷入了沉思当中，目前的话，对于他而言，或许还有一个办法能够是寻找得到摩罗天。

　　那就是依靠他手中这颗来自摩罗天身上的黑暗灵珠，这是他最后寻找摩罗天的关键线索。

　　“给我寻找一处安静的地方，我试着寻找一下摩罗天。”风浩旋即也是对着乐皇道。

　　乐皇等人颇为诧异，没有想到风浩居然有办法寻找得到摩罗天？然而此时他们也是不怀疑，直接地就是在凌霄峰之内，寻找到了一处安静的地方，供给风浩使用。

　　在这去往这个地方的过程当中，风浩看到了乐心，然而乐心却因为没有了任何关于他的记忆，即便是见面了，也不过是点了点头，两人就这般差肩而过。

　　对于这种结果，风浩心里也只能是惋惜一下，如今乐心的生活挺不错的，他就没有必要打乱她的这种生活。

　　在到了凌霄峰内部的一处安静的洞府之内，风浩也是自己亲手布置了禁制，隔绝了一切的骚扰，当下他也是掏出了那一颗黑暗灵珠，此时可以清楚地看到的是，这颗黑暗灵珠现在已是逐渐地变得黯淡了许多。

　　这所谓的黯淡，指得是原本的黑暗之色，减弱了许多，在风浩力量的淬炼之下，这颗黑暗灵珠甚至是渗透出了一抹淡蓝色，这也是灵珠原本的模样。

　　看到这一幕，风浩也是心里忍不住嘀咕，这到底是怎么回事？不过当下他也是没有时间过度地去想，毕竟除非自己能够完全地将这灵珠淬炼完毕，才是能够探索其中的因由。

　　不过在这过程当中，也是需要一定的时间，风浩之所以是有把握可以在这黑暗灵珠之上寻找得到摩罗天的踪迹，很大的缘由，是因为他很清楚，摩罗天的力量，并没有完全地被切断。

　　也就是说，在这颗黑暗灵珠之上，尚有着摩罗天的气息存在，虽然很微弱，甚至是连摩罗天自己也没有察觉到这一点，但是风浩却是非常清楚地知道，因为对于灵珠的了解，他比任何人都是很清楚。

　　而且这颗通灵的灵珠，也是非常地配合，自从风浩出现之后，似乎是感应到了风浩身上的其余灵珠，宛若是生出了一种臣服的心态。

　　这种表现，风浩自己也是没有弄明白，不过对于他而言，倒是一件好事，不过现在最为重要的事情就是，从黑暗灵珠之上，寻找到摩罗天的踪迹。

　　从黑暗灵珠之上的必然是有着摩罗天的留下的些许能量诡异，然而他就是可以凭借着这一缕能量波动的细微的痕迹，就是能够寻找得到摩罗天的踪迹，不过这个过程所需要的是可是极为地小心。

　　摩罗天也不是弱者，在这个过程当中，一旦是有稍微的差错，就会是被他所察觉得到。

　　然而，一旦摩罗天察觉得到的话，那么就相对而言，这一次地寻找就会是毫无意义。

　　想要瞒过摩罗天，这可不是一个容易的事情，毕竟摩罗天虽然被重创，但依旧是至尊境的强者。

　　当下，风浩微微地闭上了双眸，旋即便是微微地催动了自己体内的力量，一层璀璨的九色神芒，不断地呈现而出，缭绕在了手中的这颗灵珠之上，他催动着来自守护一族的秘法。

　　霎那间，风浩宛若是进入了一种奇妙的状态当中，他的神识宛若是进入到了一片浩瀚的星空当中，周围都是繁星点点，然而风浩的神识就是最为浩瀚的星空当中最为璀璨的一颗星辰。

　　在这般玄奥的状态之中，风浩的神识力量不断地扩散而出，试图是在这其中寻找着什么，然而浩瀚星空无穷之大，这一时半会根本就是寻找不到风浩所要寻找得到的人。

　　其实，这玄奥的浩瀚星辰海洋，就如同是庞大的蓬莱世界，那些远处闪烁着光芒的点点星辰，是每一个人的灵魂，数量之多，简直就是无法想象。

　　当下也无疑是等于大海捞针，不过风浩也是没有放弃，通过手中的黑暗灵珠的联系，让他隐约地寻找出了些许踪迹，只不过是这些踪迹，让他无法确定，只能是在茫茫人海当中，不断地细寻着。

　　深深地呼吸了一口气，虽然这个过程显然是极其地漫长，不过风浩却是没有放弃，他知道，这就是寻找到摩罗天的唯一线索，绝对不能断。

　　然而，经过了大半天的发现之后，在这浩瀚的形成当中，风浩不知道自己是寻找了多少地方，但是陡然之间，他手中的这颗灵珠缓缓地轻颤了一下，旋即也是有所反应。

　　当下风浩的神识便是停顿了下来，他感觉到了这黑暗灵珠所传来的反应，似乎是寻找到了摩罗天的踪迹，若不然，绝对不会是有着这般反应！

　　当下，风浩的神识力量微微地扩散而出，旋即便是感受到了这似乎是一处山林，四周拥有强大的力量在潜伏着，如同是妖兽一般，然而这里给人的感觉，却是一种阴冷，充满了死亡的地域。

　　在微微地感受了一下之后，风浩瞬间地收回了自己的神识，重返自己的身体当中，因为他知道，如同自己的神识再逗留下去，必死无疑！

　　所以他必须是不能够惊动摩罗天的前提之下安然地撤回自己的神识。

　　当下很明显，他做到了，并且已是知道了摩罗天所处的地方，大概是什么样的情况，虽然他现在不知道是和等地方，不过蓬莱世界这么多，这等地方应该颇为偏少，他可以是询问一下乐皇等人。

　　只要是知道这个是什么地方，那么他就是可以动手了。

　　这一次，直接地斩杀摩罗天！


第2979章 黑暗之森

　　当下，在风浩撤回了自己的神念之后，也是发现自己居然是满身淋漓大汗，这也是与着他在展开这门秘术，对于自身的神识消耗而言，可是非常巨大的。

　　可以说，在刚才那等状态之下，风浩也是坚持不了多久，所需要耗费的神识真的是可谓十分地庞大，能够坚持这么久，恐怕也就是只有风浩一个人了。

　　“黑色的森林，似乎是某一片山脉？”

　　风浩在睁开了双眸之后，旋即第一时间便是回忆起来，自己刚才神识所搜寻的地方，那个地方给自己的感觉颇为地独特，有着强大的妖兽，并且是颇为阴冷。

　　想必，蓬莱世界之中，能够是有这集中特点的地方，应该是不多，到时候询问乐皇一下，然后再逐一的寻找，应该就是能够寻找到那一个地方。

　　摩罗天隐藏在那个地方，此时应该是身受重创，没有灵珠在身的摩罗天，修为等于是直接地下降了一般，如果这个时候不趁机是把摩罗天给解决了，那么日后恐怖就是很难寻找到这等机会了。

　　当下，风浩也是站起来，来到了外面，然而他却是发现乐皇独自一人在等着他。

　　“嗯？你怎么在这等着我了？”

　　对于乐皇的出现，风浩颇为感觉到错愕，这莫不成又是发生了什么事情？

　　“你终于出来了！”

　　此时乐皇看见风浩平安无事地出来，旋即也是因此高兴了一番。

　　看见乐皇这番神色，风浩也是心里疑惑不已，莫非自己闭关很久了？可是在自己的感觉里面，自己不过就是半天的功夫。

　　“你已经是闭关了半个月了。”

　　乐皇正色道，看着风浩，也是笑了笑。

　　“在你第五天的时候开始，我们几人便是颇为担心，每天都是有人来看着你，本来想要强闯进去的，不过怕是骚扰到你，所以一直没有进入，如今距离你闭关到现在，过去了半个月的时间了。”闻言，风浩眸孔不由得是紧缩了一下，居然是过去了半个月的功夫？怎么可能，明明在自己的感觉，只不过是神游了半天而已，但却是没有想到，实际上已经是过去了半个月的功夫，这也是实在让人心中诧异。

　　“你不知道？”

　　乐皇看见风浩露出这般错愕的神色，也是不由得古怪地看了一眼他。

　　风浩苦笑地摇了摇头，旋即也是耸了耸肩膀道：“我以为不过是过了半天的功夫而已，没有想到，实际上已经是过去了半个月。”

　　乐皇二丈和尚摸不着头脑，对于风浩的遭遇，他也理解不了，不过当下看起来风浩应该是没有多大的问题，那么自然而已是无碍了。

　　“对了，有什么发现么？寻找到摩罗天的下落了？”乐皇也是试探性地询问道，毕竟当下摩罗天一天不死，对于凌霄峰而言，终究还是一个巨大的隐患。

　　尤其这个隐患，还不是一般人，曾经凌霄峰最为杰出的弟子！

　　“有一点眉目，不过没办法确定。”风浩也是深深地呼吸了一口气，道：“我通过他的能量气息，利用守护一族的秘术，寻找到了大概的位置，但是我无法确定，那里究竟是何处地方。”

　　“说说看我能不能是给你点答案。”乐皇也是笑了笑道。

　　“阴冷的森林，应该是一片山脉，四周还有是妖兽。”风浩皱了皱眉头，旋即也是把自己所感应到的东西说出来，希望是乐皇能够是给出一些地方供给他选择。

　　乐皇顿时是哭笑不得了，当下他也是苦笑着道：“我说大哥，你这么说的地方，整个蓬莱世界不下于千个这种山脉，你可是让我到哪给你找这个地方。”闻言，风浩也是苦笑，这的确是，寻常的山脉，都是如此，不过这也是他所能够感受到的东西，毕竟是神识，无法是亲眼所见，所以也是看不见自己所感受到的地方。

　　“能不能再具体一点，或者是有什么特点，这样或许是能够以这个为之判断。”乐皇也是沉声问道。

　　风浩闻言，微微地闭上双眸，脑海再度是浮现了刚才神识所感受到的那一幕，当下他也是脑海一道灵光所闪现而过，黑暗！

　　对了，就是黑暗，自己刚才神识所感受到的地方，似乎是被一种黑暗所笼罩，那个地方似乎是没有阳光，所以才是给自己一种冰冷的感觉。

　　“没有任何光芒，只有黑暗。”

　　风浩缓缓地道，这已经是他最大的极限了，如果乐皇再是猜测不到，那么他也是没有办法，只能是另寻他法，或者是再度施展这种秘术，看是否能够有着更好的收获。

　　“等等，黑暗？”

　　但是，乐皇当下就是露出了震惊的神色，旋即似乎是联想到了某种可能！

　　“嗯，是的，黑暗，那一片山脉就如同是没有任何的阳光，总是处于一种黑暗之中的感觉。”

　　“我想，我大概是知道，那个地方是什么地方了。”

　　乐皇缓缓地道，从风浩的言语分析当中，他隐约地联想到了一个地方，能够附和风浩所言的，整个蓬莱世界寻找不出第二处。

　　“什么地方？”风浩也是眼前一亮，问道。

　　“黑暗之森。”

　　乐皇一字一句地道：“传说之中，魔物降临之地！”

　　听闻着乐皇的回答，风浩也是眸孔紧缩，这黑暗之森来头居然这般大？还是魔物降临之地？

　　“传言之中，魔物并非是蓬莱世界出现的，而是通过空间裂痕，从一个未知的地方，来到了蓬莱世界，开创这个世界的盘古神尊，才会是因此无法击杀他们，因为他们不是蓬莱世界的生物。”

　　“原来如此，那个黑暗之森，在什么地方？”风浩心中亦是明白了过来，这等地方，恐怕不是寻常之地，魔物降临之地么？

　　“你真要去？”乐皇皱了皱眉头，黑暗之森，那个地方，可不是什么好地方，因为牵扯到远古的事情，黑暗之森的事情，放到现在，几乎是没有多少人知晓。


第2980章 动身前往

　　“他是个不确定因素，必须死。”风浩深深地呼吸了一口气，旋即也是露出了一副罕见的认真神色，这让乐皇为之惊愕。

　　然而，风浩却是没有告诉他，之所以风浩想要寻找到摩罗天，是为了发掘出灵珠变化的原因，如今看起来，似乎是更加地有意思，黑暗之森，当年魔物降临之处，又与着摩罗天牵扯上关系，这实在是让人不得不各种猜测。

　　“关于黑暗之森的事情，不管是玄道谷还是凌霄峰，记载得都不多，只能够给你提供具体的位置，其余信息一概是没有办法。”乐皇也是缓缓地开口道。

　　这并非是乐皇不告诉，而是这段历史已经是太过久远了，然而对于两大巨头势力而言，黑暗之森，可以说是一个比禁区还要忌惮的存在，随着时代的不断地落幕。

　　黑暗之森的来历，已经是不给世人所给知道了，但是只有寥寥数人所知晓。

　　这也就是为什么，乐皇不建议风浩前往黑暗之森，与着魔物有关的地方，恐怕不是什么轻易能够闯过去的地方，要知道，虽然风浩已是至尊境的修为，但面对这等凶险之地，一个不慎，依旧是有可能会是因此葬身在那个地方。

　　“认识这般久，你也不是不清楚我的性格，我决定的事情，岂会是容易更改？”风浩微微一笑，旋即也是摇了摇头。

　　闻言乐皇也是陷入了一阵沉默，最终还是叹了一口气，道：“风浩，这次真的是不知道该怎么多谢你，有你这个朋友，可谓是我这一生做的最为正确的一件事。”

　　的确，对于乐皇而言，认识风浩，真的是丝毫不夸张地说，改变了他的命运，如果没有风浩的话，那么在禁区动乱之后，凌霄峰根本就是无法抗衡摩罗天，正是因为风浩的挺身而出，让凌霄峰的危机所给解除了。

　　此时，更是为了解除凌霄峰的威胁，更是独自一人进入黑暗之森，试图是彻底地灭掉摩罗天这个祸根。

　　风浩摇了摇头，笑道：“这些话就没必要说了，于公于私，我都要站出来，别忘记了，我可还是守护一族的族长呢。”

　　乐皇也是笑了笑，旋即也是明白风浩的意思，当下索性也是不矫情，对着风浩道：“你稍等片刻，我便是去把黑暗之森的地图拿过来给你。”

　　风浩点了点头，旋即也是示意乐皇离去，他在此地等待着。

　　乐皇匆匆忙忙地离去，而风浩也是在这处地方等待着乐皇把黑暗之森的地图给他拿过来，不过在乐皇离去之后，一道倩影旋即也是缓缓地从远处靠近了过来。

　　看到这道倩影的出现，风浩那古井无波的神色，不禁是微微地动容，不过很快便是强行掩饰下去，重新地恢复平静的神色。

　　因为，来者赫然便是乐心。

　　“见过风大哥。”

　　乐心在走过来之后，旋即也是颇为客气地对着风浩行礼，她忘记了风浩，但是不代表着她不了解风浩，从自己睁开双眸那一刻起，看到的就是这个男子，然而没有他的话，自己早就是死亡了。

　　风浩点了点头，轻声问道：“你怎么来了？”

　　“素闻风大哥闭关多时，我有点担心，所以过来看一下，不过如今看到风大哥出关了，心中担忧自然亦是放下。”

　　乐心浅笑道，道出了自己的来意，然而这一句话却是让风浩唏嘘不已，看着神色平静的乐心，也是压抑住心中的情绪，强行保持平静的声音道：“嗯，我没多大的事，放心吧。”

　　“既然如此，那我就告退了。”

　　乐心红唇欲动，似乎是想要说些什么，不过终究还是没有出来，反而是转身告退。

　　在转后片刻之后，乐心陡然地停顿住了脚步，回过头，露出了一副罕见的认真神色，看着风浩问道：“风大哥，我们以前真的认识么？”

　　风浩沉默不语，最终还是摇了摇头，没有说话。

　　乐心也是点了点头，便是转身离去，看着乐心离去的背影，风浩深深地呼吸了一口气，既然乐心有新的开始，那么他也是没有必要再用以前的事情去妨碍如今的乐心。

　　或许，忘掉自己，当自己从来没有出现过，会是更好一点。

　　不出半个时辰，乐皇风尘仆仆地赶了过来，手里拿着一卷古籍，直接地递给了风浩道：“这就是凌霄峰之中记载着黑暗之森的书籍，具体你要仔细看一下。”

　　风浩闻言，旋即便是打开了这古籍，可能是因为多年未曾诱人打开，在打开的一下子，顿时一阵灰尘铺面而来，乐皇不由得是尴尬地捎了捎后脑，毕竟这玩意已经很久没有人动过了。

　　看着估计的记载，风浩眼前一亮，旋即也是对着这黑暗之森有着新的理解。

　　黑暗之森，处于蓬莱世界的极东之处，这座森林，并非是陆地上，而是在于一个辽阔的汪洋海面之上，堪称黑暗之岛也不为过。

　　最为奇怪的是，这座岛屿并非是固定的，而是在汪洋之中随处移动，每一次所出现的地方都是不一样，只有在月圆之处的才会是呈现在世人面前。

　　“蓬莱世界的极东之处？”

　　风浩深深地呼吸了一口气，蓬莱世界之大，实在是连他都是无法想象，不过极北之处，他也是去过了，现在他可是要去极东，一片浩瀚的汪洋，甚至是多大，他都是不知道。

　　“即便是你去意已决，但是我也得是提醒你一下，黑暗之森，真的很危险。”

　　乐皇露出了一副认真的神色，依旧是建议风浩不要轻易地前去黑暗之森。

　　风浩笑了笑，拍了拍乐皇的肩膀，也是潇洒地转身而去，不过那一卷关于黑暗之森的古籍，却是被他带在身上，这个东西，他得带在身上，若不然想要寻找到黑暗之森，可谓是极为地困难。

　　看着风浩离去的背影，乐皇也是神色不定，终究也就是低叹一口气。


第2981章 东极之地

　　当下风浩也是直接地离开了凌霄峰，他的目的地，是东极之地。

　　蓬莱世界非常之大，四个方向的极地，都是非常之凶险之初，西极，传言是一片荒漠，南极和北极，是浩瀚的冰川，至于东极则是一望无际的浩瀚汪洋。

　　传闻，早东极之地也是有着种族居住，而那是一群与世隔绝的种族，没有人知晓，那到底是什么种族，但确是出奇的强大，他们无意与世争锋，匿藏在东极之地那一片神秘之地。

　　告别了乐皇之后，风浩直奔东极之地而去，这一路上，没有任何的拖延，根据乐皇交予给他的提醒，也是直接地就是穿过了诸多山脉和密林，在历经了接近半个月之后，他才是勉强地接近东极之地。

　　“穿过黑风山脉，就是属于东极之地了。”

　　风浩看着手中的羊皮古卷，旋即也是缓缓自语道，根据古卷的指示，经历过了半个月的路程，终于是来到了这里。

　　眼前有着一座高山，风浩旋即也是收起了羊皮古卷，直接地步行穿越而过去，然而在行走到一半的时候，他确是鼻子微微地嗅到了一种腥味，他不由得是颇为错愕。

　　海边！

　　然而，不出风浩所料，在穿越过了这座高山的时候，一阵阵的海浪声旋即便是充斥着他的耳边，眼前呈现出了一副海天一色的景象。

　　“看来自己果然是来到了东极之地。”风浩深深地呼吸了一口气，看着那一片深蓝色的汪洋，脸庞也是露出了一种会心的笑容，不过值得一提的是，从他所在的位置，想要去到海边的话，仍然是需要一段距离。

　　他现在只能看到深蓝色的汪洋，但实际上，颇为遥远。

　　不过，既然是知道自己已经是来到了东极之地，当下风浩也是直奔而去，加快了自己的速度，大约是过去了数个时辰的赶路之后，他终于是来到了海边，然而他发现，在海边，这还是一个聚集地。

　　如同一个小城镇一般，这里更像一个码头边上的小村，不过在风浩出现之际，他便是察觉到了，这里的人，似乎是对于他的到来，非常地错愕。

　　自从他踏入这里之后，但凡经过之处，都是有人在背后指指点点，如同是出现了什么新鲜的实物一般。

　　风浩皱了皱眉头，他发现生活在这里的种族，穿着都是颇为地简单，然而不知道他们是何等种族，容貌与着人族相差无异，只不过是耳朵是尖尖的，总体而言，体形更为地娇小许多。

　　行走在这城镇当中，风浩也是发现了，自己如同是一个闯入者一般，与着这里格格不入，然而风浩却是摇了摇头，却是没有过多地理会，他的目标只不过是想要寻找办法出海。

　　因为黑暗之森，是在于东极之地的海洋之上，自己必须要到海面上去寻找，否则的话，不过是徒劳功夫。

　　然而，让风浩感到意外的是，在他即将靠近海边的时候，却是出现了一群手持长矛的人拦住了他。

　　看见这一幕，风浩也是一脸地不理解，这些人到底要做什么？

　　他指了指停靠在海边的小船，示意自己要使用，然而这些人确是伸出了长矛，拦住了风浩的去路，不给风浩继续前进。

　　看至这一幕，风浩颇为古怪，这里的人都是没有半点修为气息，简单而言，就是毫无战斗力的种族，只不过这些人为什么要拦住自己。

　　“叽咕咕……”

　　为首的其中一个人手拿长矛对着风浩说了一大串莫名其妙的话语，试图是在表达着什么，然而风浩却是根本听不懂，当下也是耸了耸肩膀。

　　“走，跟我。”

　　然而，此时，那个人却是生涩地吐出了几个字眼，这些语言倒是蓬莱世界通用的语言，风浩可以理解，不过风浩却是问道：“你们是谁？我为何要跟你们走？”

　　不过，那个人却是重复着这句话，当下也是让得风浩皱眉，双方在僵持了一番之后，那个人似乎也是颇为焦急，再度是缓缓地吐出了两个字。

　　“长老，跟，我走。”

　　这句话，当下风浩就是明白，对方的长老似乎是要自己去某一个地方。

　　想到这里，风浩看了一下海边的小船，心中也是思索了一番，眼下似乎跟这群人去，也是没有什么问题，毕竟这里的人，没有半点修为，根本就是对自己构造不成任何的威胁。

　　当下，风浩也是耸了耸肩膀，示意让这些人带着自己走。

　　随后在所有人的目光注视之下，风浩也是跟着这么一群人往前走，在这其中，风浩注意到的是，这里的人，似乎是对这群手执长矛的家伙很是尊敬，所过之处，都是恭敬地低下了头。

　　看到这一幕，风浩嘴角不由得是微微地上扬，自己要见的这个家伙又是谁呢？

　　在走了约莫是半个时辰之后，风浩发现，自己同样也是来到了海边上，只不过这里是依靠小城镇边上的一座山崖，位于海边上。

　　在这座山崖面前，这些人陡然地停下了脚步，旋即刚才说话的那人也是示意风浩往前走，然而他们却是停止了前进。

　　到了这里，风浩也是微微地抬起头，看到了山崖之上，似乎是有着一个山洞，旋即心中也是有所猜测，一步一步地踏上了小道，直奔那山洞而去。

　　在片刻之后，风浩终于是来到了这山洞面前，风浩看着这山洞，里面一片黝黑，几乎是伸手不见五指。

　　“进来吧，这里没有人有能力对你造成伤害。”

　　然而就在这个时候，风浩眸孔陡然地紧缩，这句话说得如此地流利，这代表着里面的人，似乎是来自蓬莱世界！

　　皱了皱眉头，神识感应扩散搜寻了一番之后，风浩也是心中想了想，或许那个人说得没错，这里没有人可以伤害得了自己，那么他也是无需再忌惮什么。

　　当下，风浩也是深深地呼吸了一口气，直接地走进了这洞府之中！


第2982章 神秘种族

　　映入眼帘，是一片黑暗，在这片黑暗当中，风浩旋即也是看到了，这四周的石壁，都是装嵌着夜明珠的，虽然不足明亮，但是也可以是看清前路了。

　　出现在风浩的眼前，是一条小道，直通深处，风浩深深地呼吸了一口气，旋即也是大步地走了进去。

　　约莫是片刻之后，他才是走到了尽头，发现自己来到了这山东的腹处，并不算大的空间，但中央却是有着一座石台，在石台之上，盘坐着一尊身影，那道身影老态龙钟，显然是岁数也不小了。

　　“请问前辈是？”

　　当下风浩也是不敢有着任何的放肆，他很清楚，眼前的这道身影，来历很有可能极为地不简单。

　　“称呼我为天玑子即可。”

　　那一尊身影缓缓地转过身来，露出了一副苍老的脸庞，然而风浩却是注意到了，即便如此，但是那一双眸中却是蕴含着精芒。

　　“天玑子前辈，敢问这里是？”

　　风浩旋即也是直接地开门见山问道。

　　“这里是东极之地，临近浩瀚汪洋的边缘。”

　　风浩微微一愣，这点他自然是知道，然而他却是尊声道：“还请问，外面这些种族，是什么种族。”

　　“他们是上天的罪名，终身禁锢在东极之地。”天玑子不缓不慢地道，瞥了一眼风浩，旋即也是问道：“你可是为了出海？”

　　“是的，还请前辈成全。”风浩抱拳道。

　　“可是为了去寻找那黑暗之岛？”

　　“是的。”风浩没有半点隐瞒，因为他很清楚，来到这里，恐怕除了是去寻找黑暗之岛，也是没有其他目的可寻的。

　　“我可以给一条船你，但有个条件。”天玑子双眸中闪烁过一抹精芒，似乎是想要寻求风浩的帮忙。

　　风浩皱了皱眉宇，这……自己能够答应么？

　　“生活在这里的种族，乃是东极一族，因为上古的一些事情，他们被禁锢在此地，无法离开此地，也没有半点修为。”天玑子的话语之中穿透出了一种沧桑的气息。

　　“或许我要求你帮忙做的事，会很有很大的难度，但是我别无他法，东极一族的未来，只能是看你了。”

　　说到这里的时候，天玑子也是露出而来一副罕见的悔恨神色，似乎是为自己过往做出了什么事情。

　　“能把事情缘由告诉我么？”风浩神色也是微微一动，眼前的天玑子，岁数如此之大了，然而似乎还是东极一族的长老，这似乎是有着什么隐情。

　　“很久之前，东极一族，还是一群生活在海边的普通人，终日以打渔为生，有一段时期，东极一族出现了一个天才，拥有无与伦比的修道资质，很快的，便是踏到了万千的红尘世界当中，寻求自己所追求的道。”

　　“在浩瀚的汪洋里面，其实并不沉寂，诸多穷凶极恶的海族妖兽，东极一族曾经一段时期，都是遭受到了这些海族妖兽的威胁，然而随着那个天才的出现之后，这一切都改变了。”

　　“那个人，外出修炼有成，回到了东极之地，成为了东极一族的守护神，在他的率领之下，东极一族逐渐地便是开始对抗着海族妖兽。”

　　“然而，这一切很快就是遭受到了改变，有一天，浩瀚的汪洋当中，出现了一群神秘的邪恶生物，被誉为东极一族守护神的天才，却是遭受到了他们的蛊惑，做了很多危害苍生的事情。”

　　“事实上，到了最后，诸神之战的爆发，东极一族的人也是遭受到了牵连，那名被誉为守护神的天才，被盘古神尊亲手扼杀，而整个东极一族也是陷入了诅咒当中。”

　　“后人无法再继续修炼，而且不能踏出这东极之地的范围，否则下场就是死！”

　　听到这里的时候，风浩心里瞬间就是明白了过来，东极一族恐怕事情就是处于魔物降临的那个时间段。

　　而很显然，当年东极一族的那个天才，是遭受到了魔物的蛊惑，所有才会是犯下了弥天大错，导致了之后的东极一族，都是遭受到了惩罚。

　　“你要我怎么做？”风浩缓缓地道。

　　“黑暗之岛上，有着当年盘古神尊留下来的一道石碑，这道石碑的力量，镇压着黑暗之岛，然而要解开当初盘古神尊给予东极一族的惩罚，那就是要把石碑带回来。”

　　天玑子缓缓地道，神色之中也是充满了一种恳请。

　　“等等。”风浩皱了皱眉头道：“这样的话，那么黑暗之岛的话，岂不是失去了镇压？”

　　当下，风浩也是察觉到不对劲了，当年盘古神尊留下了一道石碑，镇压着黑暗之岛，然而这如果是拿走的话，黑暗之岛，指不定会是发生什么事情，毕竟之前，这里可是作为魔物降临的一个地方。

　　“这个我也考虑到，所以我会交予给你一样东西。”天玑子沉声道，旋即也是掏出了一枚用水晶包裹着的东西，散发着朦胧的神芒，缓缓地递给风浩。

　　然而，看到这样东西的时候，风浩眸孔陡然地紧缩，因为这水晶之中包裹着的是一枚心脏！

　　“这是昔日我们东极一族守护神的心脏，在最后的时刻，他苏醒了过来，察觉到以前犯下的弥天大错，所以他的心脏被留了下来，而盘古神尊也是曾经说过，无数年后，只要是有人可以拿着他的心脏，放在黑暗岛，就能够是代替那一道石碑的作用。”

　　“而只要石碑回到这边的话，东极一族的惩罚，就算是消失了。”

　　天玑子深深地呼吸了一口气道：“这历年来，东极一族都没有出现能够修炼的族人，更别说是去寻找那黑暗之岛，不说其他的，就连这浩瀚汪洋之中的海族妖兽，都不是我们能够对付的。”

　　“所以你们在等有人出现？”风浩也是错愕连连，这虽然是有点不可置信，但总体而言，还是对于天玑子的话语抱有相信的态度，因为这所说的，与着他所知道都是颇为相符。


第2983章 东极之海

　　“没错，我们一直在等，等有人来，可惜无数年过去了，从先辈所留下来的事情，一直是到现在，我们都是未曾看见有人能够是出现在东极之地。”天玑子沉声道：“事情过去太遥远了，世人甚至是忘记了东极之地的存在。”

　　闻言，风浩不由得是沉默了下来，如同他所看见这般，这东极之地，在蓬莱世界的确是被人遗忘了，连两大巨头势力，只有最核心的人，才是能够触摸到一些古籍，知晓百族大陆的存在，然而其他人，根本就是无法知道在东极之地，还有着一个东极一族。

　　这是个被人遗忘的种族，这个地方也是被遗弃之地！

　　“这般做，我能够获得什么好处？”

　　风浩微微地抬起头，如同单单是为了出海，而让他这般冒险，必然是不划算，众所周知，黑暗之岛上必然不简单，极为地凶险，那一块石碑如此地重要，自己寻找也是需要一番功夫，甚至是要面对更多的危险。

　　所以要风浩答应，东极一族得是拿出让风浩动心的利益。

　　这是很简单的利益交换，风浩是好人，但是不代表着他谁都要去帮助。

　　天玑子沉默了一番之后，旋即也是缓缓地道：“年轻人，你需要什么。”

　　这下子，可就是轮到风浩沉默了，是啊，他现在需要什么？似乎对于他而言，现在还有什么是他得不到的？宝物？还是药材？或者是神兵功法？这些对于他而言，似乎都是不重要的。

　　“东极一族，有什么我所需要的？”当下风浩也是轻笑道。

　　天玑子摇了摇头道：“如你所见，如今的东极一族，的确是已经没落太久了，而且以你的境界修为，想必一些所谓的功法也不会是入你法眼，这样，我知道有一样东西的下落，虽然不知道你有没有兴趣，但是这样东西，对于很多人而言，或许有兴趣。”

　　闻言，当下风浩也是忍不住是来了兴致，轻声问道：“什么东西？”

　　“灵珠，听说过么？”天玑子缓缓地道：“我可以告诉你关于灵珠的消息，用这个作为交易的条件，如何？”

　　听到灵珠两个字，风浩心中一动，或者这个世间，除了灵珠之外，其他的东西，真的是对于他没有多大的吸引力！

　　不过风浩并没有露出什么异色，而是淡淡地道：“灵珠？那等传说之中让人可以永生的东西，虽然很不错，但谁知道，到手了又有什么用。”

　　天玑子则是摇了摇头，道：“相对于其他人，东极一族知道的事情更多，因为当年东极一族也是曾经接触过盘古神尊，甚至是可以而言，如今在世上，对于盘古神尊的了解，或许是说东极一族最为清楚，也不为过。”

　　“你的意思是，你知道灵珠的效果？”

　　风浩微微地眯上了双眸，旋即也是心中泛起了阵阵涟漪，这东极一族，似乎是知晓一些什么不为人知的事情啊。

　　“灵珠效果？不，我当然不知道，不过根据祖上流传下来的手札，可以了解都，灵珠为什么而存在。”天玑子自信地笑道。

　　听得到他这么说，风浩心里跳动了一下，不得不说，这对于他而言，天玑子这番话，不得不承认，已是让他心动了。

　　“灵珠在哪里？”风浩深深地呼吸了一口气道，他觉得，如果是这个作为交易条件的话，他或许可以答应。

　　“现在自然是不可能告诉你，等你做完之后，把石碑带回来，我自然便是会告诉你。”天玑子缓缓地笑道：“我以东极一族的先祖起誓，绝对不会欺骗你。”

　　风浩陷入了沉默，他直视着天玑子，不过天玑子的神色却是平静，丝毫不像是有什么欺骗他。

　　迟疑了片刻之后，风浩终究还是答应了，他对着天玑子道：“成交，你得告诉我灵珠的下落，还有关于盘古神尊的事情。”

　　“只要你能够把石碑带回来，自然便是可以。”天玑子也是笑了笑，当下从石台之上缓缓地走了下来，弯着身躯，当下也是颇为艰难地拿出了一个黑色玉石瓶子。

　　这个瓶子，或者是称呼为坛子，更为合适。

　　“这就是我那位先祖的心脏，只要是能够送到黑暗之岛，代替那块石碑，自然便是可以。”

　　风浩点了点头，当下也是接替而过这个坛子，收入了自己的纳戒当中，当下也是对着天玑子道：“出海的地图有没有？”

　　“年轻人，你把东极之海想得太简单了啊。”

　　此时，天玑子笑了起来，道：“在海面，有地图也是没有用的。”

　　“那我怎么找到黑暗之岛？”风浩顿时便是皱了皱眉头，这可不是一个好消息。

　　“黑暗之岛，位置漂浮不定，你只能是利用这坛子上的印记，一直往东边行走，每到月圆之夜，黑暗之岛，就会是出现在海面上，只要在东边，就一定可以看得到。”

　　天玑子似乎是对于这极为地了解，当下也是对着风浩道：“在出海的时候，除了恶劣的天气之外，你还要注意的是，海族妖兽！”

　　“海族妖兽？”风浩皱了皱眉头，这似乎是有点棘手。

　　“浩瀚的汪洋是海族妖兽的战场，而且它们也是比你更加地熟悉东极之海，别无辜招惹这些海族，若不然的话，就算你是至尊，也会是非常地棘手。”

　　此时，天玑子露出了一副凝重的神色。

　　风浩点了点头道：“海族妖兽，可有种族区分？”

　　“自然有，如同世间万族，这些海族自然也有区分，整片东极之海都是它们的地方，所以你一定要注意。”

　　闻言，风浩也是点了点头，当下也是抱拳道：“那我便是出海了，麻烦安排一下船只。”

　　天玑子点了点头，旋即发出了一声奇怪的语言，旋即外面便是有着一个人走了进来，领着风浩出去，态度相对于之前，更为地尊敬了许多，或许他们也是知道，风浩是他们的希望。


第2984章 出海

　　随后在于东极一族的人带领之下，风浩顺利地便是来到了海边，然而东极一族给予他的船，只不过是一艘小船，看着眼前这搜小船，当下风浩也是愣了一下。

　　这不是在开玩笑吧？

　　依靠这艘小船出海？逗他呢？

　　不过风浩没有表达出来，反而是上前仔细地端详着这艘小船，当下也是发现了不寻常之处，这艘小船看上去普通，实际上却是极为地不寻常。

　　通体的木黄色，如同是木材铸造一般，但实际上，却是另外一种材料，宛若是金属一般，但却是没有金属的那种重量。

　　摸了摸，风浩也是露出了颇为诧异的神色，这木船上面，肉眼看不出来，但是却可以分辨出这艘小船上，还有一些禁制的纹络，显然是不是寻常之物。

　　“看来倒是我低估了东极一族。”

　　风浩嘴里轻声道，旋即东极一族的人也是示意风浩上船，并且交予给了风浩一枚黄色的玉简。

　　风浩站在木船上，当下握着玉简，然而他心中念头一动，发现这木船竟然是主动地冲了出去，而且速度也不慢。

　　这种突发情况，风浩也是差点稳不住身形，差点倒在了小船至之上，紧接着之后，风浩整个人也是稳住了，然而此时他距离岸边已经是有一段距离了，小船正在飞速地行驶着。

　　对于这种情况，风浩显然也是颇为惊讶，可以感受到底下的小船有着一种能量波动，在催动着小船向前进，这一切都是因为他催动了手中的这块玉简，似乎是可以通过这玉简来控制小船的方向。

　　小船正在不断地向前冲出去，所过之处，海水直接地形成了一道道浪花，阵阵海风出过来，携带着海水独特的味道，让风浩一下子地整个人放松了下来。

　　现在岸边的景色已经是越来越远了，很快变成了一片模糊的平行线，风浩也是伸了一个懒腰，随后便是平躺着小船之上，此时的阳光也并不算太过热烈，倒让风浩有点慵懒的感觉。

　　海风阵阵地扑来，风浩也是趁着这个功夫，难得的享受了一会轻松。

　　这段时间，他经历得事情一件接着一件，从来没有让他放松下来，而且他也是不敢放松，毕竟他现在身上肩负着可是很多人的期待，而风浩也是非常地清楚，自己在，就不会有任何问题，倘若自己一旦是倒下了，恐怕将会是发生无可挽回的事情。

　　风浩此时看着东极之海，远处是一望无际的深蓝色，海天一线，近乎是看不到尽头，随后风浩也是拿出了从乐皇手中得到的手札仔细地看了起来。

　　对于东极之海的记载，这里上面多多少少会是有点联系，这里风浩根本一无所知，而且据闻还是穷凶极恶的海族妖兽，这可是风浩要格外小心的一点。

　　随后风浩也是了解到，在这片东极之海之上，存在着诸多海族妖兽，而且越是靠近深处，所碰见的海族妖兽就会是越来越强大！

　　海族妖兽与着修炼者一般，同样也是有着等级之分，而且身处东极之海，会是让得这些海族妖兽的战斗力更加地倍增，碰见一些强大的海族妖兽，纵然是至尊境的强者，也是存在着极大的威胁。

　　风浩了解到，这海族妖兽之中，也是有着领域之分，一共是四处领域，然而有着四尊强大的海族妖兽掌管着这四片海域。

　　九眼玉蟾，五爪蛟龙，金鳞八爪鱼，还有七色魔鱼，这四尊强大的海族妖兽，占据了四个领域，然而臣服在他们之下有着更多的海族妖兽，数量不计其数。

　　上面并没有记载，这四尊海族妖兽是什么修为，但是风浩也是隐约地可以琢磨得到，应该是可以并肩至尊级的存在，更加何况，这里是东极之海，无疑就是它们的作战主场，如果要硬碰的话，就算是风浩，也可以算是没有丝毫的胜算。

　　现在风浩祈祷的就是，尽量不要招惹上海族妖兽，若不然的话，会是有着非常棘手的局面。

　　对于海族妖兽，上面的记载也是不是很多，只不过是简单的一笔带过，不过风浩也是清楚，这些海族妖兽也是有着智慧的，东极之海就是他们的生存之地，如同蓬莱大陆一般。

　　但风浩没有注意到的是，不知道何时起，在他的身后，浩瀚的汪洋当中时不时浮现的一抹水花，有着一道隐晦的暗影在随着浪花浮动着，始终都是以着一种十分微弱的距离跟随着。

　　在这个距离，风浩根本就是没有任何察觉。

　　不过此时风浩也是不知情，自己的身后已经是有奇怪的生物在进行尾随了。

　　此时风浩也是继续地看下去，关于黑暗之岛的记载，乐皇交予给他的手札，上面清楚地写到了，如何寻找到黑暗之岛，即便是对于海族妖兽而言，黑暗之岛也是一个非常可怕的地方。

　　然而，黑暗之岛并不固定，而是不断地飘逸着在东极之海上，有一点可以确定的是，每当月圆之夜，黑暗之岛就会是出现在了东极之海的东边，而且距离极为地短暂。

　　这算是一个提示，也就是说，风浩想要到达黑暗之岛，恐怕只有一个办法，那就是在月圆之夜，到达东极之海的东边，只有这样才是能够寻找得到黑暗之岛。

　　“奇怪了，这东极之海的东边，又会是什么？”风浩也是嘀咕着道，不过他没有迟疑，当下辨认了一下方向，直接地便是往着东边而去。

　　当下风浩也是加快了速度，因为他记得，每个月的两次月圆之夜，似乎就是在四天之后，也就是说，他得是在四天之后赶到地方，若不然的话，想要再寻找得到黑暗之岛，就得再等半个月。

　　这半个月的时间，足够是发生了很多事情，而且风浩也不确定，这半个月里面，摩罗天会不会是趁着这个时间从而是离开黑暗之岛，若是这样的话，那就等于是前功尽弃了。


第2985章 海族妖兽！

　　时间不知不觉地流逝，这距离风浩出海，已经是过去了两天。

　　这东极之海无比之辽阔，纵然是风浩在这两天里面全力加速，但是眼前所能够看见的，依旧是一片汪洋。

　　海天一片天，甚至是此时四周都是同一幕惊色，没有任何的区别，起初风浩还是感觉到颇为新鲜，但是到了后来，足足是看了两天，他也是感到了厌倦，不过他也是明白，这还没有到达终点。

　　“何时才能够到达地点啊？”

　　然而风浩也是长叹一口气道，现在他的目的就是直奔东边而去，这一路上也是风平浪静，让他感觉到意外的是，并没有碰见什么海族妖兽，按照道理而言，自己此时处于东极之海也不算是外围了，应该是会出现一些海族妖兽。

　　但风浩却是完全没有碰见，这一点才是让他感觉到不可思议的地方。

　　“轰！”

　　然而，就在这个时候，天空之中陡然地响起了一道惊雷声，这彻底地打破了这片区域的寂静，天色逐渐地昏暗了下来！

　　风浩抬起头，看了一眼这天色，旋即也是皱了皱眉头，这海面上的天气，最为难以猜测，看这样子，似乎是要有一场暴风雨即将到来。

　　如果是简单的暴风雨，那么风浩还没有多大的担心，但自己碰上的，倘若是风暴的话，那么自己就会是要谨慎许多了。

　　天地之间属于大自然的力量，才是最可怕的，这一点，纵然风浩是至尊级别的修为，也绝对不能无视，一个人终究是再强大，也不能够与着整个天地与之对抗。

　　海面带来的风暴，可谓是十分地可怕，这艘小船虽然是颇为独特，但是风浩也是没有把握，能够是确定，这艘小船能够是面对这些可怕的风暴，如果对付不了，那么他的下场就会是有点悲催了。

　　天色变化得很快，不出片刻，彻底地便是黑暗了下来，伴随着阵阵的惊雷声传来，也是刮起了阵阵狂风，看见这一幕，风浩的心情变得沉重了起来，心中只能是祈求着，这不过是普通的暴风雨而已。

　　但是，显然不如他所料。

　　在约莫是半个时辰之后，狂风越来越强烈！甚至是有着足足三四米高的海浪扑过来，让小船不断地沉浮着，似乎随时都有可能覆灭过来！

　　不过，就在这个时候，小船陡然地发生了些许变化，当下小船通体那些不可容易看见的纹络，当下旋即也是霎那间爆发出了强大的光芒。

　　与此同时，风浩也是看到了，整个小船都是发出了炙热的光芒，这一下子形成了一个屏障，任凭外面的风雨如此地猖狂，但根本就无法影响到小船。

　　看到这一幕，风浩的嘴角也是微微地上扬，看来是自己多虑了，这小船既然是能够让自己穿越东极之海，那又岂非是寻常之物？

　　当下，情况一下子就是乐观了起来，起码对于风浩而言，这东极之海的暴风雨，似乎是对于他暂时来说，没有太多的威胁。

　　不过，风浩很快就是发觉，似乎是自己开心得太早了。

　　因为，随着时间的过去，狂风变得越来得越强烈，道道璀璨的雷鸣一下子地撕开了这黑暗的天地，没有任何的迟疑，狂风暴雨，几乎是同一瞬间地涌现而来！

　　狂风暴雨，如同是可以覆灭整个东极之海一般，当下也是让得风浩的心神再度是紧张了起来。虽然是有着小船的存在，但是面对如此可怕的暴风雨，实在是不知晓，是否能够抵挡得了这次的暴风雨。

　　没有任何的迟疑，当下风浩也是催动起自身的力量，开始缓缓地灌注了进入小船之内，当下小船通体所散发的光芒更为地璀璨，然而此时通体爆发出神芒的小船，在这雷雨交加的天地之间，更是如同明灯一般。

　　深深地呼吸了一口气，由于他的能量灌注之后，小船显然也是平静了不少，即便是有着风浩的能量灌注进入之后，但也不能够保证百分百能过面对这一次的风暴雨。

　　然而，风浩没有察觉得到的是，在这风雨交加的黑暗之中，在他的方圆，已经是陆续地出现了无数道隐晦的气息，不过因为这环境太过恶劣了，风浩根本就是没有任何能够察觉得到。

　　这场暴风雨显然持续很长，在稳定了小船的情况之后，风浩也是不敢有着丝毫的放松，起码是要渡过目前的这一次难关之后。

　　这片天地，依旧是雷鸣交闪，这次的风暴，不知道是何时结束，风浩所乘坐的小船，不断地起伏不断，但是每次面对更为庞大的海浪，也是没有能够把小船所给掀翻。

　　这也是让风浩心中安定不少，这艘小船不得不说，也的确是异物。

　　本身所蕴含的禁制里面，就拥有独特的神通，可以抵御这些风雨，然而风浩心中却是闪过了一抹危险的感觉，当下他也是站起来，纵然小船漂浮不定，但却依旧没有能够是让他的身体有半点移动。

　　他缓缓地扫视而过四周，除了不断掀起的海浪之外，别无他物，四周都是一片漆黑，然而风浩的直觉却是告诉他，在这片黑暗之中，似乎是有着什么危险。

　　“海族妖兽么？”

　　风浩当下也是喃喃自语地道，心中也是有所几分猜疑，虽然他感觉不到任何气息，但是却知道，自己心中的危险感，不会是这般毫无征兆的出现，唯一的解释就是，自己似乎是碰上了这些海族妖兽！

　　对于他而言，海族妖兽，才是东极之海的最大威胁！

　　“嗡！”

　　不过，就在这个时候，喧闹的海面之上，陡然地闪过了一道璀璨的银芒，这是九天之上的雷芒，然而风浩却是陡然地眸孔紧缩，双手直接地伸出来，凝聚而出了一道强大的劲气。

　　“何方妖物，还不速速现形！”

　　风浩一声怒吼，手中的动作也是没有任何的迟疑，因为在刚才雷芒落下之际，这浩瀚的东极之海当中，有着一道隐晦的气息忍不住了。


第2986章 群魔乱舞

　　黑暗之中，陡然地浮现了一道亮眼的光芒，然而伴随而来的是一道锐利的气息！

　　“呔！”

　　当下风浩轻喝一声，手中爆发而出的一道璀璨神芒，陡然地化作了一道利剑，直接地破空斩去！

　　“嗤啦！”

　　一道细微的声响，陡然地破空而去。

　　依旧是一片黑暗，虽然有着风浩的攻击爆发出了一道璀璨的光芒，不过却是没有任何的用处，风浩只能是依靠这一道神芒的光芒，模糊地看到了一道极为狰狞的身影，一闪而逝。

　　自己的那一道攻击，倒是命中了那一道身影。

　　只不过，自己却是没有办法，看得清楚，那一道身影到底是何等生物。

　　“轰！”

　　此时一道雷鸣声响起，天空之中陡然地闪过了一道银色雷芒，这一次的雷芒比先前所出现的都是要更加地巨大，然而凭借着这一道雷芒所带来的片刻光芒，风浩也是直接地看到了一瞬间的四周情况！

　　无数双闪烁着凶芒的眼眸沉浮在海面之上，然而这些家伙个个都是狰狞无比，穷凶极恶，一看就是不寻常之物！

　　雷芒过后，四周也是再度重新地恢复了黑暗，但是风浩的脸色却是阴沉了下来，四周有海族妖兽，他猜测到了，但是没有猜测到，这四周居然会是有这么多海族妖兽！

　　这下情况可是不乐观了！

　　风浩微微地抬起头，看了一眼天空，暴风雨似乎是不会这般迅速地结束，还得是要持续一段时间，然而这些海族妖兽居然是捉住这些机会，出现来攻击自己，显然就不是好事。

　　然而，此时这些海族妖兽也是再度按耐不住，纷纷地从黑暗之中露出了自己狰狞的獠牙！

　　“噗噗噗！”

　　一道道破水声出现，这些海族妖兽纷纷是动身，袭击了风浩所在的小船！

　　然而风浩想要出手，但是下一刻，他却是发现了，这些海族妖兽，似乎是破不掉小船的防御，毕竟小船之上也是蕴含着禁制的存在，这些海族妖兽虽然攻击之中蕴含的能量不弱，但是想要就这样袭击到风浩，依旧是差了一点。

　　深深地呼吸了一口气，风浩拳头紧握，一层九色神芒陡然地浮现，如同是这黑暗之中的一朵火焰，照耀了四周的情况。

　　举目环视，风浩也是皱了皱眉头，现在小船根本就是无法继续向前行驶，因为这四周的海族妖兽也是很直接地封锁住了周围，让小船寸步不能动！

　　“拦我路，死！”

　　风浩的双眸也是陡然地闪过了凶狠之意，这些海族妖兽居然是出来阻拦他，那么他也是不会有着任何的心软手段，直接就是击杀他们即便是可以！

　　九色神芒如同是璀璨的神芒一下子的爆发而出，伴随而来的是，阵阵极为可怕的能量波动，这些海族妖兽纷纷地从海面跳跃而出，想要是冲破小船的禁制，但是本来小船的禁制就是犀利无比，当下也是无法突破。

　　而且，风浩的出手，极为地凌厉，九色神芒所过之处，这些神芒每次击中一头海族妖兽，都会是让这些海族妖兽的身体化作了两截。

　　黑暗的暴风雨之中，这些海族妖兽的身体都是被风浩一道攻击所化解，一股恶臭味旋即便是弥漫在四周，纵然是有着禁制的相隔，但是风浩依旧是嗅闻到了这些海族妖兽血液的味道，奇臭无比。

　　但是，更坏的一幕，却是出现了，随着不断地海族妖兽死亡，并没有能够是让这些海族妖兽出现退缩，反而是更加地激发了他们的凶性，前仆后继的，如同是不畏惧死亡，不断地发起了进攻。

　　面对这么一幕，风浩自然也不会是更加地手软，因为他不知道小船的禁制力量可以是支撑到什么地步，这四周的海族妖兽层出不穷，自己必须是尽力去斩杀这些海族妖兽，唯独这样，才是能够是支撑得到暴风雨过后。

　　这些海族妖兽先前没有动手，很有可能是跟这次的暴风雨有关，所以当下风浩也是想到了，只要撑到暴风雨过后，那么情况就会是好转许多，这些海族妖兽，自然也不算是威胁。

　　然而，风浩预料倒是没错，但是这一切显然不轻松。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　很快就是过去了四个时辰，然而在这四个时辰里面，风浩都不知道自己斩杀了多少头海族妖兽，但是他却一直没有停下过来，每次的攻击落下，都伴随着一头海族妖兽的死亡。

　　至于小船之上的禁制，似乎也是到达了极限，所浮现的一层朦胧神芒，也是变得黯淡了许多，纵然是有着风浩的能量灌注，也是变得于事无补。

　　深深地呼吸了一口气，风浩看了一眼四周，那充满了疲倦神色的脸庞之中也是不由得露出了一抹喜色，因为他察觉得到，四周的风雨似乎是停了下来。

　　风，逐渐地停了，雨也逐渐地停了。

　　随着风雨的停顿，而那一层笼罩在天边的黑暗乌云，也是缓缓地被撕裂而开，一道朦胧的光芒，破开重重乌云，重新地照耀在了风浩的脸庞上。

　　“终于停了……”

　　风浩也是重重地舒了一口气，然而此时的确是不出他所料，这四周的情况，出现了很大的变化，因为在这四周那些前一刻还在不断发动攻击的海族妖兽，一下子地寂静了下来。

　　再也没有任何的海族妖兽发动了袭击，然而风浩却是扫视一眼四周，倒也是忍不住冷吸一口气。

　　四周的海面已经是被一层血色所笼罩，这些是海族妖兽的血液，自己所斩杀的海族妖兽，也是彻底地染红了这一片汪洋，然而在这片血红色的汪洋之中，沉浮着的是那些海族妖兽的尸骸。

　　看到这些尸骸，风浩也是感觉到一阵恶心，举目望过去，近乎全部都是，当下他也是打了一个冷颤，直接地催动着小船，破开了重重血海，直接地离开了这片地域。

　　然而，风浩确是没有察觉得到，在血色汪洋之中，一个破裂的海族妖兽头颅，本来已死亡，但是他的眼珠却是诡异地动了一下，直视着风浩的离去。


第2987章 黑暗之岛

　　小船依旧是在一望无际的汪洋之上悬浮着，在脱离了那一场暴风雨之后，显然这艘小船也是无法再维持着原来的速度前进了，经历了海族妖兽的攻击和暴风的攻击之后，其中的能量显然也是遭受到了一定的减弱。

　　如今风浩的能量再度灌输进入的话，也只能是勉强地对小船维持一个正常的能量运转。

　　经过了那一波的海族妖兽袭击之后，显然小船的禁制也是遭受到了损失，如果是风浩静心下来修复禁制的话，或许是能够让这小船恢复如初，但是现在对于风浩而言，时间紧迫，只要小船还能够前行，那就足矣了。

　　再度是经历了两天的长途小船前行之后风浩一直是在东极之海向东前行着。

　　风浩站在小船之上，抬起头看了一眼天空，心里也是想道，如今四天已经过去了，那么相对而言，今晚，将会是月圆之夜，自己真的是可以寻找得到，黑暗之岛么？

　　深深地呼吸了一口气，风浩不清楚，但是他只能是凭借着直觉，一直是向东行驶而去。

　　夜幕很快就是降临了，这一天过去的特别快，然而风浩也是终于等到黑夜的到来，他抬起头看着逐渐黑下来的夜空，静静地等待着明月的升起。

　　然而，似乎是为了印证今晚的与众不同，整个海面上也是寂静无比，如同是一个荒芜了无数年的禁区一般，甚至是连海里面的一些生物也是彻底地没有任何的动静，更别说是海族妖兽。

　　在等待了片刻之后，风浩突然地抬起头，旋即从自己的纳戒之中，掏出了一个摊子，这就是先前天玑子交予给自己的东西，可以用这个来代替黑暗之岛上当初盘古神尊所留下来的那块石碑。

　　此时，这个探子开始传递出了一种细微的能量波动，与着往日完全不一样，而风浩显然也是察觉到了这一点，不由得是心里琢磨着，莫非自己已经是非常地接近了黑暗之岛？

　　若不然的话，这玩意可不会是有着任何的能量波动所传递而出，很显然，自己的目的地要到了。

　　想到马上就要到了黑暗之岛，风浩也是深深地呼吸了一口气，心中开始谨慎了起来，黑暗之岛有多凶险，自然是不用多说，更别说是在黑暗之岛上面，还有着摩罗天这尊强者存在。

　　一旦是有着半点的掉以轻心，恐怕自己都会是面临非常棘手的局面。

　　海面上一片平静，依旧是寂静无比，天空之中已是出现了一轮皓月，今晚是月圆之夜，不过明月倒映在海面上，显得一种冷清。

　　风浩在等着，不知道是过去了多久，他的眸孔紧缩了一下，在他的前方，终于是出现了一道模糊的黑影，然而此时他手中的坛子也是散发出更为强烈的能量波动，似乎是在宣告着，某样东西的靠近。

　　“黑暗之岛么？”

　　风浩深深地呼吸了一口气，旋即也是收起了坛子，对于他而言，这已经是到了。

　　远处的那一道黑影，十分地模糊，不过因为小船的速度也是不慢，很快地就是已是接近，直到此时，叶青才是看清楚，原来这是一座岛屿！而此时他也是明白了，并非是只有小船在移动，这座岛屿同样的也是在移动！

　　若不然的话，不会是这般迅速地碰上。

　　这座岛屿看上去并不大，不过夜色黑暗，风浩也是看不到什么，只能是看出大概的轮廓，显然，这就是他一直要寻找的黑暗之岛，因为在靠近这个岛屿的时候，那等似曾相识的气息，让他心中微微地激动了起来。

　　当下，小船很快地就是靠近了黑暗之岛，不过就在这个时候，风浩却是发现，在与着黑暗之岛有着一定的距离之时，自己的小船根本就是无法继续向前，相反出现了一种无形的力量，在迅速地逼退小船！

　　现在的情况顿时便是不乐观了起来，黑暗之岛依旧是在迅速地前行着，然而小船却是迫于黑暗之岛的力量，开始不断地退后，看到这一幕，风浩不由得是皱了皱眉头，这到底是怎么回事？

　　紧接着，他的神识便是弥漫而出，片刻之后，他睁开双眸，露出了一种凝重的神色，因为这黑暗之岛上存在着非常强大的禁制，这些禁制并非只有一个，而是有着非常之多，并且环环相扣，而且每一个都是他现在无法能够理解的禁制！

　　想必，这就是盘古神尊所留下来的手段。

　　“这些禁制如此地可怕，那摩罗天，又是如何能够回来？”风浩不由得是沉声自语道，显然现在的情况非常地不乐观，因为被黑暗之岛的这种力量逼团，小船会是一直倒退，然而他根本就无法控制小船了。

　　现在的情况，用个简单的比喻而言，就是黑暗之岛的禁制形成了一个巨大的领域，然而在这个领域里面的都无法靠近黑暗之岛，也无法再度挣脱离开，只能是在这片领域不断的打转。

　　眼看着黑暗之岛在眼前，却是没有办法登录，风浩心里也是颇为焦急，他思索着一些办法，想要通过与着这些禁制之间的联系，从而是进入黑暗之岛，不过却是徒劳无功。

　　整个黑暗之岛的禁制，浑然天成，而且一环扣一环，根本不能破解，甚至是可以说，以风浩目前的修为，无法破解这些禁制，因为他甚至根本就无法理解这禁制的形成，完全不是至尊级别可以接触到的力量！

　　“盘古神尊的神通，果然是寻常人无法猜测的。”风浩苦笑着摇了摇头，这也是没有办法的事，不过当下他心中一动，闪过了一道念头，这禁制是盘古神尊所留下来的，那么相对而言，灵珠应该是有着能力让自己进入这黑暗之岛当中！

　　一定是这样，若不然的话，摩罗天又如何能够顺利地出入黑暗之岛？恐怕就是因为灵珠的缘故，若不然的话，摩罗天也没有这个能力！


第2988章 登入黑暗之岛

　　然而，如今风浩也是猜测到，恐怕想要进入这黑暗之岛，还是得凭借灵珠之力量，否则的话，根本就是无法破开这些禁制，从而登入黑暗之岛。

　　此时，黑暗之岛上的禁制力量，依旧是在不断地运转着，他缓缓地掏出了自己体内的其中一颗灵珠，这一颗就是先前从摩罗天手中夺取而来的灵珠。

　　经过了一段时间，风浩体内的力量一番淬炼之后，此时这颗淡淡黑色的灵珠，已是没有了先前那等诡异的模样，虽然还没有恢复跟先前的灵珠一模一样，但也是相差无几。

　　然而，在风浩将这颗灵珠掏出的一瞬间，旋即也是他也是心中生出了一种莫名的感应，逐渐地感受到了，这黑暗之岛上的禁制，并没有在继续地排斥他了。

　　小船停了下来，再也没有被黑暗之岛上的力量所给驱使不断地退后，当下小船也是缓缓地前行着。

　　看见这一幕，风浩也是缓缓地松了一口气，旋即也是嘴角微微地上扬，果然是如此，这黑暗之岛与着盘古神尊，有着莫名的联系，然而灵珠传闻是盘古神尊回归混沌坐化之后遗留在世间的东西，必然是有着相对应的能力。

　　随着自己越来越接近黑暗之岛，风浩也是心中越来越金身了起来，当下也是无法继续地放松下来，因为他要面对的是黑暗之岛，这个传说之中，魔族降临之地。

　　随着逐渐地靠近了黑暗之岛，当下风浩的神识也是缓缓地扩散而出，逐渐地靠到了岛屿之上，不过结果确是让他失望的是，不管他如何催动自己的神识，但却无法接触到黑暗之岛，好像是这里禁制任何的神识力量扩散一般。

　　小船与着黑暗之岛的距离并不算远，而且黑暗之岛也是移动当中，不出片刻，便是到达了岸边，风浩深深地呼吸了一口气，旋即猛地直接地一脚踏上了岸边。

　　深深地呼吸了一口气，当下在风浩踏上黑暗之岛第一刻，陡然地他的身体感觉到了一种前所未有的压力，如同是泰山压顶一般，几乎是让他喘不过气来。

　　“这……怎么回事？！”

　　风浩脸色陡然地惊变，第一时间的反应是自己触动了什么禁制，然而在他退回来那一瞬间，这种感受瞬间地消失，如同是没有出现过一般。

　　愕然地回过神来，风浩也是猜想到了，这应该是黑暗之岛上的某种禁制，刚才的那一瞬间，是因为黑暗之岛上存在的力量禁制，似乎是在限制着自己体内的能量，所以才会是生出那等错觉。

　　微微地沉吟了一下，风浩随后也是恍悟了过来，他调整了一下自己的状态，将己身的力量尽数地压制在体内，没有丝毫的溢出，然后才是再度重新地登录上黑暗之岛。

　　这一次，相反的情况便是出现了，风浩没有感受到了先前的那种状态，相反很轻松，但是前提是他没有运转体内的能量，也就是说，在黑暗之岛上面，因为禁制存在的关系，是无法动用任何的力量。

　　“这么说来的话，岂不是只能够是依靠肉身战斗？”风浩喃喃自语地道，这一点对于他而言，似乎也不算是坏事，就算不动用体内的力量，单纯的肉身搏斗，自己也是有把握战胜摩罗天。

　　但是不出片刻，风浩的脸色便是陡然地变得难看了起来，因为他突然地想起来，这黑暗之岛当中，似乎并不是安全之地，就算摩罗天之外，还有这其他可怕凶狠的妖兽。

　　这些妖兽，绝对并非是等闲之辈，然而自己没法动用任何力量，只能是依靠肉身来与着这些妖兽进行搏斗，那么恐怕自己的将会是更加地危险。

　　在肉身搏斗之上，显然这些妖兽占据先天优势，这是没办法的事，所以风浩也只能是尽量地避开这些妖兽，唯独这样，才能够是保证自己的安全，这里是黑暗之岛，如果真的是碰上了某些强大的妖兽，避开战斗是不可能的，不过风浩最害怕的就是，因此惊动了摩罗天，从而是让他逃跑。

　　此行，擒杀摩罗天，才是最为关键的目的。

　　风浩在登上了黑暗之岛后，旋即也是漫无目的地向前走着，他不知道摩罗天在何方，但是只能够是凭借着微弱的气息去寻找，这无疑是非常地困难，尤其是他在这等无法动用任何能量的情况之下。

　　不过，在此时风浩万万没有料想到的都是，在他登上黑暗之岛的那一瞬间，处于黑暗之岛某一处地方的摩罗天，已是心中生出了感应。

　　“怎么可能？他怎么回是寻找得到黑暗之岛？！”

　　当下摩罗天旋即也是满脸惊恐地站起来，他来回不断地徘徊，显然他已是察觉到了风浩的出现，而且也能够预料得到，这风浩来黑暗之岛，恐怕必然是冲着自己来。

　　“该死的，月圆之夜已过，我也没办法离开黑暗之岛了。”

　　摩罗天看了一眼漆黑的夜空，发现此时一轮明月已经是逐渐地黯淡了下去，似乎这是黑暗之岛某种规矩，唯独月圆之夜，才能够使进出，不是月圆之夜的话，就算是看见了黑暗之岛，也是无法离开或者进入。

　　当然，灵珠除外，不过此时摩罗天体内的灵珠已是落在了风浩的手中，他之所以能够回来，完全是因为自己体内还残留着灵珠的气息，否则的话，他也无法回到黑暗之岛。

　　摩罗天心里颇为焦急，他知道这样下去不是办法，黑暗之岛虽然危险重重，但是他相信，风浩始终都会是寻找到自己，如果他不有所行动的话，自然就会是被风浩找上门。

　　然而，他已是失去了最为依赖的强大力量，灵珠，他又如何能够面对风浩？

　　必须要有所行动，不能够坐以待毙！

　　摩罗天咬了咬牙，旋即心中似乎也是下了什么决定，露出了一副阴狠的神色，猛地站起来，往着另外一个方向行走而去，因为他知道，在这黑暗之岛上，能够帮助到自己的，似乎只有他了。


第2989章 诱惑

　　“这里的禁制已是阻拦不了你了么？”

　　风浩微微地抬起头，旋即嘴角也是扬起了一抹笑容，这一抹笑容在于摩罗天眼中看来，无疑是显得诡异无比，难道风浩是有备而来？

　　“你要做什么？！”

　　那一道声音的主人，似乎也是察觉出了不妙，当下便是紧皱眉头。

　　“这里的禁制，是盘古神尊所留下，不知道如果我用灵珠来催动这里的禁制，是否会对你有效果？”风浩笑了笑，旋即下一刻，他便是缓缓地唤出了自己体内的其中一颗灵珠，当然还有先前从摩罗天手中所夺取到的那一颗灵珠。

　　“哈哈，你的想法太天真了！”

　　当下，这片地方，便是响起了那个人的猖狂笑声，似乎风浩的所作所为在他眼里，尤为显得十分地可笑，不由得是冷笑道：“你手中其中一颗灵珠，曾经是作为这里禁制的核心，但也一样被我的力量所侵蚀，你认为，灵珠对我还会是有效果么？”

　　这句话并不假，当年这里的禁制，曾经也是出现过如此被破坏的情景，但是相对而言，后面一颗天降灵珠，让这里的禁制再度是爆发出了更为强大的力量，才能够是继续地镇压着黑暗之岛。

　　但他却是通过多年的时间，利用自己的力量来侵蚀这颗灵珠，并且是赋予给了摩罗天，本来他是想要以摩罗天来成为他的代言人，日后有所图谋的，奈何摩罗天太过不争气，居然把灵珠给别人所夺取过去了。

　　“一颗灵珠不行么？”

　　风浩咧嘴一笑，从而也是摇了摇头，淡笑道：“两颗的话不知道能不能？或者是说，三颗？”

　　当下，风浩的体内开始传递出了其余的幽蓝色神芒，随着每一道幽蓝色的神芒浮现，这都是代表着一颗灵珠，很快的，在风浩的体表四周，便是缭绕着四道幽蓝色的神芒，这其中包括了从摩罗天手中所夺取的到那一颗灵珠。

　　此时，摩罗天已是惊愕的无法说话了，风浩的身上灵珠的数量，居然是如此之多？实在是让人无法想象。

　　“如何，现在的你，是否还认为，我无法再度激活此地的禁制？”

　　风浩抬起头，神色之间充满着一种自信，对于那一道处于不知道何处的神秘存在，虽然心中存在忌惮，但是现在他已是知晓，纵然再强大，也是被此地的禁制所给束缚着。

　　虽然如今的禁制，再不如以前，不过他同样地也很清楚，自己可以是催动灵珠，来焕发此地禁制的力量，再度加强这些禁制的力量，这样一来的话，不管对方是谁，都无法如愿。

　　“那倒是我小看了你。”

　　片刻之后，那一道声音才是再度响起，纵然是他，看见风浩手里掌控着四颗灵珠，也是不由得是惊愕万分，灵珠是何等东西，乃是当年盘古神尊坐化留下来的，自然是非比寻常。

　　“不如我与你做个交易，如何？”

　　然而，此时那一道声音却是突然地开口道，这句话当然是对着风浩道，并非是摩罗天。

　　“你是何等人？”

　　风浩没有理会这道声音，反而是询问了起来，虽然心中已有猜测，不过终究还是得询问一下，才是确定。

　　“我乃是魔界之尊主，你若是与我做交易，他日我君临这世间，我会给予你更强大的力量，纵然是让你成为这世间的主宰，也无妨！”

　　那一道声音充满了诱惑，似乎是想要与着风浩达成某种交易。

　　当然，风浩不会就这般轻易地答应，现在他算是明白而来对方的身份，魔界之尊主，那么很有可能，就是那些魔物的源头，居然没有想到，他会是被盘古神尊所给封印在此地。

　　这黑暗之岛，不紧紧是魔界与着蓬莱世界的通道，更是魔界尊主的封印之地！

　　“你要我做什么？”

　　风浩神色不变，旋即也是随意问道。

　　“用你手中的灵珠，打散这里的封印！”

　　顿时之下，那一道声音便是变得急促无比，显然是很想脱离此地的禁制，毕竟他现在再强，也不能无视这禁制的力量。

　　“灵珠可以打散这里的禁制力量？”风浩不由得是错愕地道。

　　“自然，灵珠可以加强此地的禁制，自然也就是可以打散这里的禁制，因为这些灵珠，都蕴含着盘古的神通，自然是有着这等能力。”

　　风浩笑了笑，看着自己体表缭绕的灵珠，心中也是寻思开来，要他打散这里的禁制，自然是不可能，不过现在他可是知晓了，原来灵珠还可以是能够加固此地的封印。

　　这样对于他而言，或许是个好消息还说不定。

　　他的体内，当然不止四颗灵珠，在他的体内，其实还有一颗灵珠，只不过他是没有拿出来而已。

　　“怎么样？与我做交易，我可以让你突破神将境！”

　　此时，那一道声音也是传递出了无上的诱惑，闻言旁边的摩罗天眼眸当中也是爆发出妒忌的神色，突破神将境，这是他多年来一直所要追求之事，但是奈何却无法成功，显然此时风浩似乎是能够得到这种机缘，这让他又是如何不能羡慕。

　　“突破神将境？”

　　风浩轻笑了一下，摇了摇头，旋即瞥了一眼摩罗天也是笑道：“或许只有这种人，才会是通过这种出卖自己的方式来获得力量。”

　　“那你需要什么，这天下？我都能给你！”

　　显然，那一道黑影并没有因此停止诱惑，继续地询问道。

　　“我需要的是，你继续在此地被封印吧！”

　　风浩一字一句地道，陡然之下，他的体表所缭绕的灵珠，也爆发出了强大的神芒，一下子，似乎是触动了这四周的能量禁制。

　　“你……你要做什么！！！”

　　这一幕，让得那一道黑影生出了惊恐之意。

　　“说实话，其实我体内还有一颗灵珠，似乎再度封印你，也足够了。”

　　风浩笑了笑，旋即双眸怒瞪，开始催动了体内的灵珠力量，这一下子，五颗灵珠齐齐地运转了起来。


第2990章 风浩的抉择

　　当下，五颗灵珠的齐齐运转起来，一种莫名的威势，旋即便是席卷了这一片地方，虚空之中那悬浮着诸多的符文，这一瞬间就是被某种力量所给激活了一般。

　　五颗灵珠一下子所爆发出来的能量波动，让得这一片天地之间，浮现了诡异的变化。

　　“怎么可能，你会拥有五颗灵珠！”

　　此时，摩罗天已经是近乎抓狂了，这完全就是不敢置信的事情，自己曾经是拥有一颗灵珠，但也是并非是他自己炼化，而是那个神秘的魔界之尊主赋予给他使用的，他很清楚灵珠的力量是多么地强横，一颗足以是造就出了一个绝世强者！

　　更何况，此时的风浩的身上拥有五颗灵珠，这绝对是一件极为恐怖的事情！

　　他现在终于是明白了，为何风浩能够是如此轻松地把他击败，毕竟身上拥有五颗灵珠，而且修为并没有存在太大的差距。

　　这一次，风浩终于是露出了自己的所有底牌，现在他算是明白了，这个黑暗之岛上，封印的并非是仅仅通往魔界的通道，还有一个非常恐怖的存在，魔界之尊主！

　　所以这一次，不管如何，都是要将这个家伙再度封印起来！

　　黑暗之岛的封印，其实经过无数的岁月运转，已经是无法维持太久，冥冥之中，似乎是有着某种力量指引着风浩来到了黑暗之岛。

　　“不！！！你不能再度封印！！！告诉我，你需要什么，我都能够满足你！！”

　　此时，黑暗之岛上的那一位魔界之尊主，似乎也终于是惊恐了起来，五颗灵珠，他不清楚能够是爆发出多大的能量，但是却能够再度唤醒此地的禁制，而且接下来的禁制，会是比以往更加的强大！

　　自从他被封印在此地之后，不仅是切断了魔界与着这个世界的联系通道，更是因为把他封印在这个通道之中哦那个，现在他就是处于这个通道，返回魔界也不能，降临蓬莱世界也不能，颇为尴尬！

　　自从盘古神尊坐化之后，历经之今，已是过去了无数年，这些年来，他一直是想办法，想要是消耗着封印禁制，事实上，他也是做到了，虽然是后面的时间，天降一颗灵珠，再度是把封印给完善了起来。

　　不过他依旧是不放弃，再度是耗费了无数年的时间，这一次他不仅仅是削弱了禁制封印的力量，甚至还是用自己的力量，将这颗灵珠污染了，化作己用，但奈何这封印终究是盘古神尊所留下。

　　在蓬莱世界，盘古神尊就是主宰，一切的主宰，他的封印，依旧是坚不可摧。

　　如今封印已经是破损无比，让他看见了重见天日的希望，但风浩的出现，并且是携带着五颗灵珠的出现，完全是可以再度将这个封印完善得如初，也就是说，这么多年来，他的努力将会是彻底地付诸流水！

　　这种事情，他又岂是能够看见？

　　所以当下这个魔界之尊主也是不惜一切代价，也是想要因此希望风浩不要动手。

　　“抱歉了，我要的东西，你都给予不了我！”

　　风浩冷笑连连地道，这个所谓的诱惑，对于他而言，又有什么意义？

　　看见风浩如此神态，那个魔界之尊主顿时就是心中一凉，知晓并不是每个人都是摩罗天，当初他救下了摩罗天，是因为摩罗天说过，甚至是可以奉献自己的灵魂。

　　如此可见，并非每个人都是贪生怕死，贪图一时的利益。

　　“你还在愣什么！！动手阻止他！”

　　然而，这个时候，魔界之尊主终于是对着摩罗天怒吼道，现在他面对风浩的话，没有任何的能力，所以他必须是要依靠摩罗天来阻止风浩，一旦是让风浩成功地唤醒此地的禁制，那么对于他而言，无疑是一个噩耗！

　　摩罗天愕然回过神来，看着此时的风浩，也是咬了咬牙，催动着自己体内的力量，旋即便是向风浩袭击而去！

　　正在催动着灵珠力量的风浩，没有料想到，摩罗天会是出手对付他，当下一个不慎，也是被逼退了数步。

　　“摩罗天，你本为凌霄峰之人，更应该清楚，魔界都是什么生物，你如今居然已是沦落到如此地步了么？”

　　风浩怒喝道，他以为摩罗天只不过是心存恶念，但没有料想到，会是如此之堕落，还是助纣为虐！

　　“从我被驱除凌霄峰那一天开始，我就已死！”

　　摩罗天也是面露疯狂之色，他疯狂地催动着自己的能量，去阻止风浩！而伴随而来的是，周围的那些虚空之中所存在的符文，也是以着一种惊人的速度在颤抖着。

　　一丝丝黑色的裂痕在不断地扩散而出，伴随而现的是一种极为可怕的能量波动！

　　看懂啊这一幕，风浩的眉头不由得是紧皱了起来，似乎那个魔界之尊主按捺不住了，如果他要趁机突破封印的话，那么将会是非常地麻烦！

　　“不行，绝对不能够让这头魔物突破封印！”

　　风浩深深地呼吸了一口气，旋即也是将眼神落在了摩罗天的身上，一下子变得冷意无比，双眸之中闪烁而过阵阵的杀意！

　　“摩罗天，原本想留你一命，但是你如今却是如此不知羞耻，居然助纣为虐，休怪我手下无情！”

　　风浩怒吼一声，旋即体内的能量彻底地爆发开来，他知道，如果想要再度利用灵珠的力量去启动封印的话，那么前提必须就是得把摩罗天给解决掉！

　　击杀了摩罗天，就不会有着任何人来阻碍自己！

　　“来吧，不是你死就是我亡！”

　　摩罗天怒吼一声，虽然他此时体内已是没有了黑暗灵珠，但本身的修为依旧是存在，对于风浩而言，依旧是一个难以对付的存在！

　　不过，就在这个时候，从这些空间裂痕弥漫而出的道道裂痕之中传递出的丝丝黑暗气息，却是一下子地涌入到了摩罗天的身上！

　　摩罗天陡然地发出了一声惨叫，似乎是不知道发生了什么事情，而风浩此时也是一阵愕然，看着那神色狰狞的摩罗天，心中也是觉得诡异。


第2991章 夺舍战斗

　　当下，风浩心中也是惊疑不定，这摩罗天到底是发生了什么变化？竟然是变得如此地诡异？

　　不过很快地，他便是发现了不对劲，这四周的能量随后一着一种诡异的速度，迅速地便是进入了摩罗天的身体之中！

　　这种情况，导致了摩罗天体内的气息，发生了一种惊人的变化，开始是暴涨，甚至是隐约地到达了一种让风浩都是为之忌惮的程度！

　　而接下来，摩罗天的神色变得狰狞无比，很快地就是如同恶魔一般，体表都是浮现了道道青筋，甚至还是有着道道血丝浮现，如同是在承受着非比寻常的痛苦！

　　“这家伙的气息……是在被夺舍！！”

　　风浩脸色一下子便是阴沉了下来，他旋即便是联想得到，恐怕这是那个魔界之尊主是在进行夺舍！利用自己的能量，强行地进入了摩罗天的身体当中，以便是让摩罗天达到了能够与着自己一战的资格！

　　要知道，先前的摩罗天，根本就不会是自己的对手，尤其还是在知道，自己有着五颗灵珠之后，根本就不可能会是自己的对手，但是为了阻止自己的行动，这魔界之尊主，也是不惜一切手段，哪怕是对摩罗天进行夺舍！

　　“摩罗天！！清醒点！！别让他对你进行夺舍，那样你的灵魂将会是彻底地灭亡！”

　　然而，此时风浩却是在挽回着摩罗天最后的神智清醒，不希望摩罗天因此就是陨落，要知道，一旦是让对方给完全夺舍成功，那么死的将会是他自己！

　　不过，实际上，却是让得风浩失望了，摩罗天这个家伙，此时虽然神色狰狞，显然是在承受着某种非人的痛苦，但是他却是低喃道：“力量！！！这就是力量！！我需要力量！！！”

　　因为摩罗天内心对于力量的渴望，导致了他整个人都是堕落了，甚至是风浩都是没有意料得到，为了得到这种不属于他的力量，不惜是放弃自己的生命。

　　看见这一幕，风浩也是低叹一口气，这又是何必呢，这力量就算是再强大，也不是你自己的，而且恐怕你得到了这种力量，也没有机会使用！

　　片刻之后，摩罗天陡然地发出了一声惨叫声，下一刻，他猛地便是抬起头，脸庞布满了诸多黑色的纹络，双眼发出了赤红色的凶芒，与着先前的神态完全不一样！

　　妖兽！

　　是的，现在的摩罗天看上去，完全就是没有任何的人性，如同妖兽一般！

　　风浩微眯双眸，旋即也是猛地睁开双眸，体内的气势也是没有丝毫的隐藏，他凝视着面前的摩罗天，不对，此时真正的摩罗天或许已死，在他面前出现的，不过就是魔界之尊主的力量夺舍的一具傀儡而已。

　　“桀桀，虽然是差了一点，不过也能够发挥出我的部分力量了！”

　　果不出风浩所料，此时摩罗天却是双眼布满了赤色的红芒，随后也是冷笑道，这种语调，可就不属于摩罗天的。

　　“旁门左道，你以为你可以这样阻拦我么？”

　　风浩冷笑连连，下一刻，他陡然便是踏步而出，体内的力量，没有丝毫的隐藏，灵珠的力量，一下子的便是爆发出来！

　　五道幽蓝色的神芒，一瞬间地爆发出来，直接地便是贯穿了整个黑暗之岛的夜空，甚至是这一刻，连整个东极之海都是遭受到了影响，灵珠的力量，与着这黑暗之岛上的力量产出了共鸣，显得尤为可怕！

　　“桀桀，杀了你，灵珠就归我，我就可以挣脱这种束缚了！”

　　摩罗天此时狞笑不已道，他的体表也是缭绕着诸多恐怕的黑色气体，在这一瞬间，如同是一尊魔神降临一般。

　　“吼！”

　　旋即从摩罗天的嘴里发出了一道惊人的怒吼声，很快的，声波传遍整个黑暗之岛，这如同是死亡之岛的黑暗之岛，却是在这一瞬间，就是彻底地变得沸腾了起来。

　　阵阵惊吼声，从远处传来，如同是一下子地热闹了起来。

　　“怎么？对自己的力量没信心？打不过还得叫帮手？”风浩也是冷笑连连地道，五颗幽蓝色的神芒，贯穿着整个黑暗之岛，缭绕在风浩的身上，将他衬托着如同一尊战胜。

　　“废话何须这么多，今日就是你的死期！”

　　摩罗天怒吼一声道，旋即他的手掌微微地翻转了一下，凝聚出了一道赤红色的能量长剑，随意划了几下，陡然之下，空间都是出现了道道裂痕。

　　看见这一幕，风浩双眸微眯，看来这果然是不简单，随意捏造而出的能量兵器，居然也是有着如此之威力，不愧是魔界之尊主！

　　“想必你也是不清楚，灵珠的作用，虽然你能够收集五颗灵珠，不过你不懂，却是浪费了，我就帮你笑纳了！让盘古神尊那个老不死的彻底地死了这个念头！”

　　摩罗天诡异地一笑，随后也是瞥了一眼风浩。

　　风浩紧皱眉头，下意识地问道：“你到底是知道什么？”

　　“桀桀，我知道什么？这个问题等你下地狱之后去问盘古神尊吧！”摩罗天也是狞笑不已，旋即直接地便是化作了一道残影，直接地就是奔袭风浩而去！

　　风浩旋即直接地后退了半步，摩罗天手中的那一道赤红色的长剑，陡然地如同鬼魅的出现在了风浩的面前，直接地划破了空间，这速度之快，超出了风浩的意料。

　　这速度实在是太快了，所谓是人未到，但是剑影已到，而且这必须得是进行躲避，若不然的话，就算是风浩的身体，也会是被这些恐怖的剑影所给伤到，因为对他出手的人，不是一般人，而是魔界之尊主！

　　能够与着曾经的盘古神尊平起平坐之人，连同盘古神尊都是拿他没有丝毫的办法，更别说是如今的风浩，即便是如今，他并非是本尊降临，不过是一部分力量对摩罗天进行夺舍而进行战斗。

　　也是不容轻视，所以这一次，风浩必须是全力战斗，若不然，一旦掉以轻心，吃亏的可是他自己。


第2992章 苦战

　　魔界之尊主，所使用的是一种赤红色的能量，然而这种能量相对而言，对于风浩而言，极为地陌生的一种力量，当下也是不敢有着任何的轻视之意。

　　赤红色的能量长剑，划破虚空，每一剑的落下，都宛若是能够刺破苍穹，让人有着一种难以抗衡的念头。

　　“我要斩了你！”

　　然而，此时风浩却是双眸怒瞪，直视着眼前的这道身影，顿时之下，黑暗之岛，充斥着磅礴的九色神芒，伴随着道道幽蓝色的神芒贯穿整个九霄！

　　风浩一字一句充满了强大的自信，每一个字音的落下，都如同是一把天剑，狠狠地劈落在摩罗天的身上，没有任何的能量交手，但是但凭借这等气势，就足以让摩罗天出现了暂时的避退！

　　自信，这是每个修炼者都存在的力量，有时候，这种自信往往是一种奇异无比的力量，纵然风浩知道自己面对的并非是寻常之人，但是他依旧是自信勇往直前，未曾有着半点胆怯！

　　“大言不惭！连盘古神尊都未能在我的面前如此的放肆，区区一个后辈！”

　　摩罗天也是冷笑连连，虽然是觉得有点古怪，不过心中自然也不会是过多地想什么，在他看来，风浩不过是一个拥有一点机缘之人而已。

　　然而，风浩自信过于强势，这一次他率先地出手，首先便是踏步而来，整个人释放出强大的气势，步步逼近而来。

　　“嗡！”

　　当下，摩罗天也是不甘示弱，强大的能量，如同是天雷一般，轰轰不绝，更甚然的是，此时在摩罗天的身体表面，已是呈现出了一层黑色的战甲，上面遍布诸多黑暗的纹络，显得更为地神秘！

　　风浩脸色不变，但内心却是掀起了斑斓，如今的摩罗天，虽然不过是魔界之尊主的部分力量所夺舍，但是所展现出来的力量，却是颇为天下唯我独尊的气势，不愧是当年唯有盘古神尊才能够是与之一战之人。

　　此时，摩罗天身穿黑色战甲，四周的黑色能量缭绕幻化成为诸多凶狠的妖兽，这些自当是幻象，但不过也是将摩罗天此时变得更为地可怕，愤怒的黑虎，嘶鸣的妖雀，等等，这些类似的圣兽同一并现出来。

　　摩罗天双眸赤红，冷芒从他的眼眸中所扫视而出，直视着风浩，这等气势给予了一种无与伦比的强大威压！

　　“区区蝼蚁，你有何能够与我一战！”

　　面对摩罗天的轻视，风浩步步踏前，每一步落下，所绽放出的神芒，却是朵朵盛开的莲花，这就是所谓的步步生莲，乃是他体内修为到达了一个极致的呈现。

　　“你算什么，这里是蓬莱世界，自当不允许你这等魔物出现，我要斩杀你，还需要凭什么？！”

　　风浩冷声，丝毫是没有落于下风，两人气势交锋之际，整座黑暗之岛都是在承受着巨大的能量波动，四周的东极之海，已是呈现了巨大的海啸，混乱无比。

　　“那你就死吧！”

　　摩罗天冷笑连连，旋即双手陡然地结印，结出了诸多奇怪的印诀，在这一瞬间，虚空轻颤，没有任何的迟疑，当下以他的身体为中心，霎那间，凝聚出了道道黑色能量长剑，尽数地悬浮在半空之中。

　　“诛神剑阵！”

　　摩罗天轻声怒喝着，字字如同是雷音，霎那间便是三十六道赤红色的剑芒，从半空之中，陡然地降落而下，彻底地封锁住了风浩的去路，然而同一时间，这剑阵也是爆发出了极为强横的力量，宛若是硬生生地磨灭风浩一般！

　　每一道赤红色的长剑，都携带着可怕的能量波动，宛若是可以开天辟地一般，不容轻视。

　　更何况是三十六道长剑结合而成的一个剑阵，旋即虚空颤抖，风浩微微地抬起头，双眸之中没有流露出任何的神色，反而是反手横打出了一片九色神芒，轰隆声，响而不绝，如同是神雷降世！

　　“轰！”

　　风浩手中操纵着数道巨大的九色能量，宛若是一尊操纵着神雷的君主，步步向前，纵然如此，他每一步的落地，都是让黑暗之岛为之颤抖，这些诸多可怕的长剑，暴射而出，狠狠地冲射向风浩。

　　然而，这些极为可怕的剑气，在这一瞬间地暴射而出，冲向了风浩，但却是没有起到半点的作用，皆是在这一瞬间，尽数地化作了点点光芒，便是被这九色神芒所尽数地给瓦解掉了！

　　“轰！”

　　同一时间，风浩如同是一尊战神，猛地一步跨出，霎那间，天崩地裂，手中的九色能量，旋即便是运行起自己体内的诸多可怕的能量，依旧是凝聚出了一道巨大的九色神雷，重重地劈落下来！

　　一剑压迫诸天！这种极为强横的气势，给人霎那间的错觉，如同是一尊强横的主宰降临世间，在破掉世间万恶，浑身璀璨的九色神芒，璀璨于整个世间。

　　九色神雷，宛若是一切的主宰，降临之下，没有什么可以是阻挡得了，如同是山岳般的粗大，携带着灭世一般的气势。

　　前方，霎那间，三十六道剑气，霎那间都是被这种极为可怕的神雷给硬生生地震成眼捏，赤红色的剑气，几乎是一眨眼的功夫，便是化作了崩溃，如同是没有出现过一般。

　　这个过程，最让人为之震撼的是，风浩此时所呈现出来的能量，已经是非常地让人感觉到了可怕，这绝对是超出了寻常人对于至尊强者的理解，无限地接近神将境！

　　看见自己的攻势被宣告瓦解，摩罗天也是双眸怒瞪，虽然震怒，甚至是有点不可置信，但是不管怎么说，这风浩所表现出来的力量，大大地超出了他自己的程度，这居然会是如此地可怕，实在是让人难以想象！

　　“不行，此子必须要除，若不然，待得他继续成长，成为第二个盘古神尊，那可就是麻烦了，我魔界自然也是无法继续称霸诸天！”

　　当下，种种念头，自摩罗天的心中一闪而逝，心中的杀意已起。


第2993章 虚空放逐

　　摩罗天此时心中杀意顿时暴涨，如同狂风暴雨一般，丝毫是不掩饰，风浩自然是能够察觉得到这种杀意，当下心中冷意顿时也是不减反增，他很清楚，一旦自己今日失败的话，将会是让这尊魔界之尊主再度降临世间，会造成是自己等人无法想象的后果！

　　不管如何，自己都是绝对不能失败！

　　然而，此时摩罗天的先手发动攻击已是落空，被风浩所给彻底地瓦解掉，当下整座黑暗之岛都是陷入了不平静之中，远处传来了阵阵妖兽的怒吼声，似乎是随时都要出现在这里。

　　这很显然，是摩罗天的手段，操纵了这里的妖兽，作为对付风浩的力量之一，毕竟此时是魔界之尊主的部分力量进行夺舍，不是本尊降临，若不然的话，要斩杀风浩，也不过是一个念头之事。

　　“这个魔界之尊主的确是了得，在他的力量影响之下，黑暗之岛的禁制竟然是隐约地失去了作用。”

　　风浩微眯双眸，心中也是思索着，本来黑暗之岛上，包括是他在内，都无法动用任何的力量，不过当下随着魔界之尊主的力量复苏，这种禁制开始消失了，而同样，他的能力也是可以动用了。

　　这也是让风浩为之松了一口气，若不然的话，那就实在是太棘手了，他可不想单纯地凭借肉身的力量，跟这尊庞然巨物交手。

　　“不过当下似乎是得要把战场转移才行，若不然等待那些妖兽赶过来，自己无疑会是变得棘手许多。”风浩也是深深地呼吸了一口气，随后心中便是有所定夺。

　　这里可以说是黑暗之岛禁制力量的核心之处，但也正好是因为这一点，这里更是魔界之尊主的力量源泉，如今他是靠着部分力量进行夺舍的，只要是远离了这一片区域，他在摩罗天体内的力量，就会是不断地得到补充，这可不是一件好事情。

　　所以想要是尽快地解决战斗，这得是必须要让魔界之尊主停留在摩罗天体内的力量得不到补充，唯独这样才能够是有胜算。

　　当下，风浩直接地就是想要利用空间之力，进行战场转移，然而在他动的那一刻，瞬间之下，摩罗天便是有所察觉，他由不得冷笑地道：“想要逃离？做梦吧！”

　　在摩罗天的声音落下之后，旋即摩罗天也是双手合十，轻喝道：“虚空：十字崩灭！”

　　这道声音落下之后，当下风浩便有所察觉，然而待不到他反应过来，却是陡然地看到，自摩罗天的手中，直接地暴射出一道十字黑色光速，以着一种非常迅速的速度向着自己涌现而来。

　　这个过程几乎是一秒不到，风浩眸孔陡然地瞪大，然而他却是已经落入了这十字光速的范围之内，顿时之下，一股庞大的力量，陡然地浮现了他的身体四周，根本就是容不得他有着任何的反抗。

　　随后，风浩便是眼睁睁地看着，自己身体的四周，直接地被这黑色十字光速所给撕裂出了一道巨大的空间裂痕，这道裂痕里面传出了可怕的拉扯力，不断地让得风浩的身体失去了平衡。

　　“虚空：放逐！”

　　然而，摩罗天的动作还没有完，接二连三地做出数个繁琐的手印之后，也是陡然地怒喝着！

　　片刻之后，风浩的身体霎那间便是消失在了原地，然而看上去，似乎是被那黑色十字的力量所给禁锢，然后是放逐到了无尽的虚空之中！

　　“哼，被我放逐到无尽的虚空当中，看你如何能寻找归来之路！”

　　摩罗天此时也是冷笑连连，对于自己所做的这一切，似乎是十分地满意，刚才他所使用的，其实就是魔族的某种秘法，可以是让他通过空间之力，硬生生地放逐到无尽的虚空。

　　虚空当中，神秘莫测，哪怕是一丝的距离，恐怕实际上也是如同千里之差。

　　所以这个时候，按照他的推断，风浩应该是被他放逐到了虚空之中，从而是寻找不到回来的坐标，但是相反，他在风浩的身上，则是留下了自己的印记，他可以是通过自己的手段寻找得到风浩。

　　在他的预料当中，只要是风浩在无尽的虚空之中一旦死亡，那么他就是可以前去把灵珠给带回来，再利用摩罗天的躯体，解开这里的禁制！

　　灵珠可以加固此地的封印，自然也是可以解开此地的禁制，恐怕这等事情，连同盘古神尊都没有想到！

　　摩罗天此时陷入了平静当中，他在等，等着风浩死亡的那一瞬间，他就会是出现在风浩的身边，不管风浩身处何方，只要存留着自己在他体内留下的印记，都是可以一瞬间地到达风浩的旁边，即便是尸体。

　　不得不说，摩罗天的算盘打得非常地好，然而他却是错估了一点，那就是对于空间之力的认知，风浩远比他更为熟悉！因为他甚至是得到了虚无之仙的传承，在于空间法则方面的传承，没有人比他更为了解。

　　虽然摩罗天的这个秘术，让他觉得有点神秘不可猜测，但他却是可以很轻易地再度回到原来的地方，摩罗天的虚空放逐，对于他而言，根本就是没有任何的效果！

　　此时，摩罗天在等着，但是下一刻，他面前的空间陡然地撕裂开来，一道九色身影直接地暴射而出，携带着极为可怕的能量，瞬间地袭击过来！

　　“怎么可能！！！”

　　当下摩罗天面露一阵惊愕之色，这……这到底是怎么回事？风浩为何能够在无尽的虚空之中回来？

　　这根本就是超出了他的意料当中，然而这一次风浩的出手非常地突然，完全就是趁着摩罗天没有半点防备之意，直接地动用了体内的天谴之力，狠狠地给予了摩罗天致命的一击！

　　“轰！”

　　一声巨响，陡然地传开来，摩罗天的身体，当下便是如同炮弹一般地冲出，狠狠地落在了不远处的地面上，甚至因此整个黑暗之岛都是颤抖了一下，风浩神色肃穆地站在了半空之中，凝视着下方。


第2994章 崩灭虚空

　　刚才摩罗天竟然是天真的要用空间法则的力量，去把自己放逐到无尽的虚空，并且在自己的身上留下印记，真的以为自己毫无还手之力么？

　　此时，摩罗天的整个人，都是被风浩这一次的攻击，给狠狠地震飞到了远处，风浩没有停止他的攻击，相反是变得更为地凶狠！

　　没有任何的迟疑，当下风浩整个便是再次地暴射而出，磅礴的力量，瞬间地涌现而出。

　　九色的神芒交错而现，宛若是给黑暗之岛笼罩上了一层九色神芒，根本没有任何的耽误，风浩的攻击一波紧接着一波，不给与摩罗天半点反应过来的机会！

　　九色神芒如海，整个黑暗之岛，一下子便是璀璨了起来，如同是白昼，看不到其他，唯独是刺眼的九色神芒，无比的炙热，即便是相隔很远，但依旧是可以感受得到黑暗之岛的变化。

　　当下，整个东极之海都是感受到了这里的变化，无数的海族妖兽变得惊慌无比，纷纷是注视着这边，然而他们却是根本不敢靠近黑暗之岛，他们也没有这个恶能力。

　　这一下的九色神芒如同火焰，真的是非常地强大，纵然是摩罗天，也是被席卷在其中，发出了凄厉的惨叫声，哪怕是拥有魔界之尊主的力量附体，他依旧是不敌！

　　魔界之尊主，的确是并非虚名，面对风浩的九色神芒浩瀚如火，一部分力量进行夺舍的肉身，依旧是坚持到了现在，如果是换做了摩罗天本人，恐怕早就是化作了一缕烟灰，消失在这世间。

　　不过，尽管如此，九色神芒将这个整个人的身体都是笼罩在体内，哪怕是焚烧得只剩下一个头颅，但他依旧是在坚持着，独自地抗衡着风浩的力量！

　　这是一种力量强横到极致的体现，纵然是换做了其他人，想必看到了也是汗颜不止。

　　风浩也是神色肃穆，摩罗天虽然是被夺舍，但此时所体现出来，的确是非常地强大，他并非是简单的九色神芒，这里面参杂的除了天谴之力，甚至还是有着灵珠的力量！

　　九色神芒淹没了整个黑暗之岛，但是即便如此可怕，还是无法彻底地消灭摩罗天的肉身！

　　这等程度的力量，换做了其他的至尊级别强者来，必然是只有一个下场，这简直就是无限地接近了天地的极限，单凭着一部分力量，都是可以让肉身超凡入圣。

　　“不愧是与着盘古神尊并肩的存在。”风浩也是在心理面嘀咕着。

　　盘古神尊，作为这个世间的开创者，堪称最强，然而他昔日也无法彻底地击杀魔族之尊主，只能是凭借力量将他封印在此地，从此是可以看出，他近乎是与着盘古神尊并肩。

　　到了最后，摩罗天此时终究还是快要坚持不住了，他的肉身，在九色神芒还有灵珠的力量之下，逐渐地化作了虚无，没有半点生机，这种携带着灵珠力量的神芒火焰，对于魔族之生物而言，最为克制，如果他没有解决的办法，死亡，不过是迟早的问题而已。

　　“灭天！”

　　“灭地！”

　　“灭道！”

　　“灭自我！”

　　当下，摩罗天仅剩余的一颗头颅，也是发出了叫声，整个人身上的光芒一下子地变得璀璨了起来，这一下子，他整个人的气息一下子地变得寂灭了起来，然而这只不过是一瞬间的事情。

　　片刻之后，摩罗天的身上焕发出黑色的神芒，一下子地冲破了头颅，然而紧接着的是，无数的黑色神芒凝聚在一起，再度是塑造出了一具身体！

　　霎那间，摩罗天的气息再度地变得是狂暴了起来！

　　“砰！”

　　一声巨响，这道刚刚是凝聚而出的身影，顿时变得模糊不定起来，然而下一刻，却是再度爆炸开来，化作无数的黑色神芒，飘散在半空之中。

　　对于这一幕，风浩微微地瞪大了自己的双眸，他不清楚摩罗天此时到底是施展着何等的秘术？

　　然而，这种变化，并没有如此迅速地完结，甚至是在之后，更是陆续地重演了三次！一共是四次的崩灭，然而这第四次崩灭之后，黑色的能量再度是凝聚出一道更为实质的身体！

　　虽然这具身体如同是摩罗天一般的无言，不过这身上，却已是没有任何半点九色神芒的沾染了。

　　因为在先前，不管是怎么样摆脱，摩罗天都是无法摆脱身上带来的九色神芒，不过经过了这四次的蜕变之后，他身上的九色神芒终于是彻底地消散了。

　　这到底是什么秘术？明明是必死的局面，居然还是能够逃脱出来？这……岂不是如同自己的凤凰涅槃再生神术一般？只不过这一次摩罗天所施展的，看上去更为诡异。

　　因为九色神芒携带着灵珠的力量，尤其是对于这等魔族生物，是不会这么容易地消散，但是摩罗天却是凭借着这等秘术，硬生生地摆脱掉了九色神芒的力量，从而是获得了新生。

　　“小子，我倒是轻视了你，居然逼我用出九转轮回诀。”

　　此时，重获新生的摩罗天也是神色阴森，盯着风浩声音充满了寒意。

　　面对摩罗天的这等神色，风浩神色变得更为凝重了许多，摩罗天此时如同重获新生，力量变得更加强大了，会是更加难以对付！

　　“咔嚓！”

　　然而，这个时候，摩罗天的身体确是突然地传来了一阵细微的声响，而摩罗天旋即也是传来了一阵冷哼生，气息陡然地减弱了许多，此时风浩确是捕捉到了这一幕，当下心里不由得是寻思了起来。

　　莫非……这摩罗天施展的秘术，并非是完整的？或者是说，因为力量遭受到限制的远古，他此时根本无法地完整的施展九转轮回转，从而是出现了意外！

　　如果的确是这样的话，那么现在，自然就是对付摩罗天的最后机会！

　　“轰！”

　　风浩自然是不会再给予他任何的机会，当下也是直接地暴射而出，心中杀意难以掩饰，摩罗天必须死！


第2995章 毁灭

　　风浩不想给予摩罗天任何几乎，心中的杀意依旧是无法掩饰，不管摩罗天如今多么强横，但都无法阻止他的出手，眸中九色神芒璀璨，霎那间，九色神芒如同是璀璨的神芒，一下子地照耀了苍穹。

　　这个时候，附近已是有着一些妖兽陆续地出现，他们都是前仆后继地冲了过来，欲是要阻拦着风浩，但是下一刻，这些妖兽的身体都是瞬间化作烟灰。

　　九色神芒的力量，霎那间爆发到了极致，湮灭了一切，乃至是空间也是不在话下。

　　摩罗天咬牙怒视着风浩，身体再度是呈现出一种模糊的黑色姿态，再一次地避过了风浩的攻击，反而是将他自己隐入了无尽的虚空当中。

　　摩罗天就此消失在原地，先前他乃是想利用无上的虚空秘术，将风浩给放逐到无尽的虚空里面，如今他却是要凭借着这等手段来逃生。

　　面对此时的这一幕，摩罗天陡然地消失，旋即片刻之下，风浩也是愣了一下，这黑暗之岛，再也没有看见了摩罗天的身影，连气息都是霎那间变得不可闻。

　　“去哪了？”

　　风浩当下立足半空，锐利的眼神扫视而过四方，却是没有半点发现，对于他而言，这四周涌现而来的妖兽，暂时还是对他并没有太大的影响，这些妖兽碍于自己与着摩罗天的力量爆发之间，是无法有着太大的作为的。

　　然而，就这般状态之下，过去了半个时辰，但摩罗天的气息就如同是彻底地消失了一般，这让人不由得怀疑，摩罗天到底是去哪了？

　　利用虚空逃生？不可能，他本体还在这里被封印着，跑也跑不到哪里去，当下风浩心中也是谨慎无比，摩罗天随时都有可能会是出现，绝对不能够是大意。

　　四周出现的妖兽越来越多，然而这些咆哮的妖兽，却是无法突破这四周的封印力量禁制，或许是说，某一些妖兽的力量强大到可以突破禁制，攻击向风浩，但实际上，还没靠近，便是被风浩的力量所给震慑成灰烬。

　　九色神芒如海般的汪洋，让人难以想象，这风浩的力量，到达是有多么地强大！

　　“砰！”

　　不过，就在这个时候，能量波动迅速地变得混乱了起来，虚空出现了一道口子，霎那间，一道模糊的黑影旋即便是自虚空之中冲破而去，尽管气息不稳定，但却也算是重新稳住了自己的肉身伤势，并且所弥漫出来的能量波动，隐约地有着一种恢复巅峰的鼎盛状态。

　　“这轮回绝似乎是没有问题了，不愧是魔界之尊主，神通手段果然是不可思议。”风浩此时也是惊叹连连。

　　这种秘术，等于是让肉身再次蜕变，焕发出另外一尊新的肉身，虽然这个过程颇为艰辛，但是他依旧是做到了，并且是凭借这等手段，救下了自己，甚至还是躲掉了多次攻击。

　　风浩深深地呼吸了一口气，如今他没有其他过多的手段，然而只能是尽情地催动着自己体内的九色神芒，伴随着灵珠的力量渗透而进，九色的神芒火焰，迎风而张，霎那间充斥了半片苍穹。

　　如今，被夺舍的摩罗天，是风浩觉得自己以来碰见最为棘手的对手，超越了自己以往所碰见的所有人，但是不知为何，即便如此，风浩也是没有太多的变化，心中的战意逐渐地沸腾了起来。

　　“你当真以为我的魔界之尊主是白喊的么！”

　　然而，此时摩罗天却是仰头怒吼道，可以看得出，此时他是真的发怒了，自存在以来，除了当初的盘古神尊能够是让自己吃到这么一大个苦头之外，还有谁能够让他如此地无力。

　　的确，此时在摩罗天身上的不过是部分力量，但是总体而言，风浩不过是一个后辈，按道理根本不会是自己的对手，但是此时自己却是被毁掉了肉身，甚至是逼迫到了绝境！

　　“虚空……”

　　旋即，当下摩罗天欲要继续地反抗，然而在他的一声怒喝之下，要施展着其他的秘术，此时的摩罗天看上去，更为地恐怕，如同一尊魔神，赤红色的双眸，尤为的冰冷。

　　“给我闭嘴！还想施展何等秘术！”

　　当下风浩冷笑连连，整个人的身影如同炮弹一般地暴射而出去，根本就是没有任何的迟疑，当下漫天的九色神芒火焰，如同是风暴一般，浩浩荡荡地席卷而过，涌向了摩罗天！

　　浩浩荡荡的九色神芒，如同风暴一般地席卷而过，直接地就是让得这片天地瞬间地变得炙热了起来，然而摩罗天此时却是没有察觉得到的是，在这浩瀚的九色神芒当中，有着一道不可察觉的锐利神芒，携带巨大的破坏之力，凶狠而降临！

　　轰！

　　一声巨响，没有任何的犹豫，直接地便是浩荡的席卷而去，然而隐藏在其中的那一道锐利锋芒，此时也是直接地劈中了摩罗天的脑袋！

　　风浩眸孔紧缩，他这一次看见了，摩罗天根本就是没有机会反应过来，被自己的这一次隐藏攻击，彻底地击中了头颅，甚至是霎那间化作了湮灭！

　　自己的这一击，携带着灵珠的力量，彻底地崩灭了摩罗天的肉身，哪怕是他再度施展轮回诀亦是没有任何的用处。

　　神芒崩灭，黑色的神芒逐渐地湮灭在了璀璨的九色神芒火焰当中，“我看你这次倒是还有什么手段！”

　　即便是如此，风浩也是没有放松警惕，依旧是疯狂地施展着自己的手段进行攻击，当下他的攻击连续不断地尽数地轰炸在了摩罗天的肉身之上，试图是练图他的灵魂也是一并地湮灭！

　　因为头颅被自己斩破，按道理而言，灵魂必然也会是遭受到损失，当今的摩罗天不过是被魔界之尊主的部分力量夺舍，只要毁掉肉身，那么魔界之尊主就是没有其他任何的手段来进行与着自己对抗！

　　但是事实上，在风浩的不断攻击之下，摩罗天的肉身没有任何的意外，直接地被轰炸成一堆烂泥！


第2996章 不死

　　“轰！”

　　然而此时，那本已是化作了一堆烂泥的摩罗天，此时却是陡然地焕发出了璀璨的黑色神芒，诡异无比，下一刻，再度是塑造出了一具肉身，并且是如同先前一般，彻底地避开了风浩的能量攻击。

　　浑身笼罩在黑色的神焰当中，仿佛是再度重生一样。

　　“怎么可能，他不是肉身被击溃了么！？”

　　然而，风浩此时却是惊愕无比，这到底是怎么回事？莫非他所施展的轮回诀，居然是有着如此之能力么？明明连肉身都是被轰炸得不复存在了，居然还能够是涅槃重生？

　　当下，风浩就是联想起了，这岂不是就如同自己在灵珠之上所修习的凤凰涅槃再生神术一般，拥有着异曲同工之妙。

　　莫非，这魔界之尊主，拥有的秘术，与着盘古神尊所留下的秘术，近乎是一样？

　　但是，此时重新涅槃新生的摩罗天，却是陡然地释放出了一股奇怪的能量波动，在他的身上猛地浮现了一个诡异的符文，瞬间地崩灭，如同玻璃一般。

　　看到这一幕，风浩眸孔紧缩了一下，这应该是某种秘法，若不然的话，这摩罗天的肉身，根本不会是再度重生而出！

　　“魔行天下！”

　　当下，新生过来的摩罗天没有任何的迟疑，霎那间可怕的魔气，弥漫而出，他的身影瞬间地消失在了远处，化作了一缕一缕神芒，直奔风浩而来！

　　这是某种秘术，将自身的速度强行提升到极致！

　　风浩隐约之中有所感应，也是眸孔紧缩，身体四周的九色神芒猛地汹涌而现，如同是迎风而张，迎战于摩罗天！

　　“轰！”

　　一股浩瀚的威势，旋即便是席卷而出，将这半片苍穹都是化作了扭曲的区域，包括是风浩，亦是被笼罩在其中，但诡异的是，没有看见任何的身影，有的只不过是一道道无形的杀机弥漫而出！

　　然而，从风浩身上所弥漫而出的九色神焰，却是想要对抗这扭曲的无形力量，不过情况似乎并非十分地理想，不管如何地催动九色神焰，并非能够消除这些扭曲的区域。

　　“这到底是什么秘术？”

　　风浩心中惊愕无比，这扭曲的区域之中携带着一股极为可怕的能量，然而九色神焰却是无法焚烧之，只能是并存，但这能量却是无孔不入，甚至已是来到了身前！

　　“轰！”

　　风浩浑身神芒绽放，如同一尊战神，他体内的力量迅速地运转而出，演化出了开天诀，与着那无形的扭曲空间之中，陡然地爆发出了巨大的能量波动！

　　然而就在这一瞬间，两种极为强大的能量轰然对碰，但风浩却是霎那间脸色剧变，因为在刚才的那一瞬间，他的灵魂遭受到了一阵阵刺痛的感觉，忍不住是分神了一瞬间。

　　这摩罗天此时所施展的并非是一般的秘术，而是可以直接地攻击灵魂之术，穿透过一切的能量防护，无视九色神焰的存在，若不是交手，甚至风浩根本就是不知晓。

　　幸亏的是，他脑海之中有着灵珠的存在，才是挡住了这致命的一击，若不然的话，刚才那一瞬间的攻击，说不定，还会是让他遭受重伤。

　　高手对决之间，哪怕是一瞬间的分神，都是可以左右占绝！

　　“这种秘术，简直就是杀人利器！”

　　风浩心中愕然无比，他未曾是见识过这种秘术，能够穿透过一切的力量，直达对手的灵魂，难怪魔族会是这般难以消灭，恐怕在于灵魂一道之上的研究，他们更是深谙此道。

　　灵魂，这对于任何一个强者而言，都是一个禁区，身躯没了，还可以重塑，然而灵魂一旦是遭受到了毁灭性的攻击，那么将会是陷入一种不可覆灭的境界当中。

　　这一次，摩罗天施展而出了这种秘术，相关的，对于灵魂的力量是哟哦那个近乎是到达了一种极致，对于他的攻击，可以是事先地感知得到，并且是避开，这样看上去就如同是无效！

　　这也就是能够解释了，为什么身处在风浩的九色神焰当中，却是没有遭受到任何的伤害！

　　“他居然目标是我的灵魂，然后在借此来对我进行夺舍？”

　　风浩也是深深地呼吸了一口气，旋即也是察觉到了不妙，这种秘术极为难以对付，但显然此时摩罗天无法施展出这种秘术的全部威力，若不然他根本就是不用对战了。

　　即便如此，风浩所要面对的处境，依旧是发诶称地棘手，这种秘术会是在同一时间让摩罗天的灵魂变得格外地强大，并且对于他的九色神焰攻击，能够是视线地感应到，冥冥之中，有着一种难以理解的特性，交起手来，会是让风浩落于下风。

　　躲掉了刚才的那致命一击，风浩在催动着开天诀的同时，同样也是催动着其余灵珠的力量，灵珠的力量最为神秘，并且是克制魔族生物的唯一力量！

　　摩罗天此时的状态，虽然是能够感应到九色神焰的一切攻击方向，但那前提是必须要在能够控制的范围之中，也就是说，单纯的九色神芒并无法让摩罗天生出威胁。

　　既然如此的话，那么风浩唯有就是动用全部的灵珠之力，！

　　灵珠之力，天下无双，来历极为地神秘，当下幽蓝色的神芒逐渐地取代了那九色神焰，近乎是如同漫天浩瀚的汪。洋，瞬间地淹没了摩罗天的身躯！

　　然而，此时摩罗天的对策却是瞬间地后退，催动了自身的力量，周围的虚空霎那间变得虚无了起来，他想要凭借次来斩断风浩与着灵珠之间的联系，试图是将虚空打开，然后将灵珠放逐！

　　不过，事实上，灵珠的力量，无法被斩断，反而是摩罗天自己，被一些幽蓝色的神芒所给沾染上，变得痛苦不堪，在这等差异之下，就算你能耐通天，哪怕是可以感知到一些东西，也无法完全地避开灵珠的力量！

　　强大如同魔界之尊主的存在，也不得不忌惮灵珠的封印，除非他退后，若不然的话，这些幽蓝色的神芒，足以是可以将他毁灭！


第2997章 毁灭

　　“不过是部分力量，你拿什么与我争斗？！”

　　风浩也是怒喝一声，旋即整个人的身体暴射而出，幽蓝色的神芒弥漫整片苍穹，在这一瞬间之下，几乎是如同一片幽蓝色的汪。洋，浩瀚铺盖而下。

　　面对方才摩罗天的那一击，当下风浩也是寻思出了应付之法，幽蓝色的神芒，如同一层流水，覆盖了他的整个身体，包括是头部，瞬间地形成了一层盔甲。

　　尤其是头部，只是露出了风浩的一双充满了冷意的双眸，他直视着摩罗天，下一刻，灵珠的力量彻底地爆发开来，隐约地与着此地的禁制，引起了共鸣。

　　一股更为磅礴的力量，从虚空之中所弥漫而出，这就是此地的禁制力量，这一刻，在风浩体内灵珠的共同爆发之下，隐约地浮现了共鸣，连甚至是魔界之尊主，此时也是心中生出了惊愕。

　　这股力量，太惊愕了！

　　甚至是可以说，非常地熟悉！无数年前，就是这种力量，将魔界的通道彻底地斩断，并且把自己封印在其中无数年，这是盘古神尊的力量！

　　然而，此时风浩整个人悄然地闭上了双眸，这四周的虚空所弥漫出来的那种力量，充斥着一种沧桑，如同是跨越了时光的河流，从远古降临到至今，他心中隐约地浮现了一抹共鸣。

　　这种共鸣，让他进入了一种奇怪的状态之中，没有任何的迟疑，他现在甚至是感受到了自己体内的力量，到达了一种奇怪的境界当中，这种境界给予他很大的领悟，虽然很玄奥，让他无法说得清楚，不过当下他也是没有在意这种事情，因为在这种情况之下，他体内的力量几乎是以着一种无法空中的速度在暴涨着！

　　甚至……出现了让他自己都是生出了一种极为陌生的错觉，这根本就不是属于他的力量。

　　但是当下他也是顾不得这么多，对于摩罗天，身上蕴含着魔界之尊主的力量，其实他的胜算并不大，所以这种情况的突然发生，对于风浩而言，也并非不是一件好事。

　　然而，此时随着禁制的力量与着灵珠生产出了一种共鸣，当下摩罗天的神色也是愈发谨慎，甚至是眼神当中浮现了一抹惊恐，当年，盘古神尊无法击杀他，并非是因为力量境界相同，而是因为自己是魔族的始祖关系，魔族并非是属于这个位面的生物，何况是如同他这般强大的存在，降临到蓬莱世界，根本就是不可能被击杀的。

　　除非是这个位面之中出现了超越盘古神尊力量的强者，否则的话无法击杀魔族的强者。

　　不过，要出现能够超越盘古神尊的强者，那几率可是非常地渺茫，因为这个世界本身就是属于盘古神尊所创造而出的，想要超越他，将会是一件非常难以想象的事情。

　　风浩紧闭双眸，没有注意到摩罗天的神色变化，当下摩罗天眸孔紧缩，因为此时在风浩的头上，隐约地浮现了一道巨大的虚影！

　　这道虚影所弥漫出来的力量，足以是让摩罗天彻底地变得惊愕无比。

　　“盘古神尊！”

　　摩罗天咬牙切齿地自语道，只可惜风浩不知道此时在自己身上所发生的事情，然而在风浩身后所浮现的那一道虚影，越发凝实，弥漫出来的能量也是非常地可怕！

　　摩罗天神色剧变，他忍不住是多看了风浩几眼，心中甚至是浮现出了诸多猜疑，这绝对不可能的事，盘古神尊已是消失了，甚至是坐化了，怎么还可能会是再现？

　　“不对，一定是力量的残留，他绝对不可能还活着！”

　　摩罗天心里自我安慰地道，然而当下的情况就是他将会是再度面对上盘古神尊的力量。

　　浮现在风浩身后的那一道虚影，片刻之后，便是凝聚成型，不过却是模糊无比，根本就是看不出这道身影到底是长什么样的，不过却能够感觉得到，一股股毁天灭地的能量波动自他的身上弥漫而出！

　　“我不相信，不过是一缕力量，囚禁了我无数年，如今也该奉还了！”

　　摩罗天陡然地怒喝一声，下一刻，他也是双手合十，不断地做出了数种手印，在这等变化之下，摩罗天身上所传递而出的黑色神芒，霎那间，演化成道道发丝般小的神芒，直接地便是贯穿了整个虚空！

　　“虚空：永恒破灭！”

　　随着摩罗天的一声怒吼传来，当下诡异的一幕便是发生了，以他为中心的空间，黑色的神芒，丝丝缕缕，瞬间便是笼罩住了方圆百里，包括是风浩所在的区域当中。

　　然而，下一刻，这些黑色神芒如同是利器一般，瞬间地切割开了空间，将这一片区域都是形成了片片支离破碎的玻璃一般，随着这种情况的浮现，一股股自虚空之中传来的巨大吸力便是吞噬着这空间的所有！

　　远远地看过去，就如同是一副浩瀚如海的深蓝色画卷，被人划分开了无数道口子，看上去极为地可怕！

　　这是摩罗天的一种秘术，以着自己的神通，将空间强行地切割开无数的碎片，试图是吞噬着所有东西！

　　他想得到灵珠，但是当下的办法是阻止灵珠与着禁地的力量生出共鸣，若不然的话，他也是没有把握可以猜测得到，接下来会是发生什么事情！

　　深深地呼吸了一口气，摩罗天看着眼前的情况，随着自己的秘术施展，这方圆百里的空间都是被瞬间切割开来，而在风浩身后所浮现的那一道巨大虚影，此时也是在承受着这种力量。

　　不过，幽蓝色的神芒却是并没有因此遭受到影响，甚至而言，却是逐渐地平静了下来，甚至是平静得有点诡异！

　　摩罗天微微地紧皱眉头，眼前的这一幕，他似乎是有点看不透了，然而就在此时，浮现在风浩身后的那一道巨大虚影动，只不过是简单地抬起了手掌，然后向下压了下来！

　　不过是这般简单的动作，但却是给人一种极为震撼的感觉！如同是这一掌之下，天崩地灭！


第2998章 远古的力量！

　　这一掌之下，星辰幻灭，根本就是没有任何的余地，让摩罗天进行反抗！

　　面对这如此可怕的一掌，摩罗天整个人来不及反应，这四周本来被划分出道道裂痕的空间，瞬间地直接地湮灭！

　　没错，是湮灭！在这道虚影的力量之下，这四周的空间本应该是处于摩罗天的秘术掌控当中，以便是借此来分化从风浩体内所弥漫出来的力量，但是让摩罗天没有想到的是。

　　对方居然会是如此地直接！一掌直接地湮灭这四周的空间，伴随而来的是，连同摩罗天的力量，也是一并被直接地破坏掉！

　　也就是说，摩罗天所施展而出的秘术，在这一瞬间，彻底地失去了任何的作用！

　　无形的浩瀚威压猛地降临，遍布整个黑暗之岛，原本四周已是接近破损的禁制，在这一刻，居然是再度焕发出了更为强大的力量波动！

　　“盘古神尊！！！怎么可能，你居然还没有回归混沌！”当下摩罗天也是双眸怒瞪，他已是猜测到了，这道虚影的确就是盘古神尊，然而他却是怎么都是想不明白，原本应该是回归混沌，不会再度出现在这世间的盘古神尊，为何会是有力量的再度呈现！

　　如果风浩此时是清醒的话，必然会是大吃一惊，在他体内的灵珠力量，一旦是全部地催动之下，居然会是唤出了盘古神尊的虚影，这简直就是让人难以置信的事情。

　　不过，当下似乎是没有其他的机会让摩罗天有着足够的反应，那一道虚影的力量爆发出来，足以是镇压诸天！

　　霎那间，幽蓝色的神芒弥漫整片苍穹，一股如同是跨越了时间长河降临到至今的磅礴力量，封锁了这四周的一切，甚至整个黑暗之岛都是在颤抖着，举目望去，整个黑暗之岛呈现出了一种充斥着神性的幽蓝色神芒。

　　本来如同黑夜的东极之海，霎那间传递出不寻常的能量波动，所有的海族妖兽都是停止了活动，惊恐地看着黑暗之岛所在的方向，他们根本是不清楚发生了什么事情，然而却是一股源自灵魂深处波动的威压，充斥着整个东极之海！

　　黑暗之岛上的禁制尽数地被激活，幽蓝色的神芒，彻底地封锁着四周的空间，让得摩罗天没有任何的离开的可能性，然而此时这些幽蓝色的神芒，如同蜘蛛丝一般束缚住了摩罗天。

　　纵然是强如此时的摩罗天，拥有魔界之尊主部分力量的他，也是没有能力继续地挣脱掉这种束缚。

　　此时，风浩依旧是沉浸在了某种奇怪的境界当中，对于现在所发现的一幕，根本就是没有任何的感知，然而在他身后所呈现的那一道虚影，却是动作依旧是未曾停下。

　　手中的印诀不断地浮现，伴随而来的是更为强大的能量波动。

　　摩罗天此时根本无法反抗，他发出了诸多凄厉的惨叫声，不过却是没有任何的动静，片刻之后，可以清楚地看到，处于幽蓝色神芒之中的摩罗天，缓缓地停止了挣扎。

　　甚至是可以清楚地感觉得到，从他身上传递而出的能量波动，越来越微弱了，甚至是可以说，逐渐地微弱到了一个不能再微弱的程度！

　　这种现象说明，他身上的力量在微弱，也就是代表着，魔界之尊主的力量正在是被镇压着，一旦是彻底地被镇压，魔界之尊主的力量无法再度是传递而出，自然就不会有着任何作为。

　　至于摩罗天，到时候也不过是一具没有任何生机的尸体而已！

　　时间的过去，很快的，摩罗天彻底地停止了挣扎，双眸之中的赤红之色逐渐地消散了，而他整个人的躯体，也是在这漫天幽蓝色神芒之中化作了虚无，如同是被精华一般，彻底地消失在了这天地之间！

　　“吼！”

　　一声不甘心的怒吼，猛地回响在了黑暗之岛，但是随着这声怒吼的落下之后，霎那间，黑暗之岛，便是回归了平静，没有任何的波动，宛若一切恢复如初！

　　接下来的是，幽蓝色的神芒如同是浩瀚的汪洋，笼罩着整个黑暗之岛，没有人清楚这里面到底是发生了什么事情，但是整个东极之海的海族妖兽都是感受到了一种源自灵魂深处的颤抖。

　　不知道是过去了多久，整个东极之海的海族妖兽终于是感受到了平静下来，那股骇人的威压终于是完全地消散了，即便如此，这些海族妖兽也是心有余悸地看着黑暗之岛的方向。

　　而此时在黑暗之岛上，风浩也是再度缓缓地睁开了双眸，眸中扫视了一下四周，却是浮现了一抹茫然。

　　“发生了什么事情？”

　　风浩愣着，他扫视着四周，没有摩罗天的存在，就连半点气息都是没有，如同没有出现过一般！

　　然而更是让他惊愕的是，这四周的禁制波动，再度是变得更加地强大了起来，因为此时他体内的能量，完全就是没有办法运转，一旦是运转，哪怕是一丝，也是足以让他无法承受！

　　“这禁制……居然是比先前更为强大了！”风浩眸中闪过了种种神芒，究竟在刚才自己游神状态之下，到底是发生了什么事情？为何摩罗天不见了，就连这四周的禁制也是变得更为强大！

　　“莫非是灵珠的力量，修复了这些禁制？”

　　当下，风浩也只能够是这般地猜测着，毕竟相对而言，在刚才的那等状态之下，他根本就是不清楚，到底是发生了什么事情，而且让他感到疑惑的是，为什么他会是出现那等状态？

　　按照道理而言，就算是他催动了灵珠的力量，也不至于是进入那等神游的境界，虽然自己似乎在那等状态当中获益不浅，不过这也是太过诡异了。

　　细想了片刻之后，终究还是没有得出一个答案，风浩也是摇了摇头，不再是细想，眼下的情况看上去似乎并非不好，起码而言，禁制的力量变得更加地强大，也就是说明，能够继续地镇压魔界之尊主。


第2999章 归程

　　随着如今禁制的力量已是恢复到了如当初的状态，风浩自然也是不需要担心其他，那所谓的魔界之尊主，也是被再度封印了起来，起码是数千年之内，无法继续作恶。

　　此行，风浩的任务也算是完成了，追杀摩罗天，并且是意外地将魔界之尊主的封印继续地完善，这冥冥之中，似乎是有着某种神秘的力量在指引着他前行。

　　虽然风浩也是觉得非常地玄奥，但也无可奈何，这所经历的事情，都是他必须要去做的。

　　有时候风浩静下心来，或许是想过，是否冥冥之中，真的有着命运这么一说，不过任凭他思索万千，也是没有个合理的解释，最终也只能是不了了之。

　　而接下来，他也是只要把最后一件事做到了，那么他这一次的目标，可就算是完成了。

　　那就是利用东极一族当年那位天才的心脏，来换掉这禁制之内的一块石碑，然后把石碑带回去，这样的话，他就能够是功成身退。

　　深深地呼吸了一口气，风浩旋即也是扫视过四周，试图是寻找着独特的石碑，然而在寻找了大半天之后，他终于是有所发现，在这片区域的中央，一个如同祭坛一般的地方，却是耸立着一截石碑。

　　这是一截，并非是完整的石碑，当下风浩沉吟了一下，也是直接地走了过去，仔细地观察着。

　　这一截石碑给他一种很熟悉的感觉，如同是在哪里见过一样，不过风浩思索了片刻，也是没有任何的印象，也是摇了摇头，便是寻思着，如何能够把这石碑给取走。

　　他微微地观察了一下，这石碑上面有着非常之多玄奥符文，而且风浩甚至是能够感受得到，在这石碑之上，有着一股玄奥的力量，维系着此地的禁制。

　　皱了皱眉头，当下风浩也是心里疑惑，自己手里的东西，真的是可以替代这石碑么？

　　要知道这石碑的作用，可是相当于阵眼，对于一个禁制而言，是非常重要的东西，绝对是不可能会是被轻易地取代而掉，但是天玑子，似乎是不会变自己。

　　再三思索之下，风浩也是缓缓地拿出了这探子，果不然，在这个装有东极一族那一名天才武者心脏的探子一出现之后，风浩便是察觉到了一缕奇怪的波动，从探子里面传递而去，甚至是与着此地的禁制生出了诸多感应！

　　“这到底怎么回事？”

　　当下风浩也是猛地瞪大了自己的双眼，不清楚到达是发生了什么事情，然而他微微地闭上了双眸，仔细地感应了一番之后，终于是恍然大悟。

　　原来如此！

　　此地的禁制，的确是当年盘古神尊所建立，但是所用的东西，却是极为地让人难以置信。

　　因为，这个禁制，就是当初东极一族那名天才武者的身躯所炼化而成，甚至是包括了他的灵魂！当初盘古神尊本想击杀东极一族的那名天才武者，甚至是毁掉东极一族。

　　不过，在最终关头之下，那名天才武者也是恍然大悟，知晓自己放下了如此的错误，甚至是造成了生灵涂炭，他觉醒过来，旋即也是向盘古神尊求情，他死可以，但不能牵连到东极一族。

　　他宁愿是用自己的死，来挽回整个东极一族。

　　盘古神尊也是心中软了下来，但这东极一族犯下的过错，必须要有人出来承担，所以才会是有了接下来的事情。

　　那名东极一族的武者，牺牲了自己，身躯，甚至是灵魂，都是化作了禁制的一部分，作为这个禁制的最核心的力量，至于东极一族，盘古神尊作为惩罚，在所有东极一族的血脉里面都是下了禁制，无法离开东极之海。

　　但是却是留了一道路，若干年之后，如果是有人可以拿着那名天才武者留下的心脏，抵达黑暗之岛，换取石碑，那么东极一族，就能够是从昔日的禁制之中走出来。

　　无数年过去，东极一族本身自然是没有办法能够到达黑暗之岛，毕竟他们已经无法进行修炼，然而这无数年来，东极一族已是被世人所遗忘，而且东极之海这般危险的区域，根本就是不会有人出来。

　　所以在这种情况之下，东极一族，根本就是没有任何人来解救，不过阴差阳错之下，风浩的出现，却是成为了东极一族的希望。

　　把整件事都是想清楚了，风浩也是长长地舒了一口气，这事情看来是自己意料不到，当年那个东极一族的天才武者的确也是让人叹服，虽然是被魔族给蛊惑了，但最终的关头之下，觉醒过来，甚至是牺牲自己的生命，来为自己犯下的过错。

　　这也的确是让人佩服。

　　“既然你已是做出代价，想必我的到来，而已是冥冥之中有所安排，罢了，我就为你们东极一族做出解脱吧。”

　　风浩也是深深地呼吸了一口气，这么多年过去了，东极一族曾经是犯下的过错，自然也是得到了相应的惩罚，那么惩罚过了，自然也是无需再让东极一族的其他人承受。

　　当下，风浩轻轻地将这坛子摆放在石碑的附近，旋即以这石碑为中心，瞬间地便是弥漫而出了一道道玄奥的明亮符文诡异，同一时间，这坛子也是瞬间自动爆裂而开。

　　一道明亮的光芒，从中悬浮而出，直接地没入了这地面之中，霎那间，整座黑暗之岛都是为之颤抖了一下，轰隆声不断如同是一道道惊雷一般。

　　这种景象约莫是持续了半个时辰之后，才是逐渐地平静了下来，风浩此时也是察觉得到，这石碑居然是已松动了，不再是刚才那等，直接地没入地面。

　　看着石碑有种松动的痕迹，风浩也是松了一口气，既然这样话，那么他自然也是可以带着石碑离开这黑暗之岛，只要是把这石碑交给了东极一族，那么东极一族就能够是在这数万年的诅咒之中走出来。

　　当下风浩也是没有任何迟疑，然而下一刻，却是发生了他意料不到的一幕。


第3000章 不屈战魂！

　　当下，在那一块石碑先前所留下的坑洞，却是时不时地闪现过一抹黯淡的光芒，如果不是风浩临走之前，瞥了一眼，否则的话，根本不会察觉！

　　本来想要转身就走的风浩，此时也是愣了一下，直接地再度弯下腰，仔细地拨弄开那泥土，却是发现，在这石碑之下，却是被泥土所给埋着一截玉佩。

　　这本来是一枚完整的玉佩，上面有着一个古怪的符文烙印，只不过这个时候，不知道是何等原因，这块玉佩却是一分为二，化作了两截，断裂在泥土之中。

　　然而此时风浩却是不断地挖掘开这些松散的泥土，终于是把两截玉佩都是给完全地从泥土之中掏出来，然而这个时候，风浩才是将这一枚玉佩给凑合在一起。

　　霎那间，这枚断裂的玉佩，便是发出了一道道微弱的光芒，然而风浩却微微变化了一下神色，因为霎那间，他在这玉佩之上，感受得到一股气势！

　　这股气势浮现之际，风浩心中惊愕无比，这是一股让人感受到一一种不屈！

　　似乎这玉佩当中，禁锢着什么，如今得以重见天日，才是将这股不屈的气势所给弥漫而出！

　　风浩心中惊愕，这枚玉佩的主人，到底是谁？为何会是散发出如此的气势？简直就是骇人所闻，当下他的视线扫视而过，也是落下了那石碑的坑洞之中，不由得是皱了皱眉头。

　　看样子，这枚玉佩，是被镇压在石碑之下的，莫不成，这里面又是禁锢着什么了不得来历的魔物？

　　心中想到了这一点，风浩更是不敢有着任何的放松之意，不过此时在他的手中这枚玉佩，却是没有散发出任何的不对劲的能量波动，有的只不过依旧是那股不屈的气势。

　　久久过后，这道玉佩所弥漫而出的能量终于是平息了下来，但却是弥漫出一种微弱的光芒。

　　风浩紧皱眉头，手中的这枚玉佩，不知道来历，甚为诡异，究竟是不是要带走？

　　片刻之后，风浩似乎心中也是有所决定，这玉佩是被石碑所镇压的，那还是就行留下黑暗之岛或许会好一点，贸然地将它带走，日后若是发生了什么难以预计的事情，恐怕就不妙了。

　　想到这里，风浩也是再度欲要将这枚玉佩给埋入泥土当中，然而这枚玉佩却甚是诡异，似乎猜测到了风浩的做法，当下一阵略微地轻颤，弥漫出了一股温热。

　　随后，这枚玉佩便是瞬间地凝聚出了一道光芒，直接地在风浩面前凝聚成了一道人影。

　　看到了这一幕，风浩下意识地退后了半步，一脸谨慎之意，体内的灵珠之力，早已是在运转，只要是稍微有点不对劲，他会是第一时间立刻出手。

　　从玉佩之中所凝聚而出的人影，很快便是变得清晰了起来，然而此时风浩才是看清楚，这是一个年轻人的面孔，虽然是颇为模糊，不过也是可以分辨而出年龄。

　　“你是谁？”

　　风浩率先地开口问道，脸庞露出的皆是狐疑之神色，这枚玉佩蕴含着一个灵魂，这也是匪夷所思。

　　然而，这道年轻的灵魂却是缓缓地睁开了双眸，第一时间做的扫视了一下四周，露出了一种狂喜，如同是重见天日一般！

　　“哈哈哈哈，我李逍遥，终于是摆脱了这等暗无天日的镇压了！”

　　这道年轻的身影仰天狂笑道，不过风浩神色却是依旧没有放松，心里暗想道，李逍遥？这个名字怎么听着这般耳熟，似乎是自己在哪里听说过一般。

　　“你到底是谁？”

　　风浩再度是询问道，此时自称李逍遥的灵魂虚影才是回过神来，看着眼前的风浩，不由得是愣了一下，旋即便是狐疑地道：“是你把我解救了出来？”

　　“解救？”

　　风浩看了一下手中的玉佩，耸了耸肩膀道：“如果你非要这么理解，那就是吧。”

　　“很好，看来你是受到了我族人的请求，才会是来到这岛屿上。”李逍遥看了一下四周，那石碑早已是被风浩带走，取而代之的一个神秘的坛子。

　　看着那个坛子，李逍遥面露一种奇怪的神色，然而这并没有逃脱掉风浩的观察，当下风浩心中也是一愣，脑海陡然地闪过了一道灵光，李逍遥！这个名字他终于是想起来了是在哪里听说过了。

　　东极一族的那个天才！

　　天玑子曾经是无意说起，昔日东极一族的那个天才，名字赫然便是为李逍遥！

　　“你就是东极一族的那个天才武者？”风浩此时皱着眉头问道，心中却是疑惑顿生，他怎么会还活着，按道理而言，应该是被盘古神尊所给击杀了，哪怕是一缕灵魂也不会是留下来。

　　看来，这其中似乎又是有着自己所不知晓的事情。

　　“看来你听说过我，那块石碑当下想必也是被你拿走了。”李逍遥闻言，也是淡淡一笑道：“你说的没错，我就是东极一族昔日那个人，曾经助纣为虐的那个人。”

　　说到这里，李逍遥面露出了一种苦笑，毕竟当初如果不是他，蓬莱世界就不会是发生这般多事，魔界的强者，也不会是顺利地降临到蓬莱世界，如果没有他被蛊惑的话，甚至而言，后来的事情根本就不会发生。

　　“没错，我依照东极一族长老的托付，前来把这坛子交换石碑，并且把石碑带回去。”风浩没有任何隐瞒，既然这是李逍遥的话，那么他自然是不用担心其他了。

　　毕竟再怎么说，他也是知道，李逍遥虽然是犯下过大错，不过后来是迷途知返。

　　“那便好，当年因我一人之错，差点连累整个种族，如今不知过去了多少年，东极一族所承受的也够多了。”李逍遥沉默了片刻，才是缓缓地道。

　　“你为何还活着，盘古神尊当初不是把你形神俱灭了么？”风浩紧皱眉头问道，这个才是关键问题，按道理而言，所有人都说李逍遥已死，包括这里的禁制，都是李逍遥的灵魂还有肉身所融合。


第3001章 神的秘密

　　对于风浩的询问，李逍遥一下子地便是沉默了一下，片刻之后，他才是缓缓地抬起头，看着风浩问道：“你的身上，是否有着灵珠？”

　　对于李逍遥的问题，风浩颇为错愕，不过旋即也是点了点头，这并没有什么可隐瞒的，在他的身上，的确就是存在着灵珠，这点无可否认，当下他也是点了点头。

　　“果然如此。”

　　李逍遥面露复杂的神色，看了一眼风浩，摇了摇头道：“你可知道这灵珠的来历？”

　　“当然，传闻是盘古神尊回归混沌之后所化作的灵珠，散落在天地之间，蕴含让人不死的秘密。”风浩沉吟了一下道：“不过，这与你依旧存活着有什么关系？”

　　“当年，盘古神尊并没有彻底地抹杀我，而是把我的灵魂作为黑暗之岛禁制的核心，来维持着这禁制的运转。”

　　李逍遥沉默了一下道：“你也是看到了，如果此地的禁制，没有核心力量的话，过不了多久，就会是被魔界之尊主的力量所给侵蚀，后来我也不知道过了多久，天降灵珠，落在了黑暗之岛上，而我也是如愿地借助灵珠之中的力量，得以是继续地以着另外一种姿态活了下来。”

　　“不过好景不长，魔界之尊主的力量实在是太强大了，即便是有禁制的存在，但也无法阻止他，没过多久，降临的灵珠，便是被他的力量所给感染，而我也是失去了灵珠的力量，重新回归玉佩当中。”

　　“而作为核心力量的我，也是被迫陷入了沉睡，可想而知，这禁制不会是能够维持多久。”

　　说到这里，风浩顿时便是明白了过来，感情这都是盘古神尊所留下的手段啊，不过这也是太过匪夷所思了，居然是一步接一步，而且环环相扣，天降灵珠那一刻开始，盘古神尊似乎就是预料到了这一幕，冥冥之中，在黑暗之岛禁制快要消散的时候，他出现在了黑暗之岛。

　　而风浩的身上蕴含着其他的灵珠，自然是可以很轻易地唤醒此地的禁制，再度是将魔界之尊主继续镇压着，而作为前提的就是，李逍遥那缺少力量而陷入沉睡，也是再度地苏醒了过来。

　　“原来如此。”风浩恍然明白，当下也是不由得称赞，盘古神尊不愧是古今第一人，哪怕是坐化了，即便也是可以预知未来，对于以后发生的事情了如执掌，甚至是能够做出相对于的安排。

　　“盘古神尊是何等人物，开辟这世界之人，他的神通，并非是我们可以想象的。”李逍遥也是摇了摇头，或许他是当今为数不多是接触过盘古神尊的人了。

　　风浩沉默了下来，微微地点了点头，事实上也如此，不管是盘古神尊还是女娲圣后，他们的手段神通，都并非是他们能够想象得到的，即便是不再，但是威势犹存。

　　“你知道为什么会有灵珠的出现么？”

　　此时，李逍遥缓缓地问道，神色颇为古怪地看了一眼风浩。

　　“不清楚，这灵珠莫非不是盘古神尊的力量所衍生出来的么？”风浩愣了一下，旋即也是露出了一副不明所以的神色。

　　“当然，传闻没错。”李逍遥笑了笑道：“你可知道，能够拥有这灵珠的都并非是一般人，更何况，如同你这等，身上居然是拥有数量众多的灵珠。”

　　风浩耸了耸肩膀，对于这一点，他也是曾经疑惑过，不过想不出什么，也没有人告诉他，索性就是不放在心上。

　　“你真的以为盘古神尊如同传闻当中，已经是回归了混沌么？”

　　此时，李逍遥却是突然地道。

　　闻言，风浩一下子便是愣住了，他不知道李逍遥为何是突然地这么问，不过心中猛地一道光芒闪过，似乎是捉住了什么，但是确实极为地隐晦，并没有立刻想得透彻。

　　“我们这种生命体，充满了玄奥，虽然是作为创造出这片世界的盘古神尊，甚至是女娲圣后，他们会是比我们了解得更清楚，生命的奥义。”李逍遥也是缓缓地道：“你也是知道，曾经的我，迷失了自己，做出了很多弥天大错，但是却是在那一段时间，我从魔界那边，接触到了一些隐晦的生命奥义。”

　　“生命奥义？”风浩瞪大了一下双眼，他隐约地察觉得懂啊，似乎在自己的眼前，出现了一个前所未曾接触过领域。

　　“所谓的生命奥义，也就是我们口中如何长生不死，当然像我这等状态的，并非是真正的不死，不过是一缕灵魂而已。”李逍遥缓缓地道：“而问题来了，像我们这等存在，都能够是以另外一种形式存活下去，那么相对于盘古神尊这等强横的存在而言，他们又岂会是真正的死亡？”

　　霎那间，风浩脑海一声轰鸣，是啊，这个问题他怎么一直没有想过，盘古神尊乃至是女娲圣后，他们又是何等人物？创造出了万物，开辟了天地的至高之存在，岂会是因为生死轮回？

　　所以当下，似乎是想到了一些问题，如果盘古神尊没有真正的死亡，那么灵珠又会是如何出现？灵珠的存在，到底是有着什么意义。

　　皱了皱眉头，风浩此时也是越觉得不简单，这冥冥之中，如同是一个棋局，然而包括他在内的所有人，不过都是这棋局之中的一颗棋子！

　　“哪怕是天道，也无法摆脱盘古神尊的意志，因为这天地便是盘古神尊所创造，只要这天地不灭，盘古神尊自然便是会不死，而女娲圣后同样也是，创造了万族，只要不是所有的种族灭亡，女娲圣后依旧是长存。”

　　李逍遥颇为激动地道：“这也是我这么多年想出来，盘古神尊与着女娲圣后，一定是没有真正意义上的死亡。”

　　风浩微微地闭上了双眸，心中顿时觉得一种不爽的感觉，因为灵珠的缘故，现在看起来，灵珠似乎是与着他有着诸多渊源，而这样的话，也就是等于，他已是被牵扯到这棋局里面。


第3002章 我自横天笑

　　“即便如此，那又如何。”

　　风浩思索了片刻之后，才是缓缓地抬起头，笑了笑道：“这等事，与我有何等关系。”

　　“你还是没有明白，身怀灵珠的你，而且还是数量如此之多，难道你就没有想过什么。”李逍遥缓缓地道，眼神直视着风浩，似乎是要直接地看穿风浩的内心。

　　不过，风浩也是笑了笑，摇头道：“说白了，那等境界的事，与我关，就算我想去理会，也没有那个能力，即便是处于棋局之中，要么顺应天意，要么逆天而行。”

　　“那你的选择是？”李逍遥听闻这等奇怪的回答，心中微微一愣，随后也是狐疑地看了一眼风浩，按道理而言，风浩这等年纪，何等会是有如此沧桑的看法。

　　“从我们踏上修炼一道开始，就是开始了逆天之路。”风浩没有正面回答，而是用这句话来表达自己的态度，其实对于风浩而言，无论盘古神尊生死，都与他无关，因为他没有那个能力，就算日后真的是被牵扯到一些事情，那么也只能能够是到时候再说。

　　盘古神尊和女娲圣后的事情，就算是仙灵境的强者，也未必能够猜测得到，毕竟他们两个，可是类似于神一般的存在。

　　“你的想法很独特，哪怕是以前，面对一些仙灵境的强者，他们未必有你这种觉悟。”李逍遥此时也是淡淡地道，风浩修为虽然并是很高，当然，至尊境，对于他这等活化石而言，的确是差了一点。

　　“世事无常，我自横天笑。”风浩耸了耸肩膀，随后也是瞥了一眼李逍遥，问道：“你在苏醒之后，还需要继续镇守在这黑暗之岛上？”

　　李逍遥沉默了一下，旋即也是想了想道：“不需要了，现在有你灵珠的力量继续加固，我已是不需要继续地镇守在这里。”

　　“那你有何打算？”风浩也是微微心动，问了一下。

　　听闻风浩的问题，当下李逍遥也是抬起头，显然露出了一副茫然的神色，是的，他该去哪里？能够去哪里？

　　“若不然，我带你回东极一族。”风浩细想了一下，旋即也是对着李逍遥道。

　　听得东极一族这个名字，李逍遥神色显然是变化了不少，似乎是心动了，不过他很快便是收起了这种神色，随后摇了摇头道：“算了，我就是个罪人，如果当年不是我，东极一族，也不会是遭受到这些，更不需要为我承受了这么多年的诅咒。”

　　李逍遥的话，让得风浩沉默了下来，不过不管怎么说，这些都是过去了，虽然李逍遥当年的所作所为，的确是与虎谋皮，但最后也是从黑暗之中恍悟过来，甚至是牺牲了自己的生命，这一切的罪过，也就烟消云散了。

　　“其实你想回去的，不过你怕无法面对如今的族人么？”风浩很快便是想到了问题的关键。

　　李逍遥点了点头，的确如同风浩所说，他现在甚至是无法面对自己的族人，虽然当初的族人，已是不在，不过不管怎么说，对于其他人而言，他就是东极一族的罪人，如果不是他的话，东极一族是不会承受到这么多年的痛苦。

　　“其实这么多年过去了，你所犯下的过错也应该烟消云散了。”风浩笑了笑，旋即思索了片刻便是道：“这样吧，我带你回东极一族，你不需要暴露出来，这一来是能够满足你的心愿，二来又不需要感觉到为难。”

　　听闻风浩的这句话，当下李逍遥便是眼前一亮，旋即便也是皱了皱眉头，狐疑地看了一眼风浩，道：“小子，无利不起早，你如此帮我，恐怕还需要我答应什么事吧？”

　　风浩轻笑，摇了摇头道：“前辈，你误会了，我人族风浩，又何须这等手段？前辈大可放心，我绝对不会是有任何的要求强加于你，若是你不愿意，便是当我没说过。”

　　当下，李逍遥便是陷入了沉默，似乎在思索着，他很想回去东极一族看一下，毕竟那可是他的种族，但是种种原因，让他的心结难以去掉。

　　风浩也是不着急，就在旁边看着李逍遥，这件事他如同自己所说的，并没有需要任何的利益，如今到达他的这种修为境界，乃至是地位，世间上已是很少东西能够入得他的眼。

　　李逍遥是强者不错，但不过也是一缕灵魂，靠着一些特殊的办法才是存活至今，虽然曾经很强，但是那也只是曾经。

　　他不过是看在东极一族这么多年承受着诅咒的同时，感觉到惋惜，同时也是对这个曾经陷入魔化但又能够觉悟的李逍遥，抱有几分刮目相看的感觉。

　　所以他才会是想要帮助一下李逍遥，完成他的心愿。

　　片刻之后，李逍遥也终于是抬起头，看着风浩，露出了一副认真的神色，道：“你真的愿意帮我？”

　　“这又没什么可欺骗的。”风浩一阵无语，这李逍遥的警惕心也太高了吧，像这种人，当年是怎么会是误入魔道的。

　　“好，那我就先在此多谢你了，我只想回去静静看一下自己的种族。”李逍遥也是深深地呼吸了一口气，居然是对着风浩鞠躬着，看见这一幕，风浩连忙是脸色大变，做出了阻止的举动。

　　但李逍遥乃是灵体，他自然是无法真正的阻止。

　　“我说前辈，你这是何妨。”风浩哭笑不得地道。

　　“这乃是大恩，不管对于我，还是对于东极一族而言，你都能够承受得起。”李逍遥真诚地道。

　　风浩笑了笑，没有说话，当然，他也没有点明，这次之所以帮助东极一族，很大的程度，也是因为灵珠，若非是天玑子答应告诉他一颗灵珠的下落，他自然也是不会如此地犯险。

　　这一次的黑暗之岛，可谓是一举两得，摩罗天这个隐患也是彻底地消除掉了，对于蓬莱世界而言是个好消息，甚至是继续完善了这里的禁制，也是一个意外的收获。


第3003章 海族妖兽

　　当下，风浩也是决定了，带上李逍遥，离开黑暗之岛，让李逍遥回到这东极一族之内，算是圆了李逍遥的一个心愿。

　　风浩也是把这一枚断掉的玉佩给拿在手中，显然此时这枚玉佩，就是李逍遥的灵魂的宿体，只要这枚玉佩跟随着在身边，那么显然也是会让李逍遥的灵魂紧随跟上。

　　不过，在风浩想要离开黑暗之岛的时候，却是发现了一个尴尬的问题，那就是他离开黑暗之岛，登上自己小船的时候，却是发现，自己所在的位置，根本就是无法分辨清楚方向。

　　也就是说，在这茫茫的东极之海上，风浩算是彻底地迷失掉了自己的方向。

　　“这……”

　　一时之间，风浩也是有点不知所措了，这东极之海，何其辽阔，这样他接下来可是完全没有任何的想法啊，连具体方向都是弄不清楚。

　　“咦，你居然还带来了这个东西。”

　　然而，此时李逍遥的残魂再度是浮现而出，他看到了风浩脚下的这艘木船，也是露出了惊讶的神色。

　　“这样东西，应该是你们东极一族流传下来的，的确很神奇。”风浩也是耸了耸肩膀道，这艘小船有着诸多独特之处，也是让得他大开眼界，李逍遥对这样东西，应该是不陌生。

　　“嗯，这是我之前亲手塑造的一样类似法宝的东西，它能够自动寻找得到黑暗之岛的坐标，因为这上面有我的力量烙印。”李逍遥也是自信满满地道。

　　闻言，风浩眼前一亮，不由得是错愕地问道：“那这样说的话，你应该是能够催动着它回到岸边？”

　　“没有问题，这上面同样也是东极一族的坐标。”李逍遥对这样东西自然也是颇为熟悉，对于这艘小船的诸多能力，远比风浩更为清楚，毕竟这样东西可是他亲手铸造出来的。

　　“那自然最好，若不然，我们想回去，可就困难了。”风浩也是哈哈一笑，自然李逍遥有把握的话，那自然便是最好，免除了后顾之忧。

　　“待我运转一下此物的禁制，激活回到岸边的坐标，即可了。”李逍遥也是淡笑道，这其中牵扯到了空间法则的运用，属于不同方向的理解，风浩不熟悉也是不足以为奇。

　　当下风浩也是安心地看着李逍遥的施法催动，当下这艘木船也是微微地闪烁了一下光芒，随后便是缓缓地运转了起来，旋即便是如同有着某种力量的催动，向着远方而去。

　　“对了，这艘小船上的力量，似乎并不太足够了，你应该修行过空间法则吧？”此时李逍遥也是询问道。

　　“嗯，我甚至是领悟到了空间法则的奥义。”风浩也是自信满满地道。

　　“奥义？”

　　李逍遥狐疑地看了一眼风浩，不由得是感兴趣地问道：“是哪种奥义？”

　　风浩愣了一下，也是不明白地道：“就是终极奥义啊。”

　　“我知道，但每一种法则的终极奥义，其实都并不止是一个体现，你像空间法则的话，我领悟到的终极奥义就是关于定位，只要是我去到哪里，留下了空间坐标，这个地方，不管我身处何方，都能够是轻易地返回。”

　　李逍遥缓缓地道。

　　风浩捎了捎后脑道：“还有这样的啊，我不清楚呢，我还以为力量法则的终极奥义只有一种。”风浩耸了耸肩膀道：“我领悟到终极奥义，是虚无。”

　　“虚无么？倒也是挺不错，我记得在盘古神尊那个年代，曾经是有着一个号称虚无之仙的强者，同样也是领悟这等奥义。”“我就是继承了虚无之仙前辈的道统才领悟出来的。”风浩嘿嘿一笑道。

　　“看不出你机缘倒是不浅，在那个年代，虚无之仙也是一等一的高手。”李逍遥笑了笑道：“你果然是不简单。”

　　“机缘巧合而已。”风浩也是颇为谦虚地道。

　　然而，就在这个时候，惊变突然地发生，他们所乘坐的这艘小船，已是离开了黑暗之岛的范围，向着岸边的方向行驶而去。

　　起初还是风平浪静，但是在风浩与着李逍遥交谈的时候，小船已是离开了黑暗之岛的范围，然而风浩也是没有注意到，在他离开黑暗之岛范围的时候，这四周的海面之下，隐藏的一些海族妖兽，却是霎那间的有所行动。

　　海族妖兽，拥有着非常好的水性，而且他们在海中，极为擅长地隐藏自己的气息，当下风浩和李逍遥也是没有太过在意，导致了没有察觉到这一幕，等待到他们反应过来的时候，却是发现小船已是开始了停止前进。

　　因为，这四周都是这些海族妖兽所给包围了！

　　而且数量众多，直接地让得小船停止了前进，然而这些海族妖兽也是风浩前所未曾讲见过，很是让人感觉得到古怪。

　　“这下情况有点不妙啊。”风浩见识过这些海族妖兽的疯狂，丝毫是不畏惧死亡，上次已经是领教过了一次，但是似乎这一次看来，更为地艰难。

　　“这些海族妖兽，不会是无缘无故地聚合在一起，并且是拦截住我们，这背后似乎是有着某个高等海族妖兽指使着它们。”李逍遥似乎很熟悉这些海族妖兽，当下也是一字一句地分析道。

　　“海族妖兽还有区分？”风浩也是愣了一下道。

　　“自然有，眼前的这些，只不过是最为寻常的海族妖兽，没有什么智慧，但是在东极之海的深处，却是有着一些与着人类毫无差异只会的海族妖兽，他们的修为境界高深，自然是极为恐怖。”

　　“我听说过，只不过却是来的时候未曾是碰见过，但是现在看来的话，估计是黑暗之岛传来的异象，惊动了这东极之海的某些妖兽了。”风浩自然是不愚蠢，旋即便是想明白了整个问题。

　　黑暗之岛传来的动静，自然是不简单，东极之海的一些强大的海族妖兽能够感受得到不出为奇，如今看来这些海族妖兽是想要对付自己了。


第3004章 邀请

　　当下，风浩所面临的处境，颇为尴尬，四周的这些海族妖兽，都是对他虎视眈眈着，完全是没有给予任何的机会逃跑，近乎是封锁死了四周的空间！

　　从这一次可以很清楚地认知到，这东极之海到底是存在着多少的深海妖兽！

　　“现在可怎么办？”风浩也是深色变得谨慎了许多，这一次可不一般了，这些妖兽显然是有备而来，他突然地想到了同样也是被袭击的那一晚，自己所碰见的妖兽，是否跟这件事有着什么关系。

　　仔细地想了想，风浩不由得是认真地打量起了眼前的这些妖兽，发现这些海族妖兽，似乎是与着自己上次所曾看见过的样子长得差不多，很有可能就是同一种妖兽。

　　“莫不成两者之间有着关联？”

　　风浩心中也是不由得是浮现了阵阵疑惑。

　　李逍遥微眯了一下眼眸，旋即也是道：“现在情况看来，这些海族妖兽，似乎是没有那个意思要对你动手，若不然的话，也不会是如此平静。”

　　“你的意思是？”

　　风浩微微一愣，心中也是生出了古怪的念头。

　　“这些海族妖兽现在看上去，只不过是要拦截下你而已，说明在他们的背后，很有可能是有这幕后主使。”李逍遥缓缓地道：“然而很简单，在这东极之海上，能够有着这等能量趋势这些海族妖兽的不过是四个而已，现在只能是看下，究竟是哪一个想要邀请你而已。”

　　东极之海上有着四尊妖兽，作为整个东极之海的统治级别的存在，分别是九眼碧蟾，五爪蛟龙，金鳞八爪鱼，还有七色魔鱼，这四尊可怕的海族妖兽，应该是与着传闻类似相差不大。

　　近乎是等于至尊巅峰的存在，换句话而言，那就是可以与着风浩这等存在相提并论的强者！

　　可以想象一下，风浩此时已是无限地接近了神将境，然而这四尊海族妖兽，却是拥有如此相似的力量，实在是不得不让人惊讶，哪怕是风浩，也是不敢有着任何的轻视之心。

　　尤其在东极之海，对于这些海族妖兽而言，也近乎是他们的主场，在这等地方，与着他们为之战斗，对于风浩可谓是大大地不利！

　　深深地呼吸了一口气，风浩也是扫视而过围住自己的这些海族妖兽，心中不由得是警惕起来，扫视过四周，旋即也是在寻找着这些海族妖兽之中，究竟是有着什么不一样的存在。

　　然而很快之后，他便是察觉到了，在这些混乱的海族妖兽之中，虽然他们的气息都是弱得可怜，即便数量众多，但也因此无法掩饰掉一些东西，在这些海族妖兽当中，有着一个类似幕后人物的存在！

　　没有猜错的话，应该就是这个家伙呼唤了这些海族妖兽来围住自己。

　　想到这一点，风浩也是微微地闭上了双眸，旋即便是冷笑了一下，这点手段，还想要试探自己么？就算这里是东极之海，若是真的要硬抗那四个存在之一的妖兽，也未必是惧怕。

　　有了这等念头之后，风浩心中也是微微地偏过头，随后手中举起，凝聚出了一道璀璨的九色神芒，霎那间，轰隆的巨大声音，便是响彻了这个地方，一股股强大的能量波动，瞬间便是弥漫而出！

　　浩瀚神威，瞬间地就是扩散之四周，在风浩的威势弥漫之下，很快地就是有着一些妖兽发出了不安的怒吼声，虽然这些海族妖兽是最为低级的海族妖兽，但生物本能，依旧是让他们做出了反应。

　　此时从风浩体内所弥漫而出的力量，足以是让得这些海族妖兽忌惮！

　　“出来吧！”

　　风浩懒洋洋地扫视了一下四周，这里的海族妖兽数量如此之多，他实在是没有那个耐心一个一个去寻找，但是他可以肯定的是，这些海族妖兽当中，其中肯定是有一个不寻常的。

　　所以当下，他的做法很简单，那就是逼迫对方出现！

　　不过，似乎看上去，风浩的声音并没有起到任何作用，这四周的海族妖兽，依旧是没有半点反应，数量极为众多，他们畏惧于风浩身上散发出的神威，但同样的，有人在操纵他们。

　　这些海族妖兽既是恐惧，又是不敢离去，当下也只能是围绕着风浩。

　　“既然还不肯出来，那就休怪我无情！”

　　风浩低沉地怒吼道，霎那间，手中的九色神芒，直接地换做了道道神雷，从空降临而下，眼前的这些海族妖兽，瞬间地便是化作了这阵阵神雷当中的虚无！

　　在风浩力量的镇压之下，这些最为低级的海族妖兽，根本就是没有任何的抵抗能力，直接地化作了湮灭！

　　只需要一个念头，风浩便是屠杀了数百头海族妖兽，浩瀚的蓝色海面，此时竟然是隐约地染红了些许，伴随着阵阵的血腥味，开始扩散而去。

　　风浩的做法，只不过是想要立威，迫使对方主动现身，但是这个举动过后，对方依旧是没有任何动静，这让风浩颇为不爽，当下心中也是生出了冷意。

　　扫视了一下四周，寒声道：“再给最后一次机会，不现身，我全部屠杀掉！相信你也知道，我绝对是有着这个能力！”

　　依旧是沉默，四周没有传来任何的能量波动，风浩也是耸了耸肩膀，既然对面想要如此地试探自己，那么他也是没有必要再留情，这些海族妖兽，不过是棋子而已。

　　深深地呼吸了一口气，当下风浩眸中闪烁而过些许九色神芒，霎那间，整个人的气势便是变得狂暴了起来，一股股萧杀之意从他的体内开始弥漫而出。

　　双手都是缓缓地举起，掌心之中弥漫着阵阵九色神芒，伴随而来的是，在风浩头顶的这片苍穹，也是隐约地浮现了一抹抹乌云，轰隆的惊雷声，不断地浮现而出。

　　此时，这就是风浩心中准备要下杀手的表现，不过就在这个时候，终于是没有让风浩失望，在这众多海族妖兽当中，一缕不寻常的气息陡然地浮现而出。


第3005章 五爪蛟龙的邀请！

　　随着这一缕不寻常的气息陡然地浮现，风浩也是双眼微眯，这道气息出现的第一时间，他就是察觉得到了，如今隐藏在这诸多海族妖兽里面的那个神秘存在，终于是现身了。

　　“阁下请留手。”

　　一道颇为恭敬的声音，旋即也是传出来，片刻之后，这些海族妖兽尽数地散去，出现在风浩面前的是一道类似蛟龙一般的妖兽，不过通体却是红色。

　　看到眼前这一道身影，风浩脑海之中，顿时便是猜测到了来者何人，在这东极之海当中，四尊可怕的妖兽坐镇，镇压着东极之海的所有妖兽，而其中，一个赫然便是五爪蛟龙！

　　眼前所出现的妖兽属于蛟龙，那么可以肯定的是，这个妖兽，是五爪蛟龙所派出来的。

　　当下风浩也是散开了手中的磅礴能量，一脸冷意地注视着眼前的这条红色蛟龙，沉声道：“你到底是何人？谁派你来的？”

　　眼前这道红色蛟龙，也是摇身一变，却是化作了一袭红裙的妙龄女子，看上去修为并不低，因为妖兽之中，能够做到显化人形的，都并不会是低到哪里去。

　　“我父亲乃是五爪金龙，此次前来，是想请先生到神龙岛一聚。”

　　这个红色女子也是不卑不亢地道，看着凤浩，也是露出了诧异的神色，人族之中，何时居然能够是到达东极之海深处了？要知道，东极之海，已是有着无数年未曾是出现过人类了。

　　“五爪金龙？”

　　风浩微微地沉思了一下，心中也是在衡量，是否要前去一次那所谓的神龙岛，当下旁边的李逍遥也传声道：“去吧，若不然的话，你无法得知自己是在哪一片区域，如果可以在五爪蛟龙口中知道大概位置，我们就能够是尽快地返回岸边。”

　　李逍遥说得并非没有道理，在这东极之海当中，没有比海族妖兽更加知晓方向的存在了。

　　“如此甚好，久闻五爪蛟龙乃是统治一方的巨头，今日之邀请，我风某人，岂有不去之理由？麻烦姑娘带路。”风浩当下心中便是决定了，也是没有拒绝道。

　　“劳烦先生跟我来。”

　　红裙女子也是浅笑道，当下两人便是乘风破浪，向着前方行去。

　　“姑娘，看你说话语气举止，似乎出现过蓬莱世界？”在过程当中，风浩旋即也是试探性地询问道。

　　“先生，我们东极之海的妖兽，世世代代无法离开东极之海。”红裙女子也是回答道，这是与着东极一族的情况类似，他们妖兽更是如此，无法离开东极之海。

　　“居然还有这等事？”风浩也是颇为地露出了惊讶之色，这点他的确是不知晓，而且天玑子也是没有过多跟他说起过。

　　“在遥远的时代，据说先祖曾经是犯下过错，被盘古神尊布下了禁制，不仅是我们蛟龙一族，甚至是连其他三个种族的妖兽，也无法离开东极之海，只有一些修为颇为独特的妖兽，才能够是暂时地离开海洋，出现在岸边，不过时间却是非常地有限。”

　　“原来如此，但我看姑娘似乎是接受过一些蓬莱大陆的风俗知识？”风浩将心中疑惑道出来，眼前的这头蛟龙，与着一般的妖兽不一般，给他的感觉更加类似蓬莱世界的人族一般。

　　“我的娘亲，乃是蓬莱大陆之人，昔日于我父亲相爱，才会是诞生下我，而我自幼被娘亲所传授各种蓬莱大陆的风俗知识，所以先生莫要见怪。”红裙女子也是回答道。

　　“对了，先生如果不嫌弃，可以称呼我小名，红袖。”

　　当下，风浩也是恍然大悟，原来眼前的这红袖，并非是纯正的海族妖兽，而是有着人类的一半血统，这也就是能够理解了。

　　“那我自是不客气了，对了，红袖，这里具体是东极之海的哪个位置？”风浩也是客客气气地询问道，言语神色之间也是没有保持先前的那等警惕性，毕竟眼前这女子还是有着一半的人族血统。

　　“你居然是不知晓？”红袖闻言，也是露出了惊讶的神色，不由得是露出了古怪的神色，看着风浩解释道：“这里是东极之海的东边，属于神龙岛掌管的海域。”

　　“原来如此，此地距离岸边还有多远？”

　　风浩点了点头，旋即也是继续追问道。

　　“岸边？不知道，我从来没有离开过神龙岛，此次也是父亲托付我前来寻找你。”红袖耸了耸肩膀道。

　　风浩一阵无语，感情眼前的这个红袖，还是不出闺门的姑娘呢，当下也是不由得奇怪地问道：“那你是如何得知我的位置的？”

　　“恶魔岛传来的波动，整个东极之海的海族都能够感受得到，一直以来，四大种族的强者都在监视着恶魔岛，尤其这一次的不寻常，很多强者想要知道恶魔岛上面到底是发生了什么事情。”

　　“至于是如何寻找得到你，因为你在离开恶魔岛的时候，刚好是被我们的强者所看见，汇报给了我的父亲，所以父亲大人也是决定邀请你到神龙岛上一聚。”红袖没有丝毫的隐瞒。

　　“原来如此，那还请问一下，如果我不答应的话，是否还会出现其他的三个种族强者邀请？”

　　风浩也是摸了摸头脑问道。

　　“那自然，因为你离开的方向，刚好是距离我们神龙岛不远，所有我才是能够抢先一步，估计再晚一点，你就是能够看见其他三大种族的强者了。”

　　红袖也是如实地回答道。

　　风浩闻言，不由得是点了点头，看来他们口中的黑暗岛，应该就是黑暗之岛了，不过这些海族妖兽也是了得，居然是派出强者监视着黑暗之岛，能够第一时间知晓自己的动向。

　　“等等。”

　　突然之间，风浩便是察觉到了不对劲的地方，东极之海的这些海族妖兽，为何要如此地关注黑暗之岛，莫非这岛屿还与着这些海族妖兽有着什么联系？当下风浩心中也是疑惑了起来。


第3006章 拦截

　　当下，风浩也是抬起头，看着红袖，沉声道：“莫非那所谓的恶魔岛，与着你们海族妖兽，有着什么联系？”红袖愣了一下，旋即也是直接地道：“没错，恶魔岛的存在，正是禁锢着我们海族妖兽的无法离开东极之海的缘故，但是我们无法靠近恶魔岛，更别说是登录其中，此次得知你是出现在了恶魔岛，所以在东极之海的四尊妖兽巨头，都是在密切的关注你。”

　　“想要在我的身上得到关于恶魔岛的事情么？”风浩沉吟道，旋即心中也是明白了过来，这些海族妖兽，果然是有着图谋。

　　“准确地来说，是想要从知晓，如何能够让我们东极之海的妖兽，如何离开这片海域。”红袖不由得是低沉了声音，平静地道：“我们，乃至我们的很多先辈祖先，他们都是被困在这东极之海，纵然修为通天，但也无法离开东极之海半步！”

　　“所以你们想要希望在恶魔岛上得到什么？”风浩也微微一笑，难怪这些海族妖兽如此地看重自己，原来是有着这么一重的原因。

　　“是的，这次也是我们蛟龙一族抢先一步，否则的会，现在你们碰到的就不会是我了。”红袖也是微微抱歉一笑道：“虽然有点冒犯，但还请先生不要介怀。”

　　风浩摇了摇头，示意不在意，事实上，他也是需要蛟龙一族的一些帮忙，不过如今看来，似乎自己并没有能力去帮助这些东极之海的妖兽了。

　　“哈哈，红袖妹妹，这等恶魔岛上的客人，怎么是不通知我这个做哥哥的一声啊。”

　　然而就在这个时候，一道响亮的笑声，也是如同雷鸣阵阵般地响起，风浩颇为意外地抬起头，看来事情并不这般简单，这一次的东极之海，终究是要和这些海族妖兽打交道。

　　“糟糕，是长恨天那个家伙。”

　　旋即，红袖也是轻声地咒骂道：“他怎么是赶来了，此地距离神龙岛还有一段距离，有点棘手了。”

　　听得红袖的话语，风浩挑了挑眉宇，颇为意外地道：“红袖姑娘，莫非是有什么意外不成？”

　　此时，红袖也是轻叹了一口气道，“你应该记得我说过，东极之海四个种族巨头都是有人在监视着恶魔岛，尤其是前段时间的能量波动一场，尤为重视，如今他们似乎已是寻找到来。”

　　“那这个所谓的长恨天又是何等人？”风浩追问道，红袖的修为虽然不高，但也比一般的强，此时连同她也是露出如此惊骇的神色，不由得是让人猜疑，这个长恨天，到底是何等人。

　　“长恨天乃是另外三个种族巨头之中的九眼玉蟾的子孙，极为地了得，一身修为深不可测，只不过是为人性格极为地怪异，可谓是非常地凶狠毒辣。”红袖阴沉着脸色道。

　　“哈哈，红袖妹妹，当着贵客面前，岂能是如此地说我？”

　　此时，一道淡笑声想起，在两人面前的空间便是呈现了一抹淡淡的涟漪，片刻之后，一道浑身黑袍的人影也是浮现而出，同样也是海族妖兽化形而来。

　　长恨天！东极之海四大妖兽巨头之中九眼玉蟾的子孙！

　　眼前的长恨天，一头紫色的长发，眸孔却是怪异地绿色，皮肤极为地白哲，看上去甚为骇人，嘴角却是洋溢着一抹诡异的笑意。

　　“长恨天，此地是我蛟龙一族的领域，你似乎无缘无故地前来，有所欠妥吧。”红袖对于长恨天极为地熟悉，当下也是丝毫不客气地道。

　　至于风浩，则是在打量长恨天的时候，心里也是在猜疑，看来这东极之海的海族妖兽，也是不和，四大种族巨头之间也是存在着纷争，这一点从红袖和长恨天之间的表现可以看得出。

　　“红袖妹妹，你岂能是如此说，我只不过是长久未曾见你，心里多有思念，所以才是冒昧前来而已。”长恨天脸皮极厚，说出这一番轻佻之话，但确是脸色未曾有任何变化，相反红袖脸庞却是露出了些许冷意。

　　“别扯得这么熟，蛟龙一族并不欢迎你，走吧，长恨天。”

　　红袖直接地下了逐客令，但是长恨天并没有因此领情，他将视线落在了风浩的身上，不由得是舔了舔嘴角，诡异地一笑道：“红袖妹妹，咱们也是不说胡话了，我来目的是什么，你也很清楚。”

　　“这里是蛟龙一族，还请你离开！”

　　红袖皱了皱眉头，瞪着长恨天，语气之中充斥着冷意道：“在这里，可不是你们九眼玉蟾的领域，由不得你胡来！”

　　“哈哈，红袖妹妹，你还是太天真了。”

　　长恨天却是哈哈一笑，片刻之后，才是缓缓地停止笑声，但神色却是消失了刚才那等笑意，取而代之的是一种冷意，直视着风浩道：“他，跟我走，就这么简单。”

　　“长恨天，休想过份，你也不想想自己站在是谁的地方上！”红袖当下便是怒了。

　　“那又如何？”长恨天丝毫不在意地道：“此地距离神龙岛还有一段距离，就算你我之间发生战斗，能够被神龙岛的强者之下，但等到他们赶来之际，你觉得我解决不了你么？”

　　长恨天说这句话的时候，神色之间充满了自信，这就是他的强大之处，相反红袖却是露出了凝重的神色，显然对于长恨天所说的，颇为忌惮。

　　“所以呢，红袖妹妹，我不想对你出手，你还是把人交给我便可了。”长恨天笑眯眯地道。

　　看到这一幕，风浩也是在心里感叹一声，果然是怪人，不过他似乎也是太过自大了吧，想要带自己走？也不问问他当事人的意见，真的把他当作透明了么。

　　然而，此时红袖也是深深地呼吸了一口气，瞥了一眼风浩，旋即也是悠悠地道：“长恨天，行啊，人我给你。”

　　长恨天闻言，眼前一亮，这红袖居然是如此地识时务？那就没有必要浪费自己的时间了，还不错。

　　“但是前提就是他自己答应跟你走。”


第3007章 你是谁？

　　红袖此话一出，当下长恨天便是愣了一下，狐疑地看了一眼风浩，不由得是摇了摇头，轻笑道：“红袖妹妹，这就是你的不对了，在这东极之海，能够违逆我的人，可不多。”

　　“是么，那我可拭目以待。”红袖冷冷地道，旋即转过身来，也是用着一种抱歉的神色看着风浩，似乎是在征询风浩的谅解。

　　风浩也是颇为无奈，这显然就是红袖故意把这个烂摊子甩给自己的，不过他心里也是明白，很有可能就是红袖非常地忌惮长恨天，甚至而言，忌惮的是九眼玉蟾这个种族。

　　毕竟两个都是东极之海的海族妖兽巨头，彼此之间的关系肯定颇为微妙。

　　很多事情之上就算是红袖，也是想要尽量地规避掉与着长恨天之间的纠缠。

　　而这一件事上，想要带走风浩，红袖自然是不肯，但是长恨天说得没错，此地距离神龙岛还是有着一段距离，然而长恨天完全是可以在神龙岛强者赶过来之前，对付自己。

　　红袖很清楚，自己绝对不是长恨天的对手，因为长恨天很强，真的很强。

　　既然不甘心让风浩被带走，聪慧的红袖直接地就是把这个问题甩给了当事人，她相信，风浩也会是不会跟着长恨天走，而以着长恨天的性格，岂会是允许风浩对他进行反抗。

　　虽然红袖看不透风浩的修为，但也是十分地清楚，风浩绝对不会是简单之辈，能够登上恶魔岛的人，岂会是弱者？

　　风浩也是微微地摇了摇头，轻叹了一口气，虽然红袖的做法有点取巧，不过他也是不会见怪，当下他微微地抬起头，扫视了一眼长恨天，淡淡地道：“不管你是何等人，不要阻拦我的去路。”

　　风浩这句话的语气尤为平静，但是落在长恨天耳里可就不怎么舒服了。

　　长恨天乃是谁？九眼玉蟾一族的传人，甚至是在这东极一族四个巨头种族之中也是颇为有名气，他从来没有被人忤逆过，因为不管是谁，在面对他的实力或者是身份面前，能够做的就只有臣服！

　　“你知道你在跟谁说话么？”当下不出红袖所料，长恨天整个人就是变得阴森森起来，神色变得极为地怪异，凝视着风浩。

　　“那你又是谁？”

　　风浩不由得是有点好笑，这长恨天真的太过把自己当过一回事了吧，就算你是九眼玉蟾一族的传人，那又如何？

　　“我乃是九眼玉蟾的传人，长恨天！你居然是敢忤逆我！！！”

　　长恨天的神色变幻得非常之快，当下就是勃然大怒，直视着风浩道：“现在你只有两个选择，一，乖乖跟我回去，二我打断你的双腿把你带回去！”

　　长恨天说这句话的时候，神色尤为地凶狠，充满了杀意，与着刚才那等的神色简直相差太多，这有点是让人难以想象。

　　“果然是脾气古怪。”

　　风浩不由得是摇了摇头，旋即也是淡淡地道：“又如何？与我有何关，而且我得提醒的是，我还有第三个选择。”

　　风浩说这句话的时候，神色很是认真，完全是不像是在开玩笑，长恨天下意识地借口问道：“什么第三个选择？”

　　“那就是把你的双腿打断！”

　　风浩一字一句地道，神色尤为地认真，一脸肃穆地看着长恨天，然而红袖在旁边却是掩嘴轻笑，这风浩实在是太过有意思了，居然是在长恨天面前耍嘴皮子，不过挺有意思的。

　　这么多年来，似乎在这东极之海当中，从来没有人对长恨天说这等话。

　　长恨天愣了一下，旋即也是回过神了，不由得是恼怒地瞪着风浩，暴怒地道：“好大的胆子，居然是敢如此地说我！！！”

　　“说了就说你了，又如何！”

　　风浩也是冷冷地笑道：“不要以为你是什么九眼玉蟾的传人就可以为所欲为，我告诉你，别说是在这蓬莱世界，就算是放眼东极之海，你若是没有那个身份，谁又会是把你当作一回事？”

　　风浩这话说得太过直白了，事实上，长恨天的修为虽然是不弱，但是放到真正的强者眼中，实在不算什么，估计在这东极之海的名声，也是因为他那个九眼玉蟾传人的身份。

　　然而其他人惧怕这一点，但风浩却是完全地不畏惧！

　　所以他无需是忌惮长恨天！这长恨天想要带走自己，有点想多了，真的以为自己无敌么？

　　不过长恨天也是性格非常地古怪，当下他便是冷视着风浩，下一刻，毫无征兆的出手，整个人的身影如同是魅影一般地暴射而出。

　　面对这长恨天，风浩也是不由得皱了皱眉头，下一刻，身影陡然地轻颤了一下，旋即便是直接地避开了这一次的攻击，然而长恨天却是不依不饶，根本就是没有给予风浩喘息的机会，如同暴风雨一般的攻势，依旧是连绵不绝。

　　“说了让你别放肆，还不相信！”

　　风浩也是冷笑，心中也是沉不住气了，直接地就是踏前一步，眸中闪烁而过些许九色神芒，那在眼前不断闪烁的虚影，霎那间便是重叠在一起，瞬间地判断出了长恨天的所在之位。

　　“雕虫小技，居然也敢献丑！”

　　风浩手腕一翻，当下也是直接地如同雷电一般地刺出，一下子便是握住了长恨天的手腕。

　　长恨天突然被捉住，旋即也是一愣，当下根本就是没有人意料得到，他居然会是被风浩给一下子地破掉自己的身法，这等事情既然就是不可思议。因为长恨天丝毫是无法感觉得到风浩的气息。

　　如同是一瞬间，风浩就直接地出现，让他没有任何的防范手段。

　　“不顾如此而已。”

　　风浩看着神色变化不定的长恨天，虽然是有点实力，但是终究对于自己已经是半只脚进入神将境的人而言，还是差太多了，或许是九眼玉蟾的真正强者出现，才是能够让他有所凝重相对。

　　“你还是太弱了，滚吧。”

　　风浩说话语气平静，但是却充斥着一种蔑视。


第3008章 龙皇！

　　面对如此强势的风浩，长恨天满脸通红，他何曾是遭受过这等赤。裸。裸的蔑视，他也是一言不发，整个人状若疯狂，直接地暴射而出，形成了一道道残影，瞬间地暴射而出！

　　“一点自知之明都没有！”

　　风浩冷笑连连，然而下一刻，他的手掌之中，猛地幻化出了一道道璀璨的神芒，凝聚而成道道神龙，咆哮动九天，霎那间，此地的海域顿时便是变得狂风席卷，海浪滔天而涌现，一股强横的力量陡然地爆发而出！

　　伴随着这股强横的力量爆发而出，在旁边的红袖整个人都是惊讶无比，她知道风浩很强大，但却未曾知晓，风浩会是强大到这等地步，在她的认知里面，这片东极之海最强的是那四个各自镇守一方的妖兽神将，其中一人就是她的父亲。

　　然而，今日风浩所表现出来的气势，却是隐约地让她看见了她父亲的影子！一模一样的强大，同样也是让人无法面对的强大感觉，就算是站在旁边，有的也只不过是臣服的念头！

　　真正的强者！

　　“怎么可能！！你是神将！！？”

　　此时，长恨天终于是惊醒了过来，一脸惊骇之意地望着风浩，心里涌现出一抹惊恐，神将！那可是他长辈那一个级别的存在，然而眼前的风浩，不过是与着他年纪相仿，怎么回是有着这等竟然的修为。

　　“不对，不是神将！伪神将！你居然是进入了这等境界！”

　　片刻之后，长恨天也是猛地察觉到，风浩的气势虽然是强大，但其实仔细观察，却是有着一种不协调的感觉，这就如同神将境强者的力量，如同是耀眼的烈日，但风浩的力量，虽然璀璨，终究还是缺少了点什么。

　　“对付你，需要神将境？”

　　风浩不以为然地笑了笑，当下他也是双手翻转，陡然地镇压而下，一股庞大的气势旋即便是冲上云霄，一瞬间之下，整个东极之海的强者都是心生出感应，不少人惊愕，莫非又是有新的强者出现了？

　　在东极之海，有着一个不成名的规矩，四大妖兽种族当中，都是实力说话，有多强的实力，就能够拥有多少东西，如果拥有神将境的修为，那么你完全是可以去挑战四大神将境的妖兽巨头，取而代之！

　　这就是竞争！伴随着风浩的气息弥漫而出，当下整个东极之海的一些妖兽都是纷纷地凝视着这个方向，他们虽然不知道能够爆发出这等力量的究竟是谁，但是看样子，这平静了无数年的东极之海，似乎又是要混乱了起来。

　　此时，风浩不过是催动了全身的力量，形成威压，瞬间便是让得长恨天消失了战斗能力，在风浩这等磅礴的力量面前，长恨天根本无法有着任何的作为！

　　“滚！若非看在九眼玉蟾的份上，就凭你刚才所说的，足以让你一死！”

　　风浩也是冷冷地注视着那毫无反抗能力的长恨天，他并非喜欢杀戮，而且在这等地方，击杀长恨天的话，说不定会是给自己招引来无尽的麻烦，毕竟长恨天的身份不简单，只要他一日没有离开东极之海，这些麻烦都是无法摆脱的。

　　长恨天此时脸色尽数地没有了先前的嚣张，脸色变得苍白无比，他看着风浩，心底内生出了一种恐惧，说实话，他也是至尊境的强者，与着风浩的差距其实并不大，然而风浩领悟得比他更多，更加地接近了传说之中的那个境界。

　　从小处于东极之海所有海族妖兽的崇拜当中，长恨天的资质，自然是无需多说，然而他今日却是在风浩的身上看到了失败，他内心已是无法再度面对风浩。

　　此时，风浩淡淡地瞥了一眼长恨天，自然就是很清楚此时长恨天根本无法对他构造成任何的威胁，也是收敛自己的力量，转过身对着那早一脸惊愕的红袖，道：“走吧。”

　　红袖此时才是回过神来，她看着风浩，也是下意识地点了点头。

　　不知不觉当中，风浩所表现出来的力量，已是足够地让其他人进行臣服。

　　这是东极之海的规则，也是这天地之间的规则，强者为尊，只不过是在东极之海体现得更为明显。

　　两人没有理会长恨天，也是直接地穿过了那一脸惊恐神色的长恨天，根本就是没有把长恨天放在眼内。

　　“你这样打击他，估计他这辈子很难是进行突破了。”

　　拉开了一段距离之后，红袖也是忍不住道。

　　“无所谓了，他那等性子，或许晋升到神将的话，对于其他人而言，并非是一件好事。”当下风浩也是非常地直接，刚才那等行为，是他刻意而为，打击到了长恨天的修炼之心，这样一来的话，长恨天或许是无法走出自己的阴影，然而这样一来的话，他这辈子就是与着神将境无缘。

　　“你这样的话，若是让那头九眼玉蟾知晓，恐怕会是不放过你。”红袖此时也是颇为担心，非常地清楚，九眼玉蟾，是个何等恐怖的存在，哪怕是自己的父亲，也只能是保持均势。

　　“无妨，若是打了小的再来老的话，大不了就与之一战，再说了，又不是打不过。”风浩耸了耸肩膀，却是丝毫没有放在心上。

　　红袖闻言，眼中不知不觉多出了一抹独特的光芒，她不知道风浩为何是会有着这等信心，但是风浩却给她一种很奇怪的感觉，不知不觉地让她相信，风浩是有着这个能力。

　　“到时候若是九眼玉蟾寻来，我让父亲出面，看能不能有什么帮忙。”

　　此时，红袖心中也是下了决定。

　　风浩摇了摇头，没有说话，说实话他对于这蛟龙一族虽然没有什么认知，但从这红袖看出来，这蛟龙一族，或许并非不是那等凶狠的妖兽，如果可以的话，自己应该能够与着那个掌控蛟龙一族的人，也就是龙皇，有着不错的话题。

　　“你父亲，是神将境的修为？”风浩也是问道。


第3009章 神龙岛

　　“那自然，若是没有神将境的修为，如何能够是统治一方，与着其他三个巨头平起平坐。”红袖也是掩嘴轻笑道，这点在于东极之海并非不是什么秘密，相反很多人都是清楚，四大巨头的修为都是深不可测的神将境。

　　风浩闻言，也是点了点头，神将境，这么久来，他终于是真正地见到了活着的神将境，以往不管是虚无之仙还是冰川遗迹的那个强者，他们虽然很强，但是严格意义上都并非不再算是活着的。

　　不过他有点想不明白的是，为何东极之海能够出现神将境的强者，而且从红袖的语气之中看出，这似乎并非是这段时间才出现的，而是在很早之前，神将境的强者早就已存在。

　　这对于风浩而言，有点匪夷所思，放眼蓬莱世界，也是因为自己的血脉枷锁打开之后，才是破掉了女娲圣后留下的天地限制，如果没有他的话，别说是神将境，哪怕是他自己本身，也无法成就至尊的境界。

　　自从他成为了至尊级的强者之后，也是明白到了，到达了这个境界之后，单纯地苦修力量已经是没有任何的用处了，相反更加注重对于天地的领悟，所以风浩虽然没有多少时间修行，但是他对于这天地之间的感悟却是从来未曾停下来。

　　也就是因为这种原因，才会是早就他如今一日千里的增长，甚至是此时他已是隐约地看到了神将境的那一道门槛。

　　只要给他多一点时间，恐怕他自己都是不敢相信，神将境会是离他如此之近。

　　“好了，前面就是神龙岛了，我父亲现在应该是正在等候着你的到来。”

　　此时，两人已是前行了一大段距离，至于身后的长恨天，则是早就被风浩遗忘掉了，风浩微微地抬起头，看着前方，雾气缭绕的海面，陡然地出现了一座气势磅礴的岛屿。

　　如同是蓬莱之中的仙境，让人分不清虚实，如同是处于梦幻当中。

　　“这神龙岛，果真不简单。”

　　风浩仔细地观察了片刻之后，也是忍不住惊叹道，哪怕是他，在看到神龙岛之后，也是不由得连连称叹，这神龙岛方圆百里，都是充斥着强大的禁制，只要是擅自闯入这里，都会是立刻承受到非常严重的后果。

　　而且，神龙岛上的灵气似乎是非常地充沛，远远看过去，宛若在雾气缭绕当中，看见无数道灵气凝聚而成的真龙腾空而起，实在是让人惊叹不已。

　　深深地呼吸了一口气，风浩微微地闭上了双眸感应一番，当下也是在附近察觉到了无数道隐晦的气息，这想必是属于神龙岛的一些护卫，然而除此之外，风浩还感受到了一股隐晦的强大气息。

　　虽然这股气息可以地隐瞒，但太过强大了，根本不是说想要隐藏就能够隐藏的，当下他也是知晓，这道气息的主人，莫过于就是神龙岛的主人，龙皇了！

　　然而此时，红袖也是发出了一声清脆的哨声，陡然之下，这遍布神龙岛的雾气一下子地便是散开，露出了真实的容貌，而风浩也是在这个时候，终于是看清了神龙岛的真实面貌。

　　无数道蛟龙在腾空，如同是群龙起舞，实在是非常地宏伟。

　　“有朋自远方来来，在下轩辕不破，代表神龙岛欢迎阁下的到来。”

　　此时，一道磅礴的声音缓缓地传过来，风浩微微一笑，瞥了一眼旁边的红袖，眼看红袖露出了恭敬的神色，心中也是明白了过来，对方就是龙皇！

　　“晚辈风浩，见过龙皇前辈。”

　　风浩与着红袖，此时也是迅速地接近了神龙岛，穿越过了起舞的群龙，落在了神龙岛之上。

　　然而，此时在风浩落下之下，一名魁梧的中年汉子，身穿九龙金袍，当下也是站在一群人的面前，笑吟吟地看着风浩。

　　“不愧是东极之海的巨头，这底蕴恐怕是有点难以想象啊。”风浩眼前一亮，当下扫视而过轩辕不破的身后，清一色的至尊境强者的气息，这股力量，非常地可怕！

　　“哈哈，何须前辈后辈这般称呼，你我修为接近，理当同辈。”

　　身穿九龙金袍的轩辕不破，此时也是哈哈一笑，大步走来，拍了拍风浩的肩膀，显然露出了一副自来熟的神色。

　　“爹，你这样可是吓坏了别人。”此时红袖也是轻声提醒道。

　　“无妨，前辈这般气度，乃是让在下佩服。”风浩也是双手抱拳笑道，不过当下对于这轩辕不破也是有着几分好感，对于他们这等境界的强者而言，虚伪的算计，根本无法起到任何作用。

　　所以风浩感受得到，从轩辕不破身上传递而来的气息是友好的，并非是那种虚伪，这也就是附和了风浩的性格，你敬我三分，我让你一尺。

　　“好，果然对脾气。”轩辕不破也是哈哈一笑道，旋即看了一眼红袖，随口问道：“刚才在神龙岛屿附近，有着强大的能量传递而出，是否就是你们发生了什么事情？”

　　红袖当下也是没有任何的隐瞒，直接地就是一五一十地说了出来。

　　“哼，这长恨天，真当自己是回事了，若不是看在那头老怪的面子上，就冲他刚才这份举动，我早就动手灭了他。”轩辕不破闻言，顿时也是不爽了，你长恨天再怎么牛逼，那也是年轻一代的事，可你在我地盘上撒野，这也有点过不去吧。

　　“哈哈，无妨，他这辈子算完了。”风浩神秘一笑地道，对于长恨天，他可是有意关照了一番，想必此时长恨天的情况也不会是好受到哪里去。

　　如果走不去这次的阴影，恐怕长恨天也就是真正的废了，永远无法踏足神将境！

　　“哦，你把他废了？”轩辕不破也是微微动容，旋即沉吟了片刻，最终似乎是下了什么决定，道：“放心，有我在，就算那头老怪物来了，我也能保你。”

　　“前辈担忧了，我可不会随便动手杀人，只不过是让他无法再进一步而已，他可还是好好地活着呢。”风浩笑眯眯地道。


第3010章 异位面

　　轩辕不破闻言，当下也是愣了一下，随后也是颇为诧异地看了一眼风浩，虽然他不明白风浩这句话所言何事，但是此时看风浩，心里也是忍不住为那长恨天默哀。

　　对于长恨天，他自然也是颇为熟悉，这东极之海四大妖兽种族之中的年轻一辈翘楚，甚至还是九眼玉蟾一族最有希望进入神将境的存在，然而风浩此时却是彻底地断绝了他进入神将境的希望。

　　这对于长恨天，乃至整个九眼玉蟾种族而言，都是一个灾难。

　　“这下那老头子可就是被活活气死都可以了。”轩辕不破也是露出了一副幸灾乐祸的神色，显然是非常地乐意看到这一幕。

　　风浩笑了笑，没有说话，虽然这番举动会是得罪了那九眼玉蟾，不过相对于他而言，大不了到时候直接地离开东极之海，还能够拿他有什么办法？

　　现在风浩已是知晓，这些海族妖兽都是没有办法离开东极之海的，所以他也是肆无忌惮，在这东极之海，没有人可以留下他，包括是这些妖兽的种族巨头，当然，除非九眼玉蟾和其他的强者联手，那可就说不定了。

　　“现在你随我而来，这次冒昧请动先生而来，的确是有事需求。”

　　然而，此时轩辕不破也是进入了正题，毕竟此次见到风浩，或许对于他而言，乃是一个机会。

　　风浩点了点头，随后他便是在轩辕不破的带领之下，进入了神龙岛当中，来到了一处安静的山谷，在这四周有着明显的强大气息存在，不过却是隐藏在暗处，看上去，此地应是神龙岛的禁地。

　　现在在他们两人身旁已是没有了任何人，包括是红袖，也是没有能够进入这片山谷当中。

　　可想而知，这个地方对于神龙岛而言，是一个多么重要的地方。

　　就连是轩辕不破在进入到了这个地方，也是露出了相当凝重的表情，以示自己的尊敬，看到这一幕，风浩心中也了然，看来这个地方似乎不是寻常之地。

　　“先生可知道此地是何等地方？”此时轩辕不破也是笑了笑问道，风浩扫视了一下四周，这个山谷非常地巨大，而且十分地寂静，充满了一种死寂之味，但却有着一股股截然不同的威势存在。

　　“这里不会是你们蛟龙一族的墓地吧？”

　　风浩轻声问道，事实上他也能够猜测的到，唯有这个说法，才是能够解释。

　　“好眼力，没有错，这里就是我蛟龙一族历代圣贤的安身之处，我已是忘记了这里面沉睡的前辈到底有多少，但是不管多少年过去了，哪怕是这里沉睡的圣贤，也不会是忘记蛟龙一族的目标。”

　　说道这里的时候，轩辕不破显然是有点激动了。

　　目标？

　　风浩愣了一下，旋即也是轻声问道：“轩辕族长，我能冒昧问下，蛟龙一族的目标究竟是什么？”

　　离开东极之海？这有点不靠谱，因为东极之海存在已久，当初据闻是盘古神尊立下了禁制，不给这些妖兽出现在蓬莱大陆之上。

　　“先生可曾想过，其实我们所处的这个世界，也不过是这浩瀚星空的一部分，在另外一个位面，同样也是存在着诸多生物。”此时，轩辕不破缓缓地道。

　　风浩深以为然地点了点头，这一点他曾经是去过真武大陆，自然是熟悉无比，相对于时空之中的一些位面，与着蓬莱世界一般，甚至夸张点而言，那可能是某个绝世神通的强者所开创出来的一个小世界。

　　用对比的方法看来，蓬莱世界就是盘古神尊开创的一个小世界，然而真武大陆不过就是另外一个强者开辟出来的小世界，只不过两者之间的修为差距，导致了真武大陆远远没有蓬莱世界茂盛。

　　而且创造生物这等事情，一般人根本做不到，风浩很清楚这一点，此时他的修为的确是可以开辟出一个小世界，但接下去也无能为力。

　　“其实，不管我们东极之海的妖兽种族，或者是上古时代的那群至强者，包括是盘古神尊在内，都是从另外一个位面降临的。”此时轩辕不破缓缓地道，似乎是在道出了一个惊天秘密。

　　“怎么可能？不是传言盘古神尊是自混沌之中诞生的么？”风浩当下大惊失色，这个消息似乎是让他有点难以接受了。

　　“那自然是传言，其实也不假，即便是在那一个位面当中，盘古神尊也是一个神话般的存在，也是自混沌之中出现，不过真实性如何，就不得而知了。”

　　轩辕不破缓缓地笑道：“这些都是历代圣贤留下的手札，这东极之海的四大种族妖兽，他们的祖先，曾经都是属于另外一个位面的。”

　　“那个位面名字叫什么？”风浩沉声问道。

　　“地球，历代圣贤是如此称呼的。”轩辕不破缓缓地笑道：“而我们蛟龙一族最开始的名字是为龙族，所属的部落乃是华夏，只不过是来到了这边，灵气太弱了，导致我们的后代都并非是纯正的血统，而是类似蛟龙一般，所以我们才是自称蛟龙一族。”

　　“你的意思是，你们蛟龙一族，想要返回那个地球的位面当中？”风浩微微地皱了皱眉头，此时他也算是明白了，轩辕不破寻他来的意思了，竟然是这等事情。

　　不过，这也是太看得起他了吧，这简直就是不可思议！

　　“虽然有点鲁莽，不过我的确是这个意思。”轩辕不破微微一笑地道：“如果说这个世界上还有谁能够帮助我们离开这东极之海的话，那就是盘古神尊，然而此时盘古神尊已不在，那么你作为能够破开盘古神尊禁制，从而是登入恶魔岛的人，想必会有这个能力的。”

　　闻言，风浩不由得是苦笑，这又是哪门子道理，自己不过就是追寻而来，居然这就成为了轩辕不破口中有能力的人，这也是太高期待了吧，这可是盘古神尊那个级别的强者才能够做到的事情。


第3011章 灵珠

　　“请恕在下冒昧想问，前辈你如何知晓我有这个能力帮助你们呢？”

　　风浩也是一头雾水，对于轩辕不破这等看法，显然也是有点不明所以。

　　“你不一样，你身上有盘古神尊的传承。”

　　此时，轩辕不破缓缓地道，视线落在了风浩的身上，旋即也是淡淡笑道：“这点你就别怀疑了，我们龙族与生俱来的能力，从看到你的第一眼开始，你体内的一些秘密，等于就是被我看穿了。”

　　闻言，风浩不由得愣了一下，这龙族居然还有这等能力？有点玄妙了吧？

　　“灵珠，你身上蕴含的灵珠比较多，这一点实在是超乎我的意料，若非亲眼相见，恐怕我也是不敢相信。”轩辕不破缓缓地道：“你要知道，灵珠，可是盘古神尊留下的传承，自古以来，没有人能够完全掌控灵珠，更别说是如你这般了。”

　　风浩瞬间沉默了，的确如同他所说这般，他的情况的确是颇为特殊，这么多年来，他虽然也是见识过其他人拥有灵珠，但是能够类似自己这般，一次性能够掌控数量这么多的灵珠，也是唯独自己而已。

　　“灵珠之中奥秘唯有你才能够体会。”轩辕不破淡笑道：“如果我没有看错的话，你现在体内，一共是有五颗灵珠。”

　　风浩点了点头，他体内的确是只有五颗灵珠，但实际上，他能够操纵的灵珠，只有三颗，其余两颗的秘密还没有发掘出来。

　　“灵珠一共存在有九颗，你如今掌控了五颗，这已经是非常了不得的一件事了，想必只有你能够寻找得到剩余的四颗灵珠，那就能够完全地得到盘古神尊的传承，甚至……甚至唤醒盘古神尊！”

　　轩辕不破一字一句地道，丝毫不像是在开玩笑，然而风浩此时却是摇了摇头，苦笑道：“前辈高看我了，灵珠虽有九颗，但是灵珠下落不明，纵然我寻遍了世间，也无法寻得最后的灵珠。”

　　事实上如此，风浩一直是在搜寻着其他的灵珠，然而却是没有什么进展，现在他得知的，那就是在天玑子口里还有第六颗灵珠的下落消息，至于另外的三颗，他则是完全没有头绪。

　　放眼蓬莱世界，他寻找不到，更别说是其他地方了。

　　“虽然我不知晓所有的灵珠下落，但是我可以告诉你的是，东极之海有三颗灵珠。”轩辕不破缓缓地道，然而此时风浩却是猛地瞪大了自己的双眼，显然被这个消息也是震撼到了。

　　东极之海存在三颗灵珠！？

　　“真的？”风浩不知不觉，呼吸都是变得急促了起来，若是东极之海存在三颗灵珠的话，那么再加上天玑子口中的那一颗灵珠，就等于是他完全凑够了九颗灵珠！

　　灵珠乃是盘古神尊当年留下来的道统，一分为九，散落这世间。

　　“我龙珠有一颗，至于另外两颗，则是在九眼玉蟾和七色鱼这两个种族手里。”轩辕不破笑了笑，旋即也是确定地道。

　　“如果真的这样的话，那就有希望可以把九颗灵珠给收集到手。”风浩呼吸急促地道，如果真的这样的话，收集到九颗灵珠，那么就等于他能够是完全地得到了盘古神尊的道统传承？

　　“哦？你有最后一颗灵珠的下落？”

　　轩辕不破显然也是颇为诧异，对于这件事也是感觉到意外。

　　风浩点了点头，旋即也是心中生疑，为何灵珠大部分都是集中在东极之海？

　　于是乎，风浩便是把自己心中的疑问给道了出来，轩辕不破沉思了片刻之后，才是摇了摇头，道：“我也不确定，可能是东极之海这片区域不简单吧，这里的空间结构与着外界不一样，可谓是最为薄弱的，当年魔族也是在这里降临而下，包括盘古神尊和我们四大妖兽种族，同样也是从异位面穿越而来，率先降临在东极之海。”

　　想到这里，风浩心中也是释然了，看来盘古神尊似乎很是看重这个地方，哪怕是回归了混沌之后，所留下来的大部分力量，都是散落在了东极之海。

　　因为这么一来的话，东极之海几乎就是存在了四颗灵珠！三颗在于这些海族妖兽的手中，一颗是在于黑暗之岛上，可见一斑了。

　　“你为何如此确定，只要把灵珠收集完成，就能够是让你们离开这个地方？”风浩也是思考了一下，缓缓地道。

　　“因为只有盘古神尊的力量，才是有这个能力，让我们离开这里，重返属于我们的位面。”

　　轩辕不破扫视了一眼这山谷，沉声道：“这是我们龙族多年来的目标，历代无数圣贤也是因此努力着，奈何一直是没有机缘，如今你的出现，却是让我看到了这个机会。”

　　“我要怎么帮你？”

　　风浩此时也是沉声问道。

　　“待得你拿到了所有的灵珠，相信你就会是得到了盘古神尊的传承，到了那个时候，或许你会是成长到与着盘古神尊那个境界，到了那个时候，也无需我解释，恐怕你也是会知晓的。”

　　轩辕不破缓缓地道，随后他双手也是微微地接了一个印诀，当下便是自这山谷深处冲出了一道幽蓝色的神芒，在这道幽蓝色神芒出现的那一瞬间，风浩便是有所察觉，他猛地便是抬起头，露出了惊愕的神色。

　　这……这是灵珠的力量！在同一时间，他体内的灵珠，便是已显然地发出了同样的征兆了。

　　体内的灵珠反应已经是告诉了他，轩辕不破拿出来的这样东西，赫然便是灵珠！

　　幽蓝色的神芒，陡然地停落在了风浩的眼前，不断地发出了轻颤的能量波动，与着他自己体内的灵珠产生了共鸣。

　　“这就是我们龙族所拥有的灵珠，此时归你了。”轩辕不破很是大度地道，当下也是大手一挥，将这颗灵珠赠送给予风浩，或许在轩辕不破看来，唯有风浩，才是最适合这灵珠的人。

　　“前辈大恩，在下没齿难忘！”风浩也是激动地道。


第3012章 找上门！

　　当下，对于轩辕不破的慷慨赠与，显然风浩也是乐于接受，灵珠对于他而言，相对比其他人而言更为有用！

　　他不知道，集合了所有灵珠之后，他是否真的会是得到盘古神尊的传承，但是他知晓，一旦是自己收集到了所有的灵珠，必然会是发生一种蜕变。

　　这种蜕变说不上是好还是坏，甚至而言，风浩不知道结果会是如何，但眼下他知晓的是，这些灵珠，可以是让他变得更加地强大，这是他眼下最为需要的东西，那就是力量！

　　灵珠能够给他赐予更强的力量！

　　“虽然我不知晓你如何运用灵珠的力量，但是你可以留下来，炼化灵珠之后，我们再作打算，谋划一下，如何把其他的灵珠给弄到手。”此时，轩辕不破也是缓缓地道。

　　“感谢前辈了。”

　　风浩也是满脸激动地道，看着在自己面前缭绕旋转的幽蓝色灵珠，也是点头表示感谢，如今他最为需要的就是时间，另外一颗灵珠摆放在他眼前，如果是可以和前面的自己所获得的灵珠贯通在一起的话，那么他这一次所得到的收获，将会是非常地巨大！

　　他现在身上，有着两颗灵珠是自己无法所进行领悟的，原因是因为这灵珠与着自己所获得先前的灵珠顺序不一般，但是如果眼前的这颗灵珠如果是能够与着先前的灵珠顺序搭配得上的话，那么无疑对于风浩而言是一个极好的消息。

　　因为每当自己领悟了一颗灵珠之后，都是会获得一种尤为独特的秘术传承，这种情况，他已是确认无误了。

　　以他如今的境界，如果还能够是在三颗灵珠之上，获得一些秘术传承的话，那么他的实力，将会是得到一个非常巨大的提升，甚至……甚至是能够让他的境界提升到神将境！

　　神将！

　　这个境界，如果风浩能够到达的话，那么绝对是一件了不得的事情，放眼整个世间，也无人能够阻拦自己了，就算是百千年之后，仙里面的那些强者再度是爆发的话，自己也是丝毫不惧！

　　然而，就在这个时候，红袖却是一脸匆忙之色地走了进来，看到这一幕，轩辕不破微微地皱了皱眉头，此处还是神龙岛的禁地，红袖虽然是他的女儿，但也会是贸然地闯进来。

　　“莫不成发生了什么事？”轩辕不破也是沉声问道。

　　“父亲，九眼玉蟾来了。”红袖急促地道，闻言风浩也是微微地抬起头，九眼玉蟾居然是这么快就杀来了？有点超乎他的意料。

　　“他独自一人？”轩辕不破脸色也是颇为诧异。

　　“不，带了很多强者，而且态度很坚决，要我们交出风浩。”

　　红袖看了一眼风浩，旋即也是如实地回答道。

　　“放肆，这个老杂毛把神龙岛当作什么地方了。”轩辕不破脸庞也是浮现出了一抹怒意，这九眼玉蟾也太过分了，居然是直接带人过来神龙岛。

　　这件事传出去，让他神龙岛如何在东极之海立足！

　　“你留在这里，我出去应付那老怪物。”轩辕不破当下也是直接地对着风浩道。

　　然而，风浩却是摇了摇头，对着轩辕不破道：“前辈，此事冲我而来，我自当是无法躲起来，让我陪同你一起去吧。”

　　这九眼玉蟾不用说，也是为了长恨天之事而来，而且就算不是，也肯定以这件事作为发挥，目的很简单，那就是要带走风浩！

　　如今这种情况之下，风浩还如何能够忍受得了，自当是要站出来，而且他也不想神龙岛因他的事情，而与着九眼玉蟾发生一些什么事情，这让他内心无法安定、轩辕不破看了一下风浩，露出如此坚定的神色，也是知道无法改变风浩的决定，当下也是只能默默地点了点头，拍着风浩的肩膀道：“放心，只要有我在，绝对不会把你交给那老怪物的。”

　　对于轩辕不破这等表态，风浩也是笑了笑，点着头接受了，有着轩辕不破，心里也是有个底，起码有他在，自己不会是太过担忧。

　　当下风浩便是与着轩辕不破还有红袖，离开了这片山谷，此地乃是神龙岛的禁地，沉睡着龙族的历代圣贤，自然是不容得有任何人的打扰。

　　然而，在离开山谷之后，风浩陡然地第一时间察觉到了整个神龙岛的气氛都是变得不一般了，充满了肃杀，看着来来回回走动的强者，个个都是神色紧张，心中也是凝重了不少。

　　“报告族长，这一次九眼玉蟾带来了百余名强者，正在入口处等待着。”

　　此时，一名强者上前报告。

　　“没有其他种族出现吧？”轩辕不破皱了皱眉头道，如果单单是九眼玉蟾的话，那还不足以为虑，但这个时候他就是要考虑到了其他的因素。

　　如果还有其他的海族妖兽联合九眼玉蟾的话，那么神龙岛所要面对的情况，就会是变得严峻许多。

　　“暂时没有发现，只有九眼玉蟾的强者跟随。”那名强者也是如实汇报道。

　　轩辕不破点了点头，幸好事情还没有到达最坏的情况，如果是出现了其他的海族妖兽插手，那么显然就不乐观了。

　　不过，事实上，幸运并不会是一直眷恋风浩。

　　在风浩等人还没有走到入口之际，便是有着另外一名强者，神色冲冲地走了过来。

　　“族长，其他的海族妖兽也出现了！看样子应该是七色魔鱼那边的！”

　　闻言，轩辕不破的脸色一下子地阴沉了下来，事情果然是如同自己所料一般，到达了最坏的情况，现在看起来，连七色魔鱼都出现了，那么东极之海的四大妖兽巨头，看来也是要聚首了。

　　“前辈，如果实在不行的话，我可以自行离开，绝对不会是给予神龙岛任何的麻烦。”风浩也是看出了轩辕不破的神色，心中知晓事情轻重。

　　他是不愿意看到，因为自己的事而拖累到了神龙岛，这并非是风浩所要看见的，一人做事一人当。


第3013章 四大妖兽巨头

　　“无妨，既然我神龙岛说要保你，那自然便是要保你。”轩辕不破摇了摇头，沉声道：“我龙族言出必行！”

　　风浩无言以对，心中说是不感激，那是不可能的，他知道轩辕不破是把希望都是放在了他的身上，然而他自己也是没有多大的把握，甚至无法确定最后自己是否能够得到盘古神尊的传承。

　　轩辕不破的要求很简单，那就是要风浩带领着龙族离开东极之海，甚至是离开这个位面，重返属于它们龙族的位面！

　　按照轩辕不破的话语来说，这一次来神龙岛找麻烦的，可不止是九眼玉蟾一个，连七色魔鱼都来了，那么甚至是连最后一个巨头种族，金鳞八爪鱼也会出现！

　　那么到时候的话，就等于是要龙族抗衡三大巨头种族！

　　“前辈，我觉得此事神龙岛还是不要参与在其中，如果三个巨头联合对付的话，神龙岛没有这个能力可以周旋。”风浩也是如实地说出来，想到一旦是要龙族的力量对付三个妖兽巨头，这就根本不可能的事。

　　“未必，金鳞八爪鱼与我神龙岛乃是盟友，应该不会是临阵倒戈。”轩辕不破沉声道：“因为七色魔鱼与着金鳞八爪鱼乃是世仇，这一点我倒是不用担心，它们会是联合起来。”

　　闻言，风浩当下眼前也是一亮，如果有盟友的话，那倒也是不会太难以对付。

　　“所以，你放心吧，只要有我在，就没有人能够动你分毫。”轩辕不破拍了拍风浩的肩膀，示意不用其担心。

　　然而，此时两人已是来到了神龙岛的入口处，旋即也是看到了，在面前的海域，站满了一群群来势汹汹的强者，其中为首的是一个身穿白袍的老头，一脸的阴森之意，看上去就知道并非善辈。

　　九眼玉蟾！

　　那个老头，就是九眼玉蟾这一族的族长！

　　“哈哈，我还以为是谁，原来是你，怎么？今天是什么风，把你这尊老不死的吹来了我的神龙岛？”

　　此时，轩辕破天也是爽朗地一笑道，直视着那一个老头。

　　“轩辕不破，明白人之间，不说含糊话。”

　　那个老头缓缓地开口，身上弥漫着一股强横的气息，让得四周的妖兽都是为之臣服！

　　“九眼老怪，你说什么呢。”轩辕不破也是微眯双眸，冷笑道。

　　“交出他。”九眼玉蟾很直接地道出了自己的来意，直接地手指着风浩，因为风浩身上的气息与着神龙岛的人不一样，所以他一眼就是辨认出了，谁才是他要寻找的人。

　　“你把神龙岛当作什么地方了？九眼玉蟾，这里可不是你的玉蟾岛，容不得你说怎么样就怎么样。”

　　轩辕不破也是冷哼道，这老家伙的，太过嚣张了，真的以为这里是他家么？

　　“就凭他毁了我徒儿的前途，他就得死！”

　　九眼玉蟾一脸的阴森之色，盯着风浩道：“他对长恨天做了什么事，他自己心里最为清楚，你也休想拦我。”

　　“长恨天？”

　　轩辕不破故意地装出了一股很惊愕的神色，看着九眼玉蟾道：“他怎么了？据闻他最近在闭关冲击神将境？唉，如今的年轻人可真的是后生可畏啊，想当年，我跟他这个年纪，可没有这般厉害。”

　　绝！

　　这番话落下来之后，旁边的风浩忍不住是在心里偷笑，这是哪壶不开提哪壶啊，轩辕不破还是故意戳中了伤疤。

　　“你……！”九眼玉蟾一脸的愤怒，无言以对，他狠狠地瞪了一眼轩辕不破，沉声问道：“就问你一句话，交还是不交？”

　　气氛一下子地便是变得了紧张了起来，随后轩辕不破也是轻笑道：“九眼老鬼，我再次提醒你，这里是神龙岛。”

　　九眼玉蟾脸色阴沉的说不出话，他阴冷地看着风浩，那等神色就如同是要吃了风浩一般，体内的能量磅礴不已，随时都要爆发而出，宛若一座火山。

　　同时，轩辕不破自然也是不闲着，他可是一直在注意着九眼玉蟾的动作，只要他动手，那么他也会紧随动手，再怎么说，也绝对不能够是让这个老家伙在神龙岛为所欲为。

　　“哈哈，今天怎么这么热闹，你们两个碰在一起了，有架打，居然不叫我。”

　　然而，就在这种微妙的时候，一道男声旋即也是破空而来，随后一道七色神芒宛若是彩虹一般，迅速地浮现，划破了长空，轰然地落在了众人的眼前。

　　风浩微微凝神，眼前出现的这个男子，气息同样也是不弱，身上所弥漫的波动，让自己为之忌惮，而且此人身上穿着颇为怪异，身穿一身七色袍服，看上去更为妖异。

　　七色魔鱼！

　　当下，风浩心中便是闪过了这么一个念头，眼前这个人的身份已是呼之欲出，赫然便是七色魔鱼！

　　“哟哟，可真的是稀客了，连你也来我神龙岛，今儿可是不简单之日啊。”轩辕不破看见此人的出现之后，神色更为地凝重了许多，不过确是没有表达出来。

　　“轩辕不破，我就不跟这老鬼一样了，交出他，我们自然便是离去。”七色魔鱼也是笑眯眯地道：“他在哪里而来，大家都很清楚，能够从恶魔岛全身而退的人，单单凭你一个神龙岛，可是保不住他。”

　　这一次，七色魔鱼倒是很直接，直接地撕开了脸皮，目的很明显，要的就是风浩这个人。

　　“如果我说不呢。”轩辕不破脸色一下子便是阴沉了下来，这七色魔鱼可是跟九眼玉蟾一伙的，这联合起来的话，倒是有点棘手了。

　　“你觉得呢，以我和九眼的力量，足以平掉你的神龙岛了。”

　　七色魔鱼缓缓地笑道，虽然脸庞布满了笑容，但是语气却是充满了森然的杀意，这番话落下，轩辕不破的脸色也是变得愤怒起来，这七色魔鱼也太过仗势欺人了。

　　“真当我是透明的么，你们两个联合起来，能够有什么作为？”

　　然而，就在这个时候，天际边上闪烁而过一道金色神芒。


第3014章 对峙

　　金色神芒闪烁而过，直接地划破了苍穹，化作了一道璀璨的人影，落在了风浩等人的面前！

　　一道身穿金袍的身影，气息磅礴不已，显然又是一尊强者！

　　然而，此时七色魔鱼看到此人的出现，神色变得阴森了起来，全然没有了先前的那种轻松。

　　“八爪老怪，这里又与你何关？”

　　此时，他的出现，让得九眼玉蟾也是不得不凝重起来，直接地开口问道。

　　“这还要问么？”金鳞八爪鱼也是轻笑道，眼神落在了风浩的身上，笑道：“你们为了他而来，难道我就不能为他而来么？”

　　“你的意思是要帮轩辕不破？”九眼玉蟾神色越来越不善，但是他却是忍住了，毕竟随着金鳞八爪鱼的出现，也是让双方回到了一个平衡的局面，其他人不知晓，但是四大种族巨头都是很清楚。

　　在他们之间，一直是有着一种微妙的平衡，那就是轩辕不破与着金鳞八爪鱼之间是同盟关系，而九眼玉蟾和七色魔鱼则是同盟关系，四者之间，一直是相对的平衡着。

　　因为谁也不愿意看见有哪一方是直接地称霸东极之海。

　　至于金鳞八爪鱼与着七色魔鱼之间，也是有着不可化解的世仇，所以东极之海保持了这种均衡的局面，已经是有着无数年了。

　　不过，当下因为风浩的出现，似乎这种均衡要被打破。

　　“并非帮不帮，只不过我不想看见他落在你们的手里，就这么简单。”金鳞八爪鱼也是笑了笑道，他对着轩辕不破点了点头，也算是打过招呼，两个种族之间有着联系已久，自然是不需要过多的沟通。

　　看见这一幕，风浩也是重重地松了一口气，看来今天似乎是没有办法打起来了，两边的局势都非常地均衡，谁也不好撕破脸皮，因为一旦是动手起来，那可不是简单之事。

　　四个妖兽巨头之间的交手，可谓是能够影响到整个东极之海！

　　此事究竟会如何发展，一切全凭九眼玉蟾的念头，所以当下也是所有人的视线都是落在了九眼玉蟾的身上，要战要退，皆在于他的一念之间。

　　九眼玉蟾神色阴沉不定，他的心里同样也是在衡量着，他很清楚，这种局面，对于他而言，一旦动手的话，虽然不至于吃亏，但也绝对讨不了好处。

　　可问题在于，他已是大张旗鼓地来到了这里，并且是携带了族中的诸多强者，这般灰溜溜地离开，对于他九眼玉蟾一族而言，是个非常严重的打击，况且风浩还废掉了长恨天晋级的希望，这点如果他不做出什么来，恐怕以后他也是难以服众！

　　“九眼，带你的人走吧。”

　　此时轩辕不破也是淡淡地道，扫视了一眼七色魔鱼，笑道：“这里可是神龙岛，在这里动手的话，对你们而言，可是不会有着丝毫的好处。”

　　随着轩辕不破的话语落下，众人才是反应过来，这里是神龙岛的附近，哪怕是动手起来，轩辕不破可是能够利用神龙岛的禁制力量作为反击，到时候吃亏的必然就是九眼玉蟾这边了！

　　“轩辕不破，你当真要维护这么一个外人？”九眼玉蟾深深地呼吸了一口气，强行压下心头中的怒火。

　　“我说过，他是我神龙岛的客人，谁要对付他，那得先问过我。”轩辕不破的回答同样也是非常地坚定，没有任何回旋的余地。

　　“算你狠，轩辕不破，你保得了他一时，保不了他一辈子！”

　　九眼玉蟾也是气急反笑，指着风浩，寒声道：“有本事你就一辈子呆在神龙岛不出来！”

　　风浩微微地皱了皱眉头，他不喜欢这种被别人威胁的感觉，然而此时九眼玉蟾却是大手一挥，寒声道：“给我派人全天候监视着神龙岛，只要这个小子一踏出神龙岛，斩杀无误！”

　　这句话落下之后，所有人都是诧异，这九眼玉蟾可是下了心要击杀风浩啊。

　　“九眼，你可别太过分了。”

　　轩辕不破也是皱着眉头，这家伙，居然还这般无赖么？

　　“轩辕不破，给你面子，不在你神龙岛上动手，可我在外面派人，你可管不着吧。”九眼玉蟾也是冷笑连连，虽然无法此时动手，让他心里有不甘，但也没有办法，只能是绕过神龙岛行事。

　　他很清楚，风浩不可能是一辈子呆在神龙岛不出来，所以他只要是接下来派人全天候监视着神龙岛，那么就足够了，只要风浩一离开神龙岛，那么他就是可以对其进行动手。

　　到时候轩辕不破想要阻拦，也是没有任何的办法，而且在外面交手，自然也是不需要忌惮神龙岛的禁制了。

　　“请便吧，神龙岛不欢迎你们！”

　　当下，轩辕不破也是找不到反驳的理由，只能是寒着脸色，大手一挥，直接地送客。

　　九眼玉蟾和七色魔鱼相视一眼，也是点了点头，跟随九眼玉蟾而来的强者开始陆续地退后，但是可以很清楚地感知到，他们并没有远离，而是一直潜伏在神龙岛的附近。

　　看见眼前的这些强者消失之后，神龙岛的人才是松了一口气。

　　“今日之事，多谢前辈了。”

　　风浩看见麻烦暂时地解决了，也是对着轩辕不破拱手道。

　　“无需客气。”轩辕不破也是摇了摇头，眼神却是露出了一抹担忧，看着神龙岛附近的海域，也是沉声道：“这下可不好办了，这些家伙死守在神龙岛的附近，我也是没有办法了，总不能真的跟他们动手。”

　　不管是他们四个人之中的任何人，都很清楚，一点动手了，那影响非常地巨大，所以不管是什么情况，他们都是尽量地克制不动手。

　　即便是如同刚才那等气氛之下，九眼玉蟾也是没有动手，若不然的话，波及的范围可就大了。

　　“无妨，反正我也没有打算这么快地离开神龙岛，不知道前辈欢迎我停留神龙岛一段时间不？”风浩也是笑眯眯地摇了摇头，这点事情，可难不住他。


第3015章 禁术！

　　“你若是想要留下来，我神龙岛自然是无任欢迎。”

　　此时，轩辕不破也是哈哈一笑，也是对风浩介绍了那一个金鳞八爪鱼的身份：“他乃是金鳞八爪鱼的当代族长，名为姬无双。”

　　“见过无双前辈。”

　　风浩自然也是不敢有着任何怠慢，这东极之海四大巨头里面不管哪一个，都是神将境的存在，尤为可怕。

　　“果然是后生可畏。”

　　姬无双看了一眼风浩，自然是能够轻易地辨认出风浩此时的修为，当下也是惊愕不已，如此年纪，便是有着近乎与着他们相仿的修为，实在是不得不让他感叹。

　　“过奖了，在下不过是机缘颇多而已。”

　　风浩也是谦虚一笑，姬无双摇了摇头轻声道：“机缘也是实力的一部分，你能够走到如今这种境界，也是你实力的一种体现，无需这般。”

　　“好了，剩余的我就不多说了，接下来风浩你有何等打算？”

　　此时，轩辕不破也是询问道，毕竟他们的希望，也只能是寄托在风浩的身上。

　　“只能是暂时地停留在神龙岛之上，待得我领悟了灵珠之后，或许有机会能够离开。”

　　风浩微微地皱着眉头，旋即也是衡量了一番，如今这等状态之下，他必然是没有把握离开神龙岛，外面可是有着两尊强者，在虎视眈眈着，那可是两尊神将境的强者，他一旦是有着半点轻敌，恐怕吃亏的就会是他自己了。

　　“如果你能够在领悟了灵珠之后，能够让自身修为更进一步，那自然最好，想必你到时候也是能够与着神将境的强者，有着一战之力。”此时，姬无双也是沉吟道。

　　然而，此时轩辕不破却是笑了笑，摇头道：“不，他要的不是与之一战，而是真正能够与着他们匹敌的力量！”

　　闻言，姬无双神色微微地变化了一下，露出了一副古怪神色看着轩辕不破道：“你想做什么？”

　　轩辕不破沉声道：“风浩需要的事，所有的灵珠，而你也是知道，不管是七色魔鱼还是九眼玉蟾，它们的手中，都是拥有一颗灵珠的，而如今的情况，让他们交出来，你觉得有可能么？”

　　“你的意思是，要与他们开战？”

　　姬无双神色也是凝重了许多，这件事可不是这般简单，四大巨头种族一旦是全面开战，将会是影响到整个东极之海。

　　“开战可能倒不至于，但是灵珠，必须要让他们交出来，然而如果凭借我们两族对抗的话，可能会是一副对峙的情况，但一旦风浩能够成为神将境的存在，将会是一切都变得不一样。”

　　轩辕不破深深地呼吸了一口气道：“如今我只能是把希望寄托在他的身上，他能够炼化灵珠，是我们重返位面的机遇。”

　　闻言，姬无双也是沉默了一下，他自然很清楚，想要离开东极之海，必须是依靠盘古神尊的力量，然而盘古神尊早已不在，那么唯一的办法，就是靠灵珠！

　　“两位请放心，我必当是尽我能力。”风浩也是抱拳道，说起来，他对于灵珠全部到手之后，会是如何，也是颇为期待。

　　现在很简单，只要他炼化手里的这颗灵珠，然后从东极之海获取到另外的两颗灵珠之后，重返东极一族，再从天玑子的口中，得到最后一颗灵珠的下落，那么他就能够收集到所有的灵珠！

　　到了那个时候，他不清楚会发生什么事情，但是他却是很好奇，或许自己真的得到盘古神尊的传承，也说不定。

　　“那你便是留下这神龙岛，参悟透了这灵珠，到达神将境的话，我们就会是有着更多的把握。”轩辕不破也是沉声道。

　　“外面的那群家伙，可就不用理会他们了。”姬无双也是笑着道，瞥了一眼神龙岛的外面，也是摇了摇头，只要风浩不出去，那么九眼玉蟾可以说是几乎拿风浩没有半点办法。

　　风浩点了点头，的确如此。

　　随后，风浩也是在轩辕不破的带领之下，重新返回了神龙岛的那一片禁地，至于姬无双，则是自行离开了，相信他与着轩辕不破之间也是有着约定，待得有需要的时候，他自然会是出现在神龙岛。

　　之后的风浩，也是直接地拿出了灵珠，开始试着查探一下，这一颗灵珠，是否能够让自己把先前的灵珠联合起来，如果一旦成功的话，那么他便是会得到三种禁术！

　　每一颗灵珠之上都是蕴含这一种禁书，或者是说一种力量，风浩在先前便是得益匪浅了。

　　寂静的山谷当中，伴随着阵阵看不见的威压，如同是远古的逝去的王者在叹息，风浩盘腿坐下，此时此处禁地之内，已是没有任何一个人能够打扰到他。

　　轩辕不破也是不例外，他表态，只要风浩一日没有领悟到灵珠，那么包括他在内，也不会是有着任何人出现在山谷之内。

　　对于这一点，风浩也是感激不尽，当下他盘腿坐下，掏出了从轩辕不破手中得到的灵珠，幽蓝的神芒，十分地炫目，随后他也是继续地拿出了其他的两颗灵珠，这是从其他地方得到的，甚至一棵就是黑暗之岛上，从摩罗天手中夺取过来的。

　　那一颗灵珠本来被魔化，不过随着时间的过去，风浩体内的力量已是把这颗灵珠给完全地淬炼，重返昔日的力量。

　　深深地呼吸了一口气，看着眼前的这三颗灵珠，风浩也是缓缓地运转了体内的力量，将这三颗灵珠运转起来，现在只能是把希望寄托在这三颗灵珠能够与着自己先前所得到的灵珠是可以联系到一起的，若不然的话，那又会是一场空。

　　所幸的是，在片刻之后，这三颗灵珠都是开始了淡淡地轻颤着，霎那间，幽蓝色的神芒贯穿了整个山谷，风浩也是颇为激动地睁开自己的双眸，他很清楚地感知到了，这三颗灵珠，就是自己要寻找的！

　　“看来这次有望到达神将境了！”


第3016章 三种禁术

　　这一刻，风浩也是眼看着手中的三颗灵珠，缓缓地闭上了双眸，这三颗灵珠，与着自己体内已炼化的灵珠，霎那间地产生了共鸣，整个山谷都是充斥着一股磅礴的能量波动。

　　而在外面，轩辕不破似乎也是有所感应，不由得是微微地抬起头，看着山谷的方向，也是点了点头，旋即也是不再理会。

　　这山谷四周的护卫力量已是足够的森严了，连神龙岛之内的人都无法闯进去，更别说是外面的人，至于那留守在神龙岛附近的九眼玉蟾等人，则是不在他的考虑范围之内。

　　这对于风浩而言，也是个机遇。

　　三颗灵珠一并炼化，他得到的，将会是其他人无法想象的好处。

　　此时，风浩盘坐在山谷当中，三颗灵珠不断地轻颤，环绕着他的体表开始了旋转起来，与此同时，在风浩的脑海里面，也是接受到了一股庞大的信息，如同是凭空出现一般，直接地出现在了风浩的脑海当中。

　　风浩微微地皱着眉头，这显然是从灵珠之中传递出来的信息，非常之多，甚至是让他的脑海都有着发麻的感觉，无可奈何之下，风浩也是强行地忍受着这种不舒服的感觉。

　　这般状态持续了许久，甚至是连风浩都是在不知不觉当中渡过了很长的时间。

　　待得他再度睁开双眸的时候，他却是发现，自己的衣袍上，已是沾满了灰尘。

　　“这……到底是过去了多长的时间？”

　　风浩也是愕然，他扫视了一眼四周，虽然依旧是身处于这山谷当中，但是却已是给他另外的一种感觉，说不上这是什么感觉，但是却确切地感觉到，自己对于这一切的感知，已是发生了诸多变化。

　　深深地呼吸了一口气，风浩也是紧皱眉头，他站了起来，拍掉了身上的尘土，旋即霎那间，他心中一动，愣住了在原地。

　　他终于是想到了，自己究竟是感觉到哪里不同了。

　　这山谷之内的威压，他再也感受不到！

　　他记得很清楚，在他刚进来这山谷之际，因为这是埋葬着龙族诸多圣贤的骨骸，无形之中充斥他们的威势，即便无数年过去了，这种气息，依旧是不会消散。

　　但此时此刻，他却是没有感受到那股威势，反而是如同寻常一般，没有任何的不对劲！

　　微微地握了一下拳头，风浩开始感觉自己体内的变化，神识进入自己体内的霎那间，让他有种错觉，体内的变化，已是超出了他的认知，不管是骨骼，经脉，还是丹田。

　　一切皆是不同！

　　现在他体内可以说是如同浩瀚的星空，已经变化到连他自己都是察觉到非常陌生的地步！

　　他此时已是感觉不到丹田的所在，这一点变化，让风浩有点不能接受。

　　“我的丹田呢？”

　　风浩微微一愣，这似乎是有点不对劲，究竟是哪里出了问题，他的丹田若是不在的话，那么他的力量又是该如何运转起来？

　　然而，在风浩心中念头一转之下，体内却是传来了轰隆的一声巨响，如同那浩瀚的星空之中某颗星辰猛地爆发开来，一股磅礴的力量，从体内爆发而出，迅速地传递到了其掌心之中！

　　“这……”

　　风浩霎那间惊愕不已，自己体内的力量何时变得如此地可怕了？

　　简直就是超出了自己的所料！

　　神将！

　　突然之间，风浩心中闪过了这么一道念头，心中已是明白了过来，看来的却如此，自己已是成为了真正的神将境！若不然的话，如何解释自己体内的这种磅礴的力量！

　　只有成就了神将境之后，才是能够拥有如此可怕的能量，而且他此时体内的变化，也算是对得上这种变化，因为到达了神将境之后，才是真正地脱离了凡人的范畴之内。

　　凡人有经脉骨骼丹田，但是神将境不一样！

　　因为到达了这种境界的人，他们不需要！

　　力量？随心运转，不再拘束在体内的这些经脉当中，整个身体如同是浩瀚宇宙，然而他们的力量则是如同星辰一般，此时在风浩体内就是这般，宛若一个黑漆漆的宇宙，其中繁星点点。

　　这些繁星代表着风浩体内的力量，只要繁星数量越多，代表着他的力量越强大！

　　“这……就是神将境么？”

　　风浩也是微微地握紧了拳头，当下心中也是激动不已，不知不觉，他已是进入了这个境界当中，虽然他自己也是有点难以想象，这个突破的过程之中，没有任何的征兆，更别说是天谴了。

　　此时，他已是真正的神将境，再次面对九眼玉蟾这类的强者，他已经是完全地有着一战之力！

　　“不过，这灵珠也是神秘了，居然能够让我无声无息当中，进行了突破。”风浩在惊喜过后，旋即也是冷静了下来，心中觉得惊讶无比，这实在是有点让人难以想象。

　　至于没有天谴，风浩心中也是隐约地猜测到了，这属于东极之海，有着盘古神尊的力量隔绝着一切，外面的力量进不来，即便是天道，也无法！

　　所以他现在不至于担心天谴的问题，这个问题等待他回到东极之海的时候，或许才是需要担心。

　　“对了，三颗灵珠，应该会是赋予我三种秘术的。”

　　突然之间，风浩也是想到了，旋即便是沉下心来，在自己的脑海里面不断地回忆着灵珠给予自己的诸多信息量，然而不出他所望，的确存在着三种秘术。

　　阴阳咒，千里诀，无量诀这三种秘术的名字，当下也是一一地呈现在了风浩的脑海当中，旋即这三种禁术也是被风浩所了解。

　　阴阳咒：施术者利用天地阴阳之力，凝聚而成一个咒印，赋予其他人更为强大的力量，代价就是，此人的灵魂必须也同样承受阴阳咒，一旦是生出了逆叛之意，那么阴阳咒就会是连同灵魂也一起焚烧至虚无！

　　千里诀，如同名字，一个念头之间，跨越千里。

　　至于无量诀，风浩也是被狠狠地震撼了一番。


第3017章 一转三百年

　　无量诀，如同其名，无量，修习这种秘术，就可以开辟新的世界！

　　这当然是要本身修为神通到达盘古神尊那等境界才能够，风浩心中震撼不已，他此时也算是明白了过来，恐怕这无量诀，就是盘古神尊昔日开创蓬莱世界的秘术了。

　　这三种秘术，都可以说得上是绝对的禁术！

　　第一种阴阳咒，这已是非常地逆天了，这个手段等于是控制傀儡，只要对方有心要背叛自己，立刻会是被阴阳咒所焚烧之虚无，这对于风浩而言，或许是个不错的东西。

　　千里诀，这并非是寻常的空间位移之术，修习了千里诀，只要是在他所停留过的地方留下印记的话，不管是身处何方，可以自主地往返，不会是遭受到空间的限制。

　　当然，这个也是得需要修习者的修为身后，一般而言，初修炼者，只能是定位三个地方，若是到达了盘古神尊那等修为，举目世间，哪有他不能够去的地方。

　　这种秘术，自然也是让风浩心动不已，有了这种秘术的话，打个比方说，他在蓬莱世界，但是在百族大陆出现了严重的问题之后，一念之间，他可以是在蓬莱世界返回百族大陆，不遭受到空间的阻拦。

　　第三种，无量诀，开创世界的禁术，虽然如今以风浩的修为肯定是无法如同盘古神尊那般能耐，直接地开创出一个与着蓬莱世界并肩的空间，但是却能够让他接触到这一方面的东西。

　　而且最为重要的是，这三颗灵珠之上蕴含的除了这些禁术之外，所携带的磅礴能量，已是让他进入了神将境！

　　想到这里的时候，风浩再察觉到体内的浩瀚星辰，也是微微激动不已，如今的他，已是超越了蓬莱世界的那些已经逝去的前辈，而且还是以着百族大陆之血脉，成就了如今的境界，这若不是亲眼所见，根本无人敢相信。

　　不知不觉，风浩也是从自己的识海当中退出来，如今他的情况，自己也是知晓，顺利地获得了三种禁术除外，并且还是成就了神将境，这对于他而言，已是一个了不得的机缘了。

　　“也不知道是过去了多长时间，怕是让轩辕不破着急了吧。”

　　风浩也是微微一笑自语道，他在漫长的时间当中，并没有察觉到时间的流逝，不过可以根据是自己衣袍上的尘土可以判断地出，自己似乎是过去了非常非常之久的时间。

　　至于是多长的时间，他也是无法预料得到，当下只能够是待得他出去之后，与着轩辕不破会面才是知晓。

　　深深地呼吸了一口气，体内的能量随念而转，当下风浩已是微微一颤，衣袍上的尘土随风逝去，整个人如同是焕然一新，一步一步地走出了这山谷。

　　然而，在风浩踏出这山谷之际，不出片刻，远处便是有着一道磅礴的能量气息，迅速地靠近，风浩不用多想，这股气息，自然便是轩辕不破。

　　“哈哈，你终于是出关了。”

　　当下，一道爽朗的笑声旋即便是传来，风浩也是辨认出来，这的确就是轩辕不破的声音，只不过是这声音听上去，怎么是沧桑了许多。

　　几乎是一个呼吸的功夫，一道身影便是陡然地出现在了风浩的眼前，赫然便是轩辕不破。

　　“嗯？”

　　看到轩辕不破出现之际，风浩微微地一愣，如今轩辕不破已经是悄然地出现了些许白发，整个人看上去似乎是苍老了许多，与着自己上一次相见之际，有种颇大的差距。

　　“你怎么了？莫不成是负伤了？”

　　风浩一脸惊异地问道。

　　对于风浩这种莫名其妙的提问，旋即轩辕不破也是回过神来，笑道：“你可知道，你这闭关过去了多少年？”

　　闻言，风浩不由得是沉吟了一下，觉得自己顶多不过一年左右的光阴，当下也是摇了摇头笑道：“多则不过三年，少则一年左右。”

　　“哈哈，三年？”

　　当下轩辕不破似乎是听见了什么很好笑的话，也是不由哈哈一笑，片刻之后，才是脸庞带着一抹笑意道：“你这一闭关啊，如今已是过去了三百年！”

　　三百年！

　　听着这个数字，当下风浩眸孔紧缩，心中震惊无比，自己居然是闭关三百年了？

　　天哪，简直就是不可思议，虽然自己闭关之际，感受不到时间的流速，但这般长时间，也的确是超越了风浩的想象，这根本无法想象，自己感觉似乎不过是一年半载而已，但谁曾料到，这居然是一眼三百年。

　　“别太惊讶了，毕竟是闭关修炼，你当事人可能是没有任何感觉，不过我们可是深有体会啊，三百年，你可是整整闭关了三百年！”

　　轩辕不破拍了拍风浩的肩膀道：“不过看见你出关，想必你也是有所收获吧？”

　　风浩感叹不已，自己居然是闭关三百年了，难怪轩辕不破连些许白发都是出现了，看上去似乎更为地沧桑了不少，起初以为轩辕不破是遭受到了什么伤势，才会是导致这般情况，却不知，这不过是时间留下的痕迹而已。

　　“如无意外的话，我现在已算是神将境的强者了。”

　　风浩也是回过神来，微微一笑地道，脸庞露出了绝对的自信，唯独突破到了神将境，他才能够是有把握在东极之海，拿下其他的灵珠，只要得到剩余的两颗灵珠之后，再回到东极一族，获得最后一颗灵珠的下落。

　　那么，他就是得到了所有的灵珠，然而到时候他可能会再次出现一些不可思议的情况。

　　仙灵境么？

　　风浩对于这个也是不清楚，但是他很清楚，自己想要得到盘古神尊的传承，似乎必须得完全地得到九颗灵珠方可。

　　“神将境？那太好了。”

　　闻言，轩辕不破也是哈哈一笑道：“神将境，这样一来的话，终于是可以让九眼玉蟾那两个人给彻底闭嘴了，这三百年来，他们可是一直派人驻守在神龙岛附近。”


第3018章 再次相见

　　闻言，风浩也是愣了一下，感觉到有点意外，过去了三百年，九眼玉蟾等人居然还在神龙岛附近？这是需要何等之大的恒心？居然是守着自己三百年了。

　　想到这里，风浩也是忍不住苦笑摇了摇头，这也是有点棘手，九眼玉蟾居然是死守自己三百年，不就是废掉了长恨天么？至于守株待兔三百年？

　　“在这三百年里面，九眼玉蟾一族里面可是没有出过一个类似长恨天的年轻一辈了，你说那老家伙恨不恨你？”

　　轩辕不破旋即也似乎是猜测到了风浩心里的想法，不由得是笑了笑道：“而且你存在的意义特别，不管如何，那老家伙都是不会放过你的。”

　　“既然如此，那就让我们去会会他吧。”

　　风浩也是满脸笑意，他倒是想看看这个等了他三百年的九眼玉蟾，想到这一点，他心中便是忍不住着笑意。

　　“你确定？”轩辕不破也是有点惊疑不定地问道。

　　“无妨，我如今已是神将境，就算是对上九眼玉蟾，也未必会输。”风浩抬起头，露出了一副自傲的神色，这也可以是理解为自信，自从出关之后，他已深信自己能够真正地抗衡神将境的强者，原因无他，因为他已是神将境。

　　“那就走吧。”此时轩辕不破也是深深地呼吸了一口气，内心忍不住是有点激动，等待了这么多年，神龙岛诸多历代圣贤所要希望做到的事情，他即将是要亲眼见证，这让他如何能够平静下来？

　　如今风浩修为到达了神将境之后，以往的顾虑自然是可以抛除掉，能够是真正地面对九眼玉蟾与着七色魔鱼的联手。

　　这一次，得是让九眼玉蟾和七色魔鱼两个人乖乖地把手中的灵珠交出来。

　　风浩的出现，让得神龙岛不少人都是为之侧目，因为他们很多年前记忆出现过风浩，只不过是消失了三百年，也同样是因为这个年轻人的出现，让这个时候的东极之海局势发生了微妙的变化。

　　毕竟神龙岛的人，可是不会忘记那一直在神龙岛附近虎视眈眈三百年的九眼玉蟾等人。

　　“风浩，你终于出关了？”

　　此时前方走来一袭红裙的年轻女子，赫然便是红袖。

　　“红袖，三百年未见，你更加漂亮了。”

　　风浩也是刚出关，心情大好，当下也是忍不住是开了个玩笑。

　　只不过红袖俏脸顿时浮现过一抹绯红之色，直接地躲在了自己父亲的背后，低下了头。

　　轩辕不破看见这一幕，也是笑而不语，不过双眼精芒闪烁，似乎是心中有着什么打算而已，风浩完全是没有注意到轩辕不破的神色变化。

　　此时，风浩与着轩辕不破，身后还有一众神龙岛的强者，也是缓缓地出现在了神龙岛的入口之处，然而在外面镇守的九眼玉蟾等一族的强者，自然便是察觉到了不妙的情况出现。

　　“赶紧禀告族长，那家伙出现了！”

　　其中一名强者旋即便是低声河道，他已经是辨认出了人群当中有着风浩的存在，语气也是变得狰狞了许多，毕竟因为他，这么多人守在这里三百年，这可不是一个好事。

　　旋即便是有人迅速地离去，看样子是以着其他的手段去通知了九眼玉蟾，然而之后，这群人当中便是率先地行走出了几名强者，气息磅礴，至尊境的修为。

　　六个！

　　这六个人直接地围住了神龙岛的入口，意思很明显，就是拦下风浩。

　　对于这群虎视眈眈的人，风浩不由得是轻笑了起来，扫视了一眼六个人道：“放心，我出来了，自然不会是打算走，让九眼玉蟾来见我吧。”

　　“放肆，我家族长的名字岂是能够容你大呼小喝？”当下其中一名九眼玉蟾的强者也是忍不住，出言怒喝道，本来因为风浩一人，他们在此地已经是渡过了三百年，心中本来就是憋着一口气，更别说是其他事情了，单单是这一点，就让他们心中的怒火直接地爆发出来，矛头直指风浩。

　　“九眼玉蟾，难道我说错了？”风浩摇了摇头，也是没有在意这六个人，毕竟如今他的境界已是大为不相同，若是在以前，或许他还会是忌惮许多，但如今他已是神将境的存在，已是无需太过在意了。

　　“哼，那我就来教训教训你，如何尊敬！”

　　当下那名强者也是猛地踏步而出，体内磅礴的能量如同汪洋一般地呼啸而出，气势十足，欲要压塌诸天，直奔风浩而来。

　　对方突然地动手，红袖眸孔紧缩，下意识地拉扯了一下轩辕不破的衣袖，意思想要轩辕不破出手拦下，毕竟这也是至尊境的攻击，风浩虽然很强，但远远不足以能够无视同级别对手的攻击。

　　不过轩辕不破脸色却是依旧淡定，对于红袖的小动作只不过是笑了笑，一个至尊在神将境面前动手，这不是找死么？

　　风浩面对这强者突然出手的攻击，也是摇了摇头，面对这般可怕其实的袭击，当下也是云淡风轻地举起了自己的手掌，就这般径直地伸出了自己的手指。

　　然而，就是这么一指，却霎那间让天地之间都似乎是平静了下来，如同时间的定格一般，那磅礴的气势，那可怕的能量波动，都是在这一瞬间消失，那名对风浩动手的强者此时以着一种固定的姿势保持着，整个人就这般悬浮在半空之中，甚至是脸庞上的神色都是凝固的，看上去尤为的可笑。

　　然而，这一切，众人还没有反应过来，风浩却是偏过头，手指动了一下，也是笑道：“现在你可没有对我动手的资格？”

　　声音落下之后，这名强者的身体陡然地暴射而出去，如同是被什么可怕的力量直接地抛射出去一般，根本没有他任何反抗的能力，甚至这个过程，旁边的强者还没有反应过来，便是已结束。

　　寂静！

　　死一般的寂静，包括是红袖在内的一群神龙岛强者都是哑口无言。


第3019章 再聚首

　　举手弹指之间，居然是如此轻易地镇压了一名至尊境强者？

　　这……

　　这一幕的呈现，顿时便是让得他们有点难以接受了，尤其是镇守神龙岛的这群来自九眼玉蟾的强者，他们脸庞充斥着浓郁的震惊，此时甚至是已是逐渐地演变成惊恐！

　　眼前的风浩，他们还能够对付么？

　　做完这一幕之后，风浩才是微微地抬起头，视线横扫所过之处，所有人都是下意识地退让了数步，这就是强者的威势。

　　“如今，你们还有何话可说？”

　　风浩淡淡地开口道，扫视过这么一群人，也是冷笑道：“不自量力！”

　　的确，以着风浩的能力，此时完全是有着资格对着他们说这句话，因为风浩此时的实力已是完全地凌驾在了他们之上，别说是让他们无话可说，就算是轻易地对付他们，要碾压他们几个，不过是举手之劳而已。

　　当下全场一阵寂静，无人敢说话，来自九眼玉蟾的这么一群强者也是低下了头，连大气都是不敢喘，风浩对于他们而言，已是一座不可高攀的山岳。

　　这般寂静的情景持续了一阵之后，终于是出现了改变。

　　远处一股磅礴的气息扑面而来，在降临到风浩面前，另外一个方向也是同样地是出现了磅礴的气息。

　　“这两个家伙是约定好了吧，一起来的。”轩辕不破也是笑了笑摇头道。

　　“正好省去我了一个一个去找的麻烦。”风浩也是自信地笑道。

　　然而此时在另外一个方向，第三股磅礴的气息同样也是出现，见此轩辕不破也是笑着耸了耸肩膀，可不止九眼玉蟾一个人会呼唤帮手。

　　东极之海的四大妖兽巨头，再一次地聚首！

　　“三百年了，你这个乌龟可当得真够久的。”

　　此时，一道阴冷的声音也是响彻在了这片天地之间，赫然便是九眼玉蟾这个老不死的，伴随而来的也是还有七色魔鱼这尊强者。

　　“那你守株待兔也是等了三百年，九眼玉蟾啊，你的脾气可什么时候变得这么有耐心了？”

　　然而此时，八爪金鳞鱼也是出现了，姬无双笑吟吟地看着眼前的这么一群人笑道。

　　时隔三百年，再度是聚首，三百年之前，九眼玉蟾没有能够动手，但这三百年之后可就没办法再躲避了，因为风浩选择了主动出现。

　　“哼，废话不多说，轩辕不破，如今你可还是要维护着这小子？”

　　九眼玉蟾阴森森地道，扫视过了一眼其他人，冷声道：“这次可不会再给你面子的，要么交出他，要么动手！”

　　九眼玉蟾的语气说得无比地坚决，显然是心中也是无法继续忍受了，这当下也是不打算继续地忍受了。

　　“你确定要动手么？”轩辕不破笑了笑，也是轻笑道：“你倒是没有看清现在的情势啊。”

　　这番话落下之后，当下九眼玉蟾神色一变，有点不明所以，然而当他的视线落在了风浩的身上，片刻之后，终于是露出了惊愕的神色，因为他发现了，风浩已是进行了突破，如今气息已能够达到他们这个境界！

　　神将境！

　　“怎么可能！三百年，他就突破了？”七色魔鱼此时也是一脸惊愕地道，这有点是难以置信了，区区三百年，就能够是从至尊境突破到了神将境，这若是换做了其他人，根本就无法做到！

　　风浩笑了笑，踏前一步，却是对着两人道：“现在我也是不多说废话了，我的要求很简单，你们手里各自有灵珠，这点我知晓，把灵珠交出来。”

　　九眼玉蟾神色变化不定，心中说没有怒气，自然也是有点忍受不能，在之前风浩不过是一个后辈而已，然而如今风浩已是拥有能够与着他平等对话的资格了。

　　现在局势变得开始不妙了起来，轩辕不破，姬无双，风浩，这三尊神将境的强者，然而他们这边，则是有两个，真要打起来的话，可就是无法有着必胜的把握吧。

　　以前风浩还是至尊而已，根本入不了九眼玉蟾的法眼，但是如今，不得不重视起来这个因素，就算是动手的话，九眼玉蟾也是没有把握。

　　深深地呼吸了一口气，九眼玉蟾也是神色骤然地变得阴森了起来，道：“你居然要威胁我？”

　　“威胁倒是不至于，不过眼前的局势，你也能够分得清楚，动手起来，未必是谁有把握。”风浩笑了笑道，神色之间充满了绝对的自信。

　　“区区一个不知道在什么地方来的后辈，真的以为你能够跟我们平起平坐？！”

　　然而，九眼玉蟾却是陡然地怒喝道，怒视着风浩：“别以为你到达了神将境，就能够是有着资格与我们对话，告诉你，神将境之中，也分高下！”

　　“不，我得提醒你的是，我并非要与你对话，如今的情况，是要与你动手！”

　　风浩脸色也是冷笑了起来，这个九眼玉蟾，看样子根本就是不会这般简单地交出自己的灵珠，如今看来，也只有动手这一个办法了。

　　闻言，轩辕不破和姬无双相视一眼，神色也是凝重了许多。

　　九眼玉蟾神色变幻不定，他心中依旧是没有做出最终决定，七色魔鱼在旁边沉默不语，说实话，眼前的这种情况的确是不适合动手，因为动起手来，他们没有把握，但是如果不动手的话，让他们把灵珠交出来？那自然是不可能。

　　交出灵珠，等于是臣服，这对于他们而言，根本无法接受！

　　片刻之后，九眼玉蟾神色终于是平静了下来，声音变得有点肃杀之意，直视着风浩道：“既然你这般目中无人，那就让老夫来教训你一下！”

　　轩辕不破与着姬无双同时踏前一步，然而七色魔鱼也同样是不甘示弱。

　　“两位前辈，不如让我自己与着九眼玉蟾动手如何？”然而此时风浩却是开口道，神色露出了一种笑容。

　　“嗯？”轩辕不破两人相视一眼，有点不明白风浩此时心中的念头是什么打算。


第3020章 较量

　　“你要与九眼玉蟾对决？”

　　轩辕不破愣了一下，迟疑地问道。

　　“嗯，没错。”风浩点了点头，这样的做法，自然是有着他自己的打算，这样的话，他就能够是避免让神龙岛牵扯到这场纷争之中，说实话，即便是至今他都是不愿意牵扯到其他人。

　　这样的话，他就能够是光明正大地与着九眼玉蟾独自交手，又不会是影响到旁人。

　　而且，这样的话，想必九眼玉蟾也不会是拒绝，因为他没有把握战胜三个神将境的强者。

　　“九眼玉蟾，你我之间的事，就独自解决，无需牵扯到其他人。”此时，风浩也是微微地踏前一步道。

　　“你要与我单打独斗？”九眼玉蟾当下也是心中一愣，他万万没有想到风浩会是如此地打算，当下有点不敢相信，心中是在猜测，这风浩是不是在打算着什么阴谋诡计。

　　“放心，你也是个明白人，在我等的实力面前，阴谋诡计还有什么意义么？”风浩笑了笑，这九眼玉蟾也是太过慎重了，旋即补充道：“你我相斗，若是我输了，随你处置，相反，你若是输了，把你身上的灵珠交给我，如何？”

　　这个条件算起来，并不吃亏。

　　尤其是对于九眼玉蟾而言，充满了诱惑。

　　果不然，当下九眼玉蟾也是想都没有多想，直接地点头答应了！

　　“这么多人在场，想必你也是不会跑得掉，那就让老夫好好地与你动手一次！”九眼玉蟾也是寒声道。

　　现在这么一来，九眼玉蟾也等于是答应了风浩的条件，双方独自交手，谁胜了，就能够是有权利要求对方。

　　当下，其余人看见他们如此坚持，也是无可奈何，轩辕不破和姬无双相视一眼，也是退后了不少，各自腾让出了一部分空间，交予给风浩自行发挥。

　　“风浩，小心点，这货可不是简单之辈。”轩辕不破仍不忘是提醒道。

　　风浩点了点头，他自然是明白，能够成为神将境的存在，又有谁会是简单之辈，只不过当下他刚刚是晋升到神将境，想要迫切地了解这个境界的力量，无疑眼前的九眼玉蟾，是个不错的对象。

　　霎那间，两人之间的气氛变得是紧张了起来，与着九眼玉蟾相对而立，风浩显得更为平静一点，体内的力量在奔腾着，如同浩瀚星空的体内，点点星辰如同点亮一般，磅礴的力量霎那间涌现！

　　东极之海，霎那间风云变色，九眼玉蟾不甘示弱，身上阵阵微红色神芒浮现，一股显得更为凶横的沧桑能量，滔天涌现，如同是一尊跨越了时间的长河，来到了如今的凶猛妖兽！

　　甚至在九眼玉蟾的背后，出现而来一道模糊的虚影，看不清具体容貌，只是隐约地看到了九个眼珠，如同昼日一般地璀璨！这就是九眼玉蟾的本体形象！

　　面对这一幕，风浩深深地呼吸了一口气，猛地瞪大了眸孔，直接地便是抬手凝聚出了一道彩虹般绚丽的神芒，轰隆镇压而下！

　　绚丽的七色能量，如同是道道天河，笼罩而下，没有任何的意外发生，这一刻，七色能量之中携带着极为可怕的能量，覆盖了这一片海域！

　　“吼！”

　　九眼玉蟾直接地怒吼一声，当下他身上的点点赤红色神芒，顿时暴涨，整个人直接地消失在了原地，然而他身后的那一道虚影却是陡然地变得凝实了许多，这一下子，九眼玉蟾直接地动用了本体的力量！

　　妖兽而言，自然是化作本体的力量才是最强的形态，虽然他们能够凝化人形，不过只有发挥本体的力量，才是他们最强的时候！

　　风浩冷笑连连，自然是不会畏惧这一点，当下他直接地催动着体内的力量，形成了一道道利刃，从天空之中狠狠地落下！

　　不过就在这个时候，虚空之中弥漫出道道轻颤声，那笼罩着九眼玉蟾本体身上的赤红色神芒，在此时却是爆发出璀璨的光芒，如同星辰一般，气息霎那间变得狂暴了许多！

　　那是九眼玉蟾体表的鳞片！直接地凝聚而成了一副赤红色的战铠！

　　在这道道轻颤的金属声音面前，九眼玉蟾的凶悍姿态先例无疑，如同是一尊妖神，步步踏进而来，浑身缭绕着触目惊心的赤红色神芒，强大的气势弥漫而出体表，让得四周不少强者心中生出惊愕之意。

　　“本命战铠！”

　　当下轩辕不破双眸也是紧缩了一下，心中惊愕不已，这九眼玉蟾也是拼了，居然直接地动用了本体战铠，这可是丝毫不给风浩的活路的样子啊！

　　对于他们这等级别的存在而言，炼制出来的本命兵器，都是超出了至尊神兵的村子啊，试想一下，连同至尊神兵那等几乎是可以毁天灭地的存在都要无法与之想必的东西，会是有何等程度的威力！

　　尤其还是神将境的存在，这幅本命战铠，看上去似乎是难以击破！

　　七色的滔天能量，瞬间地落下，但是却没有造成风浩意料之中的那等伤害，发出了阵阵狰狞之声，但却没有给九眼玉蟾造成任何的伤害！

　　这就是神将境的力量！

　　看见自己的攻势似乎是失去了作用，风浩不由得是皱了皱眉头，这神将境的手段的确是有点难以想象，自己这等攻击，若是放在了至尊境的面前，根本就是难以躲避！

　　但神将境的存在则是不一样，他无需躲避！因为都是彼此一个等级的，对于能量十分地清楚！

　　“你的修为就只有这么一点么？”

　　当下九眼玉蟾那讽刺的声音也是浮现，透过本命战铠，双眸露出了讽刺的神色，如同蝼蚁一般地注视着风浩，似乎是根本不把他放在眼里！

　　风浩紧皱眉头，当下也是退后了数步，不过九眼玉蟾似乎是不想给机会风浩，赫然地发动了自己的攻势，霎那间，群星涌动，天地为之变色，整个东极之海都是沸腾起来了！

　　强大的威势，霎那间笼罩在这一片区域！


第3021章 天谴之威

　　九眼玉蟾的本体霎那间化作了强大的气势，笼罩住了这片空间，如同是一尊巨大的妖神！

　　此时此刻，九眼玉蟾几乎是完全地与着本体二合一，与着风浩相战的就是他的本体！

　　赤红色的九眼玉蟾，非常地庞大，体内所蕴含的能量，霎那间直接地化作了滔天火焰一般，导致了这一片的空间都是扭曲了起来，恍惚一看，如同让人进入了一片火海当中。

　　赤红色的战铠之上的点点鳞片，伴随着九眼玉蟾的每一个动作发出了刺耳的声响，极为地刺耳。

　　“这老家伙不厚道，居然连本体都是直接地动用。”

　　轩辕不破皱着眉头，显然也是有点看不过眼，对于他们海族妖兽而言，一旦是施展了本体的话，力量必然会是到达最为强大的境界！

　　而到了那个时候，风浩虽然同为一个境界的对手，但能够与着九眼玉蟾在这等形态下对抗的话，并不看好。

　　同为海族妖兽，轩辕不破非常地清楚，一旦是进入了本体状态之中，将会是获得更为强大的力量，然而此时风浩的底牌却是未曾透露出现，这让他内心有点惊疑不定。

　　“既然他如此说了，那么应该就是有着把握，我们看下去即可，如果实在不行的话，我们出手就是了。”姬无双在旁边也是沉吟了一下道。

　　“我们出手？这规矩不就坏掉了么？”轩辕不破这个人有时候就是耿直了一点，姬无双却是摇了摇头，笑道：“什么规矩，拳头最大的那个人说话就是规矩，如今我们三个神将境的存在，已经是远超对方了，我们说的话就是规矩！”

　　轩辕不破沉默了下来，看了一眼风浩此时的状态也是不说话，显然内心有着迟疑。

　　“再说了，你可以试想一下，如果位置互换，拥有强势哪一方是九眼玉蟾的，你觉得会跟我们讲规矩么？”姬无双也是连连叹气道，轩辕不破就是这点不好，有时候太过死板，无法跳出自己的框框。

　　轩辕不破思虑了片刻，最终也是狠狠地点了点头，姬无双说得不错，如果位置互换的话，拥有压制性力量的是九眼玉蟾，那么今日九眼玉蟾为了得到自己想要的一切，会是不择手段！

　　而就在两人交谈之际，风浩与着九眼玉蟾之间的战斗已是白热化。

　　虽然没有过多的华丽招式，也没有惊人的能量轰炸，但是两人的身影时隐时现，每一次出手都宛若是蕴含着天地大道。

　　这就是神将境的存在！

　　这一次，风浩亦是没有任何的保留，自己的所有一切手段，能够使用的都已是使用了出来。

　　磅礴的灵珠力量，不断地在体内爆发着，如同浩瀚星辰一般的身体，此时确是充斥着强大的力量，蕴含毁灭之力的天谴，不断地震荡而出，让得风浩此时看上去，更加如同一尊掌控了天谴之力的战神！

　　然而，风浩此时却是发现了一个很古怪的事情，那就是九眼玉蟾对于自己所拥有的天谴之力，几乎是没有任何防御的手段，每一次自己动用天谴之力，九眼玉蟾唯一能够做的就是利用自己本体铠甲那强大的防御进行着格档。

　　虽然九眼玉蟾可以是利用自己本体铠甲的力量进行格档，不过显然天谴之力并非是这般容易格档而下，尤其还是一尊神将境的强者所操纵着的天谴，其中充斥着强大的毁灭之力！

　　看到这一幕，风浩不由得是内心生出了一种猜想，难道这些海族妖兽都没有经历过天谴么？

　　如果是这样的话，那么无疑自己所掌控的天谴之力，将会是最为可怕的存在！

　　想想，其实这样也并非没有道理，东极之海有着盘古神尊的禁制存在，隔绝了一切的力量，何况此地还有黑暗之岛的存在，天道的力量根本就是无法触及到这里。

　　那么这样一来的话，这就等于是可以理解成为，东极之海的强者，都没有承受过天谴的淬炼！

　　因为这里天道的力量触摸不进来，那么此地就从来没有出现过天谴！可以理解得到九眼玉蟾即便是妖兽巨头，但对于天谴的抵抗，也是没有任何的已知能力。

　　然而，此时对于东极之海的妖兽一族而言，风浩所体现出来的力量已是远远地超于了他们的认知之中，看着那站在半空之中，身体四周缭绕着极为可怕的道道璀璨雷芒之际，不少人的内心都是生出了一种惊恐，这到底是什么力量？居然是如此地可怕？

　　“你认识这种力量么？”

　　此时姬无双也是沉吟地道，此时他的脸色已是布满了凝重之意，风浩所表现出来的力量，对于他们而言，完全是一种未知的力量，而且这种力量还是很强大！

　　强大到一种连他们都感觉到心悸的力量！风浩所展现出来的力量，是他们完全没有接触过的力量！

　　“不清楚，难道这是灵珠之中所蕴含的力量？”轩辕不破同样也是惊疑不定地道，看着那一片满是璀璨雷芒的区域，心中的惊愕自然是不用说。

　　此时，两人都是沉默不言，不过这对于他们而言，并非坏事，风浩表现得越强大，对于他们而言，越好，而如今的情况看上去，九眼玉蟾哪怕是动用了本体的力量，依旧是处于下风，这样一来的话，风浩就能够牢牢地掌控局面。

　　“不愧是能够得到灵珠传承之人，这等力量，你我都是无法相比啊。”

　　久久片刻之后，轩辕不破也是叹气道，心中庆幸，幸亏自己等与着风浩已是属于盟友的关系，若不然的话，一旦成为敌人，想象是这种对手，恐怕他也是会感觉到棘手无比。

　　此时在风浩所在的这一片区域，充斥着天谴之力，璀璨的雷芒不断地落下，纵然九眼玉蟾本体强横，但在这等磅礴的毁灭之力面前，想要是坚持太久，那恐怕是有点想太多了！

　　赤红色的本体战铠，此时已是逐渐地黯淡了下来。


第3022章 玉石俱焚？

　　此时，不得不说的是，对于东极之海等人而言，此时风浩带来的震撼，已是足够之强烈了！

　　天谴之中所充斥的毁灭之力，让得这片空间都是震荡不已，宛若末日一般，七色魔鱼还有九眼玉蟾一族的诸多强者，在旁边你我相识，露出一副惊愕的神色，这简直就是超出了他们的想象范畴。

　　“九眼玉蟾，我再问你一次，我并非想杀你，我只要你手中的灵珠！”

　　风浩此时站在那浩瀚的雷霆汪洋当中，也是深深地呼吸了一口气，说实话，对于这等级别的强者，他实在是不太愿意交手，此次出手，主要是为了自己想要试探一番神将境之间的战斗方式。

　　不过过程确实有点让他失望，东极之海的妖兽，没有遭遇过天谴之力，当下自然也是与着外界的强者难以相比。

　　如今这一幕，相对比起来，就等于是并没有能够在九眼玉蟾的身上得到一些有用的东西。

　　“休想！”

　　九眼玉蟾的回答很是坚决，纵然是在万道天谴雷芒之下，他的双眸中的阴狠神色依旧是未曾散去，对于他而言，自己成名了都不知道多久，今日居然会是栽倒在风浩这么一个小辈手中？

　　“要么交出灵珠，要么……死！”

　　风浩脸色平静地道，现在九眼玉蟾根本无法与着自己相抗衡，毕竟天谴的威力，非常地可怕，纵然是神将境的存在，从未接触过天谴，也是无法抗衡。

　　“那我就杀了你！”

　　当下九眼玉蟾也是怒吼着道，那不堪重负的本体战铠，此时再度是散发出璀璨的红色神芒，极为地妖艳，霎那间，九眼玉蟾的身体如同是一头庞然巨物冲出来，狠狠地撕咬向风浩！

　　“这家伙……疯了吧！”

　　看到这一幕，姬无双和轩辕不破都是瞪大了自己的双眼，似乎是非常地惊愕。

　　就连是七色魔鱼都是内心悸动了一下，因为眼前这九眼玉蟾似乎是完全要拼命的样子了，可是这至于么？

　　“既然如此，那就休怪我无情了！”

　　风浩冷笑连连地道，他的目的只不过是想要得到灵珠而已，然而这九眼玉蟾若是这般强硬的话，那么他也是不会再有任何的手下留情！

　　“轰轰轰！”

　　巨大的轰鸣声在这一刻，彻底地响彻了东极之海，在这等情况之下，举目望过去，一片璀璨，伴随着道道充斥着可怕的雷芒，这一瞬间之下，东极之海都是沸腾了起来。

　　“这家伙是要玉石俱焚啊。”

　　轩辕不破在不远处感叹道，看着九眼玉蟾这幅拼命的样子，心中也是明晓，如今的情况，的确很明朗，九眼玉蟾根本不低风浩，因为风浩掌控的天谴之力，实在是太过强大了！

　　强大到同等级的强者根本是无法抗衡！

　　不过九眼玉蟾却是不甘心如此地败在了风浩的手中，他宁愿是玉石俱焚，也不会是让风浩如愿得逞！

　　姬无双摇了摇头，对于今天这战局的结果，他几乎已是猜测到了结果，对于他而言，与其是被风浩失败，还不如是选择与着风浩拼一次！哪怕是玉石俱焚！

　　赤红色的战铠，爆发出耀眼的神芒，在这一刻，一头巨大的妖兽，如同是魔神般地冲向着风浩，根本就是不给与他半点的反应的机会！

　　风浩微微地抬起头，看了一眼此时状若疯狂的九眼玉蟾之后，摇了摇头当下直接地五指握成拳头，霎那间，在他四周体表所缭绕的银色雷芒，霎那间便是凝聚而成了一片一片光幕！

　　这些光幕之中，乃是凝聚着天谴之力，直接地化作了一座巨大的囚笼！彻底地封锁死了这片空间！

　　镇压！

　　这一下，九眼玉蟾那巨大的身躯，直接地就是被这些天谴之力所镇压着，彻底地动弹不得！

　　看至这一幕，哪怕是连轩辕不破也是眉头直跳，这一手，可是再度让他们大开眼界，风浩几乎是不费吹灰之力，便是直接地禁锢住了九眼玉蟾，此时让他反抗的能力都没有。

　　猛地一下，直接地便是凝聚了所有的力量，九眼玉蟾便是想要反抗，赤红色的战铠不断地颤抖着，耀眼的神芒从来未曾停止，他不甘心如此地失败，论修为，风浩不及他，但是相对而言，风浩所使用的力量，是他未曾所接触过的，而且这股力量充斥着极为强大的毁灭之力！

　　这已不是牵扯到境界的问题，而是这天谴之力实在是太过可怕了！

　　“没用的，你抵抗再多亦是无用之功！”

　　风浩深深地呼吸了一口气，双手凝聚在一起，不断地做出了各种变化的手印，只见那道道璀璨的雷芒活跃异常，道道蕴含着可怕的天谴之力，根本就不是他所能够抗衡的。

　　雷芒所凝聚而成的囚牢，当下也更是彻底地封锁住了九眼玉蟾。

　　浓郁的能量波动，在这一瞬间之下，彻底地平息了下来，然而九眼玉蟾却已再是没有任何的反抗余地，纵然是显化出本体，也是没有任何的作用，他已是失败了。

　　甚至是失败到连他自己都是有点无法察觉，这风浩使用的能量，乃是他未曾接触过的，根本不是其的对手！

　　“交出灵珠吧？”

　　风浩冷冷地注视着九眼玉蟾，如今被天谴之力所凝聚而成的囚牢彻底地禁锢住，九眼玉蟾再也没有谈判的余地，四周的其余人都是沉默不语，这结局让他们有点难以接受。

　　九眼玉蟾没有说话，双眸怒视着风浩，不过他却未曾停止挣扎。

　　“放弃抵抗吧，这是天谴，纵然是神将境的强者，也不能无视这种力量。”

　　风浩淡淡地道，可以清楚地看到，此时九眼玉蟾的本体战铠已是彻底地黯淡失色，在那可怕的天谴之力面前，只有一个办法，那就是硬抗，如果抗不下去，那就只能化作灰烬！

　　天谴，只有天道才能够掌控的力量，风浩得到了这种力量，对付其他的强者，自然是轻松无比。

　　“休想，灵珠我是绝对不会交给你的！”九眼玉蟾一字一句地狠声道。


第3023章 胜负

　　九眼玉蟾的如此强势态度，早就是在风浩的预料之中。

　　毕竟乃是神将境的强者，岂会是因为这般而低头。

　　心中微微地叹了一口气，风浩也是双眸闪烁而过些许寒芒，既然如此，那么他也是不需要手下留情了。

　　此时，被天谴之力所禁锢住的九眼玉蟾没有任何的反抗能力，风浩双手连连施展着不同的印诀，磅礴的天谴之力正在迅速地凝聚而成，看样子，风浩似乎是要终结这一场战斗。

　　这一幕的呈现，当下来自九眼玉蟾一族的强者都是纷纷地面露悲戚之色，九眼玉蟾乃是他们的族长，然而此时他们只能是眼睁睁地看着这一幕的发生！

　　“魔鱼神将，请求你出手相助！”

　　然而，这个时候九眼玉蟾一族当中的强者，也是很突然地将视线落在了七色魔鱼的身上，平时这两族来往甚深，当下他们自然也是只能将求助的眼神放在了七色魔鱼的身上。

　　因为，这并非是他们至尊级别可以插手的战斗，只有七色魔鱼这等神将境的存在，才是能够左右战局。

　　七色魔鱼没有说话，脸色变得阴沉不定，显然是在琢磨着什么，对于他而言，风浩的强大，已是超出了他的所料，他原本以为凭借九眼玉蟾的能力，可以很轻松地是收拾掉风浩。

　　但结果却是如此地出人意料，风浩而且更是以着一种常人寻想不到的轻松，直接地便是把九眼玉蟾给击败！

　　而且风浩所使用的这种力量，已是强横到连他都是为之忌惮不已。

　　那等充斥着强大的毁灭之力，到底是什么？

　　七色魔鱼在沉吟着是否要插手，然而此时轩辕不破和姬无双似乎也是注意到了他，两人不动声色地踏前一步，意思很明显，你若是要插手，那就休怪他们也插手。

　　七色魔鱼一下子便是打消了这个念头，本来他就是没有多大的把握插手，如今这一幕看上去，更加不容许他插手。

　　怒吼声依旧不断，伴随着阵阵的雷鸣声，这一下子整个东极之海都是充斥着磅礴的毁灭之力！

　　片刻之后，风浩手中的印结也终于是完成，此时他缓缓地伸出一根手指，对着那依旧是在挣扎不定的九眼玉蟾，神色漠然，摇了摇头，随后在他的嘴里传来了一道轻喝声。

　　“灭！”

　　霎那间，随着这一个音节的落下，那由天谴之力凝聚而成的天谴，霎那间便是汹涌了起来，璀璨的雷芒如同浩瀚的形成一般，直接地淹没了此地，所有人都是不由得微眯双眸，根本无法直视这种强大的力量！

　　恍惚之中，众人似乎是听到了一道惨叫声，没有人知晓这惨叫声是从何而来，但是不少人都是心中低叹一声，恐怕从今日开启，东极之海的四大妖兽巨头就要变更了！

　　九眼玉蟾陨落！

　　磅礴的能量波动久久才是平息下来，偌大的海面上，已是没有半点能量参与，但是却只留下了一道屹立在半空之中的巍峨身影！那便是风浩！

　　那漫天耀眼的雷芒已是不见，连同那九眼玉蟾的赤红色本体亦是消失不见！

　　这一场胜负。似乎已是出分晓。

　　然而，此时风浩手中却是多出了一颗深蓝色的能量灵珠，这便是在九眼玉蟾身上得到的灵珠，看着手中的这颗灵珠，风浩嘴角不由得是微微地上翘。

　　这灵珠的确是被九眼玉蟾随身携带，只不过这九眼玉蟾无法是悟透这灵珠，否则的话，恐怕自己还是颇为吃力的。

　　这就是神将境的战斗，过程自然是简单了点，主要风浩意识到这东极之海的强者，似乎是没有认识到天谴这等能力，而相对于而言，自己则是占了个大便宜。

　　轻轻松松地便是解决掉了九眼玉蟾。

　　此时，东极之海上一片死寂，就算是轩辕不破和姬无双两人也是愣在原地，虽然对于这一幕已是发生，不过对于他们而言，依旧是震撼无比！

　　“这……这就结束了？”姬无双结巴地道，双眼暴露出一种难以置信的神色，九眼玉蟾居然是如此轻松地便是被解决掉了，天哪，这可是神将境的强者！

　　“似乎……是的。”轩辕不破也是难以置信，不过眼前的事实却是告诉他们，风浩的确是亲手诛杀掉了九眼玉蟾，并且还是获得了灵珠。

　　“这家伙到底是什么来头，居然是如此地可怕，简直不可思议。”姬无双悄声道，眼中望向风浩的神色，不知不觉已是变得了充满了忌惮，原因很简单，风浩能够如此轻松地解决九眼玉蟾，那么相对而言，风浩同样也是可以很轻松地解决掉其他的神将境强者！

　　“莫非他……是仙灵境！？”

　　随后，姬无双也是想到了这个可能，不由得心中充满了惊愕。

　　“怎么可能，你又不是不晓得，他可是至尊境的强者，若不是从我手中得到灵珠，也不会是成为神将境。”轩辕不破苦笑连连，事实上的确如此，不过眼前的风浩也的确是超出了他们的意料。

　　若不是熟悉风浩，说不定他也会是以为风浩就是仙灵境的强者！

　　“他能够炼化所有的灵珠，从这一点就可以看出他就不是寻常之人，说不定……说不定还与着盘古神尊有着渊源。”

　　轩辕不破也是悄然地道，这是他的推测，因为他也是曾经研究过灵珠，不过无从下手，如今看到风浩能够有着如此表现，旋即也是心中猜测道，若不是如此的话，实在是难以解释。

　　“什么？你说他与着盘古神尊……”姬无双当下也是面露惊愕之色。

　　“不要太激动，我也只不过猜测而已，毕竟你也知道，到达那等境界的强者，岂是你我能够猜测的，算了，看日后便是知晓，当下主要的是，我们能够在风浩的身上得到返回位面的办法。”

　　轩辕不破也是悠悠地道，嘴角不由得是浮现了一抹笑意，结交风浩，是他这辈子最值得的事情，毕竟可以事先辈的理想。


第3024章 逼迫

　　对于风浩此时的变化，轩辕不破和姬无双都是没有过多地去猜测，现在再多的猜测也不过是猜测而已，实际上根本就没有任何的实质性效果，风浩与着盘古神尊之间的联系究竟如何，他们也无法猜测。

　　或许此时在轩辕不破心中，能够让风浩得到灵珠之后，再让他们这一族返回属于他们的位面，这件事对于他们而言，才是最重要的。

　　九眼玉蟾的陨落，让得全场皆是寂静了下来，看着那海面上飘荡着的九眼玉蟾那庞大的本体，不知道有多少妖兽是震撼得说不出话来。

　　然而，这一切的始作俑者，风浩却是一脸平静地扫视而过在场，最终视线落在了七色魔鱼的身上。

　　如今，他手里已经是有七颗灵珠了，据他所知，灵珠一共是有九颗，这七色魔鱼手中有一颗，还可以在天玑子的口中得知最后一颗灵珠的下落。

　　也就是说，风浩只要是从七色魔鱼手中得去到灵珠的话，等于是把所有的灵珠都是得到手了，那么自然到时候自己就是可以得知一些重要的东西。

　　究竟盘古神尊是否真的死了，这个一切都是得等到自己得到了诸多灵珠之后，才是知晓。

　　七色魔鱼皱了皱眉头，他心中有种不妙的预感，风浩所为的就是灵珠，然而此时九眼玉蟾已是死了，而他手中的灵珠也是给予到了风浩的手中，那么风浩接下来的目的就是非常地明确了。

　　“七色魔鱼，你决定如何？”

　　此时风浩缓缓地抬起头，脸庞露出了一种戏谑的神色看着七色魔鱼。

　　七色魔鱼假装出一副不知所言的神色，道：“风浩，你这是什么意思？”

　　风浩微微一笑，也是淡淡地道：“我的目的很简单，交出你手中的灵珠。”

　　七色魔鱼沉声道：“灵珠乃是我东极之海妖兽种族代代相传的东西，岂是能够轻易地交出来？你杀害了九眼玉蟾，夺取走了他的灵珠，你果真歹毒！”

　　七色魔鱼这般神态，显然是想要激起其余九眼玉蟾一族妖兽的愤怒。

　　在他的声音落下之后，果不然，一些妖兽强者皆是从悲伤之中回过神来，对着风浩露出了一种咬牙切齿的神色，看那等样子，似乎是真的恨不得立刻杀死风浩，为他们的族长报仇。

　　“七色魔鱼，我原本还以为你是个男人，结果你还想用这些手段？”风浩轻笑道，七色魔鱼这种手段岂是能够瞒得过他的法眼，当下他也是不在于，因为很简单，这个世界上，在绝对的实力面前，至有拳头最大的那个人说的话才是正确的！

　　不管是任何的阴谋，在绝对的实力面前，都是不堪一击！

　　如今风浩的实力可以说是绝对凌驾在东极之海的任何一个人上，包括是轩辕不破和姬无双，也是无法与着风浩想必。

　　就算这七色魔鱼能够联合其他的妖兽强者对他出手，但未必也有效！

　　“交出灵珠，你可不死。”

　　风浩一步一步地逼近了七色魔鱼，根本就是没有把其他人放在眼里，这等姿态，激怒了不少九眼玉蟾的强者，几个人相视一眼，直接地雷霆般出手。

　　然而风浩头都没有抬起来，根本就是不在乎这些，只见那些妖兽强者根本无法靠近风浩的身体四周便是被直接地弹开，然而此时从风浩体表所爆发而出的强大气势，直接地锁定了七色魔鱼！

　　七色魔鱼神色阴沉无比，他趁着其他人不注意的时候，居然是直接地想要转身就逃，就算是姬无双和轩辕不破也是来不及反应过来，待得他们回过神来，七色魔鱼已是消失在了原地。

　　“这家伙……居然还直接跑？”姬无双愣了一下，显然有点难以接受。

　　“跑？你能跑得掉么？”

　　风浩微微一笑，身形微动，下一刻，在原地露出了一个残影，但实际上他的身体在瞬间的功夫，已是追赶上了七色魔鱼，这个过程之中几乎是一个呼吸的功夫，姬无双两人根本就是意料不到。

　　“这……”

　　旋即轩辕不破也是愣着了，当下根本就是无法接受，为何风浩居然会是拥有这种速度？就算是神将境的强者，也是根本做不到！超出了他们的意料。

　　“走可以，留下灵珠！”

　　风浩瞬间地追赶上了七色魔鱼，也是笑着道。

　　然而，此时七色魔鱼却是愣住了，他想动，但是他根本就是无法动弹，而且他有着一种预感，就算他再次跑掉，风浩也是一样能够追上他！

　　“你到底是谁？”七色魔鱼语气之中不由得是浮现了一抹尽可能给，风浩所表现出来的实力，完全跟神将境的不符合。

　　“我是谁，你不用管，我只要灵珠。”风浩淡淡一笑道：“我相信你也想回到属于自己的位面，灵珠在你们的手中没有任何的作用，与其这样，还不如把灵珠交给我。”

　　风浩说得没有错，七色魔鱼没有说话，灵珠说实话，在他的手中这么多年，他也是试图破解灵珠的奥妙，但根本做不到，灵珠不是他能够所参悟的，然而谁都知道，灵珠与着盘古神尊有关，传闻甚至是关系到永生。

　　永生不死，这个诱惑没有人可以抵挡得了，尤其是对于修为越高深的强者而言，就算是神将境的强者，也敌不过时间的力量，无数年后，依旧是化作一抹黄土。

　　“如果你不交出来，那么下场就是与着九眼玉蟾一模一样！”

　　风浩的声音也是不由得变得森寒了一点，他耐心没有太多，如果眼前的七色魔鱼不识好歹，那么他只能采取强硬的手段。

　　“好，我给你！”

　　七色魔鱼最终还是妥协了，因为他不想死，哪怕是永生的诱惑面前，他也得掂量下，自己能够抵得过风浩，与其追求飘渺的希望，还不如是落实眼前的，他盯着风浩，一字一句道：“但我有个条件。”

　　“说，什么条件？”风浩也是挑了挑眉头道，七色魔鱼还是识时务的，没有让他动手。


第3025章 第八颗灵珠！

　　“离开的时候，带上我七色魔鱼一族。”

　　没有料想到，七色魔鱼的条件竟然会是如此，风浩颇为错愕，当下点了点头，也是沉声道：“只要你把灵珠交予给我，这个自然便是没有任何问题！”

　　“不过我事先说明，我有把握能够拿到所有的灵珠，但我不保证，能够是让你们离开这个位面。”

　　风浩当下也是如实地回答道，没有必要在这个上面欺骗人，不仅仅是七色魔鱼，就连是轩辕不破等人的要求也是如此。

　　“好，那我便是把灵珠交予给你。”

　　七色魔鱼最终还是选择了屈服，他不是九眼玉蟾，实际上他跟风浩没有任何的恩怨，况且灵珠在他的手中发挥不了任何的作用，更重要的是，如果把灵珠交予给风浩的话，那么七色魔鱼一族，同样也是可以离开这个位面。

　　归根到底，他们东极之海的妖兽种族，都并非是属于这个位面，当初在降临到这个位面之后，又是被盘古神尊强行封印在这片海域，无法出去，这么多年来，他们一直是在寻找离开的办法。

　　然而除非盘古神尊复生，否则的话，哪怕是他们皆是神将境的强者，也无法做到这一点。

　　如今风浩的出现，可谓是一个转折，因为风浩做到了其他人做不到的事情，可以炼化灵珠，而且还不止一颗，这便是注明着风浩的来历非凡，而且七色魔鱼也是很清楚，自己绝非是风浩的对手。

　　与其落得与着九眼玉蟾一个结局，还不如是卖风浩一个人情。

　　声音落下之后，旋即七色魔鱼也是缓缓地交出了自己的灵珠，虽然心中有不舍，毕竟灵珠牵扯到了永生的秘密，但当下眼前的权衡，他还是很清楚。

　　想要活下去，那就交出灵珠。

　　看着到手的第八颗灵珠，风浩心中也是微微地激动了一番，如今九颗灵珠，他已是到手了八颗，剩余的一颗，就在东极一族的天玑子手中！

　　如今的话只要回到东极一族，从天玑子的口中得知最后一颗灵珠的下落，那么他就可以收集到足够的灵珠，之后究竟会发生什么事情，他也是无从得知。

　　不过如今他也是知晓，接下来不管如何，他都是得全部地收集到灵珠，盘古神尊与着他的因果究竟是否存在，到时候便是立马知晓。

　　“灵珠已交予到你的手里，希望你能够说到做到。”此时，七色魔鱼也是没有什么好说的，今日他的所作所为，似乎是有点因为惧怕风浩而示弱。

　　“放心，假以时日，我如果能够让你们离开这里，那么必然会是让你们离开。”风浩也是将灵珠收到自己的手中，一脸笑容地道。

　　七色魔鱼点了点头，旋即也是一脸阴沉之色地转身离去，这个地方，他倒是尽快地离开。

　　目送着七色魔鱼的离开，风浩也是脸庞露出了微微地笑容，随后眼神扫视而过那些来自九眼玉蟾一族的强者，不过这些人倒是没有被风浩看在眼里，毕竟对于他这等存在而言，至尊级别的强者已是无法再对他造成任何的威胁。

　　“胜者为王败者为寇，九眼玉蟾已死，你们这一族，日后只要不招惹到我，我自然是不会理会你们。”风浩也是淡淡地道，摆了摆手道：“走吧，别逼我再出手。”

　　九眼玉蟾一族的强者皆是相视，虽然愤怒，但是却不敢有着任何的造次，只能是悻悻地离去。

　　“哈哈，风浩，我果然是没有看错你。”

　　此时看见一场危机，就这般化解开，轩辕不破等人也是重重地松了一口气，原本以为他们今日要与着两大种族妖兽巨头来一场生死搏斗，当下凭借着风浩的手段，轻易地化解开了这场战斗。

　　这对于神龙岛众人而言，也是一件好事了。

　　“居然这般轻松地便是击杀了九眼玉蟾，果然是不寻常之人。”姬无双也是淡淡地笑道。

　　听闻着两位前辈的赞赏，当下风浩也是微微一笑，颇为谦虚地道：“过奖了，不过是运气而已。”

　　“对了，风浩，你方才所使用的那等力量，究竟是何等力量？”

　　此时，轩辕不破沉思了片刻，旋即也是沉声问道，对于风浩方才所使用的那等力量，他们实在是太过心悸了，如果弄清楚的话，他们心里会是更好点。

　　“算了，如果你不说的话，那就算了，我们不继续追问。”姬无双看了一眼风浩，也是道。

　　风浩摇了摇头，旋即笑道：“莫非两位前辈没有听说过天谴？”

　　“天谴？”

　　轩辕不破和姬无双相视一眼，旋即也是颇为疑惑地道。

　　“天谴，乃是天道的力量，寻常的话，只要是在晋升境界之际，就会是有天谴降临，如果能够渡过天谴的话，就能够是顺利地晋升，反之，就会是化作天地之间的一抹灰烬。”

　　风浩缓缓地解释道：“我不同，因为一些机缘机遇，能够是拥有这种力量。”

　　“原来如此么？”轩辕不破也是点了点头，这点对于他们而言，确是有点新奇了，毕竟东极之海可是没有这种力量出现过，但从风浩的口中听出，似乎在外界，这种力量非常地寻常可见。

　　“不用太过于担心。”风浩缓缓地一笑道：“天地之间，似乎能够操纵这种力量的，只有我一个人。”

　　听闻风浩这般说，轩辕不破和姬无双旋即也是松了一口气，若是如此的话，那么倒是还好点，起码只有风浩一个人能够拥有这种力量，若是外界不少人可以操纵这种可怕的力量，那么他们倒是有点多虑了。

　　不过，此时风浩也是在心里想起，自己似乎还要面临突破神将境的天谴，此时他处于东极之海，无需担忧，但是一旦离开东极之海的话，那么他所要面临的天谴，就会是异常的可怕。

　　所以，当下他要面对的就是，如何去应付接下来要出现的神将境的天谴，如果想不到应付的办法，那么恐怕他也是只能继续地留在东极之海。


第3026章 沉思

　　当下，风浩也是陷入了沉思当中，如今的接下来他要面对的就是属于自己的神将境的天谴。

　　“风浩，接下来你有如何打算？”

　　轩辕不破此时也是询问道。

　　“把第九颗灵珠给拿到手。”

　　风浩沉沉吟了一下，旋即也是道出了自己的想法。

　　“有把握么？”姬无双相视一眼问道。

　　风浩摇了摇头，轩辕不破和姬无双两人心中一愣，风浩没有把握？

　　“我的意思是，在寻找第九颗灵珠之前，我还得面对自己晋升到神将境的天谴。”

　　风浩叹了口气道，这才是他目前最为头疼的事情，没有之一。

　　“就是你所操纵的那等可怕力量？按道理而言，你已是操纵这种力量，还有什么可惧怕？”轩辕不破疑惑地道。

　　“我虽然能够操纵天谴之力，但是我体质特殊，而且身怀灵珠，天道想要对付我很久了，他没有办法直接下手，只能是通过天谴来对付我，每一次我所面对的天谴，都是非常地可怕，所以这一次，我也是颇为担忧。”

　　风浩知道这些事情一时半会是解释不了，当下也是缓缓地道：“简单而言，我所需要面对的天谴，将会是比我所能够操纵的天谴更为强大百倍不止！”

　　听闻风浩这般说，当下轩辕不破和姬无双也是愣住了，这简直就是无法置信，从风浩体内所使用的那等力量，他们已经是感受过了可怕之处，然而此时却是从风浩的口中得知，还要面对比这可怕百倍的天谴，这是他们这个境界能够面对的力量么？

　　神将境虽强，但却不是无敌，真正无敌的强者，古今往来，只有一个，那就是盘古神尊！

　　但是这么多年来，盘古神尊只有一个，无人能及。

　　一时之间，姬无双和轩辕不破皆是沉默了下来，这是让他们无法接受，若是如此的话，岂不是说着风浩只要是离开东极之海，那么就要面对那可怕的天谴之力？

　　按照风浩这般说，风浩根本就是没有能力去应付这种程度的天谴，无疑是送死而已，这样一来的话，他们多年好不容易出现的希望，将会是再次破灭！

　　“难道就没有办法么？”轩辕不破也是陷入了为难之中，原本以为他们看见风浩的出现，等于是看见了重返位面的希望，然而如今现实摆放在眼前，风浩突破了境界，却是没有把握去应付天谴。

　　“容许我想想，或许是有办法的。”

　　风浩也是紧皱眉头，当下他也只能是精心下来考虑再三，因为只要他一踏出东极之海，就是要面对天谴！

　　天道，这个潜在的敌人，一直是想要置自己于死地，只不过每一次都是被自己挺过去，然而如今随着自己的境界越来越强大，天道所能够动用对付自己的力量，也会是更加为之强大！

　　“如果我到达仙灵境的话，或许能够有着与着天道一战之力吧。”

　　这个疯狂的念头在风浩心中也是一闪而逝，不知为何，他内心之中也是有着一个微弱的希望，或许自己日后到达仙灵境的话，哪怕是天道，也没有办法继续地阻拦自己！

　　当然，这个念头也是想想而已，风浩很清楚，如今的自己不过是出入神将境而已，想要到达仙灵境，恐怕还是不知道什么时候的事情。

　　其实他到达了神将境之后，自身脑海之中已是无形之中知晓了很多事情，例如他知道，从神将境开始，修为的晋升，不再是靠单纯的修炼就能够是完成，很多时候需要看机缘，看悟性。

　　如果机缘到了，那么突破境界自然是水到渠成，如果没有这个悟性和机缘，就算是苦修千年，也未必是能够晋升。

　　风浩有所不知的是，在远古期间，并不缺少一些令人惊叹的强者传奇，他们可以朝破神将境，晚成仙灵的例子，比比皆是，当然，总体而言，这类型的人还是太少了，能够做到的莫不是妖孽中的妖孽！

　　“东极之海是存在着禁制，阻拦着你们返回原来的位面么？”风浩此时心中无意闪过一抹亮光，他似乎是想到了某种可能性。

　　“是的，东极之海存在着盘古神尊的所布置下的禁制，切断我们离开东极之海的可能。”

　　闻言，风浩微微地闭上了双眸，尝试着用自己体内的灵珠来感应着整个东极之海，很快在他的感知之中，便是发现，有着一种看不见的力量，笼罩着整个东极之海，这种力量十分地隐晦，若不是凭借灵珠，风浩亦是根本无法察觉得到。

　　这股力量虽然隐晦，但却是有着奥妙，彻底地隔绝了与着外界的一切联系，然而风浩心中却是想起，这东极之海的禁制，恐怕并非是如此之简单，隐约地让他有着一种感觉，这里的禁制，并非是全部禁制！

　　因为在东极一族同样也存在着类似的禁制！

　　“可能我解开了东极之海的禁制，你们也无法离开。”风浩缓缓地道出了自己的理解。

　　闻言，轩辕不破和姬无双脸色顿时大变。

　　“别紧张，我还没说完。”风浩也是扑哧地一笑了起来，道：“在东极之海外面，其实还笼罩着一层禁制，同样是禁制一个种族的离开，他们与你们同样地不幸。”

　　风浩幽幽地道：“如果我没有猜错的话，这里的禁制应该就是与着外面的禁制有所联系，单纯地破掉东极之海的禁制，应该是没有办法让你们离去，更加需要破解外面的禁制，只有这样的话，你们才是有能力离开这个位面。”

　　“那岂不是我们已无望么？”轩辕不破也是沮丧地道，这个事实有点打击人了。

　　“不，外面的那一层禁制，我有绝对的把握可以解开，我有一个想法，不知道可行性多大。”风浩也是双眼闪烁着神芒，东极一族的禁制，只要他把石碑给拿回去，自然便是解开，这并非是很大的问题。

　　那么他只要解决此地的禁制，那么就足以了。


第3027章 奇思妙想

　　“那你的想法是？”

　　当下，轩辕不破也是从风浩的语气之中，听闻出了风浩似乎是有办法，心中不难的是再度燃烧起些许希望。

　　“是这样的，既然此地拥有盘古神尊所布置下的禁制，想必来非常地磅礴，我寻思是否能够利用这里的禁制力量，来抵御我的天谴。”

　　风浩双眼闪烁着些许明亮的神芒，心中也是有着一些计划。

　　“你的意思是，用东极之海的禁制力量来帮助你抵御天谴？”姬无双当下也是明白了过来，直接地问道。

　　风浩点了点头，直接地道：“没错，唯独这样，我才是能够有着最大的把握，能够是渡过自己的天谴。”

　　“可此地的禁制，乃是盘古神尊布置下来，你可有把握？”轩辕不破也是询问道。

　　“应该有，刚才我的感知之下，发现能够与着此地的禁制产生感应。”风浩也是沉吟道，刚才的那番感应之下，他也是有所感悟，东极之海的禁制力量，与着他体内的灵珠产生了些许联系。

　　在这般感应之下，让风浩产生出了这般奇思妙想，利用此地的禁制力量，来防御自己天谴的念头。

　　这个想法，看上去应该是可行的。

　　姬无双和轩辕不破相视一眼，心中也是震惊无比，天谴的威力如何，他们从风浩的身上见识到了，但此地禁制之强横，这他们更为清楚。

　　东极之海的四大种族，自从是降临到这个位面之后，无时不刻是想着办法破解掉此地的禁制，但是很可惜，无数年过去了，四大妖兽种族当中，强者辈出，依旧是没有这个能力。

　　因为此地的禁制，是属于盘古神尊的力量！

　　除非有人能够到达盘古神尊那等境界，方有可能。

　　只不过盘古神尊这等人物，只出现过一次。

　　当下风浩的念头，虽然疯狂，但实际上，细想一番，也并非不是没有可能的事情，此地东极之海的禁制力量，同样也是属于盘古神尊，这样一来的话，自然也是能够与着天谴之力抗衡。

　　微微地沉吟了一下，风浩也是觉得，自己当下需要做的事，便是把自己眼前的两颗灵珠炼化之后，才是有着足够的把握。

　　灵珠与着盘古神尊留下的力量必然是有着共鸣之处，如今风浩虽然能够感应，但是依旧是没有多大的把握，除非他炼化更多的灵珠！

　　如果把眼前的这两颗灵珠给炼化了，那就相当于他炼化了八颗灵珠！

　　八颗灵珠，已经是无限地接近了九颗灵珠，等于全部的盘古神尊的力量传承，这想必到时候会是发生一些风浩意料不到的事情。

　　随后，风浩也是沉吟了一番，便是抬起头对着轩辕不破道：“前辈，我需要再次借助山谷进行闭关。”

　　“你还要继续炼化灵珠？”轩辕不破挑了挑眉宇道。

　　“没错，只有把这最后两颗灵珠给炼化了，我才是有着足够的把握。”风浩笑了笑道：“恐怕这次还要是继续再次麻烦前辈了。”

　　“无需多说，既然你要如此，那我神龙岛自然是不会拒绝。”轩辕不破笑了笑道：“没事，你等下再度进行炼化灵珠即可。”

　　“待我出关之日，就是冲破禁制之际。”

　　风浩也是爽朗的一笑道，如今这东极之海的妖兽可都是把希望给寄托在他的身上呢。

　　姬无双和轩辕不破相视一眼，也是苦笑无言，这次风浩闭关，指不定是得再度过去多少年，上一次过去了三百年，然而这一次不知道是否还要再度花费三百年。

　　但是即便如此，他们也是心甘情愿地等待下去，因为，风浩是他们返回位面的最后希望！

　　同样，他们也很清楚，这次不成的话，风浩的下场也会是非常地可悲，如果无法利用此地的禁制力量去化解天谴，那么风浩的下场就只有一个，形神俱灭！

　　时间宝贵，风浩没有过多的想法，当下他也是点了点头，直接地便是再度返回山谷之中，继续进行了自己的闭关！

　　轩辕不破和姬无双留下来收拾残局，相对于他们而言，四大种族之中的九眼玉蟾死了，那么他那一族的妖兽或者是一些东西，都是需要他们出面整理。

　　不管如何，此时的东极之海，必须要在他们的掌控之中，不能够是出现任何的差错。

　　在山谷之内，风浩再度是掏出了两颗灵珠，陷入了沉思，这是第七与第八的两颗灵珠，无疑的话，自己从这一次的灵珠参悟之后，修为会是有着不弱的提升。

　　甚至……甚至能够因此再度提升一个境界！

　　神将之上，便是仙灵！

　　仙灵境，此时的世间，一尊神将境的强者已经是巅峰，一旦成就仙灵境，那当真是举世无双之人了。

　　深深地呼吸了一口气，风浩也是再度闭上了双眸，强行让自己心平静下来，开始了炼化灵珠之事。

　　春去秋来，此次自从风浩进入山谷之中，一恍惚当中，再度是过去了两百年，然而东极之海也是从四大妖兽种族彻底地形成了三大妖兽种族。

　　九眼玉蟾一族已是彻底地消失了。

　　“父亲，你说他此次还要多久？”

　　在山谷之外，红袖一脸平静地看着山谷，里面是禁地，虽然没有踪迹，但是四周却是有着森严的护卫，尤其是在风浩进入了闭关之后，四周的守卫力量无疑是加强了数倍。

　　不怕一万，只怕万一。

　　“不知道，闭关这一事，全靠机缘，若是机缘到了，便是可以出来了。”轩辕不破笑了笑道。

　　“他真的能够带领我们离开这里么？”红袖一脸迷茫地道。

　　“不管他能不能，至少他是我们最后的希望。”轩辕不破也是没有正面回答，这个问题，恐怕他自己也是没有相对的答案，只能是交给时间来决定，只要待得风浩日后出关，便是可以知晓。

　　成，则是可以离开这个位面，不成，他们永世被困在此地，而风浩也是会因此烟消云散！


第3028章 蜕变

　　一晃眼，转眼已是过去了两百年，在这两百年里面，没有丝毫动静，风浩如同是入定的老僧一般，纹丝不动地在山谷当中，然而依旧是没有任何苏醒过来的迹象。

　　这两百年来，姬无双和七色魔鱼也是多次来询问，风浩结果如何，但是失望的是，风浩依旧是没有苏醒过来。

　　看见至此，两人也只能是继续地等待下去。

　　不知不觉，再度是过去了两百年，整整四百年里面，风浩都是进入了一种奇妙的状态之中。

　　今日，姬无双和七色魔鱼两人已是再度地来到了神龙岛，每过百年之机，他们两人都是会来到神龙岛，今日是第四次来了。

　　“风浩可依旧还是没有半点动静？”

　　在山谷之内，轩辕不破和姬无双还有七色魔鱼三人再度是聚集在此地等待着。

　　“四百年了，他在里面情况如何？”姬无双也是轻声问道。

　　“你也是知道的，闭关之际最忌惮的是被打扰，这四百年，我可未曾进入一步。”轩辕不破也是摇了摇头苦笑道。

　　姬无双与着七色魔鱼相视一眼，也是摇了摇头没有说话。

　　“既然如此，那我们便是离开吧，下一个百年再来。”七色魔鱼也是不想浪费时间，转身便是欲要离去，姬无双点了点头，同样也是如此地打算。

　　然而，就在这个时候，神龙岛之内的所有人，包括是姬无双等人在内，突然地愣了一下，如同是一瞬间的恍惚，在刚才那一瞬间当中，他们每个人都是失神了一刻。

　　哪怕是一刻，但却是异常无比。

　　尤其是类似姬无双这等境界的强者，怎么会是出现失神这等情况。

　　“你们也同样感应到了么？”姬无双猛地抬起头，凝重地道。

　　“好古怪的气势！”

　　轩辕不破脸庞的神色全然是形成了肃穆的凝重，刚才那一瞬间，他们三人都是出现那等情况，说明了情况极为地不寻常。

　　“是里面传来的波动。”

　　姬无双沉声道，视线投入山谷之内，眼神逐渐地变得充满了古怪，这难道是风浩要苏醒的征兆么？

　　轩辕不破皱了皱眉头，然而下一刻，那尘封了数百年的山谷，此时入口之处，却是缓缓地浮现了一道身影。

　　“是风浩！他出关了！”

　　七色魔鱼眼尖，当下便是不由得失声叫道。

　　姬无双和轩辕不破凝神一看，果然如此，是风浩！

　　风浩已是直接地从山谷之中走出来，一脸平静的神色，看见了三人，也是点了点头，径直地走了过来。

　　“哈哈，这一次果然是没有白来。”姬无双哈哈一笑道，原本都是打算准备走了，然而却是在这个时候传来好消息，实在是让得他内心兴奋了许多。

　　“让诸位久等了。”

　　风浩一脸地笑意，他不知道过去了多长的时间，然而眼前这三人似乎是一直在等待着他。

　　“好小子，这一晃眼四百年，我们可等待得好辛苦了。”轩辕不破哈哈一笑道。

　　“四百年？”风浩愣了一下，这一次居然是过去了四百年，也实在是让他有点惊愕，不过细想上一次炼化灵珠所需要的时间，心中也是释然了。

　　“咦，风浩你的修为怎么回事？为什么感应不到了？”

　　此时，姬无双却是突然地抬起头道，露出了一副错愕的神色，上下打量着风浩。

　　“怎么回事？”轩辕不破此时也是发现了不对劲之处，此时眼前的风浩虽然与着以前一般，但是浑身上下却是没有半点气息可言，哪怕是一丝的能量波动也没有，要知道同境界的他们，就算是隐瞒，也绝对逃不出他们的双眼。

　　但眼前的风浩，却是如同一个寻常人一般，没有半点的能量波动，一丁点都没有！

　　风浩微微一笑，道：“我突破了。”

　　闻言，三人瞬间石化在原地，突破……突破！！？

　　三人脸庞充斥着不可思议的神色，风浩居然突破了！？

　　那……风浩岂不是成就了仙灵境！？

　　“我的天，你不是在开玩笑吧。”

　　姬无双有点结巴地道，这实在是太难以让人中心了。

　　风浩笑了笑没有说什么。然而他微微地闭上双眸，霎那间，姬无双等人脸庞都是露出了更为惊愕的神色，一恍惚之间，在他们眼前的风浩如同是变得不可直视，从他的体内弥漫出了一股非常可怕的威压！

　　这一幕，深深地震撼到了他们，这绝对不是神将境能够做到的！

　　眼前的风浩，已经是突破成为仙灵！

　　“力量，有到无，无到有，终究一切是会化作虚无，然而虚无之中也会是衍生出万物。”风浩自语地道，说了这么一句让三人摸不着头脑的话语。

　　七色魔鱼心中的震撼甚至无法用言语来解释，仙灵境，自从远古时代过去之后，仙灵已经是消失在了这个位面，哪怕是遗留下来的，也不过是一缕残魂而已。

　　不过如今，风浩已经是成为了货真价实的仙灵境强者！

　　这本身就是已经成就了一个传奇！

　　此时，七色魔鱼心中暗自偷笑，幸亏当初没有选择与着风浩动手，若不然的话，恐怕他今日根本是不会站着在这里。

　　一尊仙灵境强者！

　　过去了片刻之后，三人才是回过神来，然而此时风浩也是收敛了体内的气息，重新变得如同普通人一般。

　　“走吧，我要破开东极之海的禁制了。”风浩也是轻声道，心中也是有着自己的顾虑，前面三百年，现在四百年，整整过去了七百年！然而在这七百年里面，自己虽然是得到了足够之多的晋升。

　　但是这也是让他心中的忧虑出现了，在他内心里面，一直是把那消失的仙，作为心腹大患！

　　千年之期，可是转眼就到了啊。

　　尤其是接下来，自己还要差一颗灵珠！

　　“现在的你，有把握么？”轩辕不破一脸担忧地道，因为风浩再度突破，然而他要面对的天谴，恐怕就是更为地可怕，境界突破了，所要面临的，将会是更多！


第3029章 离开

　　“或许吧。”

　　对于轩辕不破的问题，风浩心里也是没有多大的把握，说实话，他现在已经是拥有了八颗灵珠的力量，其中他的修为已经是突破到仙灵境。

　　但是不管怎么说，他此时很清楚，自己是跨越了两个境界的天谴，这一次，他非常地有可能是面对天道的真身！

　　对于他的存在，天道一直都是想要抹杀自己，但是却碍于规则的缘故，无法亲自出手，但这一次不一样，自己直接地跨越了两个境界，而且还是自远古之后，从来没有出现过的仙灵！

　　天道绝对不会无动于衷的，因为放任风浩继续地成长下去，那么风浩非常地有可能会成为第二个盘古神尊！

　　天道本身就是盘古神尊的一种意志体现，只不过已经是产生了自己的神智，盘古神尊与着女娲圣后都并没有存在这位面上，天道怎么回事坐视第二个盘古神尊的出现。

　　因为风浩一旦是成为了盘古神尊的这类级别的存在，哪怕是天道，在风浩面前也只能是俯首称臣，没有半点反抗之力，甚至生灭，不过是风浩一念之间！

　　至于到了那个时候，所谓的天道，也不过是完全能够被风浩所主宰！

　　“时间不多了，我该离开了。”

　　风浩也是抬起头看了一下四周，叹气道，不知不觉，数百年时间转眼变过，距离千年的期限，很快就是到达了，现在他唯一担忧的就是在仙组织那个地方，一旦封印破掉的话，没有人知晓发生什么事情。

　　轩辕不破与着其他人相视一眼，也是点了点头。

　　“保重。”

　　轩辕不破等人的话语，只有一句话，因为他们很清楚风浩即将要面临的处境，然而他们却是没有任何能力帮忙，毕竟那等可怕的力量，哪怕是如同神将境强者的他们，也是望而生畏。

　　没有人希望风浩失败，因为在风浩的身上，寄托着他们离开这个位面，重返故乡的希望，一旦风浩陨落了，那就是等于，他们将会是永远地被禁锢在东极之海。

　　“等我收集到最后一颗灵珠，我便是返回。”

　　风浩也是抬起头，对着众人道，这是他对轩辕不破等人的承诺，如果没有轩辕不破，恐怕自己想要寻找到这些灵珠，也是难于登天。

　　不得不说，这一趟之行，似乎是冥冥之中，早有一切安排一般，在东极之海获得了三颗灵珠，然而来之前，已是知晓最后一颗灵珠的下落是在哪里。

　　“我们等你，希望你能够再次出现。”姬无双哈哈一笑道，如果风浩能够再次出现在他们的眼前，那自然便是好事，但如果出现不了的话，那就等于风浩在于自己的天谴之中，化作劫灰了。

　　风浩笑了笑，扫视了一眼诸人，挥了挥手，转身便是离去。

　　看着风浩无言离去的背影，轩辕不破等人也是长长地叹了口气，结果会是如何，他们无从得知，只能是代替风浩祈祷。

　　“好了，别看了，人家都走了。”

　　轩辕不破瞥了一眼红袖，也是淡笑道，然而红袖却是小脸猛地一红，低下了头，不说话。

　　“如果他再次回来的话，你可是要想清楚了，机会只有一次。”

　　轩辕不破也是淡笑道，对于自己女儿的小心思，他岂是看不懂，只不过这一行，风浩去回尚未清楚，他自然是不会支持红袖，但待得风浩下一次若是再度返回之际，那么就等于是带回了让他们离开东极之海的能力，到那个时候，他自然是不会反对。

　　红袖紧咬红唇，沉默不言，似乎是在心里定夺着什么。

　　然而，对于这一切，风浩自然是不知情，此时他正在是急速地前行，前往是岸边，脸上浮现的却是凝重的神色。

　　“距离岸边，约莫还是数天的路程。”

　　此时，一直是伴随风浩进行闭关的李逍遥，也是琢磨了一下路程道。

　　“前辈，如果到时候可以的话，麻烦你离开我远一点。”风浩沉默了一下，也是道。

　　李逍遥点了点头，心里自然是清楚无比，若是在那等情况之下，自己弱还留在发呢更好的身边，无疑是自寻死路，天谴的威力，他非常地清楚，尤其是知晓风浩这种累积了两个境界的天谴。

　　稍微有差池，将会是烟灰湮灭！

　　“如果实在不行的话，你可以自斩修为。”

　　此时，李逍遥也是沉默了片刻，缓缓地道。

　　自斩修为，这是一种修炼者非常难以抉择的事情，例如风浩此时的情况，面对自己不知道有多少把握的天谴，一旦是在生死危机关头，自斩一部分的修为，这样一来的话，天谴自然便是不会再降临。

　　这样做的好处就是可以保住性命，但坏处在于，再也无法有晋升的机会，境界会是跌落！

　　风浩对于这种事情，自然是颇为清楚，他摇了摇头，笑道：“我与着其他人不同，在这条路上，要么生，要么死。”

　　“可你面对的是天道，尤其是你的身上带有九颗灵珠的其中八颗，天道必然会是知晓其中的利弊关系，指望不定，他会是违反规则，也要将你抹杀。”李逍遥淡淡地道，他自然是知晓不少事情。

　　“无妨了，如果天道敢这样做的话，那么他所承受的将会是比我更为凄惨。”

　　风浩苦笑道，他没有退路，因为他很清楚自己的特殊之处，不管是哪一点，自己与着天道都会是有一个结果，要么他继续生存下去，要么天道陨落！

　　然而，想要天道陨落，那似乎是想象之中都想象不到的事情。

　　“那我也只能是祝你好运了。”李逍遥摇了摇头，他知道无法阻拦风浩，因为这是风浩的宿命，也是他要面对的事情。

　　“如果不是天谴加身的话，我会是直接地返回东极一族，而不是暂时地回到岸边，去面对天谴。”风浩也是长叹一口气道，这种情况之下，他自当是不可能回到东极一族。

　　只要他一旦踏出东极之海的范围，无尽的天谴便是降临！


第3030章 面临天谴

　　数天之后，风浩已是在这浩瀚的东极之海中进行了长途跋涉，终于看到了一抹岸边的景色。

　　“这里应该是嚎哭深渊，距离东极一族所在的地方，距离并不算太远，你若是在此地渡过天谴的话，应该是不会有着任何的影响。”李逍遥对于此地自然是熟悉无比，即便是时隔多年，也不会是忘却。

　　风浩点了点头，旋即心中也是了然，时隔多年，自己再度踏上陆地，心中也是叹息了一声。

　　“轰！”

　　不过，却是在风浩踏足陆地的那一瞬间，天空之中顿时便是变得风起云涌，一阵震耳欲聋声响，便是自九天之际传递下来，整个蓬莱世界都是能够感受得到！

　　一股磅礴的威压，自苍穹之中弥漫而出，如同是一尊巨神要灭世一般！

　　“果真够大排场的，想必此次是天道亲自出手了吧。”风浩抬起头，神色却是没有丝毫的变化，对于这一幕，他自然是心中早已料想得到，所以并不觉得有多惊讶。

　　“接下来，你便是自行保重了。”李逍遥也是郑重地道，风浩所触发的天谴，的确是可怕了一点，尚未降临，却是拥有如此浩瀚的威势，实在是让人难以想象。

　　“我会的，如果我不幸的话，那这块石碑，就让你自己带回东极一族了。”风浩笑道。

　　李逍遥没有多说什么，而是点了点头，转身便是离去，接下来的事情，他可是没有任何的能力帮忙，一切都只能是依靠风浩自己。

　　而此时天地之间的异变，自然是引得了这世间所有强者的注意，包括是人族，以及是蓬莱世界两大巨头，他们纷纷是内心感觉到了一种惊愕，这如此磅礴的天威，究竟是谁触发的？

　　当然，一些相熟之人，自然便是会是联想到了风浩的身上，只不过是对于他们而言，风浩已是消失了数百年，莫非是在进行闭关，如今已是成功晋升？

　　在人族的圣天学府之内，不少人都是齐聚在一起，纷纷地看着这风云变色的苍穹，每个人的脸色都是惊愕无比。

　　“这应该是父亲所触发的吧。”

　　小青梦摇了摇头，如今她已经是长大成人了，继承了她娘亲的容貌，又是一尊乱世红颜。

　　“除了他，我想不到还有其他人。”此时，风啸云也是淡淡地笑道，不过神色也是变得凝重了许多，摇头道：“但若是这样的话，恐怕很是麻烦，他的境界先前是至尊，如今晋升的话，就是神将境，想必所面临的天谴会是十分地可怕。”

　　闻言，一众人顿时便是沉默了下来，风浩的几位红颜也是面露担忧之色，风浩的情况，他们都是十分地清楚，每一次触发的天谴，其实都是在用自己的性命在去赌博。

　　上一次渡过天谴，可是耗费了多少人的力量？更甚至仙儿为此付出了巨大的代价，才是勉强让风浩晋级成功，但如今风浩身边空无一人，结果会是如何，实在让人难以置信。

　　“相信他吧，若不然他是不会如此地触发天谴。”此时仙儿也只能是如此地道，虽然她心里同样也是着急无比，但是她很清楚风浩，从来不做没有把握的事情。

　　“也只能如此了。”众女相视一眼，也是面露忧愁之色。

　　其实仙儿如此想是不错，但是她可曾料想到，这天谴不是说有把握就能够面对的，当下风浩所面临的情况，就是想要回来，那就是必须要承受天谴，风浩是没有得选择。

　　东极之海的岸边，此时情况却是诡异之极。

　　岸边上的天空却是风起云涌，逐渐地变得昏暗了下来，但在东极之海上，却是呈现了一副风平浪静的神色，完全就如同两个世界一般。

　　风浩瞥了一眼东极之海，也是摇了摇头，这必然就是禁制的力量，盘古神尊的神通果然是恐怖如斯，连天道的力量都是可以彻底地隔绝，然而细想之下，也是明白了过来，毕竟天道也不过是盘古神尊本身的一种意志体现而已。

　　“来吧，天道，让我见识一下你真正的力量！”

　　风浩心中意识低沉自语道，旋即猛地抬起头，双眸望向了深层的苍穹，一步一步地迎上而去！

　　“轰！”

　　一声巨大的声响，似乎是在回应着风浩的不敬，霎那间，天地彻底地变得昏暗了起来，原本白昼的苍穹，此时却是瞬间地进入了黑色当中，伴随而来的是道道充斥着可怕毁灭之力的雷芒！

　　然而，对于这一切，风浩却是没有丝毫的恐惧，他直接地便是踏上半空，直接地进入了那黑黝黝的雷云当中！

　　他知道，在那里面，有着他面对要面对的存在！

　　在这一刻，整个蓬莱世界都是宛若面临末日一般，苍穹彻底地变得了黑暗了下来，整个世界都是如此，无数人在恐慌，然而只有一些强者，才是面露惊恐的神色看着苍穹。

　　他们知道，有人在挑战天道的权威，真正的逆天而行！

　　修炼者，本意便是逆天而行，但是真正做到这一点的，却是不多，不少人都是倒在了真正的天地神威面前，如今却是出现了风浩，将逆天而行这四个字，彻底地做出来！

　　轰鸣的雷鸣声，可怕的天威，当下风浩也是缓缓地抬起头，此时他已是处于在了雷云当中，四周依旧是充斥着曼舞的雷芒，但是这些雷芒却是无法对他造成任何的伤害。

　　要知道，这里随便一道天谴，放任在世间，都是能够造成不可预料的毁灭！

　　“天道，我来了，你为何还不现身？”

　　风浩也是微微地抬起头自语道，他感知到了一股异常强大的气息出现了，但却没有出现在他的眼前，不用多说，天道已来，而如今他也是清楚地知晓，天道就是仙灵境的修为，处于盘古神尊之下，却是凌驾在众生之上！

　　哪怕是远古时期，能够成就仙灵境的人也是不多，不愧是盘古神尊的意志体现一种，能够是如此拥有如此可怕的修为。


第3031章 逆天！

　　回应着风浩的只有那不断地轰鸣声，整个苍穹都是如同变得黑夜，毁灭的波动在不断地荡漾而出。

　　“时间无多，让我们开始吧！”风浩自语地笑道。

　　天穹上，雷光无尽，即将要劈落了，自此开始，风浩开始了他真正逆天的第一步！

　　轰！

　　天地之间弥漫的可怕气息，传递出了一种压抑，即便是处于远处的诸多强者，依旧是能够感受得到，宛若是天都要崩塌下来一般！

　　浩瀚宇宙，无数星辰，在这一刻，彻底地焕发出了璀璨的神芒，尽数地凝聚于那天谴之中，宛若是召唤着什么一般。

　　朦胧的雷芒不断地呈现而出，在那如同黑夜般的苍穹，霎那间刺眼的雷芒当中，不断地呈现出种种景象，这一幕，整个蓬莱世界的人都是可以看得到。

　　不少人发现，在那雷霆汪·洋般的雷芒当中，不断地浮现诸多道道模糊的身影，一股远古沧桑的气息，顿时便是扑面而来，宛若是远古混沌重现，风浩微微地抬起头，不由得是露出了吃惊的神色，因为他在这些混沌雷霆汪。洋当中，除了道道若隐若现的人影，还有更多的咆哮狰狞的圣兽！

　　这一幕实在是太过让人惊叹了！

　　不同的是，这些在雷芒之中所浮现出来的虚影，却是可怕无比，散发着无比犀利的气息，宛若每个人都是拥有着莫大的灭世神通！

　　这些若隐若现的人影当中，有男，有女，但面目却是模糊看不清，不过整个蓬莱世界都是因此震惊，从这些人影当中所浮现出来的气息，简直就是太强了！根本就不是他们可以抗衡的！

　　“每个人存于这天地之间，都会是留下自己的痕迹，这些便是昔日的仙灵强者所遗留下来的大道么？”风浩缓缓自语道，当下他自然是便是一眼看出了。

　　这是天道的手段，昔日的仙灵境强者，在这天地之间留下的感悟，这一切都是被天道的神通所显化出来，也就是说，自己似乎是要面对这些昔日的仙灵境强者！

　　“可真够麻烦的。”风浩嘀咕一句道，然而他的神色却是没有半点放松，浩瀚的雷霆汪洋之中，他们的力量，哪怕是风浩也是要退避三分，这些天谴之里，足以是可以毁灭仙灵境的存在了！

　　风浩浑身散发着璀璨的神芒，体内的力量旋即尽数地爆发出来，八颗灵珠共同存在，不断地清鸣旋转着，宛若化作道道跨越了无数星辰的蓝色河流，与着风浩共同存在，不断地冲击着苍穹之中散发的毁灭气息！

　　轰轰轰的声响，不断地爆发出来，宛若是想要天谴彻底地粉碎！冲出一片属于他自己的天地！

　　浩瀚的汪洋之中，风浩不断地与着这天地之间最为可怕的力量进行抗争，那一道道虚幻的人影，乃至圣兽，此时此刻，成为了风浩最为难以对付的存在！每一道身影，都宛若存在着无法匹敌的力量！透发着万古沧桑的力量，如同是跨越了时间的长河，从远古降临至今！

　　即便是身处于一场大劫难之中，但是风浩依旧是心中不惊慌，一边应付着这浩瀚的雷霆之力，一边心里寻思着这仙灵境的强者，果然是名不虚传，纵然是留在世间的大道烙印，也是难以抗衡！

　　其实，在这场浩瀚的雷霆汪洋当中，一些如同圣兽般的虚影，想要对付他，并无可能，这些根本无法重创与他，但实际上对于他有威胁的，是那些一道道仙灵境强者的虚影！

　　如同真正的仙，神威浩瀚，无可匹敌！

　　浩瀚的雷霆汪洋之中所爆发出来的神芒更为地璀璨，无尽的天谴之力尽数地降临，天道的威势尽显无遗，要全力地扼杀风浩，阻拦他君临天地之间！

　　不知道过了多久，苍穹之中，人影沸腾，仙光弥漫，道道人影穿越过浩瀚的星空，那等威势，简直就是要摧毁这个蓬莱世间！

　　万种天谴，璀璨的雷芒不断地呈现，以往种种经历过的天谴，此时皆是再度重现，不过不同的是，力量更为强大了！

　　所有的天谴尽数地融合在一起，不断地劈落下来，这个场面堪称灭世，寻常的强者，根本就是无法化解，此地的情况，忍不住是传递到了纵然即便如此，风浩也是依旧没有放弃，面对如此可怕的天谴，发动了自己的反击，纵然他身上已是诸多触目惊心的伤势，时隔多年，他已经很久没有如此重伤过！

　　风浩踏步而上，轰杀向了那茫茫的雷霆汪·洋当中，冲破了道道圣兽虚影的阻拦，如同是一尊战神一般，开辟出了一条属于自己的道！

　　踏道而上，欲要于天争锋！

　　放眼如今的蓬莱世界，还有谁能够伤他？早就他进入东极之海当中，举世无双，寻不到敌手了，不然的话，何以能够平掉两大实力的动乱！但是此时此刻，风浩情况堪忧，全身血淋淋，甚至可见金色骨骼。

　　连同他这等体质，也是如此重创，血色溅射，灵珠不断地缭绕着，阵阵蓝色的能量喷发而出！

　　其实，说到底，风浩已经不是为了自己一个人渡劫，而是为了天下苍生在渡劫！

　　自远古至今，天道的存在，不知道扼杀了多少英才，世间上只有一个风浩，能够妖孽到如此地步，但是其他人却是做不到！

　　这就是真正的逆天！风浩要逆天而行，轰碎天道，打破一切的规则，所有的禁锢都不复存在！只要他已成功，那么天道，就不会再存在，然而到时候，世间就会是恢复到远古期间！

　　“啊……”

　　风浩怒吼不断，几乎是必死无疑，血液不断地溅射下来，面对如此可怕的天谴，他已是不知道粉身碎骨了多少次，若不是灵珠的存在，恐怕他早就是化作了劫灰！

　　他并非是为自己的道在抗衡天道！而是将自己凌驾在万道之上！

　　风浩是风浩，绝对不会是屈服在天道之下，既然天道要灭他，那么索性让他逆天而行，灭掉天道！

　　多年来，他终于是再度有着这种近乎是死亡的错觉，时刻都有可能身体崩解，神魂具灭，从此不再存在！

　　“轰！”

　　风浩的身体再度炸开，然而不出一息的时间，灵珠的力量，再度是浮现，虽然情势堪忧，但是他双眸之中所透露出来的神芒，却是更为地可怕！


第3032章 举世无双

　　“轰！”

　　一声前所未有的巨大声响，霎那间响彻在蓬莱世界所有强者的心头之中！

　　此时，无数的强者面露惊愕之色，因为在同一时间，他们内心都是感受到了一种悸动！

　　来自灵魂深处的悸动，宛若是处于他们血脉之中，某种枷锁即将要打开一般！

　　这种悸动的出现，让得这些强者纷纷是忍不住仰天长啸的冲动，这种感觉，实在是让得他们有着一种淋漓痛快的感觉！

　　然而，伴随着这种感觉出现没多久，下一刻，便是愕然而止，无数的强者面露苍白之色，就如同是被人掐着喉咙一般。

　　极为地难受！

　　“以我之力，破出新的天地！”

　　风浩怒吼一声，悬浮在天地之间，四周的雷蛇不断地缭绕着，道道虚影向他袭来，宛若是要将他撕碎！

　　“咔嚓！”

　　在所有人的心中，猛地浮现出了一道东西破碎的声音，在这一刻，整个蓬莱世界之中的强者，都是霎那间地感觉到了一种更为可怕的悸动！

　　他们诧异地看着自己的身体，因为在那一瞬间，他们察觉到了天地大道的消失！

　　这一幕，显然是让得无数人为之震撼，他们根本就是不清楚，到底是发生了什么事情，为何他们会是出现这种错觉！

　　所有强者心中的大道烙印都是在同一时间消失，这无形之中，对于他们而言，是一种震撼！

　　不过，此时这一切的，风浩都是不知情，当下旋即风浩面临的处境更为地凶险！

　　从黑暗的苍穹之中，猛地劈落了一道巨大的雷芒，面对这一道巨大的雷芒，风浩避无可避，当下整个人便是僵硬在原地，硬生生地承受了这一道天谴！

　　宛若是来自浩瀚宇宙之中的仙光，永恒无比，直接地就是劈碎了风浩那无坚不摧的肉身，甚至是化作了点点尘埃，如同要即将彻底地消失在世间。

　　此时，在那一道道虚影之中，并没有就此停止对风浩的袭击，各自幻化出一道道可怕的神芒，不断地便是落在风浩那粉碎的身体之上。

　　“我风浩修炼至今，与着天地同寿还差一步，没有人可以阻拦我！”

　　在那弥漫着可怕天谴的陈太当中，传来了一道可怕的声音，那是风浩的怒吼声，八颗灵珠的力量再度是旋转起来，他的血肉之躯，再一次是在灰烬之中涅槃重生！

　　然而此时，悬浮在风浩体表四周的灵珠，也是霎那间地融合为一体，散发出更为磅礴的力量！

　　“世间的同道，你们还在等什么，天道已是暂时被我冲破，一切的束缚都是不复存在，你们现在不趁机突破，更待何时！？”

　　风浩猛地怒吼一声，然而这道怒吼声，却是响彻在了整个蓬莱世界强者的心中。

　　这一下子，整个世间的强者都是反应了过来，他们终于是知晓了，为何他们会是有着这种感觉。

　　原来，这一切都是因为风浩在压制着天道！

　　这说出去都是骇人听闻，简直就是难以想象，居然是以人力去压制天道，这根本超出了他们的所料之中！

　　然而你，这只不过是短暂的错觉，在瞬间之后，更为磅礴的天威便是在弥漫着，似乎是在酝酿着什么，这天地之间，都宛若是要爆炸一般！

　　这一幕的感受，除却了风浩之外，其他人也是都能够同时感受得到，宛若是在被警告一般，谁敢跨越过这禁忌，下场必死无疑！

　　让人恐惧的气息在弥漫，然而风浩的身体却是如同狂风暴雨之中的一叶孤舟，不断地便是冲击着头顶之上的乌云！

　　霎那间，雷鸣闪烁，不断有着粗大如同仙光一般的雷芒降临而下，将风浩的身躯一次有一次地摧毁，但风浩却是依旧没有放弃，他始终是在进行着抗争！

　　这是与天相斗！

　　这不过是他逆天的第一步而已！真正的考验，到现在才是刚刚的开始！

　　“杀！！！”

　　风浩怒吼不断，完全不顾自己身体要付出何等的代价，整个人逆天而行，浑身都是散发着璀璨的神芒，这一刻，连同他的灵魂都是燃烧了起来，直接地湮灭了虚空！

　　“轰！”

　　一瞬间之下，宛若天地之间的动静彻底地消失了一下，寂静了瞬间！

　　“就是现在！你们还不突破？！”

　　此时此刻，在圣天学府的诸多强者耳中，却是突然地响起了风浩的声音，包括是仙儿，还有风啸云等人！

　　这一道怒吼声如雷贯耳，一下子地便是惊醒了他们！

　　这些人纷纷相视一眼，虽然他们不清楚发生了什么事情，但是眼下的情况，他们感觉到了体内的束缚已经是彻底地消失，一股能量在自己的体内不断地蠢蠢欲动，似乎是要进行突破一般！

　　“我要突破了！”

　　风啸云抬起头长啸一声，旋即便是猛地跨上了半空之中，开始引导了自己的天谴！

　　这一幕，并不仅只有风啸云一个人，其他人也同样是如此！包括是小青梦，这些已是成就至尊境的他们，这一下子，同样地是感受到了突破的契机！

　　“你们尽管引导天谴，其余皆是交予给我即可！”

　　风浩声音平静无比，但是却响彻了他们的心神！

　　这究竟是何等的气魄？

　　然而风浩此时却是不断地挥拳击向了苍穹，对抗着天道所产生的天威，不断地将之轰散！

　　这才是风浩的目的之一！

　　他不仅仅是要引导属于他自己的灭世天谴，真正的举动，是要举世渡劫！

　　因为他很清楚，接下来自己要动用是禁制的力量，然而不管如何，这一次都是要必须成功！

　　这个过程之中，必须要天道显出真正的实力，但凭借他自己渡劫，按照他的理解，天道是不会轻易地动用所有的力量，不过还有另外一个情况例外，那就当不止他一个渡劫的时候。

　　整个世间的强者都在渡劫！到了那个时候，举世无双的一幕，自然便是来临了，除却风浩之外，还有诸多的至尊境强者进行突破，这都是不得了的大事，然而天道想要彻底地扼杀这些人，恐怕要付出很大的代价！


第3033章 举世之力

　　当下，在蓬莱世界各地，都是呈现了为数极多的强者，开始了自己的天谴，这一幕，甚为是空前绝后，可以说是蓬莱世界从来没有出现过的一幕！

　　在蓬莱世界各地，不断地呈现密密麻麻的雷霆声，在风浩冲破天道束缚之际，他们纷纷地开始了自己的提升！

　　然而，此时风浩却是抬起头，轻笑道：“天道，如何？”

　　言语之间，充满了自信，这就是风浩打算，而在同时，风浩也是利用了灵珠的感应，悄然的调动起了东极之海的禁制力量，霎那间，一股磅礴的波动在酝酿着！

　　在东极之海的诸多妖兽，包括是轩辕不破等人，皆是同一时间心中生出感应，纷纷地抬起头，轩辕不破等人很清楚，此时风浩应该已是开始了面对自己的天谴！

　　震耳的神雷，依旧是响彻不多，模糊的人影不断地周围绕着风浩，这每一道人影都是蕴含着极为恐怖的力量！

　　然而，风浩对于此，却是丝毫不畏惧，昂首望天，他知道，天道必须要做出选择，要么就是全力扼杀他，要么就是分出其中一部分的力量，去压制世间的其他强者晋升！

　　这两种，无论是哪一种，风浩都相信是非常地难以抉择。

　　如果全力扼杀风浩的话，那么即便风浩不成功，但是这世间上，会是多出非常之多的神将境，甚至出现新的仙灵境都说不定！而到了那个时候，就算风浩失败了，但也有其他人解开了自己的枷锁，从而是能够有着希望踏出新的道！

　　但如果分化出部分的力量去压制世间的强者晋升，那么显然对于风浩而言，他会是变得更加地轻松！

　　现在，东极之海之内的禁制力量已经是被自己悄然地调动了起来，霎那间，风云变色，他在等，等天道做出抉择！

　　天空之中嘶鸣的雷鸣声依旧是不断，当下那些道道悬浮的虚影之中，隐约地浮现了一张巨大的人脸，风浩看见这一幕，神色也是变得谨慎了许多，因为天道似乎是有所决定了。

　　这道模糊的巨脸并没有因此就是被风浩所看清，如同是一层混沌，让人永远都是琢磨不透。

　　然而，下一刻，天谴之力彻底地爆发开来，如同是暴雨一般的降临，毁灭之力不断地荡漾着，风浩也是怒吼声不断，八颗灵珠齐齐地运转起来，东极之海内的禁制力量开始是被他运用起来。

　　一股磅礴的力量，在觉醒！

　　如同是跨越了时间的长河，降临在今世，整个蓬莱世界的强者都是感受得到这股强大的力量，无数人因此心生出臣服之心思，这是从他们灵魂深处所产生出来的感觉，如同面对一尊不可逆反的强者！

　　风浩怒吼连连，他既然已经决定走到了这一步，自然是不会退缩，不管如何，他都会是要彻底地将达到自己的目标，不仅仅是要自己一人逆天，要让这世间所有的强者，不再是接受到天道的束缚！

　　仙灵境！

　　这就是仙灵境的能力，拥有能够与天争锋的资格，比神将境的强者更为地强大了许多！

　　此时，风浩整个人的身体如同是化作了一个巨大的漩涡，不断地吸收着那些看上去极为可怕的天谴之力，他自己的身体如同是浩瀚星辰，对于这些极为可怕的毁灭之力来者不拒，统统地吸纳进自己的体内！

　　这若是放在了其他的身上，恐怕等于自寻死路无疑，然而对于风浩而言，却不是，这些天谴之力对于其他人来说，是极端的毁灭之力，躲避都是来不及，对于他而言，则是等于力量的补充！

　　吞噬！

　　这就是风浩对付天谴的最简单的办法，吞噬炼化把这些可怕的毁灭之力，炼化为己用！

　　其他人做不到，并不代表着风浩做不到，因为风浩运用了灵珠，直接地调动起了东极之海的禁制之力，那些充斥着可怕威势的虚影，纵然是想要对付风浩，但他们也只能是干瞪眼看着。

　　道道虚影穿梭而过，然而在风浩的身上，八颗灵珠不断地闪烁着神芒，根本就是没有给予这些虚影出手的机会，纵然他们再强，也不过是留在这天地的一道烙印而言，与着盘古神尊的力量相比，又岂会是能够想必？

　　此时，风浩的嘴角微微地上扬，充斥着一抹笑意。

　　他感受得到，天谴的威力在减弱，并非是因为自己的天谴快要结束了，而是因为天道做出了抉择！

　　天道终究是不愿意看到众生的突破，当下风浩也是冷冷一笑，这天道不公，那么留下天道也是没有任何用处，可惜他同样也是不过仙灵境，对于天道没有能力，当然，天道想要对付他，也是不可能的，因为风浩有灵珠的力量傍身！

　　接下来的事情，就简单了许多。

　　天道已是做出了抉择，虽然风浩要面对的天谴依旧是可怕，但是在灵珠的帮助之下，利用了东极之海禁制的力量，看样子应该是能够很轻易地渡过，只不过是时间问题而已。

　　相对于一个人突破，天道更加不愿意看到陆续有着更多的人出现突破！

　　当下，蓬莱世界各处时不时是开始传来了噩耗，一些强者纷纷是陨落在了自己的天谴之中，他们并非是风浩，不是每个人都是可以很轻松地面对天谴！不过也有例外的，如同人族圣天学府之中众人。

　　风啸云等人的突破，过程极为地艰辛，但他们的情况好上了许多，起码是有着希望！

　　一旦是突破完成，那么对于人族而言，可是一件大好消息，因为这一次过后，出现的可都是超越了至尊的境界存在，名为神将！

　　仙儿站在圣天学府，看着半空之中那渡劫的众人，也是陷入了担忧之中，现在风浩又如何？这一切都是风浩引起的，可想而知，此时的风浩究竟回是面对一个怎么样的处境了。

　　其实，就算是仙儿，体内也罕见地出现了一抹涟漪，这是境界的感悟，只不过她是强行压制了下去。


第3034章 与天争锋

　　要知道，仙儿本来上次因为帮助风浩，体内落下了旧患，几乎是没有任何的希望再度是恢复境界，但是此时此刻不同了，连同她也是有着这等迹象，实在是难以想象，风浩究竟是在做什么。

　　居然是能够让世间的所有强者，都是同一时间进行渡劫！

　　这等于是提升整个世间强者的力量，做到这一点，需要何等的魄力？

　　然而，随着世间的过去，圣天学府之内的强者，越来越多出现了同样的迹象，他们都如同体内的血脉枷锁被打开了一般，纷纷进行着突破，一时之间，圣天学府四周，宛若是另外一片雷海一般！

　　眼看着这一点，仙儿也是长啸一声，体内的能量磅礴汹涌而现，霎那间，一股强大的气势从她的体内弥漫而出，她也终于是要再度进行突破了！

　　这一次并非是恢复这般简单，而是同样地是进行突破，神将境的突破！

　　此时此刻，在于东极之海附近，风浩整个人已经是处于雷海当中涅磐重生了，连同他自己都是忘记了体内的骨骼粉碎了多少次，每一次几乎都是到达了极限，然而全凭灵珠的能量运转，才是坚持到如今！

　　种种天谴不断地降临，道道虚影充斥着可怕的能量，宛若是抬手要毁天灭地一般！

　　“哈哈，天道，你终究还是无法真身降临，只能利用这种狐假虎威的手段来妄图镇压我么？”风浩也是冷笑连连道，纵然身上的血痕依旧，金色的血液不断地滴落，但是他眼神之中却是未曾出现过退缩。

　　不知道为何，他可以很清楚地感受到世间的种种一切，包括每个在进行突破的人，他都能够感知到一清二楚，同样也是因为这样，他知道了这些人的渡劫，让天道分出了大部分的力量，无法集中所有的力量去对付他。

　　而也是因为此，他猜测到了，天道的真身是碍于规则，终究无法降临蓬莱世界！

　　也就是说，不管如何，到了最后，无人能够阻拦他成就仙灵之境！

　　时间不断地过去，漫天的雷霆依旧是未曾有着半点的消散，风浩不断地在雷海之中涅槃重生，每一次的重生都给他带来更大的蜕变！

　　霎那间之后，显然整个人都是变得更为地强大！

　　似乎是体内的某种力量逐渐地苏醒，风浩开始了逐渐地掌控新的力量，他的体内已经是宛若如同浩瀚星辰，流淌的无穷的力量！

　　每一道天谴落下，都已是不能给予他带来半点的伤害，整个人的体表流淌着一种金色的神芒，霎那间之下，风浩整个人如同一尊战神，屹立在慢慢雷海之中蜕变！

　　整整过去了九九八十一天！

　　在这一段时间里面，无论是对于风浩还是蓬莱世界的诸多强者而言，都是一个非常漫长的时期！

　　圣天学府之内，不断地有着强者触发天谴，有人成功，自然也有失败，成功者，自然是蜕变新的强者，至于失败者，则是化作了一抹劫灰，彻底地消散在世间！

　　不过值得让人震撼的是，这一次事情之后，圣天学府之内所涌现的强者，根本就是外界无法想象的，风啸云，小青梦等人纷纷地突破到了至尊境，而仙儿也是终于如愿地成就了神将境的存在！

　　还有其他的一些强者，纷纷地提高了一个境界，毕竟此时的人族，包含着守护一族的一些极为拥有天分的强者，在这等契机之下，他们纷纷是完成了属于自己的突破！

　　而风浩，在经过了这漫长的九九八十一天之后，也终于是完成了自己的渡劫！

　　没错，在他动用了东极之海的禁制力量之下，终于是成功地抵抗这一次天谴降临！成功地晋升到了仙灵境！

　　而与此同时，在东极之海的禁制力量，削弱了很弱，但却无法完全地消失，似乎还欠缺点什么，封印一直是存在，这也是风浩无法想明白的事情，待得他想要继续利用禁制之力的时候，却发现，那咆哮的雷霆，不知道何时起，已经是消失的无形无踪了。

　　“这……已经完成了么？”

　　风浩站在半空之中，有点不知所措，或许是说，他不敢相信，自己居然就是如此轻易地完成了两个境界的跨越！

　　从至尊到达仙灵境！

　　他风浩，完成了这个似乎是不可思议的一幕！

　　深深地呼吸了一口气，风浩紧握了拳头，体内依旧是感受不到任何的力量，但是他却能够有着一种极为清楚的感觉，那就是自己可以主宰万物！

　　仙灵，顾名思义，已是超脱了寻常人的境界，到达了这个境界，除非是自身伤势过重，否则的话，近乎等于长生不死！

　　就算肉身消亡了，但一缕灵魂也是可以长存无数年，这一点风浩非常地清楚！

　　“哈哈，天道，这次承让了，下次你我相见之际，就得要分出生死了！”

　　风浩哈哈一笑道，抬起头看着逐渐恢复清明的苍穹，心情也是好了许多，他说的并不假，这一次自己是取巧之嫌，利用自己的力量，打破了世间的束缚，直接强行让世间的强者进行晋升，来分化天道的力量，况且自己也能够动用东极之海天谴的力量来抵抗。

　　若不然的话，凭借他自己的能力，似乎还真的是没有这个能力去面对这一次的天谴。

　　不管如何，这一次他总算是圆满成功了，成就了仙灵之身！

　　天空之中的乌云逐渐地退散，世间也逐渐地平静了下来，然而风浩此时已经是成就了仙灵，自动地领悟到了这个天地之间的奥妙，以前不懂的事情，现在几乎是转念之间便是明白了过去。

　　对于万物的主宰，似乎在到达了仙灵境之后，会是有着一种莫名的掌控！

　　“既然已是完成了突破，那自然就是要做最后一件事了。”

　　风浩也是自言自语地道，看了一眼自己的身体，多次地涅槃重生，早已是不见任何的伤痕，相反此时他给人一种非常独特的感觉，神圣而不可侵犯的感觉！


第3035章 重返东极一族

　　仙灵！

　　此时风浩如同是一尊主宰，屹立在天地之间，虽然体表没有散发出任何的气息，但是整个人感觉都不一样了，如同是真正的主宰，世间万物皆是在于掌控当中。

　　李逍遥此时也是自远处返回，他看见天谴的消失，便是已猜测到，此时的风浩，已经是晋升成功了。

　　“恭喜了，你已经成就了真正的仙灵。”

　　李逍遥也是惊讶地道，他没有想得到，风浩居然是能够真正地完成这一次的天谴，对于先前所出现的天谴，连他都是为之忌惮不已，这根本就不是他可以想象得到的力量。

　　“走吧，返回东极一族，这也是你想要回的地方。”风浩嘴角微微地上扬，旋即也是轻笑道。

　　“东极之海的禁制，还没消失么？”

　　李逍遥也是回头看了一眼，询问道，在他的感知里面，东极之海的禁制力量尚未有完全地消失，这种禁制的力量很奇怪，纵然是被消耗了一大部分，但依旧是无法摧毁。

　　这也就是说，轩辕不破等人，依旧是被困在东极之海。

　　“要开启这里的禁制，必须要收集到九颗灵珠，若不然的话，根本做不到。”风浩也是摇了摇头，他很清楚这一点，八颗灵珠在手，他也只能是勉强地操纵这禁制的部分力量。

　　但若是想要做到完全地摧毁，那几乎是不可能的。

　　毕竟盘古神尊亲手所布置下来的，并非是仙灵境就能够是解决的。

　　李逍遥默默地点了点头，心中也是低叹一口气，旋即眼神瞥向了东极一族的方向，充满了愁帐。

　　“怎么？还是不敢去面对族人么？”

　　风浩瞥了一眼李逍遥，心中顿时便是猜测出了他的心思。

　　“毕竟是我害了他们，让他们替我承受了这么多年的苦难。”李逍遥苦笑连连，因为他当年的错误行为，导致了整个东极一族蒙受了盘古神尊的处罚多年。

　　“毕竟这也是过去的事，或许应该庆幸，让东极一族出现在外界，指不定到现在，都不会存在了。”风浩笑了笑道，这一点他非常地清楚，原因很简单，当年蓬莱世界的种种灾难般的浩劫，东极一族的整体实力不算强，放在那会，说不定真的会是消失。

　　“或许吧，等下我就不出现了。”李逍遥终究是没有过得去自己那一关，无法面对族人，哪怕是如今的族人已不是当初那一批族人，但他心中依旧是存在了愧疚。

　　风浩没有过多勉强，既然他不愿意，那就算了。反正李逍遥作为灵体状态，其他人也无法看见他。

　　当下，风浩便是在李逍遥的指引之下，迅速地往着东极一族的方向而去，他心里也是颇为焦急，因为在天玑子的口里，会是存在最后一颗灵珠的下落，这对于他而言，非常地重要！

　　经历过了一段漫长的返程，终于是看见了东极一族，时隔数百年，依旧是没有任何的变化。

　　风浩落在岸边，当下便是引来了不少东极一族的族人注意，时隔多年，这些族人早就是忘记了风浩，然而天玑子此时却是亲自地从山洞之中走了出来，迎接风浩。

　　“你终于回来了，六百年，你整整是消失了六百年。”

　　天玑子感应到了风浩的出现，当下也是心中感叹道。

　　“没办法，总会是碰见一些麻烦事。”风浩嘴角微微地上扬道。

　　“既然你已回来了，我相信你是不会让我失望的吧。”天玑子闻言，也是爽朗一笑，东极一族将来的命运如何，可就是落在了风浩的手中。

　　“如你所愿，我把东西带回来了。”

　　风浩从怀中掏出了那一截石碑，当下也是递了过去，这就是东极一族所需要的东西。

　　天玑子看到了风浩手中的那一截石碑，整个人顿时是变得精神了许多，那双浑浊的双眼，也是焕发出了些许精芒！

　　“好，好，好！你果然做到了，这就是那一截石碑！”

　　天玑子哈哈一笑道，神色颇为激动，这可就是他们东极一族等待多年的东西了！只要是拥有了这块石碑，那么他们无疑就是能够拥有了脱离当初盘古神尊给他们下的禁制！

　　再也不用于继续地停留在此地！

　　深深地呼吸了一口气，风浩旋即也是面露笑容道：“那天玑子前辈，我所需要的东西呢？”

　　天玑子哈哈一笑，旋即也是收起了石碑，解开东极一族的诅咒，还需要准备一些东西，当下他也是笑着道：“你是需要灵珠的下落，我自然便是可以告诉你。”

　　说完这句话，当下天玑子打量了一下风浩，随后也是察觉出了不一样，露出了异色，道：“你居然是突破了？”

　　风浩笑了笑，点了点头，没有多说什么。

　　“神将境，你也算是妖孽了。”天玑子摇了摇头也是没有多说什么，他本身没有太多的修为，所以不能全部地看出风浩的修为，依稀地感觉得到风浩的修为不一般。

　　但是他哪里知道，风浩已经是成就了仙灵境的强者，不过风浩也是没有多说什么。

　　“你跟我来吧。”天玑子点了点头，旋即便是转身就走，看样子似乎是要走向上次风浩所去过的山洞。

　　风浩尾随而上，周围的东极一族的族人此时都隐约有着一种兴奋，从他们族长的身上，似乎是看到了破解诅咒的希望，这代表着他们能够是不再承受这些无数年的痛苦。

　　“对了，你在寻找这石碑之际，有没有碰见什么人。”

　　天玑子却是突然地轻声问道。

　　风浩一愣，脸色变得古怪了起来，莫非这天玑子知晓了什么？

　　不过李逍遥说过，不想让族人知道他还存活着，当下也是摇了摇头，道：“并没有其他人，只不过是碰见了魔族的余孽。”

　　“魔族都留下来，那按照道理，他也应该活着啊，当年盘古神尊可没有说过要杀他。”天玑子却是疑惑地道，皱着眉头，寻思着哪里不对劲。

　　“风浩，别说太多，我不想让别人知道我还活着。”


第3036章 第九颗灵珠的下落

　　在风浩跟随着天玑子，来到了上次到达的山洞，此时旁边亦是没有其他的族人了，当下只剩下两个人。

　　“如今你可以告诉我灵珠的下落了吧？”

　　风浩沉声问道。

　　“你听说过仙府么？”

　　此时，天玑子，却是突然地开口道。

　　“仙府？”风浩微微地愣了一下，旋即他回想起来，仙府，自己早已得到，但却是一直没有能力炼化，所以仙府一直是存在于自己的体内，只不过隐约记得，自己出现在真武大陆之前，仙府的力量曾经是出现过一次。

　　那一次，若不是仙府的力量护住自己的最后神识，恐怕他早就是化作了一抹劫灰。

　　“第九颗灵珠，与着仙府有什么关系？”风浩深深地呼吸了一口气道。

　　“仙府，其实乃是盘古神尊所炼化的一尊神兵，拥有莫大的神通。”天玑子幽幽地道。

　　“这与着第九颗灵珠有着什么关系？”

　　风浩皱了皱眉头，这似乎是跟他意料之中的答案不一样，怎么还牵扯到了仙府之上。

　　“蓬莱世界的衍神山，老杨柳树，你要的东西在那里，不过前提是你得到仙府。”天玑子也是淡淡地道。

　　衍神山！老杨柳树！？

　　风浩瞪大了自己的眼睛，万万没有想到，自己所需要寻找的东西，居然会是在衍神山！

　　自己当初进入蓬莱世界之际，曾经是进入过一趟衍神山，并且是引发了不少的动静，然而如今却是告诉他，第九颗灵珠，在于衍神山之中！

　　深深地呼吸了一口气，风浩也是迟疑了一下，道：“按我所知，衍神山我曾经是去过，但是有个问题，似乎一个人只能是进去一次。”

　　“那只是对于寻常人而已，当你拥有仙府，衍神山的规则，对于你而言，不会是再有任何的意义。”天玑子说完这句话之后，整个人似乎是苍老了许多，神态一下子变得了似乎即将就木的老人一般。

　　“天玑子前辈，你这是？”

　　风浩愣住了，当下便是扶住了天玑子。

　　“无妨，我泄露了太多的天机，这是反噬。”天玑子摇了摇手，并没有太多的在意。

　　风浩闻言神色肃穆了许多，这一次天玑子可真的是付出严重的代价了，这第九颗灵珠的下落，恐怕是因为他耗费了自己的寿元，并且是遭受到反噬，对于他本身危害颇大。

　　“你带回了石碑，解救了我整一族人，这份恩情在当下，我区区伤势又有何妨。”天玑子摇头笑道。

　　这份恩情，这是他的回报。

　　“可惜了，这次的遗憾就是没有能够看见他还存在，若不然的话，我们东极一族还有希望。”天玑子苦笑道。

　　“谁？”风浩沉默了一下，旋即也是问道。

　　“李逍遥，当初东极一族的那一位妖孽天才，当年盘古神尊并没有彻底地镇杀他，只是把他封印起来，不知道他现在究竟在何方。”天玑子也是无奈地道。

　　闻言，风浩也是无言以对，他很想说出来，其实李逍遥还活着，并且是跟着他的身边，但是李逍遥有过吩咐，他的存在，不足告诉任何人，包括是眼前的天玑子，绝对是不允许。

　　“或许他还活着，只不过是没有办法现身而已。”风浩也是安慰道。

　　“或许吧，如果他还在，我们东极一族就能够是省力不少呢。”天玑子笑了笑道。

　　风浩沉默了一下，也是试探性地问道：“按照你这般说，现在东极一族承受了这些，不都是当年李逍遥所一手造成的么，按道理而言，你们都应该恨他才对。”

　　“恨？”天玑子摇了摇头，长叹一口气道：“这不是他的错，在那个时代，力量才是唯一，他想变得更强，让东极一族变得更加地强大，他的出发点是好的，只不过是半途入魔而已。”

　　风浩默默不说话，他知道，这番话，李逍遥必然是能够听见，至于他的抉择如何，那就得是看他自己了。

　　“对了，接下来你打算如何？”天玑子也是抬起头看着风浩问道。

　　“我打算回蓬莱世界，寻找第九颗灵珠。”风浩轻声道，既然现在他已是知晓灵珠就是落于衍神山之中，那么他也是知道，自己接下来要做什么了。

　　“那个地方，没有仙府，你是没有办法再度进去的，可惜我的能力有限，无法得知更多。”天玑子也是颇为无奈，知道这么多，窥破天机，这也是他的极限了。

　　“多谢了，不过关于仙府，这点我不担心。”风浩也是笑了笑，虽然没有说出来，但是却透露出了强大的自信。

　　“这样如此甚好，希望如果日后东极一族有什么需要帮忙的话，还请帮忙。”天玑子自然也是看出了风浩并非寻常人，能够得到灵珠认可的人，又会是简单到哪里去。

　　说不定，日后东极一族遭遇到什么灾难之际，还能够是寻找风浩庇佑。

　　“风浩，算帮我个忙，答应他吧。”此时，一直沉默不说话的李逍遥确实突然地开口道，在风浩的脑海中回响着。

　　风浩不折痕迹地点了点头，旋即也是对着天玑子道：“前辈，如果日后有需要，到蓬莱世界圣天学府，寻找我即可。”

　　“那这份大恩，吾等永记心中。”天玑子也是颤抖着站起来，欲要与着风浩行礼，但是风浩却是扶住了，笑着摇了摇头，转身便走。

　　天玑子目送着风浩的背影离去，也是低叹了一口气，似乎是在怀念着什么，东极一族的李逍遥，当年不也是这等意气风发么？可惜物是人非。

　　“你真的不打算出来面对你的族人么？”

　　风浩离开了东极一族，站在半空之中，俯视着下方的东极一族诸多族人也是轻声问道。

　　“不需要了，他们过的很好，不需要知道我的存在，刚才谢谢你。”李逍遥此时也是化作了一道虚影呈现而出。

　　风浩嘴角微微地上扬，旋即也是没有说什么，看了一眼远方，长长地舒了一口气，自语道：“我也该回家了。”


第3037章 重返！

　　在离开了东极一族之后，风浩没有任何的拖延，当下也是直接地返回了圣天学府，这一路上，他看见了蓬莱世界之中诸多种族已经是重新地开始了各自的生活。

　　多年前的那一场浩劫，已经是逐渐地在这些人的记忆之中淡忘而去，唯独是老一辈的强者，才会是记忆尤甚，当初魔族动荡的那一场浩劫，可真的是差点毁掉了蓬莱世界以及是百族大陆！

　　在这一路上，风浩看见了蓬莱世界上诸多寻常人的生活并没有多大变化，而且也是一路上打听了不少事情，玄道谷与着凌霄峰，两大巨头实力，已经合二为一了，名为通天教。

　　这对于蓬莱世界而言，当然是好事，两大巨头势力联手的话，自然能够是平掉诸多动乱，避免了许多麻烦。

　　风浩并没有过多地在于蓬莱世界逗留，反而是选择了直接地返回百族大陆，在进入百族大陆之际，他也是颇为诧异，在他的感知当中，百族大陆似乎是多出了非常之多的强者气息。

　　至尊，甚至是神将也出现了。

　　“看来上次的渡劫，让百族大陆的部分强者都是受益匪浅啊。”风浩自语道，自己上一次触发了天谴，强行地冲破了规则，这也是给予百族大陆所有强者的一个机会。

　　风浩直奔圣天学府而去，因为他已是到达了仙灵境，这一路上，气息几乎是全无，如同是寻常人一般，纵然是至尊境的强者也是无法察觉得到他的存在，哪怕是在眼前一转而逝。

　　圣天学府门前，诸多护卫巡逻不断地来回走动着，这是百族大陆最为中央的地方，聚集了无数的强者，守卫自然也是变得森严了许多。

　　“师兄，我来接替了，你去休息吧。”

　　此时一名神主境的强者，似乎也是在进行工作交接，两人有说有笑，但是他们却是没有感觉到，风浩已是悄然无息地在他们身边穿过。

　　“咦，师兄，你有没有感觉到刚才有人经过？”

　　其中一人抬起头，露出了一副愕然的神色，在刚刚的那一瞬间，在他的心中却是浮现了一抹诡异的感觉，但回头看了一眼身后，却是看不到任何东西。

　　“想什么呢，是不是太累了。”另外一人也是哈哈一笑道，却是不以为然，对于他们而言，神主境的实力，还有谁能够不知不觉地在他们面前消失。

　　然而，此时风浩却是一路直行，所过之处，几乎是没有任何人察觉到他的存在，不过在他进入圣天学府深处之后，却是突然地停顿了下来，笑了笑。

　　“看来他们几个还是有很大的进步，居然是察觉到我了。”风浩自语地轻笑道，当下也是停止了前进，似乎是在等待着谁的到来。

　　不久之后，风浩所在的地方却是突然地响起了真正的破风声，旋即也是数道声音骤然地出现在了风浩的背后。

　　“敢问是何方神圣，来圣天学府，有何等贵干？”

　　出声的自然就是风啸云，经过突破之后，他的修为已是神将境，他刚才本是在闭关，但心中却是悸动了一下，察觉到不对劲，旋即也是捕捉到了风浩的气息。

　　不过显然，他并没有认出这就是风浩。

　　伴随风啸云一起来的还有青梦和仙儿，这一行人都是紧皱眉头看着风浩的背影，能够无声无息地潜入圣天学府，恐怕并非是寻常的强者，只是不知道是否来者不善。

　　“哈哈，连我都认不出来了么？”

　　风浩爽朗地一笑，当下也是转过身来，笑眯眯地看着众人，殊不知，在他身后的众人却是一愣，他们差点没认出风浩。

　　自从晋升到了仙灵境之后，风浩整个人都是产生了非常巨大的变化，可以是说与着以前完全不一样，这也就是为什么风啸云等人第一时间无法辨认出来。

　　不过看到风浩那熟悉的容貌，旋即众人也是惊喜连连。

　　“爹爹，你终于回来了！”

　　小青梦惊喜地叫了起来，即便是已经长大成人，但是看到风浩，却是依旧如同当初那个小女孩。

　　风啸云摇了摇头笑了笑，居然是自己的父亲，不过自己等人却是没有能够第一时间认出来，也的确是够让人无言以对的。

　　“夫君……”

　　仙儿不知不觉，双眼已经是布满了泪芒，这多少年了，虽然她们知晓风浩是不会轻易地担心，但是一下子地无声无息消失了数百年，实在是让人担心不已。

　　如今风浩重新出现，悬挂在她们心中的担忧终于是能够放下了。

　　“我去通知其他人。”风啸云笑了笑道也是转身离去，风浩归来了，这可不是一件小事，毕竟不管对于圣天学府的任何人而言，风浩的存在，无疑就是一种信仰。

　　“好了，多大的人，还像个小孩子一样。”风浩笑着刮了一下小青梦的鼻子，不由得是心中感叹，女大十八变，如今小青梦可真的是越来越有当年她娘亲的风范了。

　　就是不知道，日后又会是哪个男人能够入得她的法眼了。

　　“爹爹，这次你消失了好久哦，整整六百年呢。”小青梦也是咧嘴笑道，能够再次看到风浩，自然是开心无比，以前在心中的担忧，一下子就是消失不见了。

　　“毕竟为了一些事情，身不由己啊。”风浩也是无奈地笑道，对于这些他的家人，自认亏欠了太多了，但是他身上肩负的并不只是数个人的希望，而是整个人族的希望。

　　有时候并非是他想要怎么样就怎么样，为了人族，即便是舍弃一些，也是必须的。

　　“回来就好，大家可都是很挂念你呢。”仙儿轻声道，旋即也是表示理解，作为风浩的女人之一，没有人比她更为了解风浩身上的责任，对于此，只有理解和心疼。

　　“爹爹，告诉你哟，仙儿阿姨可是不止一次说要去找你了，都是娘亲劝阻了好多次呢。”小青梦却是在旁边坐着鬼脸笑道。

　　风浩愣了一下，也是叹口气，对着仙儿道：“苦了你们啊。”


第3038章 衍神山！

　　仙儿摇了摇头，没有多说什么，没有人比她更为了解风浩身上的责任，当下除了给予理解，其他的的确也是没有办法做到。

　　很快，风浩回归的消息便是传遍了圣天学府，自然又是让不少人都是感觉到兴奋。

　　“什么？你接下来还要去衍神山？”

　　当下，在圣天学府之内，黄云天一脸诧异地看着风浩，在风浩回来之后，旋即也是诧异地道：“你已经是进入了一次衍神山，你也无法再度进去了，而且以你现在的修为，衍神山无法给你带来什么。”

　　黄云天如此诧异并不出奇，衍神山作为蓬莱世界的一处独特之处，其实人族每年都有诸多后起之秀进入衍神山，想要获得自己的机缘，然而真正能够得到大机缘的，确是非常地少。

　　风浩摇了摇头，笑道：“你们想错了，我还需要何等机缘，只不过是需要进入衍神山寻找最后一颗灵珠。”

　　闻言，众人纷纷是露出更为诧异的神色，最后一颗灵珠！？这是什么意思，代表风浩已经是把灵珠都收集到手了，仅仅是差最后一颗？

　　“你居然是收集到了八颗灵珠？”黄云天也是面露惊愕之色，这可是多么让人惊愕的一件事，古往经来，虽然灵珠难得，但对于他们而言，也并非是不可得之事，只不过没有人能够解开灵珠之中的秘密。

　　但风浩不一样，不仅仅是能够炼化灵珠，将灵珠的力量用于自身，此时更是差不多收集到了所有的灵珠！

　　风浩点了点头，旋即也是扫视了一眼众人道：“这是最后一颗灵珠，所以我必须要去一趟衍神山。”

　　“可是衍神山每个人只有一次进入的机会。”柳残烟皱了皱眉头，她虽然不清楚风浩是如何得知最后一颗灵珠在于衍神山，但此时风浩似乎是没有能力再度进入衍神山，犹记得第一次进入衍神山，可是她带领之下的。

　　如今多年时间已过去，风浩成长太过惊人了。

　　“若不然这样，过几天人族就会是有着一批后起之秀进入衍神山，能否让他们进入帮你寻找？”黄云天也是缓缓地道。

　　风浩笑了笑，摇头道：“无需，衍神山的规则，对于我而言，似乎是没有什么作用，我自然还是能够再度进入衍神山之中。”风浩深深地呼吸了一口气，旋即也是响起了什么，看着黄云天道：“仙那边有没有什么动静？”

　　如今距离一千年，已是过去了六百年，然而当初被封印的仙组织，此时却不知道有何动静，只要再度过去四百年，哪里的封印就会是主动的消失，如今的人可能不记得，但是他们却是非常地清楚，当年那一道魔影可是趁机进入了那个地方。

　　虽然仙里面有很多强者，但那一道魔影的修为极为地不寻常，而且神通莫测，难以想象，他会是把仙组织里面的折腾什么样子。

　　“不清楚，这么多年来，那边一直是有人把守着，但却没有传来半点动静，碍于封印的存在，我们也无法进入。”黄云天摇了摇头，对于仙组织的那个地方，他们可是从来不敢轻意。

　　这数百年来，无时不刻的监视从来未曾间断，但他们也无法得知里面的情况，究竟在里面发生了什么事情，他们也是无法得知。

　　风浩闻言，沉默了一下，心里也是在琢磨，按照道理而言，如今他自己已经是仙灵境，如果能够在衍神山得到最后一颗灵珠的话，那么发生什么事情，他也不会想得到。

　　至于是否能够真的让盘古神尊归来，他不敢去猜测太多，如果这九颗灵珠能够召唤盘古神尊归来，从无尽的混沌当中归来的盘古神尊，自然便是最好。

　　这样一来，风浩身上的责任，自然就会是减轻许多，但如果不是的话，那么就等于要他自己去面对最后一个问题，封印在于仙组织的那一道魔影！

　　这才是最后的问题！

　　在于东极之海的黑暗之岛，是处于魔界与着蓬莱世界的连接入口，但是那里已经是被彻底地封死了，任何魔族都无法进入蓬莱世界，此时在蓬莱世界的魔族，都封印在禁区之内，自然无法再有任何的可能作怪。

　　唯一一个意外，就是在于仙组织封印之内的那道魔影。

　　一千年的时间，谁也是不知道里面究竟会发生什么事情，仙所存在的强者不少，如果一旦是让这些强者都是遭受到了魔影的祸害，从而是让魔影自身的力量恢复至巅峰的话。

　　纵然是仙灵境的风浩，也是没有十足的把握！

　　何况还有一个隐藏的担忧存在，那就是天道，此时自己已是仙灵境，拥有了无限的可能性，不用多说，天道必然是无时不刻都是在算计着自己，只要有机会，恐怕会是立马出手将自己抹杀。

　　风浩低叹了一口气，自己想要彻底地轻松下来，恐怕还要很久啊。

　　“那你后天出发吧，正好后天圣天学府的惯例，每隔一段时间，都会是派出一批人去衍神山。”黄云天琢磨了一下也是对着风浩道，既然风浩有着自己的打算，他也是不好说什么。

　　如果风浩能够进入衍神山，那自然便是最好，实在进入不了，那到时候再想其他的办法，对于九颗灵珠尽数地到手之后，说实话，没有人不好奇，传闻灵珠之中蕴含着永生不死的秘密，但这个秘密除了盘古神尊之外，再也没有人能够知晓。

　　但是眼下的风浩，能够拥有这种能力，还欠缺最后一颗灵珠，风浩就能够是进入永生不死的境界，是否真正的如同传言中一般，谁也无法预测得到。

　　“行，那就先这样吧，如今百族大陆和蓬莱世界也是平安无事，只要是把仙这个心腹大患解决掉的话，那我们才是能够真正的一劳永逸啊。”风浩叹气道，如今不管是蓬莱世界还是百族大陆，都没有了战乱，更没有了祸害生灵的魔物，自然是一副盛世太平景象。


第3039章 重临故地

　　留给风浩的时间并不算多，当下风浩也是没有过多的停留，在第二天一大早，便是与着人族要前往衍神山的年轻一辈也是直接地离开了，因为风浩回来的消息只是陷入圣天学府的人知晓。

　　这次风浩离去的消息，并没有告诉给其他人。

　　哪怕就是连圣天学府这次出行的年轻一辈之中，知晓风浩身份的人也只不过是数个而已。

　　一路平安无事，一行人直接地到达了衍神山，当下风浩再度是重临故地，风浩自己也是感叹万分，不过他可是没有过多的时间感叹，当下直接地便是选择了进入！

　　按道理而言，这衍神山之内存在着禁制，早已进入过的人，是绝对不会再有能力进入第二次的，但是此时风浩确是丝毫没有遭受到阻拦，直接地选择进入了这个地方。

　　在踏入衍神山之内的那一瞬间，风浩脑海顿时传来了一阵清鸣声，宛若这衍神山之内有着什么东西在召唤着他前往而去，而在同一时间，风浩体内似乎也是有着另外一股能量在蠢蠢欲动。

　　这股力量前所未有地剧烈，是一直隐藏在自己体内的仙府！

　　风浩微微地闭上双眸，他此时已是身处于衍神山之内，他没有可以地去寻找，而是凭借着心中的那种莫名的能量波动而走过去。

　　深深地呼吸了一口气，不知道走了多久，甚至是不知道自己走的方向是什么，风浩一步一步地踏步向前，本来人族之中的一些后起之秀，此时有意是跟着风浩，但是很快的发现，他们根本就是没有能力跟着风浩。

　　风浩的速度一场地快，甚至很快地消失在了他们的视野当中，在这衍神山之中，冥冥之中，似乎是有着某种力量在隔绝了他们的跟随。

　　不知道过去了多久，风浩停留下来了，当下他睁开双眸，发现自己已经是来到了悬崖边上，而在这边上则是栽种着一株柳树！

　　杨柳树！这就是天玑子口中所说第九颗灵珠所处的地方！

　　一阵微风轻轻地吹过来，旋即柳树不断地摇曳着，种种莫名的神芒流动着，看上去似乎是更为地具有灵性。

　　然而，此时风浩体内一直沉睡的仙府也是霎那间地觉醒了起来，体内存在的八颗灵珠也是齐齐地运转而出，浮现出在了体表，霎那间，此地浮现出了一股古老的力量！

　　然而，此时处于衍神山之内的所有人都是同一时间地感觉到，然而霎那间整个衍神山都是处于了一种朦胧的力量当中。

　　“你终于来了。”

　　然而，就在风浩与着杨柳树对峙之际，一道淡淡的声音，却是陡然地浮现在他的耳边。

　　风浩眸孔紧缩，下意识地抬起头，然而此时他却是看见了极为诡异地一幕，在那神芒缭绕的杨柳树之上，却是缓缓地呈现出了一道虚影！

　　这纵然是一道虚影，但却是让风浩霎那间没有了任何的反抗能力，这是一道虚影，虽然如同寻常老者一般，但是风浩却是注意到了，在这道虚影的手中，却是有着一把巨大的斧头！

　　看见这道斧头，风浩心中顿时便是猜测到了眼前这人究竟是何许人也，心中的谜团，霎那间便是解开了。

　　“盘古神尊！”

　　风浩眸孔紧缩了一下，他已经知晓了眼前之人，虽然有点出乎意料，但并没有超出他想象，只不过他万万没有想到，盘古神尊居然真的是处于衍神山之内，而且就是附身于这杨柳树之上。

　　但是下一刻，风浩的神色变得更为古怪，因为眼前这道虚影完全地呈现出了容貌之后，他愣住了，因为眼前之人的容貌，几乎是与着自己一模一样！

　　这到底是怎么回事？

　　“盘古？这不过是我过去的一个名字而已，或者可以换个说法，我只不过是曾经的你。”这道虚影缓缓地道。

　　风浩屏住呼吸，他霎那间地明悟了过来，为什么自己可以是炼化灵珠，这一点就已经是说明了一切！

　　“不过也并非绝对这般说。”那道虚影缓缓地道：“我是你的过去，但你并非是我的未来。”

　　这般玄奥的一句话，却是让风浩彻底地迷糊了，他不说话，仅仅是这般听着，在他的脑海里面，霎那间也是浮现出了种种，在自己以往渡过天谴之际，曾经是出现过的虚影，也是一下子地清晰了许多。

　　“我到底是谁？”

　　风浩声音嘶哑地道，看着眼前的虚影，他一时之间似乎感觉自己知晓了许多，但又根本什么都不知晓，一切都是个谜，然而这一切都需要眼前的这道虚影来解释。

　　“如同我所说，你就是你。”

　　盘古神尊缓缓地道，直视着风浩，道：“虽然这是很早的一步棋子，但我没想到，居然会是你最终成长到如此之地步，终究会得到所有的力量，从而做到我都无法做到的事情。”

　　“究竟是什么意思？”风浩沉住气问道。

　　“无数年前，我与女娲创造了这片天地，甚至是一手建立了天地之间的规则，包括是天道，但是因为魔族的降临，导致了我和女娲要为之付出惨重的代价。”

　　“然而那个时候，不管我还是女娲都没有注意到，自己一手创造出来的天道，居然会是想要逆反，掌控这片世界。”

　　盘古神尊的声音异常地苦涩，然而风浩却是名然，这一点他已知晓，天道不断地想要对付他，因为风浩知晓，一旦是让自己成长起来，恐怕天道就无法掌控这方天地了。

　　“虽然很可笑，但这是事实，当年遭受到了不可磨灭的创伤，女娲与我都是在那个时候察觉到了天道的意图，但那个时候的我们，已经没有任何力量去对付天道了。”

　　“所以我留下了自己的一缕残魂，让他进入天地六道当中，不断地转世为人，企图是能够有朝一日，这缕残魂转世能够是成长到我的高度，但是奈何，一直没有成功。”

　　听闻到这里的时候，风浩内心终于是霎那间全部地明白了过来！


第3040章 起源与结束

　　风浩终于明白过来了，自己就是昔日盘古神尊那一缕进入红尘的残魂，不断地经历才是衍生到如今这般的他。

　　准确地来说，他风浩的确就是这缕残魂，但如今随着风浩的修为境界不断地提升，已经是与着盘古神尊没有多大的关系了。

　　“只要你收集到九颗灵珠，那么你就会是成为第二个我。”盘古神尊声音嘶哑地道。

　　风浩深深地呼吸了一口气，如今他也终于是明白了一切，只要他收集到了第九颗灵珠，那么他就能够成为盘古神尊一般的存在！

　　“第九颗灵珠在于你的手上？”风浩沉声问道。

　　盘古神尊没有回答这个问题，反而是继续凝视着风浩道：“你确定要第九颗灵珠么？”

　　“是的。”

　　风浩坚定地回答道，第九颗灵珠，是他势在必得！

　　“你得到了第九颗灵珠，你要做什么？”盘古神尊继续问道。

　　“我要重新建立新的天地规则，我要魔界彻底地消失在蓬莱世界当中！”风浩坚定地道，他的冤枉的确如此，当下他所想的就是，要建立新的天道，让世间到达一个真正的均衡！

　　盘古神尊沉默了下来许久，最终才是叹了一口气，久久不说话，而风浩也是没有继续追问，他很清楚，眼前的盘古神尊，纵然是一道虚影，但也是他不可仰视的存在！

　　纵然他是仙灵境的强者了，但盘古神尊是万物的起源，这根本不是一个级别的对手！

　　第九颗灵珠在于盘古神尊的手中，究竟给不给风浩，只不过是在于盘古神尊的一念之间。

　　“其实，只要你得到了第九颗灵珠，那么就能够是直接地成为这片天地的主宰，天道也会是无法与你争锋，新的天地规则会是重新诞生。”盘古神尊缓缓地道，相视着风浩。

　　风浩微微地瞪大了眼睛，这似乎是有点超出了他的意料，只要他成为盘古神尊那等级别的强者，这个世间就会是直接地诞生新的规则！

　　“至于魔界之事，现在的蓬莱世界，除却了某个地方还有魔界的余孽之外，真正的魔是不可能会是再度降临在这片位面。”盘古神尊缓缓地道，哪怕是他处于这衍神山当中，但是外界之事却是丝毫瞒不过他。

　　“我定当会竭尽全力消灭这一切！”风浩也是微微地低下了头诚恳地道。

　　“不，我不需要你去消灭这个余孽。”

　　风浩对于盘古神尊这个回答，却是有点不可否认，居然不需要？

　　“我以前错了，以为能够消灭这魔界之人，世间就会是真正的美好。”盘古神尊声音嘶哑地道：“经历过了这么多年，我默默地观察，我才是真正明白过来，何为魔，皆是在于一念之间。”

　　“若是心本为善，没有任何私念，魔是不会出现的，倘若一个人心不正，反之出现了魔，这便是真正的魔。”

　　“人最可怕的敌人，并非是其他，而是自己的内心。”

　　“如果心正，外界的力量是无法动摇本心的。”

　　盘古神尊缓缓地道，这是他多年的领悟，当年不管是他，还是女娲圣后，想法都错了，这个世界的万物，都有自己的思想，然而正邪之选，是他们自己内心之事。

　　哪怕他们斩尽天下所有的魔物，也无法确保真正的平和！

　　这一点，盘古神尊万千年来，已经是明白了这个道理，想要做到真正的平和，必须要世间所有人都是心无恶念，没有恶念，自然也不会是有着什么魔出现。

　　人人向善，这个世界自然便是一切都会变得不同。

　　然而，想要做到这一点，可不是这般容易，连盘古神尊都没有把握做到。

　　“教导万族，人心向善，这样就能够仰止魔了么？”风浩似乎是所有所悟地道。

　　“没错，你拥有的力量的确是可以平息世间的一切，但是所有人真正的敌人，并非是魔，而是他们自己的内心。”

　　盘古神尊缓缓地道，随后他也是轻松一笑道：“好了，说了那么多的废话，日后你成为这片天地的主宰，究竟要如何，全凭借你一念之间。”

　　说完之后，盘古神尊虚影陡然地变得黯淡了起来，风浩神色微变，不由得是惊声问道：“前辈，你要做什么？”

　　“真正的与天地之间同在，风浩，你要记住，第九颗灵珠赋予给你，你就要承担起应该有的责任，这个世间万物的未来如何，全是靠在你一念之间。”

　　霎那间，盘古神尊的虚影彻底地消失了，然而只是留下了一颗淡蓝色的珠子在停留着。

　　这颗便是第九颗灵珠！

　　这颗灵珠，没有任何的停留，直接地没入了风浩的身体之内，一瞬间，风浩直接地整个人都是爆发出了一种璀璨的神芒，照耀了整个衍神山！

　　而与此同时，整个蓬莱世界，包括是百族大陆，所有人都是心生出感应，皆是齐齐地抬头望向了苍穹，露出了震惊的神色。

　　雷鸣阵阵，如同天道愤怒了一般！

　　风浩的身体虽然是在于衍神山当中，但是霎那间，却是遍布所有之处，经历了蓬莱世界，经历了百族大陆，甚至是东极之海，他此时如同是真正的一尊天地主宰！

　　在他的神念之下，他看到了一切，包括是正在默默消亡心里不甘的天道！此时随着他在炼化第九颗灵珠，已经是逐渐地成为了这天地之间的主宰，以往的天道，自然就是会被规则所抛弃，从而让风浩成就全新的规则！

　　对于这一点，风浩没有过多理会，因为他知道，新的规则会是真正的诞生，以往的天道，会是直接地消失，到时候新的规则就是由他来掌控！

　　随后，风浩更是看到了仙组织的地方，的确是有着一头魔物在伺机而出，但是风浩却是想起了盘古神尊的话语，真正的魔，在于人心。

　　没有理会消灭这魔物，风浩也是思虑了一番，继续地加固了此地的封印，起码是在他存在的日子，这里的封印就不会是消失！只要封印不消失，那么里面的魔物就不会是再度出现。

　　闭眼百年，睁眼千年，风浩在完成了灵珠的传承之后，猛地睁开眼眸，脑海的仙府轰鸣不断，出现在他眼前的世界，已经是尽数地不相同，对于他而言，他已经是真正的主宰，这方世界的规则，让他而制定！


第3041章 道祖

　　“轰……”

　　就在新的规则即将成型之际，一道通彻天地的炸响骤然响彻，整个天地因此而动荡不已。

　　风浩抬头，便是看到，在苍穹之上，一双通明一片的眸子，正直视着他。

　　此物极为庞大，一双眸子如若两轮炎日，一双大翅，遮天蔽日，不知去了多远。

　　它就那么悬浮在天穹之上，让的世间万物，都惶恐不已，万兽更是早已臣服在其脚下，如若是在朝圣一般。

　　只有风浩一人，清楚的看到，此物出现，直接就阻扰了天地新规则的成型，它之所在，规则如玻璃般尽数破碎。

　　“鲲鹏？！”

　　风浩眉头微微一蹙，眸子内神辉烁烁，认出它来。

　　阻挠规则成型的，正是四大古神之一的……鲲鹏！

　　看着它那双充满敌意的眸子，风浩忽然明白了盘古神尊的那一席话。

　　善与恶，只在人心的一念之间！

　　“盘古，这次规则，由我们来定！”浑厚的声音如雷吟般响彻整个天地，让的整个天地失去了颜色。

　　“我们？”

　　风浩突生警觉，神目一扫，便是看到，在鲲鹏之上，还有一道手持玉蝶的身影存在。

　　毫无疑问，定是鸿钧无疑！

　　他们是来争夺天地规则的掌控权的。

　　“女娲何在？！”风浩开口，声若雷钧。

　　“她早已入了轮回，此次，你也去吧！”

　　鸿钧开口，手中玉蝶垂落下来，所至之处，天地规则尽数碎裂，带着真正毁天灭地的大势，压向萧羽。

　　“斧来！”

　　随着一声剧喝，风浩头顶仙府，手持开天斧，当仁不让的劈向玉蝶。

　　一场毁天灭地的大战，正式爆发，万界生灵涂炭，无数生灵哀嚎着死去，整个世界，如若深渊地狱一样。

　　活下来的人，都是跪伏在地上祈祷，没有半点反抗之心。

　　这是古神之间的战争，谁也无法参与，哪怕是一丝余波，都能让任何至尊境的人化为劫灰！

　　天地在崩塌，世界在陷入混沌。

　　看着这一切的发生，风浩心中着急，却也无可奈何，在两大古神的轰击下，他也是被逼的连连后退，处于下风。

　　突然，就在这时，一道哀伤的情绪，蔓延了整个天地间，世间万物皆为之垂泪。

　　而鲲鹏与鸿钧两位古神，则是脸色剧变。

　　“女娲！”

　　他们的目光，皆看向人族圣天学府所在，那里，光芒璀璨一片，一股莫大的气息扩散而开，周围被摧毁的万物，竟然在此时迅速复苏。

　　接着，一道圣洁的倩影出现，随意的挥手，周围尘埃落尽，万物向荣。

　　“凝儿？”

　　风浩眼眸内涌现出一抹极致的错愕。

　　这道圣洁的身影，竟然是……雨凝！

　　这个时候，他想起了从第一次见到雨凝的点点滴滴。

　　她总是为善，救济世人，不求回报，无怨无悔。

　　原来，她竟然是女娲古神转世！

　　身影未到，五彩神石便已经压向鲲鹏，顿时萧羽压力大减。

　　四大古神聚齐，大战更为激烈，天地规则更是混乱不堪，整个蓬莱世界，也因此而崩碎，坠落百族，整个天地，都处于一片不稳定的状态，似乎，随时都可能会崩塌。

　　“住手吧！”

　　雨凝垂泪，不忍看到万灵哀嚎。

　　“就让天地重回混沌，我再开天地！”鸿钧巨吼，让的万物生灵绝望。

　　“轰……”

　　在玉蝶与开天斧再一次撞击当中，一片混沌浮现，如若黑洞般，吞噬一切，规则，生气，尽为混沌。

　　“我满足你的愿望，将你封在混沌里面，永世不得超生！”

　　风浩看到混沌已成，双脚落地，顿时，一股莫大的气势，从他身躯扩散而出，整个身躯，无限放大，仿若成了整个天地。

　　天地为其身，神力无穷，日月为其眼，洞察一切！

　　这是真正的盘古神体，是盘古神尊开天辟地之时的形态，整个天地万物，都与他融合在了一起。

　　借助这整个天地之力，压向鲲鹏，鸿钧，将两人迫入混沌当中。

　　“你我皆生于混沌，不死不灭，将我逼入混沌又如何？！”混沌内，传来鸿钧的怒吼声。

　　他们在混沌中挣扎，想要脱离出来。

　　“树来！”

　　风浩开口，处于衍神山的柳树出现在他手中，他毫不犹豫的，便将柳树种于混沌之上。

　　“嗡……”

　　柳树晃动，生机乍现，扩向四周，所至之处，规则重立，混沌消无。

　　“不！”

　　鸿钧，鲲鹏想要挣脱出来，却已经为时已晚，留下两声哀嚎，彻底的消失在世间。

　　混沌不见，只有一株柳树矗立在那里，微微拂动间，生机盎然。

　　“夫君，制定规则吧！”

　　雨凝走了过来，看着昏暗的世间，不由再次垂泪。

　　“嗯。”

　　风浩点了点头，看着满目疮痍的景象，他轻吟一声，“日后，世间万物便修‘道’吧，‘道’通，则强！”

　　以前的世间，实力为尊，拳头大，便不需要讲道理，强取豪夺被视为正常行径，所以才导致世间混乱，善恶不分。

　　他重立规则，为‘道’！

　　道，为道理，只有道理通了，才能掌控道，才能拥有强大的力量，这样的人，力量强，才会去福泽世人。

　　随着他的话语，世间规则重立，万物复苏，但是，残存下来的人，却发现，自身的力量正在剥离，融入天地间，崭新的规则，印在所有人的脑海中。

　　此后，世间仅有一位至高神……道祖风浩！

　　而风浩自己，抽离出了体内的仙草，将依附在其面的两缕残魂重塑肉身，恢复了过来。

　　毫无疑问，便是凰水月与焚老。

　　从此以后，风浩便与一群娇妻，在世间最高学府当中，过上了没羞没臊的生活。

　　完本！
