

江湖遍地卖装备

作者：禾早


内容简介：

　　一个关于宋朝杀手跌落到网络游戏《江湖》里的故事……

　　似乎，有人说这世上没有三句话说不完的故事。

　　果然如此，居然用一句话就说完了！

　　那再补两句好了——

　　跨越时空太滥，网游太多，武侠太扑。

　　那么跨越时空+网游+武侠=？

　　点进来看看。



第1章 死后的世界

　　呼吁呼吁——腾腾腾——

　　一阵急促的喘息声和凌乱的脚步声响起。

　　“站住！不要跑！”一个人在喊叫。

　　站住？傻子才站住呢！秦筝头也不回，跑得更加快了。不过她心里万分郁闷，在生前常被官府的人通缉追杀也就算了，没想到死了以后还是照样被通缉追杀。这逃命的日子，过到哪一天才算是个尽头啊！

　　“快拦住她，别让她跑了！”

　　这时斜刺里冲出个人来，正好站在了秦筝的行进路线上。已经追得精疲力竭的官兵头子顿时兴奋起来，“快，抓住这个人犯！重重有赏！”

　　重赏之下必有勇夫，何况冲上来的这个男子原本就是冲着秦筝来趁火打劫的，只见他将手中长剑一封，阻住了秦筝的去路。

　　“找死！”秦筝轻叱一声，身形略拔已跃上了那男子的剑尖，还未等他回过神来右脚足尖便踢向了他的面门。

　　“哎哟——”惨叫声起，阻路的男子立刻被踢了个满面桃花红。

　　秦筝毫不停顿，脚下在剑尖上略一借力，一个鹞子翻身，人已跃过那男子的头顶，待得落下地来，头也不回便继续向前飞奔。而她身后追赶的官兵，因为收势不及，顿时和那个哀号不已的男子撞了个人仰马翻，各自跌在地上半天爬不起来，只好眼睁睁看着秦筝在大路那头拐了个弯，就此消失不见。

　　呼呼，好累！秦筝其实也早就累得半死，不过为了保命，说什么也要撑一下。此时逃出生天，一头扎进树林子，背靠着一棵大树就坐下来猛喘气。

　　不过，她喘息未定就觉得脑后有一股凉风扑来，身形立刻向斜前方窜出，右手在腰间摸出一把锈迹斑斑的匕首，反手向身后扎去。

　　“嗷呜——”一声虎吼响遏行云。

　　秦筝眼睛都不眨一下，她已经渐渐习惯了这里的遍地野兽，不会再被偷袭到了，躲过这只猛虎的一掀，绕到它身侧就开始拿匕首挑刺抹剜。

　　老虎不太强悍，有些像纸糊的，虽然来势汹汹，但还没伤到秦筝就被她三两下杀死，然后迅速地剖开虎皮，割下一块腿肉来。

　　肚子有些饿了，在附近捡了些枯枝，秦筝从腰间摸出火折来烤肉。她不敢走得太远，因为整座林子里四处都是虎吼。

　　火燃了起来，渐渐有肉香开始在空气里飘散，秦筝轻轻抽了两下鼻子，却实在没有太强的食欲——没有盐和调味品，每天都吃这些焦糊淡寡的兽肉，早都腻味万分。今天路过一座城市，想要进去看看，谁知刚靠近城门，就被一队身着官兵服色的人追赶得狼狈逃窜。

　　奇怪，官兵们怎么知道她在路上杀了一个人呢？她是亲眼看到那人死后掉落了几枚铜板，尸体却在她面前诡异地倏然消失的，比毁尸灭迹还要彻底。

　　算了，想不通的，死了这么多天，在这个“冥界”里遇到了无数无法用常理来解释的事情，秦筝已经学会见怪不怪了。她弄熄火堆，扯下一条烤好的虎肉，开始没精打采地吃起来。

　　这时候附近有窸窸窣窣脚踩落叶的声响传来，秦筝警觉地竖起了耳朵，听到两个人的对话声——

　　“老记，你进游戏很多天了吧，怎么现在还来杀虎？”

　　“别提了，本来今天想换个地方练级的，结果刚才在路上看到个姿色不错的MM，我刚上去搭了没两句话，就被一刀子捅死了。靠，下手也太快太狠了，直接捅的就是心脏，想要躲都来不及。”一个声音里带着无比懊恼的情绪，“死一次掉10%的综合实力值，不回来继续杀虎还能杀什么？”

　　“嘿嘿，只搭了两句话？我看未必吧！肯定是你动手动脚了。”

　　“天哪！我是冤枉的！我对天发誓，只是在她要走的时候拉了一下她的手，连握都没握热呢，就见阎王去了。”

　　“我就知道你又不规矩了，不然谁无缘无故来杀你？你又没什么好装备给人爆。”

　　“靠！那也不能只摸了下小手就PK啊！封建思想害死人哪！我看那MM是玩得太投入了，其实这游戏虽然是古代背景的，可是我们玩家没必要那么保守嘛。”

　　对话声愈来愈近，秦筝听得拧起了眉头，虽然这两人的话她有很多听不懂或是不明白的地方，但是她已经辨出了其中一个声音就是先前被她杀掉的那个男人的。她倒不怕，只是诧异。怎么会这样？大白天见鬼吗？哦，不对，她现在也是鬼，白天见鬼就没那么令人骇异了。难道在“冥界”里能够死而复生？还是先前自己压根就没有杀死他？也许，鬼本来就不会再次死亡吧。

　　“我看你下次还是注意点吧，你那一见漂亮MM就想上去搭讪的毛病实在不好。”

　　“好了好了，我知道了。”

　　声音更加近了，秦筝左右望了望见似乎无处躲藏，于是身子紧贴着树干，哧溜溜地爬上了树，借着树叶的遮挡，居高临下地张望着。

　　“哎，这里刚才好像有人在，我都闻到烤肉香了。”一个尖脸的男人用脚尖拨了拨地上那堆还有些温热的火堆余烬。

　　“居然有人烤虎肉吃。”被秦筝杀过一次的男子大为讶异，“我上回烤过一次，这里没学过厨艺的人做出来的东西简直不是一般的难吃，我都差点吐了。”

　　“人家乐意，你管得着么？游戏嘛，每个人都有不同的玩法，我上回还遇见一个不练综合实力值，只学生活技能的玩家。”

　　“嘿，那有什么意思啊？我就喜欢PK，多爽！”老记挥舞了一下手里的阔刀。

　　“我看你是被人PK才对。”尖脸男人调侃了他一句，“怎么，还想试试被刀子捅心窝的感觉？”

　　“捅就捅，怕什么？”

　　“嘴硬！”

　　这里正是林子的边缘地带，再往里走猛虎就越多了，两人边聊着天边摸出各自的武器，途中遇到一只便屠一只，就这样不停歇地一直往林子深处走去。

　　眼看他们就要走出自己的视线范围了，要不要跟上去？秦筝有些犹豫起来。她对这两人的谈话内容很感兴趣，虽然听不太懂，但直觉地认为能够从话里找出许多对自己有用的信息。


第2章 她不知道是穿越

　　反正闲着也是闲着，秦筝最终决定跟上去看看。她悄悄从树上爬了下来，借着树木影匿了自己的形踪，跟在了这两人身后。

　　“杀这些老虎真是没意思。”尖脸男人一剑刺死一只已经开始摇摇欲毙的老虎，叹道：“要满50000综合实力值才可以选择门派，这得练到什么时候去？”

　　“你现在实力值多少了？”老记正忙着从死虎身上剥皮。

　　“37000，你呢？”

　　“本来45000了，死了一回，掉了10%，郁闷哪！”老记长叹一声，“你想好要选什么门派了吗？”他剥皮的速度飞快，展眼一张完整的虎皮就已经被他卷了起来，随手往腰间一塞，虎皮就此消失不见了。秦筝对他这个动作已经注意了很久，她实在想不通，那么小的腰带里怎么可以藏进那么多的虎皮。不过，这些天来她早就发现自己的腰带里也放着很多东西，比如生锈的匕首，几瓶伤药，一把铜钱……

　　“还在考虑，不过可能会选隐月阁。”

　　“靠！那可是杀手门派，听说任务很难。”老记接着道：“我倒是想去百尺门。”

　　“杀手才比较酷啊，我喜欢当杀手。”尖脸男人一脸想往，“不过到时候可能就会经常被官府通缉了，听说隐月阁的门派任务都是玩家和NPC委托的，多半不是杀人就是放火，免不了要PK，我倒是觉得你去也蛮合适的，你不是喜欢PK么？”

　　“哎，到时候再说吧……”

　　杀手比较酷？喜欢当杀手？秦筝听得愣住了，她活了十九年，哦，不过现在已经死了，第一次听见人说喜欢当杀手！当杀手有什么好的？

　　他们永远不会知道要经历多少痛苦和生死磨练才能成为一个能保住自己性命，能顺利完成任务的杀手！也不会知道第一次杀人的时候，浑身被鲜血浸润，看到任务目标在自己的面前抽搐着倒下，瞪着你死不瞑目的感觉！更不会知道日日忐忑心慌，夜夜噩梦缠身的滋味！他们什么也不知道……

　　当然，如果这一切他们都能熬过去，也许会成为一个像自己这样可以杀人不眨眼，什么都不拥有，什么都不在意，也什么都不害怕的顶级杀手，只是仍旧丢了性命。

　　秦筝想得痴了过去，忘了继续去跟踪这两个人，待她回过神来，四周被屠尽的老虎又凭空出现了，再要跟上去，只怕要被发现，于是她连杀了数只老虎，往林外走去。

　　听了刚才那两人的一番话，秦筝更加弄不懂现在身处的环境了。她还记得几天前正在执行任务，就在即将得手之际，阴沉的天空开始有雷声翻滚，她最后的记忆就定格在闪电亮起的那一刻，将要被她刺杀的那名男子瞳孔突然放大的瞬间。

　　此后，她的意识一直一片模糊，再清醒过来便已到了现在这个她自认是冥界地府的地方，但，这里为何与传说中不同？若要说这里还是人界，却又有许多不通之处。譬如遍地不断出现的凶禽猛兽，又如方才那叫老记的男子被她刺杀后为何尸体消失不见又为何再次复活？再如那条可以装下许多东西的腰带……

　　啊！对了，也许这里真的是可以不断复活的。老记被自己杀了，又活了过来，这些老虎也是！秦筝一边杀虎开道一边胡思乱想。

　　扑楞楞，鸟儿拍打翅膀的声音响起，打断了她的思绪。秦筝眼睁睁看着一只浑身雪白的信鸽不知从何而来，飞到了自己的面前，将口里衔着的字纸吐到了她手里就消失不见了。也许是多年杀手生涯的历练使得她心理素质十分稳定，现在秦筝已经开始对这种不合常理的事情见怪不怪了，于是眉毛也没有抬一下，用手指碾开那张字条，却尴尬地发现自己看不懂上面的字。

　　“谁发的字条，连字都不会写。”秦筝喃喃自语着，她勉强认出几个字，可是全拼起来也看不懂写的是什么意思，于是手指头又搓了搓，字条变成了粉末。

　　不一会儿，信鸽又飞来，同样的字条，上面的字变了，仍旧是不认得。接连几次，秦筝烦了，干脆看也不看，接过字条就地销毁。

　　走出林子，抬头见一轮烈日在空中高悬，恰是正午时分，秦筝找了个僻静安全的地方打了个盹，醒来后便不知要做些什么了。这个世界对她来说是如此的陌生，以至于她失去了生活的目标，完全无法适从。眯着眼儿发了半天的呆，猛然想起先前老记说这里没学过厨艺的人做出来的东西简直不是一般的难吃，左右是无所事事，于是她心血来潮想去学厨艺了。

　　将腰带中仅有的数十枚铜钱取出来掂了掂，秦筝不知道这些钱是哪里来的。她在这个世界上醒来的时候，就穿着不属于自己的衣服，身上除了这些铜钱，一把生锈的匕首和一些纸笔、伤药之外她一无所有。

　　估摸着这些钱是绝对不够学厨艺的，而且秦筝实在很想找家客栈歇上一夜，洗个热水澡，于是她站起身来伸了个懒腰，决定再次回到刚才的那座林子里去杀虎取皮卖钱。

　　杀虎是件容易事，虽然秦筝觉得自己现在的武功和灵敏度都极差，还不到原来的十分之一，内功也不大使得出来，但这里的老虎也没有生前见过的那么强，而且多得根本用不着花费时间去找寻，所以她仅仅用了不到半个时辰就已经屠戮了近百只猛虎，虎皮却只扒下不到十张。

　　搞不懂那个老记怎么剥皮速度那么快，秦筝摇摇头收起刚剥下的一张虎皮，开始瞪着地上一件淡紫色的布袍猛瞧。这个世界也太过奇怪了吧，连老虎也掉人穿的衣服？还是崭新的？它没死之前自己都没有看到，难道是藏在肚子里的？

　　哎，算了，既然想不通就爽性不想了，这里的事情有一大半她都是不懂的。秦筝叹了一声，弯腰将布袍捡起，贴着身子比划了两下，好像很合身的样子。再低头看看身上那件已经破破烂烂的白布袍，她有点动心了，于是立刻就趁着四周没人，将身上那件旧衣裳脱了下来换上新的。


第3章 卖了虎皮赚银子

　　杀了一会老虎秦筝感觉她的力量似乎有了略微的提升，可是十五张虎皮到手之后那个看似无穷大的腰带就再也装不下东西了，于是她只得意犹未尽地舔舔嘴唇，决定暂时放过这些可怜的猎物。

　　沿着路走了比杀虎还要长的一段时间后才找见一个依山的小村庄，为了避免再次出现被官兵追杀的事情，秦筝十分小心翼翼地靠近，直到发现毫无异常，才放心地进了村。

　　村子虽小，倒也热闹，有熙熙攘攘的人穿着简陋的衣衫来来去去，每个人手里拿的不是木棒就是一把生了锈的匕首。秦筝脸上露出了苦笑，他们这副打扮和刚才的自己可是完全一样。不过正是因为这样，也使她放下了心，村里的人对于她的到来根本没有提防，或者说根本就是漠视。被人漠视，只怕是让曾经身为杀手的她觉得最安心的一件事了。

　　在村子里兜了一圈，秦筝找到了一家肯收购虎皮的当铺和杂货铺，只是他们出的价也太低了，一张虎皮只给1钱银子。她虽然不知道虎皮在这里的价值，可是看到杂货铺里一小瓶金创药也要卖到50枚铜钱的时候，就隐隐觉得这项交易似乎不太合算。

　　“村尾的张裁缝正收购虎皮要做虎皮套装呢，你不如去问问他要不要买。”这时候一个走进杂货铺买盐的妇人随口对秦筝道。

　　杂货铺老板原本正在和秦筝谈价，听见这话，脸色变了数变，讪讪道：“罗嫂，你这不是存心坏我生意么？”

　　“做生意要厚道。”罗嫂说着，趁杂货铺老板不注意，在称好的盐里又多加了一把，“别成天欺骗人家小丫头。”

　　“谢谢。”秦筝忍俊不禁，目光落到了罗嫂手腕间挎着的菜篮子上，于是道：“你知道这附近有教厨艺的人吗？”

　　“厨艺？”罗嫂笑了，“我就是靠收几个学厨艺的徒弟赚点钱过活。你要是学的话我可以少收你一些费用，给我6两银子就成了。”

　　好贵！秦筝在心里暗呼一声。她生前是血雨楼的金牌杀手，接一单生意起码从中抽取上千两的佣金，6两银子搁在那时就算掉在地上她也未必高兴弯腰去捡，可此时她身上却仅有数十枚铜板，穷得叮叮当当响。

　　“怎么？嫌贵？”罗嫂的神情有些不悦。

　　“不，不是的，是我身上没那么多银子。”秦筝笑得更甜蜜了，她十岁的时候就已经知道笑容是这世上最具杀伤力的武器。

　　罗嫂果然被她的笑容给迷惑了，笑道：“那就5两银子吧，只收你5两，可不能再少了！”

　　“好，那我先卖了这些虎皮，如果能凑够钱的话该去哪里找你呢？”只要这些虎皮一张能卖4钱银子，她就有钱去学厨艺了。

　　“我就住在村子西边，屋门前种着一畦萝卜的就是了，你要是来了在门口喊一声我就知道了。”罗嫂一边说着一边付钱拿盐出了门。

　　秦筝按照罗嫂的指点到了村尾，见一个头发花白的老头正坐在门前一边晒太阳一边做针线。于是笑吟吟上前问道：“张裁缝？听说你在收购虎皮，我这里有一些，你要不要看看？”

　　“啊？！”张裁缝针线做得太专注，抬起头来的时候神情有些迷茫，过了会才恍然道：“那就先看看货色吧。”

　　生前除了当杀手就没干过别的事，这时候秦筝突然发现自己其实也有那么点经商的天分。张裁缝看了虎皮之后决定以一张5钱银子的价格收购，她好说歹说，老头儿总算肯凑个整数，给她8两银子。

　　“以后要是还有虎皮记得卖给我啊，越多越好！”张裁缝一边摸银子付帐一边絮絮叨叨着，“这些年来村里的年轻人多了，虎皮套装很好卖，供不应求啊！”

　　“好，我知道了。”没去注意老头说的虎皮套装是什么东西，秦筝伸手接过那8两银子的时候，觉得自己的手有些颤抖。原来除了当杀手之外，她也能用别的法子赚钱呢！只是，这种法子也只有在这遍地是老虎的冥界可用，人界要是有这么多老虎，恐怕就没人能活下去了。秦筝只顾着感动了，却忘了物以稀为贵，老虎越少，一张完整的虎皮就越是能卖出高价。

　　怀里揣着银子找到了罗嫂的家，秦筝正想喊她，却听人先叫道：“罗嫂，今天家里有客来，麻烦你给整治点洁净酒菜，再备些果子。”

　　“好咧。”罗嫂在屋里应了一声就迎出来了，一双湿手还在围裙上擦抹着。

　　说话之人拿出一小锭碎银子递给她道：“这些银子你先使着，若是不够回头再补。”

　　“看你，回头一块算也行哪！”罗嫂嘴里说着，手上已经将那块碎银子接了过去，道：“放心吧，一会我做好了给你送去。”

　　秦筝等在一旁见他们对答完，那人急匆匆走了之后这才笑道：“我来拜师学手艺来了。”

　　“丫头，虎皮卖掉了？还挺快的。”想是刚赚了钱，罗嫂脸上的笑容更加和蔼可亲了。

　　“嗯，这是一点小小贽敬。”秦筝可不认为人家对她笑得客气就会不收她的学费，于是带着更灿烂的笑容将银子递了过去。

　　罗嫂点了点头，收起银子向秦筝道：“恰好今天比较忙，我腾不出手来，你先帮我跑跑腿买点食材回来吧。”

　　嘎？不是先教她厨艺么？算了，心急吃不了热豆腐，何况这厨艺也不是三两天就能学会的，左右自己无事，跑腿就跑腿吧。秦筝笑道：“好。不知需要买些什么？”

　　“嫩鸡、兔子各一只，青鱼一尾，火腿一方。”罗嫂想了想又道：“再买一坛绍酒，带一小篓梅子回来吧。”

　　秦筝在心中暗自记诵，粗粗估算一下身上银子大约还够使，于是应声好，便转身要走。

　　罗嫂在她身后又扬声嘱咐道：“早去早回，我这里等着食材下锅呢，记得可别回来晚了！”

　　“知道啦！”


第4章 采购食材

　　食材酒店里应该最多，秦筝便先到村里的小酒店花了2两3钱银子买青鱼、火腿和绍酒。酒店老板说鸡已经卖完了，并告诉她村子南边的山坡上到处都是野兔，要的话可以自己去捉。这里的物价高得离谱，就算这酒店里还有鸡和兔子，她也买不起了，只好另做打算。

　　走向村口的时候，秦筝顺路在水果摊贩那里花6钱银子买了一小篓梅子，她将买到的食材一股脑全放进腰带里，然后边走边打量着与她擦身而过的那些路人，突然听到一个声音喃喃道：“晚上儿子要回来，给他做什么吃好呢？又是鸡吗？”她转过头一瞧，一个老大娘正在自己的屋子前撒米喂鸡，于是一个念头顿时在她的脑子里成形。

　　村子南边的山坡上长满嫩绿的草叶，野花开得星星点点。果然和酒店老板说的一样，这里兔子成群，还有不少边笑边拿着大棒子追着兔子跑的人。

　　很奇怪的世界，物种出奇的繁盛，动植物都一样，简直四处横行。这里的人又很没有戒备心，随口说些什么相互都能搭上话。秦筝开始怀疑这里也许并不是她想象中的冥界地府，没有忘川，没有孟婆，没有奈何桥，也没有曼珠纱华。

　　抬头望望天上那火一般的烈日，地府哪里又有这样绚烂的阳光？可这里也绝不会是西方极乐，如果她这样杀人如剪草的恶人死后也能去西方极乐的话，佛主就应该躲在十八层地狱里抱头痛哭，泣不成声。不过她一向茕茕孑立，形影相吊，只要能过得自由随意，在哪里又有何区别？死后没被剥皮抽筋下油锅已经该偷笑了！

　　秦筝吁出口气，停止了胡思乱想。只见她出手如电，一把就将身边飞奔而过的一只兔子的耳朵给拎了起来。转身，再出手，又是一只，然后将它们全丢进腰带里空手往回走。她开始渐渐觉出这个诡异世界的好来，比如现在，穷得将她倒过来摇也摇不出几枚铜板的人，竟然还能用上储物法宝！

　　“哗，帅！”这时站在秦筝身旁的一个男子看到了这一幕，夸张地嚷道：“这一手真是酷毙了！你进的哪个门派？招式这么帅，我也想去。”

　　门派？秦筝哪知道这世界上有什么门派啊，想起先前偷听时老记曾说起百尺门，就随口答了。生怕这人还要再详加追问，三步并作两步赶紧走开。

　　“百尺门？那个不是剑派么？”秦筝走后，这男子回过神来，用手搔了搔脑袋喃喃道：“难道剑派也教擒拿手么？一会去论坛上找贴子来研究研究……”

　　走回村子再次看见那个喂鸡的老大娘时，秦筝从腰带里摸出一只活兔，走上前道：“大娘，我能不能拿这只兔子和你换一只鸡？”

　　“换鸡？”老大娘抬起昏花的眼，瞅了两眼秦筝手里的兔子，觉得肉鼓鼓的很是肥硕，于是欣然道：“好啊，你自己挑一只拿走吧。”

　　秦筝将兔子交给老人，在鸡群里挑了只小母鸡要走，却听那老大娘道：“丫头，等等，你看我这一把年纪了，杀兔子的活儿已经做不来了，你要是有闲的话，能不能帮我把这只兔子杀了？”

　　这村子里的人好像都有一个毛病，那就是喜欢叫别人帮他们做事，哪怕你以前并不认识他们，也从未见过。刚才秦筝在小酒馆里买食材时，掌柜的居然还让她帮忙给客人上菜！不过她打小缺的东西很多，就是从来没缺过时间，杀的人也很多，帮过的人却极少，此时见这个村子里的人都不排斥她，心里竟也感觉到丝丝的暖意，于是挽起袖子就准备动手杀兔。

　　扒兔子皮的时候，老大娘坐在旁边的小凳子上指手画脚，“不对，你剥皮的手法不对，好好一张皮都被你弄破啦。”

　　“……”她本来就不是屠夫，怎么会知道剥皮的技巧？

　　“哎，女娃娃要能做家事！”老大娘语重心长道：“我看你去找张裁缝学学剥皮吧。”

　　老大娘絮絮的说个没完，要是换作从前，秦筝估计早都扭头走了，但今天她剥虎皮的时候也明显感觉到了自己的速度不快，跟老记对比起来简直可以说是龟速，偏偏这剥皮又是她目前唯一能用来赚钱的手段，听说可以找张裁缝学学，倒也有些动心。

　　好不容易处理干净兔子，老大娘千恩万谢，非要将她领去找张裁缝学剥皮不可，她说：“你别看我现在年纪大了，年轻的时候也风流过！村子里追求我的小伙子没有十个也有八个，张裁缝是他们当中最痴心的一个。你看看，他到现在心里还惦念着我，一把年纪了都没有成家……”

　　“……”秦筝抬头望望天，不知道能说些什么。

　　“你今天帮了我这么大一个忙，我也没什么可谢你的，就领你去找张裁缝学剥皮吧！这人哪，多一门手艺就多一条活路……”老大娘眼神不好，没瞧见秦筝快要崩溃了，自顾自边走边道：“我带你去的话，那老头儿可不敢收你的钱，这点你就放心好了……”

　　“……”正好，本来她就没钱！刚从张裁缝那赚的钱都进贡给罗嫂了。

　　从村头到村尾，路程并不长，老大娘且笑且说，且行且歇，还不住地和路过的村人打招呼，足足磨蹭了小半个时辰。等到秦筝学完剥皮从张裁缝家出来的时候，眼见太阳已经西沉，她想起罗嫂的叮嘱，心里道一声“要糟”，告别了老大娘就急急往村西跑去。

　　远远的还没走近，就见罗嫂倚着门站在那里神情焦急，一看到秦筝就高声喊道：“你这丫头，怎么才回来？叫我好等！”

　　面对罗嫂的埋怨，秦筝懒得解释，只是站在那里云淡风轻地笑。笑容果然是最好用的武器，罗嫂亦没空和她计较，唠叨了两句就让她站在身边学做菜。

　　锅烧鸡、酒凝金腿、煮糟青鱼、宫保兔肉，一共四个菜，罗嫂边做边教。盐要放多少，水需不需加，火候该如何，秦筝将这几个菜的制作过程全盘看下来便学会了。

　　在这里学东西特别的快，秦筝自己都觉得有点奇怪了，刚才在张裁缝那里，老头只是粗略讲解了一通，她却觉得已经全部掌握。

　　“喏，这本《罗氏食谱》给你。”帮着把酒菜给人送去之后，罗嫂回家翻出一本书递给她道：“这可是我家传的宝贝！这世上找不到第二本，如果不是看在和你投缘的份上，我还舍不得给呢！你就照着这食谱学吧，食材如何挑选、处理，这上面都写着呢。”

　　秦筝眼尖，接过食谱的时候不小心瞄到罗嫂取书的抽屉半开半闭，里面还有一大叠相同的《罗氏食谱》，再一回想她的话，额头上顿时就冒出了细细密密的汗。


第5章 游戏里的路其实很窄

　　罗嫂没发现秦筝的异样表情，兀自在那里喋喋不休道：“如果有一天你把这食谱上的菜都学会了，而且再也无法提升你的厨艺时你可以去罗源村找我姐姐，她的厨艺可比我高明得多。”

　　5两银子就买这么一本小破书么？秦筝抹掉额头上的汗，顺手将书页翻了翻，苦着脸道：“我看不懂。”

　　“嗯？”罗嫂一愣，“你不识字？”

　　“识字，也有几个认得的。”秦筝道：“不过多半看不懂，你们这里的字很奇怪。”

　　“哦，我知道了，这些字是被简化过的，我收过的徒弟中也有人看不懂。”罗嫂点点头道：“你可以把这些简化字变成你能看懂的字。”

　　“怎么变？”秦筝又有想要流汗的感觉了，她可不是仙人，哪能变来变去？

　　“这个我就不知道了，你可以去问问村子里的那些外来人。”罗嫂撇撇嘴道：“你们和我们是不同的。”

　　不知道罗嫂说的“你们”，“我们”指的都是谁，也不知道她说的不同是什么意思，秦筝小心翼翼地抛出了一个她一直想问的问题：“罗嫂，我可以打听一下这里是什么地方吗？”

　　“这里是黄石村。”

　　“不，我的意思是……”秦筝突然不知该如何措词才好，想了想道：“黄石村又在哪个地方？”

　　“黄石村当然在青浦县，青浦县在炎黄国，炎黄国在……”罗嫂说着说着接不下去了，张着嘴愣了半天道：“炎黄国在哪我也不知道。”

　　“……”秦筝哭笑不得，这个罗嫂，还真逗……不过自己起码从她的回答里得到了一个有用的信息——这里不是大宋国！虽然大宋国的子民也有炎黄子孙的称谓，可是从来没有听说过炎黄国，不知道这个国在天上地下还是海中！更糟的是，她不知道自己是生是死是鬼是人还是，仙？！

　　“丫头，我说话你听见没有？丫头？”罗嫂没注意秦筝在走神，自顾自说着话，见她没回应才开始推她。

　　“啊？什么？”秦筝回过神来。

　　“我说你以后要是去罗源村的话可不可以帮我带一封信给我姐姐？”罗嫂满脸感慨道：“好久没见了，有十几年了吧！”

　　“好，没问题。”秦筝应着。当她看到罗嫂再次打开抽屉从一叠信上抽出一封递给她时，额头上的汗又开始冒了出来。

　　从罗嫂家出来的时候月亮已经开始爬上天空，各家各户都点上了灯，炒菜的香气顺着风拼命往秦筝的鼻子里钻，还可以隐约听见那些屋子里传出来的欢笑声。这，是自己从来没感受过的家的味道么？暖暖的春夜，陌生的村庄，四周有忽隐时现的啾唧虫鸣，在这样的环境里，秦筝突然感觉到有点孤单。

　　漫无目地的踱着步，秦筝感觉到肚子饿的时候才想起自己忘了找罗嫂讨要采购食材的钱，她身上现在只剩下1钱银子29个铜板，这点钱在这里不够住一晚上客栈，也不够吃一顿饭。要回去讨吗？算了！秦筝在小酒馆里买了两个肉包对付着填饱了肚子，出来的时候还有9个铜板在衣兜里哐当乱晃。

　　“盗号贼！”一个怒气冲冲的声音突然在秦筝的身后响起，“总算让我碰见了！字条都可以发出去，我就说我的号一定是被盗了！”

　　四周开始有人聚集过来，秦筝不喜欢多管闲事看热闹，于是头也不回就快步走开。

　　“还跑？！你能往哪跑？”那声音有些气急败坏了。

　　这时秦筝感觉身后有风袭来，连忙侧身避过。难道刚才说话的人是冲着自己来的？她斜眼一瞥，见偷袭自己的是一名身着布衫的少女，正要质问她为何对自己无礼，目光触及那少女的脸时，顿时感觉有如五雷轰顶，整个人不知觉地向后连退数步。

　　“盗号贼！”那少女指着秦筝的鼻子骂。

　　说不出现在心里是什么滋味。秦筝当了这么多年杀手，被人骂过无数次，魔头、妖女、贱婢，这些词曾经出现在不同的人嘴里，却实实在在是第一次听见有人骂她是贼！而且这个骂她的人竟然和她长得一模一样！

　　“说话，发什么愣？”那少女一脸愤懑道：“你干什么盗我的号？”

　　盗号？号是什么？为什么这女子一点也不奇怪有人和她长得一样？她看上去像是认识自己。秦筝从震惊中稍稍清醒过来，没顾上理会她的问题，奇道：“你怎么和我长得一样？”

　　“废话，号是按我的样子建的，怎么会不一样？”那少女怒道：“我的号刚建没多久，又没等级又没装备，你盗谁的不好非要盗我的？”

　　听不懂她在说些什么，秦筝不知该如何回应。

　　这时聚在两人身周看热闹的人群里有人好奇道：“这年头还有盗号的？不是自从有了全息网游之后就再没出现过盗号的现象么？”

　　“就是。”有人附和道：“现在的网游建完人物后就锁定了建号时使用的头盔或是营养舱，美女，难道你这么背，现实里被盗了？”

　　“没有……”那少女纠结了，“就是没有我才奇怪她怎么能把我的号盗走……”

　　“美女。”有人起哄：“我看你最好先下线问问你爸妈，是不是他们在你不知道的时候给你生了个妹妹。”

　　一阵轰笑声起。

　　“滚！”那少女怒了，“你三年没刷牙啊？一张臭嘴。”

　　“问过客服了吗？”也有人热心询问。

　　“问了，客服查了我的营养舱编号，说已经锁定了，可是我每次都登陆不上，总是接到提示说游戏人物正在被使用。”这少女想必已经郁闷了很久，语气无比委屈。

　　“靠，那这样营养舱也不能用了？”有人啧啧羡慕着，“十几万啊，美女，你真有钱！”

　　“……”那人说得少女更加心疼起来，她撇了撇嘴，有点想哭！

　　原本应该是主角的秦筝被众人晾在了一旁，她仔细听了半天，发现他们说的字她个个都懂，合在一起以后就一句都不懂了。

　　“你说话，这事怎么了结？”少女突然想到这是虚拟的世界，说话的底气开始有些不足。先前她看到秦筝的时候一阵激动，只想上去将她怒骂一顿，现在骂完了，接下来该怎么做她还真是不知道。是揍她来解恨还是杀到她删号？怎么做对这个盗号贼来说似乎都无关痛痒啊！

　　“你，想怎么了结？”秦筝低头想了想道。看样子在场的所有人都明白发生了什么事，只有她不知道，于是她只好反问回去，希冀在对话的过程中可以试图将整件事情弄清楚。


第6章 世上最强大的法宝

　　沉默，众人一阵沉默。

　　这个问题很难解决，半晌，那少女才抬起头来道：“你赔我营养舱的钱……”她自己也知道这事似乎不太可能，于是说着说着，声音渐低。

　　“多少钱？”秦筝皱了皱眉头，那营养舱又是什么？自己这几天里有弄坏过这种东西吗？

　　“17万！”少女诧异地抬起头来，没想到这个盗号贼居然还会继续接自己的话。其实她可以根本不理自己。

　　“银子？”作为金牌杀手，秦筝见过的黄金白银也不算少了，可还是被骇了一跳，这绝对不是一个小数目。

　　“什么银子？是现实币啊！嗯，等于17万两黄金和1700万两银子。”少女掐着指头算了一下道。

　　“……”秦筝低下头思考了一会，倏然抬起头来，右手已是飞快地往那少女脸上摸去。

　　“你干什么！”那少女向后疾退，但绝对没有秦筝的速度快，于是脸蛋上就被摸了一把，此时她望向秦筝的眼神有点惊恐。

　　手感很自然，不是人皮面具，也不是易容术。秦筝奇道：“你真的和我长的一样？”她原本以为有人易容成她的样子来骗钱，现在看来这样的可能性很小。

　　“……”少女无语了，这盗号贼是在故意装傻么？怎么有鸡同鸭讲的感觉？

　　身周看热闹的人渐渐散了，在这种情况下除了僵持或是一方转身走人之外，事情不可能再发展出什么他们想看的有趣结果，于是就各干各的去了。

　　“你到底赔不赔钱啊？”这话问了也白问，见过哪个贼偷了钱包再还回去的？少女自己也觉得无趣了，有点想自认倒霉走了算了。

　　“我不懂为什么要赔钱给你，我现在也没有那么多钱。”一个杀手居然会站在这里跟人讲理！秦筝都开始鄙夷自己的婆妈。也许是因为这少女的容貌让她一再容忍的吧，何况她也没有杀女人和孩子的习惯。

　　“……”少女有种想冲上去将眼前人爆扁一顿，打完后再啐两口唾沫踩上几脚的冲动，但是她这个号是新建的，几乎没有综合实力值，恐怕到最后被扁的会是她，于是撇了撇嘴，不甘又郁闷地在心里意淫着——哪天自己要是成了高手，一定要将这个该死的贼揍个半死，然后到杂货铺里买一根麻绳捆上，天天拖到大城里去游行……

　　幸好秦筝只是盯着少女的脸发呆，不知道她心里在想些什么，不然肯定会很乐意将她脑子里的梦想变成现实。

　　一个是不甘心就这样走掉，一个是正在想永远也想不通的问题。两人正僵持着，这时有只信鸽扑愣愣飞了过来，将一张字条吐在了那少女手中。少女拿起看了看，伸手去腰间摸出纸笔，唰唰唰写了几个字，又交给信鸽让它带走。

　　“哼！算你运气好，今天我有事就不跟你计较了！下次别再让我碰到！”说完之后，少女自己觉得这几句话的气势无比的弱，于是又跺跺脚恨恨地添上一句，“再碰到就揍你个半死……”话还没说完，她皱皱鼻子吐了吐舌，一溜烟跑了。

　　“哎，你等等，我还有问题想问……”秦筝看到她发字条才想起要找个人问问如何转化字体。可是那少女理都不理她，转眼就消失在夜色里。

　　真是奇怪的事情和奇怪的人，不是要找她赔钱的吗？怎么自己问问原因就跑了？骗钱的水平太不高明了！秦筝摇摇头，向村子外面走去。她身上没钱了，需要找个安全僻静的地方过夜。

　　第二天在大树顶上醒来时天已大亮，秦筝十分不雅地撅着屁股从树上爬下来。在这里她失去了以前的大半武功，最难过的是使不出内力连轻功都弱了，只能堪堪跃过人的头顶去，再想要上树翻墙就只能靠爬的了。

　　采了几枚野果裹腹，味道虽然有点酸涩却总算还能解点干渴。秦筝走到村外找人询问怎么才能转换字体的时候，人家看她的眼神十分奇怪。

　　“自己在控制面板上调呗。”那玩家打了个呵欠。

　　“控制面板是什么？”不是自己变笨了，而是这个世界太奇怪。

　　“……”这次那玩家的眼神不只是奇怪了，而是愤怒，理都不理秦筝，掉头就走。

　　现在大部分全息网游为了让一些系统设定和玩家信息更直观化还是保留了传统网游里的控制面板，只不过使用方式和以往有所差别，变得更简单而人性化，连游戏小白都能轻松上手，可是现在秦筝说她不懂控制面板是什么，那玩家的直觉反应就是——靠，你居然装小白耍老子，结果头也不回就走掉了。

　　对于一个金牌杀手来说，武功并不是最重要的，他还必须要有聪明灵活的头脑和丰富的知识，这样才能轻松地应付任务过程中有可能出现的各种意外，所以秦筝对于她不懂的事情有一种执着的精神。她思考了一会，第二次找人询问的时候将问题改了一下，不再问人控制面板是什么，而是问控制面板该如何使用。虽然别人看她的眼神还是一样很奇怪，但总算费工夫将她教懂了。

　　于是，秦筝又将控制面板当成了这个世界里的一项随身法宝，即使不完全明白该如何使用，那上面的一些功能还是强大到令她瞪目结舌，欣喜万分。她以前一直以为神话故事里仙人们的法宝神通太大，有些夸张，今天见了这控制面板，才知道世上一切法宝都及不上它……

　　在村外的草地上找了个人少的地方，秦筝坐在那里孜孜不倦地研究着控制面板上的各种功能，直到日上三竿才伸了个懒腰站起身来。没有钱吃饭，她进村里的杂货铺花光所有铜板买了少许调料，又去昨日捉野兔的小山坡上逮了一只兔子在溪边洗剥干净，最后拾了些柴禾按照《罗氏食谱》上烤制食物的方法开始烹饪兔肉。

　　烤好的兔肉有一股浓香，秦筝尝了尝觉得味道和前几天自己烤的虎肉简直有天壤之别。口腹之欲得到了满足，她开始觉得昨天辛苦了大半天才赚到的银子没有白花。


第7章 还有刷新这回事

　　无论在哪个世界，想要更好的生活就离不开钱，哪怕秦筝只吃自己动手捕杀烹饪的猎物，她也需要有钱来买调味料。这种时候，昨天还觉得遍林都是的可厌老虎在她眼里就开始显得可爱起来。

　　回到虎林里去杀虎，将控制面板上“伤害数值显示”的选项打开，秦筝看到自己用匕首连续攻击老虎时它身上飘起了一连串自己看不懂的红色符号，于是摇摇头又关了，这个世界果然不是轻易就能够完全适应的。不过学了剥皮之后剥虎皮的速度明显快了不少，仅用了昨天的一小半时间就攒了十五张虎皮。腰带里装不下了，可是秦筝想再多拿一些，于是将虎皮铺展开叠放在树下，准备一会用背的方式打包回村。

　　看着虎皮越叠越高就仿佛看到了大量白花花的银子，秦筝心情舒畅。当她哼着小曲将第三十八张虎皮放下时，可怕的事情发生了！那一叠子厚厚的虎皮竟然同时消失在她的眼前！

　　“啊啊！”心理素质极好的她也忍不住惊呼起来，“去哪里了？”

　　绕着树细细地搜，又拨开地上的泥土找寻，明知道虎皮不可能钻到地下去，秦筝还是忍不住要去找一下。三十八张，整整19两银子！怎么可以说不见就不见了！

　　“哈哈哈哈哈……”一阵放肆的笑声从身后传来，“你怎么这么逗……”

　　秦筝此时心情极度不好，转过身就瞪向来人，“笑什么笑？！”若是换作从前，她不会大意到有人如此接近了才发觉，但现在她只是这个世界上再平凡不过的一个人，不是杀手，也没有人认识她，再说这么多天下来她也习惯了这里熙熙攘攘来去的人，于是毫无戒备之心。

　　“太逗了……哈哈……”那人顾不上回答秦筝的问题，只是抱着肚子在那里狂笑，笑得腰都直不起来。

　　秦筝捏紧了手里的匕首，很想上去就捅他一刀，可是后来皱了皱眉，终于忍了。转过身去继续屠虎，不理会身后这个笑得像疯子一样的人。

　　“哎哟，我不行了。”那人兀自笑着，抹着眼泪道：“怎么会有人不知道系统会定时刷新地上的东西……哈哈……太可爱了……”

　　系统？刷新？又是听不懂的词！秦筝被他笑得愈发纠结了，匕首划出的时候，用的力道也愈大起来。

　　“喂，说话呀，怎么不理人？”那人笑够了，见秦筝毫无反应且越走越远，忍不住叫了起来，“要不要一起组队？一个人杀又慢又累，效率不高啊！”

　　“不要！”秦筝头也不回，声音还是气鼓鼓的。

　　“组吧，经验比一个人杀要多10%呢！”那人不依不挠地跟在后面，“你是不是生气了？我又不是故意要笑你的，只是……哈哈哈……太搞笑了，你怎么会把虎皮放在地上，不被刷新掉才怪……”

　　“刷新是什么？”秦筝忍不住了。

　　“哗，你真不知道？”那人惊叹：“这年头还有这么小白的玩家真是奇迹。”

　　“……”听不懂，却也知道不是好话。

　　“哎，别走别走，我只是觉得奇怪，没有别的意思！”那人追上来道：“刷新就是系统每隔一段时间将地上的杂物、垃圾，怪物尸体什么的处理干净，当然，为了避免游戏太过血腥，玩家尸体是死后就直接刷新的……”

　　“为什么要刷新呢？”想到那三十八张虎皮的瞬间消失，秦筝还是觉得心疼。

　　“这游戏里到处是人在打怪练级，各种不要的装备物品也都是随手乱扔，不刷新掉尸体岂不是要发臭？就算不臭，难道天天踩在尸体和装备上走路？”

　　是这样么？秦筝听得半懂不懂。

　　“喂，别走了，你到底组不组队啊？我这里还有黄石村村长给的‘屠虎’任务，你要是没做过的话我可以共享给你。”那人上前来拽袖子。秦筝条件反射地想要捅他一刀，幸好强自忍住了，因为她发现这里的人都有这么个动手动脚的坏习惯，并不是有恶意或是想要轻薄。

　　“任务？有报酬么？”杀手当习惯了，没好处的事情当然不做。

　　“废话，当然有报酬，可以增加经验，还有钱可以赚。”那人说着就将任务共享了过来，这时候一个从来没听见过的声音在秦筝的脑海中响起：“玩家若天无云将‘屠虎’任务共享给你，请问是否接受？”

　　传音入密？这里有高手存在！危机感使得秦筝立刻转着头四下找寻声音的来源，可是附近并没有可疑的人。

　　“接受啊！”若天无云见她只顾到处张望，催促道。

　　是他？腹语术？名字真奇怪！秦筝叹了口气道：“接受。”还是不太适应哪！

　　“用不着说出来吧。”若天无云的嘴张得老大，还真是没见过这样什么都不懂的玩家，他古怪地瞅了秦筝一眼，又将组队邀请发了过去。

　　这次秦筝学乖了，只是在心里默想接受，便接到提示说加入了一个队伍。

　　“开工开工，要杀整整三百只老虎啊！村长那家伙真是个大变态！”若天无云取出一把铁剑，双手握着兴奋的使劲挥舞，对着一只被他吼懵了暂时还没反应过来的老虎冲去，“呔！小爷来也，尔等受死吧！”

　　“……”秦筝瞄了他一眼，心里腹诽着：我觉得你才是变态呢，杀个老虎用得着这么咋咋呼呼么？而且剑和斧头用起来是不同的，杀虎不是砍柴……

　　三百只老虎两人杀了不到二个时辰也就搞定了，当然，已受过刷新之苦的秦筝没有再次去剥虎皮，她听若天无云说这个任务完成后可以有50两银子赚，比剥皮卖钱轻松多了。

　　“哎，怎么又是你的？真背！”砍死最后一只老虎，掉了一双靴子，若天无云拿起来瞅了瞅，扔给了秦筝。

　　秦筝接过也不作声，直接就套在了脚上，扔掉了原来那双满是洞洞的烂靴子。刚才老虎掉了一把长剑的时候她就想问为什么野兽也会掉武器了，但生怕若天无云又笑话她，忍住了没有吱声。反正在这里待的日子久了，总会慢慢知道的吧！


第8章 去五陵城

　　两人回到黄石村长那里交掉“屠虎”任务，白胡子老村长笑吟吟地递给每人50两银子。走出门，秦筝告诉若天无云她的综合实力值已满50000。她还没有忘记上回在虎林里偷听到的那段对话，对这个世界上的各个门派抱有强烈的好奇心，反正目前无所事事，可以去见识一下。当然，人物属性面板上阿拉伯数字的含义是秦筝在杀老虎的时候从若天无云那里一点点套话学来的。

　　“我的综合实力值也到50000啦，我们现在可以去加门派了。”若天无云兴冲冲地说着，拉起秦筝就往村里的马厩走去。

　　“你要加哪个门派？”秦筝不着痕迹地甩开若天无云的手，这个人挺好，也很热心，就是经常冲动过头，也不知道他哪来这么好的精神与兴致，一天到晚都兴奋莫名。

　　“昆吾！”若天无云嘿嘿一笑，“拿刀才够酷！”

　　刀？！秦筝瞥了他一眼，此人虽然时常疯疯癫癫但样子还是很斯文的，一点也不像拿刀的猛士，拿笔还差不多。

　　抛给马车夫10两银子，若天无云带着秦筝上了车道：“去五陵城。”

　　“再等一等吧，车还没坐满。”马车夫接过银子爱理不理地打了个呵欠，懒洋洋的。

　　“不能骑马吗？”秦筝皱了皱眉头，车厢里的味道实在不太好闻，还是骑马舒服自在一些。

　　“我们都很穷！”若天无云叹道：“租一匹马就要10两银子，比坐车贵一倍，我看还是将就点算了。”

　　秦筝默默点了点头，这时候若天无云又递过来两个在小酒馆里买的肉包道：“味道虽然差了点，可是很便宜，游戏嘛，能吃饱就行，你说是不是？”

　　“……”

　　两人正说着话，又有三个人钻进车厢找了空位坐下。只听外面车夫吆喝道：“各位坐好咧，我们出发喽！”

　　马车一路颠簸着，速度却很快。秦筝坐在车窗旁探头向外张望，渐渐觉得有些不对劲起来，直到五陵城的城门赫然出现在眼前，她才心中暗道一声“糟糕”，目光转向了若天无云，欲言又止。

　　“怎么了？”有时候若天无云这家伙还是蛮细心的，立刻就发现了秦筝似乎有话想说。

　　“我……”秦筝瞄了两眼坐在车厢内的其他人，心里犹豫着要不要告诉若天无云，最后她一咬牙，从腰带里摸出纸笔，学着上次骂她是盗号贼的少女的样子开始写字条。

　　洁白的信鸽扑楞楞地在马车里来回飞，边上三个玩家傻了眼，看着面前这两个变态男女近在咫尺却在玩千里传书……

　　“我杀过人，上次进城的时候被官兵追杀过……”

　　秦筝发完字条望着若天无云的脸色，心里有些忐忑。倒不是害怕他会瞧不起自己，做杀手这么多年，哪里会在乎别人的想法？她只是觉得好不容易有了一个可以称呼为朋友的伙伴，若是因此失去这份友情会蛮可惜的。

　　“靠！我还以为你要说你爱上我了，搞得这么神神秘秘。”

　　若天无云的字条她刚打开脸色就变了，还没来得及恼羞成怒，又一张字条送了过来。

　　“你杀了几个啊？杀一个人会被官府通缉一个时辰，杀二个人就被通缉两个时辰，以此类推。要是你现在还不能进城，我们就早点下车。”

　　只被通缉一个时辰？这里的刑法竟然如此之轻！而且知道自己杀过人，若天无云似乎也没什么反应，倒显得自己有些大惊小怪。秦筝越想越觉得不可思议，但总算放下心来，吁出一口气道：“不用下车了。”

　　马车在五陵城的马厩里停了下来，秦筝钻出车门时深吸一口新鲜空气，抬起头来，对这个城市的第一印象就是——太繁华了！虽然她生前也见识过都城临安的纸醉金迷，可是和眼前这座城市比起来，临安就仿佛是县城里的小村庄。这里街道纵横，每一条都宽阔笔直，大街上行人穿流如织，店家、小贩的招揽生意声此起彼伏。

　　“七月，愣着干嘛？快走啊！”若天无云伸过手去就想拉她。

　　秦筝一把将他的手拍开，“跟你说过多少次了，我不叫七月。”

　　“咦，组队信息里显示你的ID就是七月。”若天无云不以为然道：“要不叫你什么？”

　　“秦……”秦筝正想说出自己的名字，可是多年的杀手生涯培养出她谨慎的性格，想了想道：“算了，七月就七月吧。”反正自己原先在血雨楼的代号就是小七。

　　“女人真是奇怪。”若天无云嘟嚷了一句，带着头就往城北走，他似乎是来过这里的，对城里的道路非常熟，秦筝跟在他身后东张西望，觉得一切都是那么新奇有趣，这里有些东西在她原来的世界里也有，却又似是而非。

　　终于绕到一座富丽堂皇的大殿前停下，这里进出来往的人络绎不绝，个个衣着打扮都和秦筝他们差不多，最好的也不过穿着一身从村里的裁缝那里购买来的兽皮套装，差一些的甚至还裸着脚丫。

　　进入大殿，只见殿内摆着数张桌几，每张桌几上都放着纸砚，后面坐着一个手执墨笔的人。“这里是各大门派统一招收门徒的地方。”若天无云指着几乎被人群围满的桌几对秦筝道：“那个是九影踪，这个是天罗山，右边的是斩情楼，左边那个是回春谷……”

　　好复杂，都是从来没听过的门派。秦筝望着桌几旁聚集的那些人，奇道：“这些人是干什么的？”

　　“报名加入门派呀！当然你也可以自己跑到门派驻地去加入，不过那样的话比较麻烦。”若天无云说着就往殿内右前方走去，道：“昆吾门在这边，你也进这个门派吧！”

　　如果没记错的话，这里的所谓昆吾门应该是一个使刀为主的门派了。秦筝摇了摇头道：“我不擅长用刀，还是习惯轻灵些的兵器。”

　　“那你去百尺门好了，那是使剑的门派，听说实力排在各大门派之首。”若天无云对着人围得最多的那张桌几一指，嘿嘿笑道：“只不过听说入门任务很难。”


第9章 挑选门派

　　剑么？秦筝摸了摸腰间那把生锈的匕首，她的确对短兵刃比较感兴趣，生前最喜欢贴近任务目标，在他们没有防备的时候迅速一击，结果他们的性命！不是自己比较冷血，而是觉得在那种情况下死去，没有挣扎，没有骇怕，有时甚至还带着笑，大概他们的痛苦也会少一些吧！

　　“那我去瞧瞧好了。”秦筝说着，向若天无云指点过的方向走去。

　　不愧是实力排在各大门派之首的百尺门，那张桌几前围着的人特别的多，秦筝还没走近，就听到一群人乱轰轰地在那里叫——

　　“收我！收我！”

　　“靠，老子先来的，你排队去！”

　　“挤什么挤，再挤废了你！”

　　秦筝目光一转，见人群中赫然挤着那个被她杀死过的老记，此时他正微弓着身，用手抵着他前面的一个人，屁股却顶着后面挤他的三个人，勉强支撑着没被挤出队伍。因为在用力，脸涨得通红，还直着脖子喊，“妈的，前面的快点，老子排了一个时辰了！”

　　算了，不要凑热闹好了。秦筝看到这拥挤的架势觉得心里发寒，既然那老记没注意到自己，多一事不如少一事，她转身往角落里人最少的一张桌几走去。

　　“小姑娘，你要进我们玄机阁么？”守在桌几后的一个白胡子老儿大概是闲得发慌了，一见秦筝过来便面露喜色。

　　“玄机阁？干什么的？”姑娘就姑娘，小什么小，秦筝有些不悦，上下打量了这老头几眼。

　　“我们是精通奇门遁甲，机关暗器的门派！”老头儿神情自豪，从桌上取了一张纸递给她道：“你看看这招徒简介，要报名入门的话可得赶紧，迟了只怕就轮不到了！”

　　轮不到？秦筝左右望望，原本这桌几前还围着的人在她过来的时候就走了个精光，现在她身旁空荡荡的。

　　“嘿，那是他们不懂得选择最好的门派。”老头儿一点不脸红。

　　“嗯。”秦筝胡乱点点头，没有去接那张简介，转身又走向另一处。她对这玄机阁没什么兴趣，杀手讲求快、准、狠，真的遇上了拼命的场合，谁给你时间布阵设机关？

　　九影踪擅长轻功，天罗山拳掌工夫比较厉害，斩情楼只收失恋过的女子……绕了一圈下来，眼见若天无云都做完入门任务又回到了大殿，她还没有挑好门派。

　　随便挑一个好了，反正不喜欢再退出，天下之大，要是存心想躲，谅他们也找不见。秦筝素知做人低调的要诀，此时打定主意向着右手边一张桌几处走去。

　　“要入门？”桌几旁坐着的人头也不抬，手里捏着笔舔了舔墨，扯过一张白纸就要作势落笔。

　　“这是什么门派？”随便挑一家也要知道门派名字吧！

　　“极乐谷。”负责记录之人抬起头来，“叫什么名字？为什么想入派？入派之后有什么打算？”

　　“七月。”真实名字当然不能让人知道，既然若天无云叫自己七月，那就用七月这个名字好了，秦筝继续道：“入派是因为无所事事。入派之后准备混吃等死。”先前排队的时候似乎听到人说极乐谷是一个以毒术为主的门派，武功相对较弱。秦筝觉得勉强可以接受，反正她本来也不是什么坦荡君子，对用毒没什么偏见，于是有问必答。

　　“噗哧。”记录之人还没有什么反应，秦筝身边先有人喷笑出声，“这什么回答啊，你也太恶搞了……”

　　秦筝转头，见是若天无云，他边笑边小声道：“对NPC随便敷衍一下不就得了？你的回答会被存入门派档案，以后发放门派任务时会拿来做参考的。”

　　NPC是什么？秦筝又听不懂了。

　　“现在你这么回答，不怕以后被叫去扫地或是打杂啊？”若天无云见秦筝露出沉思的神情，以为她在懊悔，又安慰她道：“不过游戏嘛肯定不会整人整得太厉害，也许你会接不到任务……”说到一半，他又说不下去了，在他看来，接到扫地或是打杂的任务也比接不到任务强啊。

　　游戏！又是游戏！听到很多人说过游戏这个词了。秦筝叹口气道：“我哪知道，只是有什么说什么罢了。”来到这里之后的确终日无所事事，入个门派，也许心里会有些归属感。至于混吃等死，从她孑然一身的那一刻起，她一直这么活着。当然，如果这里真的是冥界地府的话，不知道能不能再死一次。

　　“你接不接任务啊？”这时候被忽视了的记录人不耐烦了，再次重复了一下自己的问题。

　　“什么任务？”秦筝回过神。

　　“在三个时辰之内收集七种毒药。”

　　“接。”秦筝点头。虽然自己对这个世界不太了解，不知道哪里有毒药卖，但身边这个有些咋呼的男人却似乎对这里十分了解，有问题找他就对了。

　　果然，接了任务还用不着秦筝自己询问，若天无云就已经开始热情的为她解说了，“其实这个任务是要考评一下玩家对毒药的了解和初步的制毒本领，但谁也不会在这上面花费太多时间，大家都是直接去店铺里买毒药。”

　　“能买到？”不知道身上的银子够不够。

　　“初级毒药当然能买到，高级的就不行了，要不然极乐谷还怎么混……”若天无云又要开始啰嗦，见到秦筝脸色不耐，这才改口道：“城里药铺、暗巷里的黑店、衙门里的个别捕快，或者……”他舔了舔嘴唇笑道：“直接去找玩家购买好了。”说着，他从腰带里摸出一个小纸包，捏在手里晃了晃。

　　“多少？”秦筝一扬眉。

　　“看在相识一场的份上，你给五两银子就好了。”若天无云将头一抬，撮了撮手指头，摆出一个自认为很酷的pose。

　　可惜，秦筝对他的耍宝没有任何兴趣，只是伸手摸出银子，捡了一块碎的在手里掂了掂，随手就抛给了若天无云，并将他手里的那个纸包夺了过来。

　　“喂，你这样随手掂一掂就好了？有没有五两啊？”若天无云说着，拿出戥子边称边抱怨这游戏的高仿真度导致货币使用起来无比麻烦。

　　“哇！一钱不多一钱不少！黄金分割手哪！”他突然惊叫起来，望向秦筝的眼神变得无比崇拜。

　　嗯？有这么夸张吗？秦筝诧异地望了若天无云一眼。花钱时不都是拿手掂着估量的么？都成习惯了，谁有空像他一样成天拿戥子称！


第10章 不是冤家不聚头

　　“我跟你开玩笑的，你还真拿银子给我啊？这几钱银子的东西我还送得起。”若天无云要将银子抛回给秦筝。

　　“还你刚才的马车钱。”秦筝不接，“你是不是要去昆吾了？”

　　“是啊。”若天无云骚了骚头，“入门任务做完了，NPC叫我回去拜师。”

　　NPC指的是那些记录人？秦筝默默地将这个发现记在心里，笑道：“那你去吧，我自己去找毒药。”

　　“加好友吧，改天再一起打怪做任务。”若天无云说完，秦筝就收到了好友申请的系统提示。这次她当然已经习惯了，不会再四处寻找传音入密之人，但想想与若天无云认识了几个时辰，从他那里学到了不少东西，刚觉得投契，展眼又要分离，心里突然就有想要叹息的感觉。

　　两人告别后，秦筝一个人从大殿里走了出来，抬头看看天空，那是一种雨过天青后的微蓝，像就自己现在的心情，有点忧郁，有点透明。

　　正踌躇着不知该往哪个方向走，这时一只信鸽飞到了她的面前，接过字条展开一看，上面写着：七月，出了大殿往南走，那条小巷子里有一家我无意中发现的杂货店，里面卖不少奇怪的东西，应该能买齐你要的毒药。不过掌柜不太厚道，你如果暴力一点，他才会比较合作。

　　字条后面画着一个大大的笑脸，像极了若天无云时常裂开的嘴。秦筝微微一笑，收起字条，向南边小巷走去。

　　那家杂货店的掌柜果然比较欠扁，秦筝几乎花光了身上的钱外加武力威胁才从他那里弄到六种不同的毒药。走回大殿的途中，她被一个路人拦下道：“昔日行会招收会员，你有没有兴趣加入？”

　　行会？是类似江湖帮派的组织吧。秦筝摇摇头，不想淌浑水。

　　“加入看看吧？昔日是现在《江湖》里最大的行会，加入以后就有一起打怪、打宝、做任务的同伴了。”那人跟在后面，不依不挠。

　　什么时候江湖里的帮派组织这么不值钱了？招人都招到大街上来了。秦筝不为所动的继续往前走。反正时间还早，她打算逛逛这座在她眼里显得繁华之极的城市。

　　这时候一阵香得腻人的脂粉味飘散过来，刚才那名追着她想让她加入行会的男子身躯明显一震，像是看到了什么令他骇怕的东西一样，放弃了继续纠缠秦筝，转身就要溜走。

　　“帅哥，等等我，你看我今天美不美？”一个甜得有些发沙的声音从秦筝身后传来，还没等她回头去看，就见一团粉红色的肥硕身影从身边飘过，直追着那个拔腿就跑的男子而去，边追还边不停地嚷，“帅哥，等等我，等等我啊！”

　　那男子像是被激发出了全身的潜力，逃命也似的跑得远了，在一个拐角处，那团粉红色失去了目标，悻悻地甩着手里的帕子转过身来，恰恰与秦筝对望了个正着。

　　寒！秦筝觉得胳膊上的鸡皮疙瘩都竖了起来。只见那身着粉色衣衫的女子长着包子脸，豆子眼，大蒜鼻，香肠嘴，鸡窝头上插了一堆五颜六色的花，走路带香风，双臀摇摆如抽疯。

　　那女子正生闷气，看到秦筝盯着她瞧，更没好声气，八字眉倒竖，怒道：“看什么看，妒忌我长得比你美么？”

　　“……”秦筝都开始替她脸红了。

　　大概此时秦筝背后走来一个男子，那女子顿时又双眼发光，甩着帕子冲上去就喊，“帅哥，你盯着我看是不是觉得我很美？”

　　“……”对于这样不知如何用言语来形容的女人，秦筝彻底无语。这时身旁一对貌似情侣的人走过，只听他俩对话道——

　　“天啦！怎么又遇到这个可怕的NPC，我们赶紧走吧。”

　　“丑人多作怪，偏偏还叫解语花……简直不知道游戏开发商是怎么想的……”

　　“可能是有触发任务的NPC吧。”

　　“就算有触发任务也没人敢跟她搭话呀！啊！她又看你了！又看你了！跟过来了！快走快走……”

　　NPC？这个追着男人跑的女子也是NPC？秦筝觉得有些迷糊，难道这里的NPC是特指某一类人的么？她又想起了罗嫂曾经说：“你们和我们是不同的。”于是边走边发起呆来。

　　嘭，秦筝不小心撞在了一个人身上。若是换作以前，她这样迷糊的话早就被仇家砍成十七八断了，可是在这里，她觉得身心异常放松，连带的防备就懈怠起来。

　　“啊，对不起对不起，不是故意的。”秦筝只顾道歉。

　　“没关系，但上回的帐一定要和你算一算。”懒洋洋的声音从头顶传来。

　　秦筝猛然抬头，望进一双如锋刃般的眼里。

　　“你说这帐应该怎么算呢？是把你打昏卖到妓院里去还是干脆杀掉你？”那声音听起来愈发低沉了，里面有压抑的愠怒。

　　“我觉得你最好小心她突然捅你一刀。”这时又一个嘿嘿笑着的声音响起，秦筝已然摸出匕首的右手藏在身后握了个紧。

　　“嗯，多谢提醒，不然可真要再次栽在她手里了。”懒洋洋声音的主人，一个蒙着脸仅露出一双眼的黑衣人向出现在身旁的老记道着谢，他那双锋刃般锐利的眸子已经斜睨向秦筝藏匿在身后的手。

　　“我不认识你。”秦筝向后退了两步，她直觉的感觉到了危险。

　　“你真是贵人多忘事哪。”黑衣人啧啧叹了两声道：“半个月前，恶狼平原，赤血行会，记起来了么？”

　　摇头，肯定记不起，见都没见过这个人！半个月前自己还是一名刚接到新任务的杀手，根本不在这个诡异的世界里。秦筝脸上露出了绿色无公害的笑容，脑子却飞快地转着，盘算着有什么可脱身的计策，以一敌二，不一定是她现在的武功能应付的。

　　“你不记得他总记得我吧？”老记的脸探了过来，面上带着恼怒的笑，他觉得自己那天死得也太冤枉了，原本以为没什么报仇的希望了，却没想到冤家路窄，刚报名加入百尺门出来做入门任务就遇到了这个出手狠辣的MM。


第11章 打昏卖到青楼去

　　秦筝心里忐忑着，脸上的笑容却越来越甜，临危不乱是她这么多年杀手生涯中能够保全性命的一个很重要的因素。不过，相对在危险的情况下，高强的武功也是生存的保障，现在失去了大半武功的她，内心十分缺乏安全感。

　　“我很不喜欢和女人计较，但我更不喜欢被人当成是白痴一样耍！”黑衣人将佩剑斜抱在怀里，双眼紧盯着秦筝。

　　老记却没有黑衣人这样好的耐性，他早在昨天被秦筝杀死后就去相关NPC那里花钱查了她的综合实力值，自认自己比她强上一些，如果不是大意，绝不会被杀死，所以他首先忍不住了，也不高兴多说废话，抢先抽出腰中长剑，挽了个剑花就向秦筝刺去。

　　单单一个老记秦筝还未放在眼里，她一直警惕着的是那个黑衣人，那人身上有一种外放的威迫气势，让她心内觉得不安。但此时老记动了手，秦筝也绝不会站着任凭他刺，身形略移，手中匕首微晃，已经斜指老记腕脉——她的力量、速度和内力虽然弱了，但眼力仍在，武功招式和实战经验仍在。

　　老记的剑已快要递到秦筝面前才发现她用的居然是自创的武功招式，如果这一剑继续刺下去，自己的手腕就先要保不住。但他本身是丝毫不会武功的玩家，现在能够有模有样地在这里使剑纯粹是因为学到了几招系统设定好的初级招式，这些招式虽然速成有用，可最大的缺点就是死板！只能规规矩矩的按设定好的动作来完成，急切间无法变招，因此用来杀怪还得心应手，用来对付秦筝就威力有限了。

　　黑衣人仍是没有出手，站在一旁摇了摇头，他也看出来老记的剑招根本伤不了秦筝。如果不是因为秦筝的出手速度较慢，别说是这种初级的死板招式了，更加灵动点的中级招式，乃至高级招式都无法伤她分毫，只有和她拼内力，比速度，或是使用运转自如的自创招式才有可能打得过她。

　　叮，果然不出所料，老记的手腕被秦筝刺中后拿捏不稳，长剑直接掉落在地上。他立刻向后疾退数步，摸出金创药来抹在手上，血顿时止了，但只过了这么一招他就明白了自己想要杀死秦筝基本是不可能的事情，不过在自己严密防备的情况下她也仅仅能伤到自己，要想置自己于死地同样困难。

　　“不错，招式很漂亮。”黑衣人懒洋洋地拍了拍手道：“但也仅只是漂亮，可惜你综合实力值太低，决定了你的力量、速度、内力都有限，根本就不是我的对手，我看我们还是不用浪费时间了，你自己乖乖束手就擒好不好？”

　　当然，有些话他没有说出来，从秦筝的出招来看，她在现实里应该也学过武术，似乎还很高明，如果不是内功这两字在这年代仅存于武侠小说当中，她大概就是那传说中的武林高手了。

　　听了黑衣人的话，秦筝有一瞬间的失神。是过低的综合实力值削弱了自己的力量、速度和内力，限制了自己武功的施展吗？可是为什么来到这个世界之前没有听到过这种说法？

　　正在秦筝发愣之时，黑衣人眼中精芒一闪，身形倏动，刹时就已至她身侧，手中佩剑的剑柄往她脑后一拍，“啪”一声，秦筝眼前一黑，应声而倒。

　　“嘿嘿，醒来后可不要骂我偷袭啊，我早说了你不是我的对手，速度更是及不上我的一半，我只是替我们两人都节省点时间。”黑衣人望着倒在地上的秦筝不怀好意地笑着，搓了搓手掌就开始挽自己的衣袖。

　　倒！这人想干什么？这次轮到老记失神了，站在那里眼珠子都快要瞪出来——这个游戏可是有防性骚扰的设定，而且处罚甚重。在非玩家自愿的情况下，猥亵的碰触他人身体的某些部位或是脱人的衣裳都会立刻被系统判定为性骚扰，直接被传送至官府大牢，需要花上五万两白银才能赎罪出来，如果没钱赎罪，那就在牢里乖乖呆上一整个月吧！这家伙是银子太多还是时间太多？

　　谁知黑衣人接下来的举动却并不如老记所想，他只是摆了个有些猥琐的架势罢了，事实上他挽上袖子后就拎起秦筝的衣领，将她像破麻烂袋一样扛在肩上，顺着墙角就走。

　　“喂，你……你要带她去哪啊？”老记奇怪他干嘛不干脆点一剑刺死秦筝，难道是太过怜香惜玉？可是看他扛人的粗暴样子却又不像。

　　“废话，当然是卖去锁红楼了。”黑衣人丢下一句话，头都懒得回，又嘿嘿干笑了两声，走得远了。

　　老记闻言突然想起这款游戏有可以将女玩家卖到青楼去的设定，于是在原地呆站了半天这才抬手抹抹额角上的汗，内心里直叹服：高！实在是高！这样既报了仇又赚了钱，再实惠也没有了，就是不知道一会这个叫七月的女玩家醒来后发现自己被卖到了青楼时会是什么样的反应。

　　锁红楼是五陵城里最有名的青楼，不只是在玩家中有名，在NPC中也同样有名，所以这里上门的客人终日不绝，楼里的姑娘们是真的往来迎送不曾停。但基于道德因素的考虑，这游戏里的青楼只是模拟出古时候青楼的奢靡气氛，并不是真正的龌龊之处，里面的NPC都是卖笑不卖身的，基本等同于掌柜、跑堂都是女性NPC的酒楼。玩家们可以邀上三五好友，去青楼叫一桌酒菜，再叫两个姑娘在一旁弹琴唱曲，如果想要做出进一步的举动，殷勤的老鸨可就要翻脸赶人了，楼里的打手们也不是吃素的。

　　不过值得注意的是，锁红楼和真正的青楼一样，只允许男性玩家进入，女性玩家如果想要进去参观参观，除了女扮男装之外，就只有被卖到青楼才有可能。而现在黑衣人扛着秦筝去的方向正是地处城中闹市区的锁红楼。


第12章 大闹锁红楼

　　“喂，太抠门了吧，一个大活人卖给你才给这么点银子？这一转手可就是翻了数倍的赚钱哪！”黑衣人此时正站在锁红楼的一个包间内，手里掂着老鸨递给他的一百两银子，轻声抱怨着，“怪不得总说青楼是暴利行业呢！这么黑想不赚钱也难！”

　　“公子这说的是哪里话？”老鸨陪着笑脸道：“这外头看着风光，里头的艰难处……”

　　“好了好了，谁有空听你发那些有的没的假牢骚。”黑衣人不耐烦地打断了老鸨的唠叨，将刚到手的银子往桌上重重一拍道：“给爷上最好的酒菜，叫最好的姑娘来伺候！嘿嘿嘿，我也要过过古代在青楼当大爷的瘾！”

　　老鸨闻言一喜，收起银子后面上更显殷勤之色，向着身后的两个打手道：“快，把这女的带下去。”说着，又扬头向帘外喊：“给这位爷上最好的酒菜，把最好的姑娘叫来！”

　　外头有人一边应声一边又再次将话传了下去。

　　黑衣人点点头，双目中流露出的满是得意。他大咧咧往椅上一坐，撩起半边面巾就去喝桌上沏好的茶。

　　过不了多时，酒菜，姑娘都一一到齐，黑衣人挥挥手把满嘴阿谀奉承的聒噪老鸨给赶了出去，顺便叫她带上门，独自坐在包间内喜孜孜地喝花酒。

　　老鸨又赚了一笔，心中高兴，摇着她那肥胖的身子，一步三摆地从楼上下来，刚走到楼梯中间，就听见下面大堂内一团乱，清脆的耳光声，杯盘粉碎声，刀剑相交声，姑娘的尖叫声，喝彩道好声，声声不息……

　　“搞什么？你们搞什么？”老鸨急了，以和她外貌不符的超级速度一溜烟跑了下来，只见大堂里有一个身着淡紫色布袍的女子正拿着把破烂匕首和打手们斗在一处。她的武功平平，出手速度也不快，打斗得甚是吃力，可是仗着招式奇妙，往往在紧要关头能够化险为夷。偏偏她身周还围了一群看客，个个在那里唯恐天下不乱的大声叫好，有几个边道好还边轻声打听着这女子的功夫是哪个门派的，怎么如此飘逸好看。

　　“反了反了，快！多叫点人来把她捉下去！”老鸨认出这紫衫女子就是那黑衣人方才卖给她的，先前看她还是个昏沉样子，没个半天醒不来，谁曾想才一转眼不见，她就在这里生龙活虎的闹起来了。老鸨心里那个呕啊！她开了一辈子青楼也没见过这么个惹事的主，哪个女子被买进来不是乖乖听话做事？从来没人敢如此大闹锁红楼。

　　打手们听话，分出两个去后院又叫了人来。双拳难敌四手，好汉架不住人多是古来即有的名言，已经失却大半武功的秦筝哪里是这些人的对手？周围那些玩家虽然在大声叫好，却没一个出手帮她。废话，哪个人吃饱了没事做去跟NPC打架？打死了这些普通NPC没什么关系，还会再刷新出来，可是砸坏了东西可是要赔的。于是秦筝只堪堪支撑了半柱香的时间便被拿下，五花大绑起来。

　　“你你你你你……”老鸨看着大堂里的满地狼藉，气得话都说不利索了，瞪着秦筝，一甩衣袖道：“你气死我了！快，把她带下去关在柴房里！注意可别让她跑了，这里的损失可都要算在她身上呢！”

　　秦筝这会心里可是一片冰凉，杀都杀不出一条血路，那么接下来该怎么办？先前她从昏迷中醒来后发现自己正置身青楼时心里的愤怒就再也止不住了。她没想到那黑衣人竟然真的把她打昏卖到这种地方来了！

　　当然不愿束手待毙，趁着架着她的两个打手不注意，她赏了一人一脚抽出匕首来就准备逃跑，就算跑不出去，好歹也要拼个鱼死网破！谁知，这些以前不堪她一击的打手现在应付起来竟是如此困难，而且他们人还多，秦筝哪里知道必要的时候这锁红楼可以源源不断地刷新出几百上千个NPC打手呢，她只是边抵抗边诧异一个普通的青楼，怎么养得起这么多人。

　　“瞪我？你居然还敢瞪我！等我算出今天的损失来，赔死你！”老鸨见秦筝一面挣扎着不肯被带下去一面还在瞪自己，立刻扬起那尖锐的声音骂骂咧咧起来。

　　“好啊好啊，太精彩了！”这时候楼梯上传来懒洋洋的鼓掌喝彩声。

　　秦筝一听到这个声音，心里的杀意再次肆起！她立刻抬头去看，那上面站着的果然正是那个她在心里骂了无数次，恨不得杀他个十七八次再挫骨扬灰鞭尸泄愤的混蛋。

　　“你，你无耻！”秦筝看着他那吃饱喝足的模样气就不打一处来，只是她从前只知道动刀子杀人，从不和人多费口舌，懂得的骂人词汇也有限，半天才憋出一个无耻来。

　　“嘿嘿，干嘛这么大火气？乖乖待几天就可以出去了嘛。”那黑衣人看到秦筝如此生气颇觉有趣，甚至还觉得她此时怒极的模样看起来比原来那甜蜜却让人胆寒的笑意要顺眼多了。

　　“乖乖待几天？！你倒是来试试！”虽然看不见他的脸，但是从他眼神里透露出来的那股子促狭意味就足够让秦筝忘掉理智再次抓狂。

　　“我现在不正待着么？而且觉得很惬意！”黑衣人嘿嘿奸笑两声道：“其实平时你想进来还没有门路呢！最好趁着这难得的机会多逛逛，玩开心点啊！”

　　“混蛋！恶棍！泼才……”秦筝活了这十九年第一次情绪失控，她已经忘了失去冷静是杀手的大忌，只是想要竭力地找出最恶毒的词来先将此人骂个狗血淋头再说。

　　“我真的有这么可恶么？”黑衣人隔着面巾摸了摸自己的鼻子，声音里仍带着满满的调笑意味。

　　“快带她下去啊！怎么还让她站在这里得罪客人？”这时老鸨尖着嗓子又嚷了起来。

　　秦筝的目光再次转到老鸨身上，望着那张不断开合的血红色嘴唇，她突然从失控的激愤中冷静下来，并对自己刚才的冲动感到懊恼。的确，这种时候生气有什么用呢？骂得就算再狠，那黑衣人和老鸨也不会少一块肉，应该把精力放在想法子脱身上头。

　　君子报仇，十年不晚！


第13章 没钱赎身那就打杂

　　打手们听到了老鸨的吩咐立刻开始使劲推搡秦筝，在快要被推出大堂的时候秦筝挣扎着扬起头来，这一次，不再怒形于色，而是笑得很温柔恬淡。仿佛她并不是身处青楼，先前那一场激烈的打斗也从未发生过，倒像是正与知己在雨夜品茗，月下赏花。她笑着向那黑衣人道：“多谢阁下的照拂，改日定当加倍回报。”声音柔和甜糯，异样甘美。

　　看到秦筝脸上的笑容时，黑衣人突然没有了笑的心情，他的笑意瞬间僵在了眼中。的确，她笑得很美，可是他却觉得背脊上有一道寒意正在迅速向上蔓延。他不怕她恼她怒，单只怕她这样甜蜜地微笑。

　　“呵呵……不用客气……”黑衣人勉强笑了两声，自己都觉得自己的声音干巴巴的。

　　秦筝点了点头，转过脸对那几个打手漠然道：“用不着推，我自己会走。”

　　这时大堂内的众人见没什么热闹可看了，都各自退回去继续喝酒，一时间弹琴唱曲之声又起，夹杂着猜拳笑闹声，锁红楼又再次恢复了原先的气氛。

　　黑衣人站在楼上，将手搁在阑干上，居高临下地看着秦筝在一群打手的围拢下步入后院，摸了摸鼻子道：“不过就是个游戏嘛，有必要这么认真吗？”

　　呆立了半晌后，他已经没兴趣再去喝花酒了，从楼上踱下来就要离开，却听老鸨在后头高声叫道：“公子，快等等！”

　　“怎么？”黑衣人不解地回过身来。

　　“你给的银子不够，还差一百两！”

　　“……”黑衣人一个趔趄，差点跌倒，心内直叹：黑，实在是黑哪！

　　秦筝被一群打手锁进了后院的柴房，她冷静地环顾着周围的柴木，选了一处相对干净的地方坐下，开始思考逃走的方法，可是外面隔着门缝不时飘进来的笑闹声，却让她十分的心烦，没想到自己一个堂堂的杀手竟然会有沦落到青楼的一天，而且还是被人卖进来的，简直是奇耻大辱。她以前执行任务的时候也在青楼潜伏过，但此时非彼时，一样的地方，做的事情已是两样，心境亦不同。以前是别人的性命掌握在她的手中，现在则是别人掌握着她的性命。呵，真是风水轮流转！

　　站起身来对着板壁敲敲打打，虽然只是一间小小的简陋柴房，以她现在这不入流的武功却还是没法逃出去，只好走一步算一步了，秦筝叹了口气，又再次坐了下去。

　　这时从外面传来一阵脚步声响，似乎有两个人正聊着天路过柴房，一阵时高时低的对话声隐约传到了她的耳里——

　　“今天倒霉死了，居然被派去洗衣服，我的手都快泡肿了！”

　　“不错了，我今天被叫去担水！整整五十桶，现在手软得都使不上劲了。我恨死玉米那个家伙了，迟早有一天，我也要把他打昏了卖到黑煤窑去挖煤！”

　　“唉，你这个想法等出去后再实现吧……你说，我们还得待上几天哪？我在这里已经玩腻了。”

　　“这个可说不准，反正我是累坏了，明天要先休息一天……”

　　此刻有个尖嗓子插了进来道：“哼，嫌累？嫌累还不好好回房去休息，在这里嚼什么舌根？”秦筝认得出，这声音正是那个老鸨的。

　　说话的两个女子却没有被训斥后的唯唯诺诺，反而爆发出一阵清脆爽朗的笑声，像是老鸨讲了个天大的笑话似的，气得她哼哼地又骂了两声小蹄子，没想到引起了更加强烈的笑。尔后，秦筝才听见老鸨边骂骂咧咧边吩咐人打开柴房的门锁。

　　“丫头，本事挺大啊！”老鸨一进门就上下打量了秦筝几眼，阴着脸笑道：“不过一顿饭的工夫你就砸掉了我楼里价值五百两银子的家什，说吧，这钱你打算怎么赔？”

　　秦筝冷冷地抬起眼道：“你打算让我怎么赔呢？”

　　“既然你让我说，那我就说说吧。”老鸨皮笑肉不笑地坐在一张打手搬进来的椅子上道：“我不管你原来是什么身份，也不知道卖你的人和你有什么深仇大恨，我只知道赚钱两字，锁红楼也从来不做赔本生意。你要是愿意留下呢，就在我这里好好干活，还清了欠的银子之后，我也可以付点工钱给你。你如果不想留下，我不勉强，但不可能白白放你，你必须拿出身价银子来。”

　　“身价银子？是多少？”其实问也是白问，她身上几乎一两银子也摸不出来，任务要求找的毒药倒是有几包。

　　“身价银子是一千两，加上你打坏东西需要赔偿五百两，一共是一千五百两银子。”老鸨掐了掐指头道：“随你是自己交这笔银子还是让你朋友将你赎出去，反正我只要收到银子就放人。”

　　秦筝低头沉默。一千五百两银子并不算多，可是她现在身无分文。

　　“怎么，是不是没钱？”老鸨望着她笑了。

　　秦筝皱起了眉，看着老鸨那讨厌的笑容心里开始腾起杀意。她虽然不是那种三贞九烈被人摸下小手就羞愤得要自杀的女子，却也完全不能接受一点朱唇万人尝的青楼生涯。

　　“其实没钱也没什么关系，你只要……”

　　“能不能放我出去赚够了钱再还你？”老鸨的话还没说完就被秦筝打断了，明知这是不太可能的事，她还是要抱着侥幸的心理问上一问，“我写张欠条给你如何？”

　　“欠条？欠条有什么用？”老鸨撇了撇嘴道：“天下这么大，你出去了我上哪找你去？我可没这闲工夫。你又为什么要出去赚钱？难道在我这楼里不能赚么？”

　　在这楼里赚钱？想都别想！秦筝厌恶地别转开眼，生怕再看到那张浓妆艳抹的脸会忍不住冲上去掐死她。

　　看到秦筝如此反应，老鸨也终于失去了耐性，一甩衣袖站起身来恶狠狠道：“在这里打杂还钱或是一辈子别想出去！就这两种选择，你自己想想清楚！”说着，她转身就要出去。

　　“打杂？”本来秦筝都做好了宁愿玉碎不为瓦全的打算，听见这话却诧异了。青楼老鸨会如此好说话？不叫她去接客只需打杂么？


第14章 青楼其实是清楼

　　“怎么？让你去打杂难道委屈了你？”老鸨悻悻然道：“就你这么个丑陋的容貌，羸弱的身子骨，哪个敢放你去应酬客人？除非我想自毁生意！哼，我看你能打好杂就不错了！”

　　“……”秦筝虽然不在意自己的容貌，可是听人说她丑陋还是生平头一回。

　　“还有，你最好别再打逃跑的主意！我这锁红楼里每天买卖的姑娘不下百名，就从来没见有谁从我这里跑出去过！”老鸨拿起帕子边掸了掸衣服边道：“反正路我已经帮你铺好了，要走哪条你自己挑。”说完，她也不急着要秦筝做出决定，带上打手就准备走。

　　“我，还是打杂吧……”废话，有得挑吗？一辈子不出去，难道一辈子呆在这破柴房？

　　“哎，这就对啦！你早点想通不就什么事儿都没了嘛，也用不着赔那五百两银子……”老鸨说着，想了想叫过一个打手道：“带她去厨房洗碗吧。”

　　秦筝吁出一口气，心想与其自找苦吃，不如见机行事。虽然打杂也并非她所愿，但老鸨没让自己去接客，总算万幸。只是她心里已将那卖她的黑衣人恨了个死透，发誓若是能够出去，一定要苦练那劳什子的综合实力值，再将他抓来碎尸万段。

　　青楼打手可不知道秦筝在想些什么，只是按老鸨的吩咐把她带了出去，让她去厨下洗碗碟，他自己却搬张板凳坐在厨房门口守着防止她逃跑。

　　秦筝一进厨房，四顾之下有些哭笑不得。原来为了不影响厨师烹饪饭菜，这里另隔出了一间专门洗碗的房间，里面的碗盘堆积如山，简直连人都可以埋进去，就算片刻不停地洗，只怕洗上几个时辰也未必洗得完。她叹了口气，深知自己现在武功很弱，打不过又逃不掉，于是只得耐下性子去慢慢洗那脏碗。好在没有人规定她非得将那堆碗洗完，天色将晚时打手就进来丢给她两个馒头一碗汤，待她吃完后又领她去后院的一间矮房，告诉她晚上就睡在里面。

　　“咦，你新来的吧？”这时房内已经有一个女子睡在那里了，看到秦筝进来，坐起身向她打了声招呼。

　　“嗯。”秦筝点点头，打量了一下屋里的环境，觉得虽然排了数张床显得逼仄了些，却还干净。

　　“你睡那张床好了，那床没人睡。”那女子向着屋角一张空床呶了呶嘴道：“别的床都有人占了，免得半夜睡到一半她们突然上线，把你吓一跳。”

　　“好。”秦筝听得似懂非懂，先应了再说。

　　“哎，你是怎么进来的？”那女子复又躺了下来，打了个呵欠道：“我还以为这里面有什么好玩的地方或是有任务可以做，就让我朋友把我卖了进来打算逛逛，谁知道原来这么无聊，找了半天才做了几个小任务。老鸨又黑心，买我只花了一百两银子，赎身却要一千两，搞得我没钱赎身只好在这里打杂。你呢？也是想进来逛逛的？”

　　“我也是被人卖进来的。”秦筝扬了扬眉，望向那女子的目光十分诧异。虽然她答话时加了个“也”字，但两人的遭遇绝不相同，一个是自愿的，一个是被迫的。她实在很不明白这女子怎么会自愿让人将她卖入青楼，这地方有什么好玩？

　　“如果你有钱的话，我劝你趁早赎身出去，这里面根本没什么好玩的，派给你的活也简直不是人干的，从早做到晚，能把人累死。”大概是长夜漫漫无心睡眠，那女子好不容易才找到了一个可以说话发泄的对象，根本没注意秦筝的表情，躺在那里自顾自不停地说：“哎，对了，你有没有钱啊？要是有钱顺便把我一块赎出去吧，我会慢慢还你的。”

　　“没钱赎身真的只要打杂就行了吗？”秦筝当然没钱，所以要问个清楚以求安心。

　　“是啊，这是游戏嘛，青楼只不过是个娱乐的噱头罢了，每个人也只能被卖一次。叫你去打杂已经是整人的极限了，可是老鸨真的很黑，在这里打一天工只抵一百两银子，想要出去得呆满十天。你要是活做得少一些，没准还得多待上四五天。”那女子满腹牢骚道：“要是想早点出去，就必须干双倍的活，当然，如果不想出去的话，也可以什么都不做。”她说到最后，看看秦筝的表情，开始失望地问：“哎，你是不是也没钱啊？”

　　废话，有钱早走了，哪里还待在这。秦筝冲着她无奈地笑了笑，翻身上床睡了。得休息好才有精力去应付任何事情，何况现在事情的发展并没有她想象中那么糟，睡在床上也比露宿野外要舒服多了，不到一刻钟，她已进入了梦乡，是真的累了。

　　第二天睁开眼的时候，秦筝就被吓了一跳，屋内原来空荡荡的几张床上此时都睡满了人，她还亲眼看到一张床上凭空出现了一个女人，可是别人似乎都习以为常，根本没有一点惊讶的表示。

　　当然不会傻傻地去问，有些事情看在眼里得记在心里，需要自己慢慢地去寻找答案，说出来，徒惹人笑而已。秦筝正要从床上下来，这时从外面飞进来一只鸽子，吐了张字条在她的手心里。

　　“怎么样？任务应该顺利完成了吧？极乐谷好不好玩？我在昆吾已经拜了师学了几招厉害招式呢，下次见面的时候使给你看。”

　　是若天无云发来问候她的字条。秦筝看完苦笑了笑，拿起纸笔回了张条子给他。

　　“任务失败，我在青楼。”

　　不到半刻钟，鸽子再次飞来。

　　“佩服佩服，你要玩好歹也先把任务做完啊，入门任务失败后是不能再接的，你现在只能换个门派了。”

　　玩？怎么又有人认为青楼是玩的地方？秦筝瞥了一眼昨晚与她搭话的那个仍在熟睡中的女子。昨天她这么认为，现在若天无云也这么说。

　　“有没有一千五百两银子？借我。”

　　再次放飞信鸽。她算是看出来了，这个世界上的所谓青楼实际上与她素知的那种并不完全相同，但她仍然认为这里不是什么好地方，能早离去的话，多待一刻她也不干！


第15章 夜半厨房

　　扑楞楞，洁白的信鸽拍打着翅膀来回飞得欢。秦筝被打手再次叫去干活的时候，若天无云的字条又发了回来。

　　“正在筹钱，稍待。”

　　秦筝心头涌过一阵暖意，这就是自己从来没拥有过的友情么？

　　早饭后，不知道老鸨今天是不是发善心，没有再次打发她去洗碗，而是让她去后园给花浇水。这个活儿虽然晒些，却不必像洗碗那样累得腰酸背痛，秦筝也不是肩不能扛手不能提的富家千金，做起来并不觉得吃力。

　　打杂也不是一天十二个时辰不停的，干足三个时辰剩下的都是可以任意支配的闲暇时间，除了屁股后头老有个打手跟着之外，老鸨并不限制她的活动，当然，大门是不能出的，二门却可以迈迈。想要和楼里的姑娘搭搭话也成，人家照样和你嘻嘻哈哈的笑闹，衣裳脂粉都可以借给你用，相互之间还能交流切磋一下琴棋书画，不过，武功她们是不会的。

　　秦筝四处逛了一圈下来最终还是失望，她原本想要在这里煽动点造反的情绪，制造点惊天的事端，这样就能够混水摸鱼瞅个空儿偷溜出去，谁知这里的气氛竟是一派祥和安宁，如果不是老鸨时不时尖着嗓子嚎两声外带前面楼里时常传来唱曲猜枚，笑闹喧哗的声音，秦筝都快以为这里不是青楼是皇宫了。

　　不过，多少还是有点收获的，起码她在无聊之余学会了一首新曲，又有一个姑娘说她挂在窗前的鹦鹉不见了，结果秦筝在她邻房的姑娘屋里找到一只猫，猫的嘴角上沾着一根鸟毛。为这，那丢了鹦鹉的姑娘送了秦筝一根金簪子，然后自己躲到房内哭了大半天，秦筝却坐在她的房门外手里把玩着金簪子感叹那姑娘为什么不多养几只鹦鹉，那样的话用不着找若天无云借钱她都能够自己赎身出去了。

　　至晚，她还是没能想出什么逃跑的法子，但这一天，总算过得差强人意。

　　和昨晚一样，到了准备睡觉的时候屋内就只剩下秦筝和那个叫月无心的女子了，其他的人都诡异地倏然消失。月无心说她们下线了，于是秦筝坐在床上抱着膝想下线是什么意思。

　　“钱已筹够，你在哪个青楼？我来找你。”若天无云的千里传书送了过来。

　　“锁红楼。”是叫这个名字吧？记得听老鸨说起过。秦筝回完字条见月无心已入梦，便轻轻地从床上爬起来向外走。

　　“这么晚了，你去哪？”门外守着的打手跟了过来。

　　“我要找凤娘。”凤娘是老鸨的名字，这两天秦筝老听人这么叫她。既然若天无云要过来，那就先过去跟她打声招呼，最好到时能够前手交钱，后脚走人。

　　这里的打手是最普通的NPC，智能并不高，只知道他的任务是跟着秦筝防止她逃跑，对别的事情没有一点好奇心，当下也不多问，就带着秦筝去找老鸨。

　　路过厨房的时候，秦筝觉得肚子有些饿了，决定进去找点吃的。锁红楼的厨房在夜里也是不熄灶的，可以随便进出。除了第一天在这里打杂时秦筝傻傻的不知道，吃了打手给她冷馒头之外，后来的一日三餐她都在厨房里挑好吃的填肚皮。

　　打手没有跟进厨房。秦筝独自进去翻找了半天，见一口锅里有类似云吞的吃食，便舀了一碗。一尝之下，只觉得口感软嫩带脆，滋味爽口鲜香，不由地很感兴趣。其实这种吃食名为小长春，是自明朝开始才有的，秦筝这个宋朝人当然不可能吃到过，好奇之下，又向那厨师细细地打听这小长春的做法。

　　厨师大概是属于那种最容易被人忽视的职业，每天有许多人在厨房里进进出出，但这些人关注的是美食本身而不是烹饪出这些美食的厨师，所以顾师傅一直觉得自己很没有存在感。他在这锁红楼里待了有整整五个年头了，秦筝是第一个向他请教问题的人。

　　不知道是不是憋久了的缘故，顾师傅觉得和秦筝谈话十分投机，人家不过是请教他小长春的做法，他侃着侃着差点自创出春长小。也亏得遇上秦筝这个杀手，因为经常潜伏在暗处苦候杀人的最佳时机，所以耐性十分的好，不但没有打断他说他啰嗦，竟还听得津津有味，时不时还抛出一两个问题，恰恰问到他引以为豪的得意处，于是更是说得唾液横飞，天花乱坠。

　　“哈哈哈，你不知道，那个火候，我以前是用文火的，后来发现改用中火煮出来的味道更好……”

　　“还有这个调料，是我自己做的，你尝尝……这里的客人都喜欢用这调料沾食活虾，味道特别的鲜……”

　　“不行，这东西煮的时候千万不能加水，否则味道就变了……”

　　秦筝自从学了厨艺之后也开始对烹饪产生了浓厚的兴趣，她觉得这样用不同的材料放在一起炒一炒就煮出了色香味俱全的菜肴的过程其实就像是在变戏法，如果不是这时候若天无云已经赶到了锁红楼，发了千里传书找她的话，也许她还可以呆在这里听顾师傅继续说下去。

　　“顾师傅，顾师傅……”秦筝一连叫了好几声才叫醒了正处于兴奋中的顾师傅。

　　“哎呀，你看我满嘴里说的都是些啥，姑娘你一定听烦了吧。”顾师傅将手在围裙上抹了抹，脸上露出了不好意思的笑。

　　“不，是我朋友来找我，我得离开这里了。”秦筝笑了笑道：“其实很想听你说下去，如果以后有机会的话，我再来向你请教怎么做菜吧。”

　　顾师傅听着连连点头，有惋惜的神情露出，颇有些舍不得她离开，直到秦筝已经一脚迈出了门槛，他想了想这才叫道：“姑娘，你请等上一等。”

　　“怎么？”秦筝不解。

　　“就等上一会，我马上回来。”顾师傅说着跑出了厨房。

　　秦筝站在空荡荡的厨房里等顾师傅回来，她看着灶上炖着的当归牛肉汤在锅里咕嘟嘟翻着泡，突然有一个很邪恶的念头就这样浮上了心头。


第16章 再次被通缉

　　顾师傅跨进门槛的时候看到秦筝正坐在酒缸盖上不停地打呵欠，于是他笑呵呵地将手里拿着的一本薄册子递给她道：“让姑娘你久等啦。这是我家传的一本食谱《顾氏药膳》，轻易不给人见的，只是今天与姑娘谈的投机，又见你是个绝顶聪明的人，将来在厨艺这条路上必定比我更有成就，便起了相赠之心，还望姑娘不要觉得我此举太过唐突。”

　　秦筝听见这番话，目光望向顾师傅手中的那本薄册，不知怎的突然就联想起了罗嫂送她《罗氏食谱》时的情形，仿佛又看到一大叠子码得整整齐齐的《顾氏药膳》在眼前乱晃，于是额头上顿时又出了细细密密的汗，好在她反应还算快，手已伸出去先接过了那本食谱，嘴里连连道：“多谢，多谢。”

　　被顾师傅依依不舍地送出了厨房，秦筝生怕若天无云等得久了，赶紧跟着打手就往老鸨处走。到了那里就见老鸨笑得一脸灿烂，正舔着嘴唇在啪嗒啪嗒数银票，而若天无云坐在一旁的椅子上打瞌睡。

　　“你怎么知道我借银子是要赎身？”秦筝推醒了若天无云。

　　“啊？”若天无云张开眼睛茫茫然不知所措地望着她，愣了一会，才反应过来秦筝在问什么，于是打了个大大的呵欠道：“在青楼除了嫖客要付帐妓女要赎身，还有什么地方要花钱？我在前面转了一圈没看到女扮男装的你，就想你估计……”他话没说完，突然看到秦筝脸色阴沉得可怕，这才反应过来妓女这个词十分难听且带有一定的侮辱性，即使在游戏里名不副其实，女孩子面前最好也不要说，于是他尴尬地笑了几声，摸了摸头不语了。

　　“钱够数了吧？”秦筝当然不好意思对为她筹了一天钱，累到现在还没睡的若天无云发火，只好转过脸去与老鸨说话。

　　“够，够啦。”老鸨乐呵呵的，根本不想从银票上抬起眼来，只是随便挥挥手道：“你要是想走的话现在就可以走了。”

　　听见能走秦筝当然一刻也不愿在这里多待，她也顾不上避忌了，伸手拉起瞌睡得昏头昏脑的若天无云就疾步走出锁红楼。

　　“欠你的银子我会尽快还你。”出了锁红楼，秦筝才大大地吁出一口气，觉得心情舒爽起来。

　　“这点钱用不着放在心上。”若天无云摆摆手，再次打了个大大的呵欠。

　　秦筝一时之间喉头有些哽咽了，不知要说什么才好。在江湖行走多年的她如何不知道有一种感情叫义气？可是一直以为自己是杀手就注定要孤单一辈子了，连个能说话的人也不会有，却没想到死后来到这个奇怪的地方，却能认识若天无云这样的朋友。嗯，这么多天下来，她已经确定自己不可能在冥界地府或是西方极乐了，却仍旧不知道这里是哪。

　　此时正是深夜，四下里黑越越的，街道两旁店铺门前高挑着的大红灯笼被风吹得来回摇晃，照射在地上的昏黄光芒也是晃悠悠的，两人的身影被拉得老长。

　　“哈什——”若天无云的呵欠一个接一个，最后他双眼都溢满了因困倦而流出的泪水，一边擦拭一边向秦筝道：“我不行了，要去睡了。不过钱都用来赎你了，现在身上一个铜板也没有，住不起客栈了，我下线睡去，你呢？”

　　下线？下线到底是什么意思？秦筝不懂，于是摇摇头道：“你去吧，我随便找个地方就能凑合着过夜，这几天都是这样。”

　　“哎，这怎么可以，你是女孩子啊。就算这是游戏，可是拟真度高达90%，你露宿在外面也会感觉到冷，会感冒的。”若天无云说着开始浑身上下的摸索，可是的的确确是再摸不出一个铜板了，于是站在那里呆了半天，突然一拍脑袋，大声喜道：“我怎么忘了这个！”

　　“什么？”秦筝再次听到游戏、拟真等词汇，心里有隐隐的触动，可还是说不出什么所以然来，正在苦苦思索，被若天无云那一声喝，倒吓了好大一跳，脑子纷乱的各种想法统统都烟消云散了。

　　“当铺！当铺嘛！我刚想起这个。”若天无云说着就拉起秦筝的手向街的那头走去。

　　秦筝看了看自己的手微皱了下眉，待要说些什么，却觉得这样也挺好，若是喝破，反倒露了痕迹，便一句话也不说只是跟着走。

　　“这里的当铺晚上真的开张啊？”两人走到当铺门前，秦筝再次感叹起这座城市的繁华来，大宋虽然也没有宵禁，但这夜半时分哪里还有人在街上乱晃？

　　“那当然，有人喜欢晚上玩啊，当铺要是不开门怎么可以。”若天无云说着，正要带她走进当铺，此时街那头冲过来一队官兵，为首的那个指着秦筝高声叫道：“抓住她！快抓住她！”

　　因为这时街上行人比白天稀少了许多，这一队突然出现的官兵特别吸人注目，再加上那声大喝，所有人都听得清清楚楚，顿时都将目光转向了秦筝和若天无云两人。

　　“怎么，难道是那个凤娘不肯放过我？”秦筝拧起了眉头，那个青楼的势力如此大么？居然可以与官兵勾结。

　　“凤娘？”若天无云一时没想起来，顿了顿恍然道：“哦，你说那个青楼老鸨啊，她收了钱怎么可能不放过你，我看是有别的原因……哎，别说了，快跑啊……”

　　两人这一对话耽搁，那队官兵已经快要冲到当铺门口了。若天无云拖着秦筝撒开了腿就狂跑，边跑边高声叫道：“让一让，前面的让一让，撞死了别说我PK你啊！”

　　路边一些行人开始笑，被官兵追杀的人见多了，像若天无云这样耍宝的却不多，于是有些唯恐天下不乱的人也回喊着打趣他道：“哇，小子你跑得还挺快，又被解语花盯上了么？”

　　轰，在场的所有人都心照不宣地笑了，若天无云却只来得及骂一声“操”，还来不及回嘴，就已经飞快地从这群人的身边跑了过去。


第17章 原来是杀了人

　　幸好此时是深夜，人不多，两人穿越大街小巷并没有遇到什么玩家的阻挡，只是若天无云越跑越心里没底，一会城门怎么出去？那里也有守城的官兵，要是被两头围堵上，神仙也跑不掉，但如果只在城里转，迟早也要因为力竭而被官兵追上。看来，只好赌一把了，瞧瞧运气如何。

　　“怎么甩也甩不掉……”秦筝跑得也累，开始怀念自己武功尚未丢失的时候。

　　“我是真的……很想知道……他们干嘛追你……”若天无云跑得上气不接下气，苦着脸道：“我可是良民，一不杀人……二不放火……第一次被官兵追……”

　　秦筝摇摇头，隐约有些知道为什么，却又疑惑着不确定。

　　好不容易接近了城门，当若天无云借着城墙上挂的灯笼隐约看见城门只开了仅容一人通过的缝隙时便开始在心里大喊糟糕。

　　“快停下！你们跑不了啦！”官兵头子在后面大喊，引得前面守城的兵丁也警备起来，开始关闭城门。

　　秦筝眼见前后去路都被堵截，咬咬牙对若天无云道：“你走，他们追的是我。”

　　“对哦！既然他们……追的是你……我走不走又有什么关系？”若天无云爽性不跑了，停下来拼命喘气。看这架势，秦筝大概还真得死上一回，自己留在这里好歹也能帮她收尸哪！

　　谁知秦筝却误会了他的意思，以为他要停下来帮自己抵挡官兵的追杀，顿时急了，猛地一推他道：“快走！我有法子脱身，你别管我！免得他们抓住了你说你跟匪类勾结！”

　　“嘎？”跟匪类勾结？若天无云边喘气边奇怪地望向秦筝。这家伙，玩得太投入了吧？游戏里的NPC哪管你跟谁勾结啊，他们只追他们要追的人。

　　这时身后的官兵已经追了上来，秦筝无暇再跟若天无云多说，只得再次向前狂奔，心内祈求那些官兵统统上来追自己，不要去理会若天无云。

　　“喂，别跑啦，死路哇！”若天无云在后面大叫，看着一群官兵拿着刀枪从他身边跑过，一路追着秦筝去了。但是，下一刻他张着嘴目瞪口呆。原来秦筝并非如同他所想的那样乖乖束手就擒，而是从腰间摸出一把生了锈的匕首，在跑到城墙下时猛然向墙上扎去，然后左手在墙面上用力一撑，身子借了力就向上窜去，待到力竭将要向下坠时，足尖向那墙上一蹬，右手的匕首已然再次插入墙内，双手双足交替，渐渐向城墙上游移而去。

　　“帅呆了……”若天无云张大嘴的模样好傻，他为秦筝利落漂亮的身手所震憾，却不知道这上墙城的功夫虽然看起来高深，实则只需借用巧劲，费不了多大气力。若是换成以前秦筝功夫未丢之时，这样并不太高的城墙她根本就不用一步步上去，只需提一口气，双足轻点，早就轻松地上去了。

　　那群官兵大概也没想到秦筝会以这种方式逃上城墙，愣了一愣之后领头的那个立刻哇哇大叫，一边骂骂咧咧一边指挥着兵丁们打开城门，还大喊着不要放跑了这个人犯。若天无云在一旁看得暗暗好笑，这游戏里的NPC设计得惟妙惟肖，跟真人已经没有太大分别了。

　　虽然开城门还得耽搁好大一会工夫，趁此时机可以甩掉这群官兵，但如果下不了城墙一切还是白费。若天无云很担心秦筝会无法下墙，于是抬眼向城墙上望去，却见秦筝已然上到了墙头，半弯着身子在那里猛喘了几口气，然后从腰带里摸出一张尚未卖掉的虎皮……

　　“牛逼！”若天无云望见秦筝手执虎皮的四个边角纵身往城墙下跳时十分不雅地赞了她一句，尔后城门吱呀开启的声音使得他猛然醒悟过来，开始屁颤颤地向城门跑去。这一场“马拉松”跑得他连瞌睡都没了，他要去追赶秦筝。

　　五陵城外十里坡。

　　秦筝躺在草地上闭着眼，嗅着青草淡淡的清爽气息昏昏欲睡。自从来到这个世界上之后，她的身体比以前羸弱了许多，刚才那一场舍命的狂奔可是真的将她累坏了，若不是她的意志力与忍耐力都比较强韧，差点都不能再坚持下去。

　　“你那一手太帅了啊！”若天无云躺在她身边一米开外处睁大眼睛望着漫天的繁星，一点睡意也无。

　　秦筝闭着眼，话都懒得说，半晌才道：“不过是雕虫小技，知道使力的诀窍后很容易掌握的。”

　　若天无云原本想问问秦筝是不是在现实里也会武功，但转念一想游戏的世界与现实相差太远，还是不要去打听人家的私事了，专心玩游戏比较惬意，于是他转了个话题道：“你是不是又杀了人？不然那些官兵没道理追你的。”

　　“我也不知道。”秦筝睁开眼来，皱了皱眉道：“我自己都不知道杀没杀人，那些官兵怎么知道的？”

　　“你没被追傻吧？我怎么听不懂你在说什么。”若天无云奇道：“有没有杀人你自己怎么会不知道？”

　　感念着先前若天无云想替他抵挡官兵追杀的情分，秦筝此时有问必答：“反正入门任务做不了了，那些毒药留着也没用，你将我赎出来之前我把它们都扔进锁红楼的酒缸里去了。也不知道那些酒被人喝了没有，出没出人命。”

　　“晕，你打开控制面板看看自己的声望值是正还是负不就知道了？”若天无云听了秦筝的话开始再次感叹她的小白程度。

　　“负1256……”秦筝看完后不解，“什么意思？”事实上她连正负这个概念也是当时套若天无云的话学阿拉伯数字时勉强弄清楚的。

　　“一些任务做完可以提升声望值，但杀一个人声望值降低100，也就是说你这毒药一扔，起码毒死了十个人……”若天无云望向秦筝的眼神无比崇拜，“太强悍了，居然一点气力也不费，动动手指头就弄死这么多人，不过，你的负声望……”


第18章 NPC与玩家的区别

　　若天无云的反应令秦筝十分的纳闷，正常人听见她杀了人怎么也不该是这种反应吧？就连她这个冷血的杀手，在不是必要的情况下也不会轻易出手夺取人命的。

　　“我不知道会毒死他们。”在得知自己毒死了人之后，秦筝的情绪极度低落。

　　她一向自认不是什么好人，但当了这么多年的杀手，性格变得泾渭分明，恩怨必报。凤娘得罪了她，此仇自然不能不报！偏偏她武功丢失大半，又打不过那些打手，想报仇就只能用点手段了。当时看到厨下无人，灵机一动便想将毒下在那锅当归牛肉汤里，却又害怕人追究顾师傅的责任，连累了他，折中之下就扔进了酒缸。因为投的都是些低级毒药，药量也不多，酒缸却是满满的，她想着毒药被酒稀释后大概就够使人肚子痛上一阵了，这样凤娘肯定要被客人找麻烦，锁红楼的生意多多少少也会受到影响，却没想到竟然毒死了人！那些人与凤娘不同，他们与她无怨无仇，害他们丢了性命，秦筝感到无比歉疚。

　　“干嘛哭丧着脸？”若天无云瞅了她一眼道：“游戏里死了人是可以复活的，有什么大不了？最多不过是被官府通缉几个时辰罢了，你这段时间记得不要靠近城市。”

　　嗯？复活？听了若天无云的话秦筝想起上回被她杀过一次的老记，他的确是死而复生了，而且还活蹦乱跳地来找自己报仇。于是她稍稍吁出一口气，心里安定了些，但是仍旧不明白游戏里指的是哪里。游戏这个词的意思她明白，却不知道这词与她现在生活的这个世界有什么关系，她这几天遇到的事情，也没有哪件和游戏有关呀。

　　“喂，想什么呢？”若天无云见秦筝沉默了半天不说话便问道。

　　秦筝不知如何将自己正在想的问题问出口，便抛出另一个她想了许久也没弄懂的问题道：“没什么，我只是在想官府怎么知道是我下的毒。还有上回我杀了一个人，也没谁看见，他们怎么就通缉我了？”

　　“啊。”若天无云被她问傻了，怔了怔才道：“系统会记录啊，因为你的行为导致别的玩家死亡，肯定就是你被官府通缉啦！”

　　“系统……”秦筝轻声重复着这个词，思考着它代表的到底是若天无云他们常说的所谓NPC呢还是什么不为自己所知的绝世法宝。

　　若天无云没注意秦筝在说什么，他使劲伸伸懒腰道：“说起来你也够笨的。”

　　“嗯？”秦筝的双眼倏然睁开，颇为不解地盯着若天无云。

　　“既然被人卖进了青楼干嘛不多呆几天？每个女玩家只有一次进去的机会，听说里面有很多隐藏任务，只要触发的条件足够就能接到，就算接不到隐藏任务多和NPC搭搭话，做点小任务也不错的。”若天无云说着叹道：“我们男玩家就没这么好命了，虽然可以随意进出青楼，但NPC除了从我们身上赚银子之外，是不会搭理我们给我们任务做的。”

　　“……”这一番话秦筝听得半懂不懂，但不管她懂不懂，感觉还是极度震憾，为什么这个世界上就没有人觉得那青楼不是好地方呢？

　　“若天。”算了，先不管青楼是不是好地方，总之那黑衣人把自己卖掉的仇一定不能不报。

　　“嗯？”

　　“帮我留意个人。”

　　“谁啊？”

　　“一个身材比你高些，黑衣蒙面的男人。”秦筝开始咬牙切齿，一提起青楼，她的恨就涌上了心头。

　　“切，说这么概括，谁找得到？这年头流行神秘和冷酷，满世界都是黑衣蒙面的男人，进个小饭馆一抓都是一把。事实上吧，个个都是懒鬼，黑衣服不容易脏，可以时常不换，脸蒙着，可以经常不洗。”若天无云调侃了一阵随手扯了根草衔在嘴里道：“知不知道他名字呢？知道的话比较容易找。”

　　“不知道。”秦筝苦笑笑，虽说当杀手时常需要追踪目标，可是也得有个线索，那黑衣人全身武装到脸，实在没有什么可辨认的特征。除了，那双如锋刃般的眼。

　　“怎么了，这人得罪你了？说出来听听我才好帮你找啊。”

　　“他把我打昏了。”秦筝顿时变得尴尬起来，低着头露出难得的小女儿娇态道：“然后……把我卖到青楼去了……”

　　“哈哈……”若天无云忍不住喷笑出声，“就这样？”

　　“你还想要怎样？！”秦筝恼了，右手习惯性往腰间摸去，突然想起今非昔比，自己不再是杀手，若天无云是自己的朋友，这才尴尬地又收回了手。

　　“别生气别生气，我没想到你对这个青楼耿耿于怀……”若天无云忍住笑道：“你是不是没开PK语音提示啊？”

　　“……”基本上没几个字能听懂，秦筝干脆闭紧了嘴巴等下文。

　　“那黑衣人打昏了你也算是一种攻击行为，你没听到系统提示他PK你，就是没开语音提示。”若天无云一看秦筝的样子就知道她又犯迷糊了，“你去控制面板里查下你的PK记录应该能找到他的名字。”

　　按照若天无云的指点，秦筝打开了PK语音提示，又去查看她的PK记录，果然在里面看到了如下文字——

　　“玩家老记恶意攻击你。”

　　“玩家韩铁衣恶意攻击你。”

　　“你毒死了玩家冷烟。”

　　“你毒死了玩家宁穷不富。”

　　“你毒死了玩家八鳎。”

　　……

　　韩铁衣！秦筝看到这个名字的时候眼皮一跳，在心里恨恨地咀嚼了半天。韩铁衣是吧？等下回找到你的时候，一定要把你揍成韩破衣、韩碎衣！

　　“怎么样，找到没有啊？那人叫什么？”一阵夜风吹来，若天无云打了个颤，觉得有些冷起来。

　　“韩——铁——衣。”秦筝几乎是从牙齿里挤出这三个字的。

　　“这就容易多了，走，去找NPC查一查他的具体资料。”若天无云正想离开这里，可是站起身走了两步，却突然又想起了什么，于是停下脚步，为难道：“不过十个时辰之内你进不了城啊，何况我们身上也没钱了，那种特殊NPC不是你什么问他都会告诉你的，得花钱来贿赂……”

　　还有这样的NPC？岂不是有些像包打听？秦筝听了若天无云的话站在那里低着头若有所思。综合目前她所了解到的情况，她已经隐约有些明白NPC指的是那些行动范围都相对固定的人，比如罗嫂、凤娘、顾师傅，你只要想找他们，便能够在相同的地点找到。而玩家指的则是那些拿着刀剑，骂架，打斗，杀怪，满世界乱跑的人。不过不知道若天无云这次提起的特殊NPC是不是也能这样以行踪来区分。


第19章 生活在网游

　　可怜兮兮的两个穷鬼最终无处可去，只得躲到十里坡上的一个小草亭里凑合一夜。临睡前，若天无云哼哼唧唧着抱怨草亭里太冷，地上太硬，可是秦筝早就习惯了这样的生活，坐在那里双手互抱，背靠着亭柱就闭起眼来。

　　第二天清晨，若天无云独自进城将秦筝做青楼小任务得来的那根金簪拿去当铺当了二十两银子。这些银两若是放在真正的古代也许够一家子老小吃用上一年，但是在游戏里，仅只够买上些裹腹的吃食，疗伤的药品。当然，不够给那可以提供玩家信息的特殊NPC塞牙缝的，不过秦筝现在的综合实力值太差，即便找到了那个叫韩铁衣的黑衣人，只怕也无法报仇，她现在的目标只能是赚钱和提高自己的综合实力值。

　　越过十里坡有一条小溪，秦筝此时正坐在溪边拿着一根捡来的树枝随手拨撩着溪水，等着若天无云回来。有一件事情她一直觉得十分奇怪，自从来到这个世界之后，她的身体似乎不会再变脏了，算起来，已经很久没有洗澡了，每天也尘土沾面，鲜血染衣，但身上却没有一点污垢，即使不用水清洗，也异样洁静。难道是成佛成仙啦？仙佛的身体才不会污秽，但想想也不太可能，自己可是个杀手！就算有放下屠刀，立地成佛之说，她也从没放下过屠刀。

　　“七月，发什么呆？”若天无云回来了，推了推正魂游天外的秦筝将买的吃食递给她，“吃完我们去杀杀怪，也该涨涨综合实力值了。不过，你接的极乐谷任务失败，有没有想好再去什么别的门派？”

　　“继续当杀手好了。”秦筝漫不经心地咬了一口烧饼，反正进门派只是打算混吃等死，去哪里都没什么分别。

　　“咦，为什么要说继续呢，难道你以前当过杀手？”若天无云奇道。

　　“是。我以前是个杀手。”秦筝突然不想隐瞒自己的身份了，她觉得对朋友应该真诚。

　　“靠，那我以前还是死士呢。”若天无云笑，根本没有信的意思。

　　“死士么？其实杀手和死士也是差不多的。”秦筝神情有些黯然，“任务若是失败了，哪里还有活命的机会。”

　　若天无云可没有什么相同的感触，边大口咀嚼着烧饼边耸了耸肩，女孩子，总是这样多愁善感。

　　秦筝正被通缉，无法进城，为了避免别的玩家接了官府悬赏前来刺杀她，早饭后，若天无云带了她去落马山的一处僻静地点杀山贼。刚走进山间小道，从一棵大树背后就跳出两个手执钢刀，身着黄布葛衣的蒙面贼，一个高喊着：“打劫！打劫！金子银子铜板统统交出来。”另一个道：“小……小妞……让大爷我香香脸孔……”

　　秦筝闻言顿时大怒，正要送这两个出言不逊的狂徒去见阎罗，若天无云已经拔出刀上前唰唰就是两下，一刀劈散了一个山贼的发髻，另一刀砍破了一个山贼的手臂。秦筝跟着贴身上前，这次摸出的武器不再是那把短匕了，而是上回杀虎时打到的一把被她遗忘在腰带储物空间里的长剑，刚才坐在溪边整理东西的时候才发现。

　　剑甫入手，寒光顿现，秦筝憋了数日的杀意腾腾而起。只是她目前基本没有内力，剑意并不十分凛冽，但一把三尺青锋在她手中有如活物，收发自如，虽招式简单，却剑剑命中山贼要害。

　　一旁的若天无云因为开启了“伤害数值显示”，眼前飘起一片或红或绿的数字，看得他目瞪口呆，举着剑忘了收回来。上回和秦筝一同杀虎，她手执匕首身法灵动，出手老辣已经很令他吃惊了，没想到这次换用长剑更是厉害，基本招招都是命中要害，伤害值加倍。

　　“你，你……”若天无云吃惊的说话有点结巴了，“你这是系统招式吗？叫什么剑法？我怎么从来没见过……”

　　系统招式？秦筝不明所以，当下摇摇头道：“用来杀人的剑法不需要名字。”她嘴里说着，手上并不停顿，一剑刺下，结果掉一个山贼的性命。另一个山贼血已见底，正转身想跑，也被她从后赶上，一剑刺倒。

　　“剑法还分杀人或不杀人？”若天无云搔了搔脑袋，他觉得秦筝说的话忒奇怪了，杀不了人的剑法用来干嘛？游戏里可没防身健体这一说。

　　“当然。”秦筝想也不想便答。在她原来生活的那个世界上，许多名字好听，招式花巧的剑法在她看来华而不实，用来唬人有余，想杀人，尤其是想杀高手，就太不实用了。

　　“这样啊——”若天无云还是没想明白，幸好他这人也不喜欢钻牛角尖，思想并不在这个问题上多停留，只是热切地建议道：“你能自创招式的话就给这些招式命名呀！三十招以上的自创招式可以凑成一套武功，当你有五套自创武功的时候就可以开宗立派了。成了大宗师以后再自创武功可以不受招式的限制，一招也可以算一套武功。”

　　“开宗立派？”秦筝没多大兴趣，道：“有意思吗？世上武功已至臻境的人多了，像我这种不入流的也开宗立派岂不是徒惹人耻笑？！”

　　听了秦筝的话，若天无云又小愣了一会，十分确定这个女孩玩游戏太投入，简直把这个世界当成是真的了。游戏里的确有很多武功高强的NPC，可也仅仅是NPC而已，怎么到了她嘴里就煞有介事，说得好像是个大活人一样？

　　不过这年头游戏做的太真实，的确和现实也没多少区别了，这款《江湖》不是在前段时间也提出了一个新的网游宣传口号叫“生活在网游”么！因此又吸引了一大群想往古代生活，憧憬快意江湖，企望笑抿恩仇的玩家，就连自己有时候也会把这里当成是真实的世界呢。若天无云一边想着一边走到那两个山贼的尸体边上，从他们身上搜出几个铜板，一把钢刀，两件黄布葛衣，将之收进了自己的储物腰带中。


第20章 山贼不是人

　　两人继续往山里走，每走数十步总有蒙面的山贼会跳出来打劫，数量或多或少，有单个来的，也有三两结伴的，衣着武器总是一样，模样倒还俊丑各别，窜出来打劫时说的话不同，但一样叫人生气，于是统统被秦筝和若天无云结果掉了性命。

　　只是，一开始秦筝杀山贼时仅只是挑了挑眉，愈往前行，她的眉头拧得愈紧，在杀掉第四拨山贼之后，她终于憋不住了，道：“还有多久？”

　　“什么还有多久？”若天无云丈二和尚摸不着头脑。

　　“你不是说我们去找点怪杀杀，涨些综合实力值么？”秦筝诧异地瞧了他一眼，“而且这到底什么地方，山贼这么多？他们怎么不集结成队来打劫？这样单独跳出来岂不是送死。”她还想不通为什么若天无云杀了这么多山贼居然面不改色，连她这个杀手都觉得有些残忍了，再这样杀下去，被通缉的时间越发长了，也许他们一辈子都无法再靠近城市。

　　“……”若天无云张大了嘴，一脸呆相，他也有无语的时候。

　　“做什么一副见鬼的表情？”秦筝盯着他的脸，脑中突然灵光一闪，顿时吃惊地指着地上的山贼尸体道：“难道他们……他们就是你说的怪？！”

　　“答对了！”若天无云苦笑，他不知道怎么形容秦筝这个极品了，但也很好奇她为什么这么快就反应过来了。

　　“怪不得他们的尸体没有消失。”秦筝低着头若有所思，她记得当时杀了老记，尸体是瞬间就消失不见的。

　　原来如此，还挺聪明的，若天无云赞赏着看了她一眼，但秦筝接下来的一句话就让他差点一头栽到地上去了。她说——

　　“原来他们都不是人。”

　　“……”

　　若天无云一张脸曲扭得有些变形，半晌，终于道：“拜托，不要说得那么恐怖！难道我们大白天见鬼……他们明明是——人——形怪！”

　　“反正怪都不是人。”秦筝很执着，既然不是人，那杀了也没什么关系，为民除害。谁说当杀手的就不能为民除害了？不执行任务的时候，也可以是良民。

　　“好啦，你随意……”若天无云不知道她为什么坚持，挥了挥手表示随便她怎么想：“不管是人是怪，只要能给我经验装备和钱财就行。”

　　“你真贪婪……”秦筝从牙缝里挤出四个字。不知为何，和若天无云在一起心情变得很轻快，连话都多了起来。以前她可是数月都找不到一个说话的人，只得抱着养的兔子自言自语。

　　“什么？！我贪婪？七月姑奶奶，不贪我们两个就要去喝西北风了！”若天无云侧身避开挥舞着钢刀冲上来的山贼，往嘴里扔了一枚药丸边嚼边嘟嘟嚷嚷接着道：“不说别的，就是这个吃药的钱，一天算下来都了不得！”

　　“你吃的什么药？”秦筝抬腿踹飞那个扑向若天无云的山贼。

　　“补充内力的，很贵，比金创药贵多了。”若天无云说着，钢刀一劈，刀身上顿时散发出一种淡淡的黄光，“你没进门派不能学特殊内功，现在还用不着吃这个，不过你的剑法太酷了，普通攻击都比我加了内力的攻击高。”

　　他只顾自己说的高兴，却没发现秦筝正眼睛眨也不眨地盯着他，眼里快要冒出火花。

　　“怎么会有加内力的药？！”秦筝一改往日的冷静，激动地双颊都飞起了红晕。

　　“当然有啊，只不过价钱贵点。不然每次内力用光了都要打坐调息或等自动恢复怎么行。”这次蹦出来的山贼数量比较多，秦筝一分神，若天无云就有些抵挡不住，转眼被砍了一刀。别看这山贼武功不强，攻击力却也不弱，他一个人堪堪只能对付两个，现在四个冲着他一起上来，他只好一边绕着圈哇哇大叫救命，一边摸出回血的药丸往嘴里丢。至于胳膊上的伤口，等杀掉怪才能抹金创药了。

　　“这里竟然有可以增加内力的药么……”秦筝还处于失魂状态，其实这也不能怪她惊讶，内力一向是判断一个人武学修为高低的依照，最是精深难以修炼的，若能依靠药物提升，就可以省去几月甚至是数年的辛苦，可是提升内力的药一般都是用稀有花草炼制出来的，数量极少，是武林中人争相夺取，奉为至宝的奇药。现在若天无云却说这个世界上可以随便买到，那内力岂不就能无限提升？虽然他抱怨价格很贵，但他这种穷鬼都能买得起的药能贵到哪里去？这样说来，这里满世界都是内家高手？

　　“喂，你发什么愣，救命啊——”若天无云用刚学会的昆吾门轻功左躲右闪，若不是边上还有几棵树木可以用来做挡箭牌，只怕他早已被砍中数刀了。

　　“啊？！”被若天无云这么一叫，秦筝暂时回过了神，看着他狼狈躲藏的样子皱起了眉。一定是自己哪里想错了，像他这样狂吃药武功却连三流都算不上的家伙才不配称为高手！

　　秦筝一边想着，一边长剑连刺，将两个山贼吸引过来攻击她，若天无云这才觉得压力顿减，开始抹汗喘息起来，“呼呼，就算对我不满意，也不带这么整我的吧，会出人命的。”他说着又往嘴里扔了一枚内力药，因为使用轻功也是需要耗费内力的。

　　他居然拿这药当饭吃！秦筝心内大呼可惜。这样珍贵的药服下之后应该盘膝调息，药力才可能最大化的发散，难道真是便宜到可以随便糟蹋？她心里揣测着，想要试试，于是开口道：“给我一枚吃吃看。”

　　“你以为是零食啊？药有什么好吃的。”若天无云说着，却仍是取了一枚抛给她。

　　秦筝两剑解决掉她身边的山贼，看了看那枚圆滴滴在她手心里打转的碧绿色药丸，慢慢地将之放进嘴里吞下，顿时感觉一股凉意从小腹处腾起，她正想将药力调息至各大穴脉，却发现药力已经消失。

　　“怎么没用？”她讶然。

　　“你根本没用内力杀怪，内力是满的吃下去怎么会有用？”若天无云失笑道。

　　“……”原来是自己想错了，秦筝无语。这只是修补消耗掉的内力而不是提升内力的药品，自己怎么就忘了，这个世界里的事物，是不能用以前的认知来看待的。


第21章 有人跟踪

　　落马山的山贼属于低等人形怪，正适合若天无云这样刚入门派的半新手来练级，因此这个地方虽然僻静，多少还是能遇上几个同样来这里练级的玩家。不过山贼很多，刷新速度也比较快，当然不可能出现圈地抢怪的现象，若是见到同门，彼此相互打个招呼，聊得来的还凑到一起组队练级。

　　秦筝与若天无云在这里待了大半天，虽然长时间杀一种怪来升级会感觉枯燥倦怠，不过两人正是想要努力提升自己实力的时候，并不抱怨。但武功再好也会受伤，何况现在他们完全可以被人称之为菜鸟，所以天色未黑，药已吃完。这些药其中一大半是若天无云消耗掉的，秦筝只是用了点金创药，吃了几枚回血丹。

　　若天无云再一次弯腰从地上捡起一件黄布葛衣想要扔进储物腰带时才发现他进门派后领到的大容量腰带已经满负荷了。里面装满了山贼掉落的钢刀、葛衣和大量铜板、少许碎银，若不是腰带里的东西不占负重，他早就被这一堆沉甸甸的东西给压塌在地上一步也走不动了。

　　“东西满啦，药也吃完了，我们要不要回去补给一下？”若天无云整理着自己腰带里的东西，捡出一对护腕，一把略带攻击加成的长剑递给秦筝，自己则在青布衫上套了一件皮背心，脚上穿了双毛茸茸的虎皮靴，模样看上去有些不伦不类，颇为可笑。他也不介意秦筝忍俊不禁的目光，自顾自解下腰间的皮水囊，咕嘟嘟喝了几口水，惬意地长出一口气。

　　秦筝换上若天无云递给她的装备笑道：“回去吧，歇一歇。不过我进不了城，还是去溪边等你吧。”这个世界上的药十分灵验，伤口一会就好了，而且她早就按照若天无云的指点在控制面板上将自己的痛觉感受调低了点，所以杀了这半天的山贼，仅仅感觉有些疲惫而已，精神还是很好。

　　“通缉时间还有多久？”

　　“还有六个时辰……”秦筝抬头看看天上已渐渐西沉的太阳，心里估算着大概时间。

　　“那你今晚又要露宿一夜了。”若天无云说着，也不收起他那把刀，径自扛在肩上，紧迈一步，走在秦筝前头替她开道。

　　一路行去，遇到怪时两人并不打，只是一味向前跑，不过没了内力药，若天无云的轻功施展不出，速度只与秦筝差相仿佛，仅比那些步伐沉重的山贼们快上一些，结果两人屁股后头开了一列长长的山贼火车。途中遇见的数名玩家看到他们冲过来就连忙躲避，生怕这群山贼转移了锁定目标，将自己围堵起来可就没活路了。也有几个胆大的，捡起石头去砸那几个掉队的山贼，嘿嘿笑举着长剑大刀，等着他们来攻击自己。

　　转过一道弯，眼见再跑一会就能冲到大路上甩掉屁股后面跟着的怪了，若天无云突然看见前面道上有个玩家，他前行的方向正与自己的奔跑路线重合，于是高声大叫：“让一让啊！山贼大军过来啦！一会要是被围上可不要说我引怪杀人……”

　　那玩家抬眼看了看他们，闪身到一边避开，却并不再走。他从储物腰带里摸出一个卷轴，展开对着秦筝比照了一下，顿时面上露出喜色，悄悄地跟在了他们身后。

　　若天无云性格一向大大咧咧，当然不知道自己身后跟了人，他先前甚至没多注意那个玩家，只当他是过路的。秦筝当了多年杀手，却对身周突然出现的人或环境的细微变化相当敏感，她原本是不经意地一瞥，见那人望向自己的眼里流露出欣喜的神色，便觉得有些蹊跷，心里暗暗地防备上了。

　　跑到大路上，身后跟着的山贼渐渐停止了对他们的追赶，慢慢地都回到刷新点去了。若天无云正要停下来歇口气，却听秦筝在他身旁低声道：“别停下，你看看后面跟着我们的那个人武功如何，我们两人能不能打得过？”这个世界上的高手她暂时不太分辨得出来，先前明明看见一个人脚步虚浮，身法滞涩，可是一转眼他杀怪时使出的招式威力却十分巨大，凭秦筝这时的武功，自认不如。

　　“啊？有人跟着我们？”若天无云才反应过来，轻声回道：“跟着我们干嘛？一没装备二没钱，杀掉我们连个药都爆不出来……”他原本说着就要转头去看，却被秦筝急急阻止，道：“别让他知道我们发现了他，你用你的刀背当镜子……”

　　若天无云也是聪明人，秦筝刚提起刀字，他就边跑边将肩上扛着的刀拿起假意挥舞劈砍两下，嘴里大叫道：“哎呀，这游戏里怎么还有苍蝇。”说着，又将刀拿到眼前细看，道：“居然把苍蝇翅膀都砍了下来……”

　　若天无云那假装诧异的样子和夸张的言语惹得秦筝想笑，却又紧抿着嘴死死憋着不敢笑出声来，只拿手肘去狠狠地撞他，让他不要再故意逗笑了。

　　跟着他们的玩家只隐约听见什么苍蝇、翅膀等字眼，见两人边跑边在那里笑闹，根本没有注意到他，于是反手抽出肩上的大剑，加快脚步，想要赶上去开始攻击。

　　若天无云借着刀背照见了那玩家的样子，虽然脸瞧不清楚，但他身上那袭青布长衫却一看就知道是件等级较高的装备，不是自己这种半新手的垃圾装备能够比拟的。后来又见他抽出背上大剑，若天无云吃了一惊，那不是目前服务器武器排行榜名列第七的步光大剑？

　　游戏里的武器极多，光是剑就有无数，即使是排行榜上有名的剑若天无云也不一定能一眼认出来，何况还是借着刀背的照影，看得模糊不清。他之所以能认出这把步光大剑是因为此剑的外形太特别了，足足有五尺长，剑走的一般是轻灵路子，如此长大的剑是极少有的。恰恰他一向喜欢外形威猛的武器，当时在武器排行榜上看到的时候还羡慕赞叹过，心想自己如果能弄到这把步光剑，让他弃刀学剑也甘愿！

　　若天无云虽然不知这把剑的主人现在的综合实力值有多少，可是用脚趾头想也知道不是他们能够对付的，于是他将刀又扛回肩上，向着秦筝使了个眼色轻声道：“闪吧，我们不是这个人的对手。”


第22章 不知道怎么下线

　　两人不约而同加快步伐，秦筝一边奔跑一边心里纳闷，以前当个被人痛恨的杀手也从来没这样疲于奔命过，现在数天之内竟然逃命了好几次！即使是早就将生死置之度外的她也觉得有些适应不了。难道最近真的是流年不利？

　　“我知道他为什么跟踪我们了。”若天无云边跑边道：“肯定是揭了官府的通缉告示。”

　　“嗯。”秦筝边跑边点了点头。这个她能够理解，只是奇怪世界之大，那玩家怎能在那么短的通缉时间内找到她？在她以前的世界里，通常一个江洋大盗被通缉数年也不能被缉拿归案的。

　　“靠，这家伙运气真好，正撞见我们从山上下来。”这边秦筝正不解，那边若天无云就开始抱怨了，“哪怕我们再早几分钟下来，也就遇不到他了，让他白跑一趟。”

　　分钟？没有现代时间观念的秦筝当然不知道分钟的意思，但她也无暇多想了，因为身后的脚步声愈来愈重，愈来愈接近。

　　“从小路走，大路上玩家太多。”秦筝说完自己都怔了一下，她居然也学会说玩家这个词了。

　　身后追赶着他们的那个玩家似乎看出自己被发现了，因为秦筝与若天无云现在已经转入岔道，简直就是在舍命狂奔，眼见再往前跑就要钻入密林了，于是他心里一急，追得也更加紧了。

　　“七月。”

　　“嗯？”秦筝此时的注意力高度集中，边跑边竖着耳听身后的动静。

　　“其实……我有个好办法……我们可以不用……再跑了。”狂奔后快要喘不上气的疲乏感又上来了，这个游戏其实像现实一样真实，若天无云张大嘴拼命喘息，嗓子眼里干涩生痛。

　　“说。”这种时候少说一句话就省一点力。

　　“我们下线！”被玩家追赶和被官兵追赶是不同的，此时他和秦筝并没有进入战斗状态，是可以下线的。若天无云十分得意自己想出这么个好法子，因为游戏做得太真实，遇到危险后很多人的第一反应就是逃命或拼命，往往忘了这是在游戏里，只要没有进入战斗状态，是可以下线的。

　　“下线？”听见这个词的时候秦筝能够联想到的就是锁红楼里那些凭空就消失不见的女人，突然觉得背脊有一点冷。

　　“嗯……下线……”若天无云实在跑不动了，边喘着气边向着秦筝挥挥手断断续续道：“晚上好好睡……睡一觉……明天再一起上吧，希望……这家伙不要守点……”

　　“哎，可是什么叫——”秦筝话还没说完，若天无云的身影就凭空消失了，她的话憋在了嗓子眼里，在舌头上打了一个转，这才叹息般地说出来，“什么叫下线啊？”

　　不过，话说得迟了，当然没有人回答她，有的只是身后那追赶着不断靠近的身影。秦筝觉得很累，可是不得不继续跑下去。这种突然失去了可依赖的一切，天地间仿佛只剩下她独自在孤独狂奔、剧烈喘息的感觉让她似曾相识，但翻遍了记忆里的所有角落，她也没想起这种感觉从何而来。

　　近了，愈发近了，听得出身后那人的轻功不错。这次她恐怕是再逃不掉了，秦筝脸上露出苦笑。若天无云只怕没想到自己不懂下线的意思吧？不知道他明天找不见自己会不会着急。还有那个可恶的叫韩铁衣的黑衣人！卖身之仇还没有报呢。只是，好奇怪，想起的为什么都是来到这个世界后才遇上的人呢？以前……是了，以前她没有亲人，没有朋友，没有牵挂，甚至连仇人都没有……

　　“玩家天野尘恶意攻击你。”

　　耳边有利器破空的声响传来，秦筝使劲向前一跃，然后贴着地斜斜地翻滚出去。来不及站起身来继续逃命了，那把步光大剑追着她的身子劈刺截砍，秦筝在地上不停地翻滚躲避，其实真的是很累了，很想放弃，死亡对她来说并不是多可怕的经历，就如同她来到这个世界之前被雷劈中的那一刻……只是，不甘心！该死的若天无云还没告诉她到底什么是下线呢，她不想死得不明不白冤枉万分！而且，似乎还欠若天无云一千五百两银子没有还……

　　怎么可以束手待毙？就算死也要拼一把！她秦筝就算现在内力全失，也绝对不会任人宰割。想我死是吧？可以，不过你的命也得留下！想起还欠若天无云的钱，秦筝的精神顿时振奋起来，她当了多年杀手的坚韧和狠劲又再次显现。

　　秦筝一边躲闪一边从腰间摸出她那把锈迹斑斑的小匕首。这把武器虽然寒碜了点，但秦筝一直没舍得扔掉，她莫明其妙来到这个世界的开始，身上唯一拥有的武器就是它。再说虽然寸短寸险，可是容易瞒过人的眼去，只要能贴身靠近目标，既使自己丢了性命，也能捞回点本钱。

　　天野尘再次举起了手中的步光剑，他虽然搞不懂秦筝为何不学那小子一样下线，也觉得她十分的难缠。都到了这份上，要是一般的玩家早就随便抵挡几招任由他宰割了，她却还在负隅顽抗。而且，她满地乱滚的不雅姿势里有什么诀窍么？怎么明明像是要刺中了，却又被她躲闪过去。不过这次——

　　秦筝竟然不再满地乱滚着躲闪，而是乘隙回过头来露出甜甜的笑。天野尘被她笑懵了，虽然游戏里死亡是常见的事，可是也没必要这么高兴吧？就在他微微一愣的瞬间，秦筝已经从地上一跃而起，将身向他这边纵来。天野尘心内一喜，终于可以正面交锋了，他将步光剑向前一挺，顿时剑意凌人，锋芒毕露。

　　秦筝已经计算好了最佳的角度向着天野尘扑去，虽然自己免不了也要受点伤，但避开了要害，应该不会毙命。天野尘见她这样不要命地扑身上前，虽然诧异却也欣喜，因为他能够感觉到自己的剑锋已经触到了秦筝的身子，但下一刻，一道白光在他面前一闪，他还来不及反应，胸口就被捅了一刀，于是手上劲力一出，用剑将秦筝的身子挑飞了出去，赶紧摸出一把回血丹就往嘴里塞。

　　该死！刺偏了！仅凭刺下去的手感秦筝就知道没能得手。刚才的机会其实很好的……她在被挑飞出去的时候感觉惋惜之极。终究，她现在的综合实力值过低，没有高超的轻功和迅捷的速度来配合，反击难度实在大了点……

　　呼，那边天野尘长出一口气，庆幸着这一刀刺得偏了，不然捅进了心脏，自己的综合实力值再高，恐怕也要挂了。他不想再和这个可怕的女人斗下去了，趁着秦筝重重地跌到地上还没来得及爬起来，他拿着剑快走几步，再次向秦筝刺去。


第23章 逃之夭夭

　　秦筝在地上挣扎着还没起来，天野尘却快要靠近了。这一次真的是避无可避！秦筝叹息一声，无意识地盯着那即将刺近的步光剑，心里暗想，这回死了之后不知又会到一个怎样奇怪的世界。

　　天野尘紧握剑柄，准备给眼前的女子最致命的一击。想到马上就能完成通缉任务收工大吉，可以去领那一千二百两的悬赏银，不知觉的嘿嘿干笑了起来，可笑到一半自觉太过猥琐又急忙收住。

　　剑尖在接近，秦筝眯起了眼，所有的神经都随之紧绷了起来。这是生平第一次坐以待毙！

　　“啊……”

　　预期中的疼痛并没有到来，耳边反而突然响起对方的一声惨叫，只见天野尘高大的身影摇晃了一下，整个人突然消失在一片飞扬的尘灰中。

　　秦筝顾不得追寻这突发事件的原因，第一个反应就是挣扎着连滚带爬地退远，直到退了大概一丈多远，才回首一看，却是那正要攻击她的玩家天野尘莫名地陷入一个突然出现的坑洞，只余下一个脑袋还探在外面呸呸地吐着不小心进入嘴里的沙砾土壤。

　　秦筝正在犹豫此时是趁机上前杀掉天野尘好还是立刻转身逃跑好，一阵掘土的沙沙声就响了起来。只见天野尘身侧的泥土突然向下陷去，形成一个土洞，掘土声不断，土洞就愈大，片刻之后竟有大量的泥土飞洒出来。须臾，一颗盘着发髻的头颅自那不断扩大的土洞里冒了出来，五官几乎被尘土遮蔽了，只能看到一双黑漆漆骨溜溜转动的眼睛。

　　那双眼睛向着四周扫视一圈，最后视线落到了正在奋力往出爬的天野尘身上，紧紧地盯了他半晌，突然怒骂道：“干！你踩我地道干嘛？”

　　“……”天野尘本来快要完成任务了，哪里知道突然踩到这么一块泥土被挖松了的地面，掉进坑洞后他又气又急，再听见这声骂，狂怒之下便张口想要回击，谁知气一松，已向外爬了一半的身子立刻向下哧溜而去。雪上加霜的是，那个灰头土脸从地里钻出来的家伙似乎很不满他居然不理人，不由分说地一个小飞铲就拍了过来。天野尘毫无防备，顿时挨了个正着，满目的星星闪耀中，正好看见秦筝乘隙转身飞奔而去，一口气顿时憋在胸口，差点昏死过去。

　　秦筝虽然对那个突然从地里冒出来的人很感兴趣，也想看看天野尘挨揍的狼狈模样，但权衡之下还是觉得自个的性命比较重要！尽管痛觉感受调的比较低，疼痛并不强烈，可她知道自己伤的不轻，再斗下去绝对讨不到好，于是头也不回就疾跑逃开。不过，失血过多，跑了没几步就感觉身体发软，偏偏回血丹早就吃完了，只有从储物腰带里摸出半罐金创药，聊胜于无，边跑边抹在手臂的伤处，先止了血再说。

　　不确定天野尘还会不会再次追上来，秦筝对这个世界又实在是不够了解。发过几次千里传书给若天无云，可是鸽子飞了个圈又兜了回来，仿佛是找不到收信之人，于是她就只能随便挑个方向走一步算一步，尽量远离刚才的打斗地点。一路上不敢停顿，虽然不知道天野尘用的是什么方法来找寻自己，她却也知道待在固定之处一定不太安全。

　　不知不觉就走进了一个小山谷，秦筝随身带的水喝完了，此时身上的伤虽然已经愈合的差不多了，但整个人又累又渴，根本没精力去注意这里的风景环境，只是在看到前方一个小酒肆高挑出的酒旗时，脸上才露出了如释重负的笑。

　　摸摸腰带里还有杀山贼时捡来的一些散碎铜板和碎银，秦筝觉得底气足了些，于是疾步走近酒肆，只见门口挂着两盏灯笼，竖着一块小牌子，上面写着——

　　晚餐供应以下饭食，随便您点：

　　扬州炒饭，每碗二百文。

　　红烧猪手，每盘三百八十文。

　　宫保鸡丁，每盘三百八十文。

　　稀粥，每碗八十五文。

　　米酒，每坛八百三十文。

　　五香花生，每碟一百八十文。

　　三鲜汤，每碗一百九十文。

　　秦筝虽然已经有了心理准备但还是觉得这里的物价太贵，不过再想想杀山贼时的收入也就释然了，即使大部分的银钱和装备都是若天无云捡的，她身上兜着的钱也还够吃上几顿饱饭。

　　“掌柜的，来一份扬州炒饭和三鲜汤。”秦筝走进酒肆，环顾四周，见里面散坐着几桌正在吃饭闲聊的人，但没有人注意她，于是便走到一张空桌前，叫了饭菜。

　　她左边一桌坐的是三个装束差不多的玩家，秦筝在等饭菜的闲暇里侧耳倾听他们的谈话。这是多年行走江湖的习惯使然，何况小酒肆和茶楼是最容易探听到小道消息的地方，对这个世界很不了解的秦筝自然要随时留意收集各种信息。

　　“唉，混了一天，没接到什么好任务。”

　　“随机的啊，任务的好坏要看NPC的心情了，有什么好抱怨的，我还两天没接到一个好任务了。”

　　“你说怪不怪？今天老祖心血来潮突然叫我去找一个叫七月的玩家。”

　　七月？这不就是她在这里的名字吗？秦筝原本正要喝汤，听到这话诧异地挑了挑眉，拿着勺子忘了舀汤，只是专心地去听。

　　“这有什么奇怪的，是有任务交给她去做吧。老祖也经常叫人找我去做任务。”

　　“错了，她不是我们极乐谷的人。我原来是想发千里传书找她的，系统却提示我对方开启了只有好友才能发送传书的限制，后来我又去谷里的告示牌上留了言，希望她能够看到，谁知无聊之下翻了边上的极乐谷门人名录，发现上面根本没有她的名字。”

　　秦筝暗暗皱眉，自己的确是在若天无云的指导下开启了传书的限制，但这陌生人找自己到底是为了什么？她可不认为自己刚来到这世界上就成了路人皆知的名人。

　　“这样倒是真有点奇怪，要是你没发过千里传书的话我还以为她是NPC呢。”

　　“老祖干嘛找一个非极乐谷玩家啊？是不是她触发了什么隐藏剧情或任务？”

　　“我本来也以为是这样啊，还在心里感慨人家的运气比我好，谁知道再去找老祖一问，压根就不是那么回事！”

　　“咦，那是为什么？”

　　另两个玩家的好奇心被勾了起来，连声催促他往下说，就连秦筝也屏息凝神想要倾听下文。


第24章 老祖在吹牛

　　偏偏那玩家还要卖关子，只是微笑着，斟上一杯酒，拈了几粒五香花生搓去细皮放入嘴里慢慢地嚼，就是不说。

　　“说啊！靠，你跟老祖那老酒鬼混多了是不是，酒鬼样学了个十足。”

　　“快说，说了晚上打怪刷经验的药钱我包了。”

　　“那我决定晚上通宵打怪！”卖关子的玩家嘿嘿一笑，手里的酒杯往桌上重重一墩这才开口道：“老祖找那玩家是想收她入谷！”

　　“入谷？搞什么啊，不是做一个简单的入门任务就能入谷了吗？需要这么麻烦么？”那个准备包药钱的玩家觉得有些心疼了，仔细算算，这个八卦根本不值钱！

　　“当然不一样啊，我们是自己往这门派里头挤，人家是老祖‘御嘴’亲点，能一样吗？说不定以后发放任务的时候就会优先挑好的给她。”那玩家说到口滑，压低声音猥琐地笑了笑道：“不过说真的，你们见过NPC非要拽着一个玩家入门派的事情么？还好这NPC只好酒不好美色，否则……”

　　秦筝在旁听得他越说越淫邪，心内顿时有怒火炽起，不过脸上却不动声色，正想着怎么教训一下这个家伙，就见门外走进一个光头大耳长胡的老儿，逞亮红润的脸上带着似笑非笑的表情渐渐靠近了那个正侃得唾沫横飞的玩家。偏偏那玩家背向着老儿，看不见身后的情形，还奇怪地问另两个人道：“你们干嘛一副见了鬼的样子？眼睛都直了……”

　　话未说完，头上已经狠狠地挨了一个爆栗，老儿怒道：“抽死你！让你丫的在我背后说我坏话！你以为你这大嗓门压低了声音就是在说悄悄话？我还没走进来就听见你的鸭公嗓了！”

　　“……”那玩家正想怒骂，回头一看，揍他的正是他刚才八卦话题里的男主角，于是他的眼睛也直了。

　　这个老儿看来就是他们口中说的NPC老祖了，秦筝边吃炒饭边继续留意那桌的动静。她刚才已将老祖的形貌看了个仔细，凭借过目不忘的本事，她深信自己从来没有见过此人，更谈不上是否相识，那他又为何要让人去寻她入谷？

　　老祖不知道自己要找的人其实近在咫尺，只是大咧咧地将被他打的那个玩家往边上一推，自己坐在他的位置上，高声向酒肆掌柜要了一坛米酒和一碟五香花生，然后笑得眯成一道缝的眼左右瞄着身边那三个心内忐忑的玩家，见他们都不敢说话，这才满意地点点头道：“继续刚才的话题，你们不是很想知道么？想知道我就告诉你们。”

　　三人面面相觑，都以为这个NPC在说笑，谁知他灌了几碗酒下肚后果然将一张八卦脸凑到他们面前，神秘兮兮地道：“其实这件事是五陵城里招收玩家入谷的记录人说给他姨妈的女儿的舅舅的儿子的媳妇的外甥也就是我那三徒弟听的，结果一层层传上来，我就知道了……”

　　好晕啊！这么复杂的关系听得秦筝和那三个玩家都懵了，正在心里捉摸这里头的亲戚关系，就听老祖猛地一拍桌子吓了众人一跳后又继续道：“话说这个名叫七月的玩家那天在五陵城里大闹锁红楼，七包毒药毒死了十二个人……”

　　老祖声音一大，将整个酒肆里的玩家都吸引过来听“评书”了，秦筝哭笑不得地在旁听了半天，才晓得原来这个老祖想收她入门是觉得她给极乐谷长了脸，将极乐谷的威名遍撒五陵城。事发后第二天，要求加入极乐谷的新手玩家比以前多了两倍，排队登记时还因为人数众多太过拥挤而发生了踩踏事件，不过幸好没有死人。但这几天里极乐谷在各大门派里的威望扶摇直上，隐隐有与百尺门相抗衡的势头。

　　“切，这老头又在吹牛了。”对老祖这个NPC比较了解的玩家偷偷冷笑了几声向同伴道：“他一生最大的梦想就是极乐谷有朝一日能够超越所有门派牢牢占据各大门派之首的位置。”

　　“就是，我也知道那事，因为死的玩家太多，锁红楼都闹了起来。不过第二天要求加入极乐谷的玩家也不过比以前多上七八个而已，哪有他说的这样夸张。”有人在旁附和道。

　　秦筝一边流汗一边听这些人七嘴八舌乱纷纷地议论着，真没想到自己下的毒能够引出这么一连串事情来。这么说，现在自己也是个名动八方之人？她突然觉得十分不安，对一个杀手来说，出名就如同杀人后在众目睽睽之下揭开自己的蒙面巾一样，是件危险的事，她还是比较喜欢潜伏在暗处伺机而动。

　　还是走吧，趁这些人没有注意。听若天无云说过，没有完成极乐谷的入门任务就代表以后再也不能加入这个门派，秦筝原先心里也略略觉得惋惜，可是今天看到这个似乎是极乐谷谷主的老头儿如此疯疯癫癫，说话行事不太靠谱的样子，觉得还是不要加入这个门派也许还能活得更长久些。于是她摸出银子放在桌上，悄悄地站起身来就想溜出门去。

　　“站住！”就在秦筝已经溜到大门口，下一步即将跨出门去的时候，那个正和一群玩家谈笑风生的老祖突然喝了一声。她心内暗道一声糟糕，但并不停步，只当没有听见，反而加快了步伐。

　　“我叫你站住！不许跑！”那老祖说着，见秦筝根本不理会他，于是又故意桀桀笑道：“好罢，你不听我的话！其实，我进门的时候就已经在你的汤里下了毒了，一会你走到半路毒发身亡可不要怪我。”

　　秦筝脚步一顿，身形立止。他说给自己的汤里下了毒？为什么吃着口感没有差异呢？何况他哪来的机会下毒？明明没有靠近过自己身周三尺之内。想不通，但多年杀手生涯养成的谨慎也令她不敢大意。人不可貌相，这个老头儿毕竟是一谷之主，说不定武功出神入化，下毒手段高明，自己中了招却并未知觉。


第25章 被迫接受任务

　　老祖见秦筝依言站下了，得意地又灌了两碗酒下肚，抹了抹嘴道：“识时务者为俊杰！七月你要不要加入极乐谷呢？”

　　果然是被认出了！秦筝心里很诧异但仍是转过身来，摇了摇头。

　　“你用不着奇怪，极乐谷的弟子我统统认得，这里就你一个外人，我当然要多留意几分，万一谷里混进奸细怎么办？”老祖说着捋了捋长须贼贼地笑道：“再说每个报名入谷的弟子都留有影照和初略的调查记录，锁红楼一事发生后我立刻就向五陵城的记录人索要来看了，又怎么会不认识你？”

　　是这样吗？秦筝听得将信将疑，却又捏不出什么错来，当下只得点点头敷衍道：“若无事，我先走一步。”

　　“走？中了毒怎么走？”老祖笑得十分邪佞，道：“两条路给你选，第一，加入极乐谷，给你解药。第二，放你走，你自己解毒。”

　　秦筝一听，心里的傲气顿时被激了起来。从来没有谁敢这样要挟她，即使是当杀手的时候，血雨楼的楼主对她也是客客气气的。

　　老祖面对秦筝那杀意凌人的目光丝毫没有退缩的意思，只是一边端着酒碗一边举起手竖起一个指头道：“我只说两点。第一，我的毒天下无人能解。第二，你现在是官府通缉的要犯。”

　　深深吸了一口气，秦筝的目光向着四周飞快地扫视了一圈，她发现那些玩家望着她表情都十分怪异，不是若有所思，就是蠢蠢欲动，当然也有几个或忍俊不禁，或漠不关心，但大多数人的手都开始向腰间探去。

　　“十二个人哟，一千两百两赏金！”老祖开始利诱，但利诱的对象不是秦筝。

　　“好，我答应你！”秦筝冷然的脸上立刻浮出温婉的笑，转变速度快得连那老祖都有些诧异，诧异过后连连点头道：“孺子可教。”

　　这时候秦筝接到了系统提示加入门派的信息，立刻将手向前一伸道：“解药！”

　　老祖脸上的笑变得诡异莫名起来，还未开口说话，就有玩家忍不住在一旁嘟嚷道：“他这种NPC不可以随意向玩家下毒，除非有特定的条件。”

　　“没错，但是他可以骗你。”有个幸灾乐祸的玩家在一旁偷笑。这个游戏里的NPC有的也记仇，他们刚才不敢违背老祖的意愿，揭发他的可耻意图就是生怕他今后不发好任务，给自己穿小鞋，但是事后对秦筝落井下石一下却没什么关系。

　　秦筝没有完全听懂，但也知道自己被骗了，正想翻脸，老祖又嘿嘿笑道：“同门在极乐谷的范围内是不可以自相残杀的哦。”

　　“啊，是这样吗？老祖，你身上的衣服脏了，我帮你掸掸灰。”秦筝又笑得甜蜜起来。

　　“不不不，你不要靠近我……”老祖连连摆手，“小女娃儿没安好心，要是让你帮着掸灰，身上什么时候多个窟窿都不知道。”

　　果然被他发现了！秦筝有点沮丧地将反贴握在手里的匕首放回储物腰带，略带点情绪道：“你让我入谷到底想干什么？”

　　“嗯，我有一样重要的任务要交给你，我觉得你是完成这任务的最佳人选。”老祖点点头，喝了一碗酒，还待再斟时却发现酒坛子空了，正要开口叫掌柜再上一坛，四周那些竖起耳朵等待下文的玩家首先耐不住性子了，抢着替他要了酒来，还替他斟满，就是想让他快点接着说下去。

　　老祖看到玩家们如此殷勤感觉很满意，向着他们笑了笑以示嘉许，然后方向秦筝道：“我这个任务说难不难，说容易却也不容易。我要你要发扬我们极乐谷的风格，到处去下毒去。”

　　“什么？！”秦筝差点没跳起来，原来这老头儿还是想拿自己当杀手使呀？“这种事情，你为什么不交给隐月阁去做？”她可不想再次被通缉，在这个世界上杀了人，似乎天下就皆知了，连这个老头都利用这点迫她加了门派。

　　“交给隐月阁去做能发扬我们极乐谷的风格吗？隐月阁又不是我们的附属门派！”老祖不满地瞅了秦筝一眼道：“这任务你到底接不接啊？”

　　秦筝正想拒绝，却看到四周玩家的脸上流露出颇为羡慕的神情，于是略一思忖道：“有什么好处？”当杀手的她，没有酬金的事情可不愿意做。

　　“5000声望，100000经验，100两黄金，避毒香囊一个，老祖我的看家毒掌一套。”老祖叹了口气，这年头好任务居然还有人不愿意做，得威逼利诱才行。

　　这奖励引起了周围玩家的强烈骚动，个个暗骂这NPC偏心之极！他们早都在心里揣度这任务奖励应该不错，却没想到如此丰厚。黄金也就罢了，稀罕的人不多，但这么多经验和声望抵得上做十几天普通任务了，最重要的是还有武功可以学，老祖看家毒掌的威力大部分极乐谷的玩家都很清楚，至于那避毒香囊，想必也是件不错的装备。

　　都上了贼船了还能够说不吗？况且目前秦筝急需提升自己的实力以求自保，最需要的就是经验。曾听若天无云说过任务有记录，忘了的话能够查询。她接下任务后就打开控制面板，在上面找到任务记录，发现待完成任务里多了一个名为“神农老祖的心愿”任务。

　　任务说明里写着神农老祖这一生最大的心愿就是在各大门派的水源处下毒，最好能够毒死所有门派的掌门人，这样就能够实现他毕生的梦想。说明后头附列着所有门派的名称和所在地点，任务要求至少要到五个别的门派的水源处去投毒。不过，任务提示里写明此任务最好综合实力值满50万再去做。秦筝想起自己现在的综合实力值只有60000出头一些，冷汗就顿时冒了出来，再定晴细看任务期限，这才吁出一口气，原来只要在一年之内完成即可。但是，这下毒的祖宗居然名叫神农？秦筝擦了擦汗，觉得这个世界真是太诡异了。再回想起先前偷听到的玩家谈话，她开始庆幸神农老祖只让她去完成他的心愿，没让她去实现他的梦想。


第26章 进入极乐谷

　　“女娃娃，我不会亏待你的……”神农老祖见秦筝接下了任务，顿时变得和颜悦色起来，不过一眼瞥见别的玩家面色不满，立刻就安抚道：“我当然也不会亏待你们，凡是我极乐谷的弟子绝对不愁没有任务可做！这里的所有人，明天早晨都来找我领任务。嗯，记得来晚一点，我没起那么早……”说着，他一时忘了要对秦筝说什么，只是一边往嘴里倒着酒，一边嘟嘟嚷嚷道：“惨了，一下子要发这么多任务，今天晚上可得好好想想叫这群小兔崽子们干什么去才好……”

　　轰——

　　所有玩家都被这个脑子有时少根筋的NPC给逗笑了，见他已经开始陷入沉思，倒也没人再去打扰，各自散开去继续吃饭喝酒，反正明天早上就有任务可做了，相信报酬一定不会差，现在就让神农老祖自个儿去好好头痛头痛吧。

　　若天无云不在，自己也没什么地方可去，既然现在已经入了门派，爽性就在这个极乐谷内逛逛好了，好歹也是一个可落脚的地方。秦筝见神农老祖不再理会自己，转身就打算走出酒肆。

　　“七月姐姐，你等等！”一个绵软柔美的女声响起。

　　秦筝不解地回头，见一位身着紫色劲装的女孩赶了上来，边笑边将身子贴上来亲亲热热道：“认识一下吧，我叫半月莲，以后我们就是同门了。”

　　“你好。”脸上带着同样无害的笑，秦筝不动声色地退开几步，她不习惯和别人太密切接触，何况她根本不认识面前这个笑靥如花，姿容出色的女子。

　　“呵呵，你不用提防我，我只是想找个一起任务、说话的伴，我想你也需要吧？”那女孩笑着又道：“也许是我太多愁善感了，可是这酒肆里这么热闹，外面夕阳又照进来，衬着你刚才转身后的孤单背影，感觉很落寞的样子，正好我在极乐谷里也没认识什么人，就忍不住叫住了你，想认识一下，你不介意吧？”

　　秦筝摇摇头，心里戒意未除，但紧绷的神经已经松懈了下来，望着那女孩的笑脸，感叹她也是个做杀手的料，怎么似乎比自己笑的还要甜呢？

　　“走呀，天快黑了，趁着还没有完全暗下来，我带你去认认极乐谷里的路。”半月莲说着又靠上前来很自然的挽起了秦筝的手。

　　杀手的直觉都比较敏锐，秦筝可以明显地感觉到她对自己没有恶意。虽然比较害怕她的自来熟，可是又觉得不便婉拒她的热情，再说自己也需要一个领路人，于是道了声谢便勉为其难地跟着半月莲走出了酒肆。

　　极乐谷从外表上看起来的确挺极乐的，此时秦筝随着半月莲离开位于谷口处的小酒肆往谷内走去。只见山谷两侧峰峦叠嶂，谷里植物郁郁葱葱，刚走进谷，身上便感觉有了淡淡的凉意，迎面扑来的晚风送来草木泥腥气息，除了自己沙沙的脚步声响还可以听见路旁灌木丛里有窸窸窣窣不知名的轻响。再走，途遇一条小溪，清浅明澈潺潺不息，溪底沙石游鱼皆历历可数，远处又有幽幽的鸟鸣声传来，渐渐近了，水面上有飞鸟掠过的投影。

　　眼前的景致让秦筝顿觉神清气爽，开始有些喜欢上了这个清幽的地方。

　　半月莲在旁笑着指点道：“你别看谷里风景好，其实危机四伏。喏，那边开白色小花的树名为牵机，牵机下长的是雷公藤，边上还有柳叶桃，都是有名的带毒植物。这山谷里的毒虫还多，在这里行走最好带上避虫药，不过有时候你会接到一些捕捉毒虫的任务，那时候就要带解毒药了。”

　　一路上半月莲且说且笑，神态自若，倒像是秦筝认识了数年之久的闺中密友，而秦筝却没有她这样多的话，只是面露微笑，边走边默记她说的一切。

　　“别的你自己慢慢摸索就好了，最重要的是任务一定要记得去接哦。谷里有很多NPC都发放不同的任务，有些是固定任务，有些是随机任务，固定任务可以共享，随机任务就不能了。比如老祖，他发的任务就从来没有重复过，都是随时想到了什么就叫我们去做，任务奖励也比别的NPC给的丰厚，不过有限制，每人每天只能从他那里接到一个任务。”说到这里，半月莲望了秦筝一眼，面露惋惜道：“你刚进谷老祖就给了你一个奖励丰厚的任务，如果没猜错，以你现在的实力还完不成吧？可惜了，接的任务没做完之前老祖不会再给你任务。”

　　不给就不给，秦筝不稀罕，她还怕那个变态的老头儿成天叫她去杀人放火呢，有固定任务做做就好了。如果没有猜错，当时若天无云共享给她的屠虎任务就属于固定任务吧？只是不知道这里的固定任务难度大不大。

　　两人走了一会，天色渐暗下来，隐约看到前方的亭台楼阁时，月亮已经爬上了天空。

　　半月莲带着秦筝四下逛了一圈，简要地说明了各处建筑的用途后就指着不远处一个NPC道：“七月姐姐。我要下线了，你自己在这里慢慢转着玩吧，记得找那个NPC要极乐水喝，每个极乐谷门人都能喝一次，可以提升我们的抗毒能力。”

　　“好。”秦筝点点头，觉得这个丫头嘴甜的很，尽管不知道她接近自己的目的，心里也渐渐有些好感。

　　“那我明天上线再找你。”半月莲加了秦筝好友后就地消失不见。

　　秦筝现在对人凭空不见的事已经见怪不怪了，按半月莲的指点领了一碗极乐水。那水颜色碧绿透亮，喝的时候口感清甜，谁知道喝完之后肚子开始痛起来，即使她调低了痛觉感受也能感觉到肚子里翻江倒海般的闹腾。

　　“好啦，喝了这水都这样。你往边上站站，后面的人跟上。”发放极乐水的NPC挥挥手，让秦筝离得远些，用她喝过的碗在一口大缸里又舀了一碗极乐水，淋淋漓漓地递给排在她身后的玩家。


第27章 想要自创武功

　　秦筝肚子不舒服，懒得和那NPC计较，找了个过往人少的大殿，在殿前的台阶上坐了下来。

　　近处人声嘤嗡，远处山高月小。秦筝双手搁在膝上托了腮，望着眼前来去的极乐谷门人发呆，越想越怀疑这神农老祖是在故意整她。怪不得一个任务给5000这么高的声望呢！对照一下极乐谷就知道一个大门派里会有多少玩家了，如果按照杀一个人扣100点声望来算，她要是真去下了毒，恐怕这5000声望还不够扣的，甚至大半辈子都进不了城要到处被人追杀。赔本的买卖，不做！

　　她只顾着在这里计较得失，一时忘了腹中疼痛，等回过神来不适已经完全消失，于是干脆站起身来，顺脚就走进了身后的大殿。

　　大殿里四处散站着几个NPC，有的身前还围了不少玩家。虽然心里对NPC的概念还是比较模糊，但秦筝现在已经能大体分辨他们与玩家之间的差别了，也知道NPC是能够给予她任务、帮助的人。

　　“你要学基础枪法吗？”这时一个NPC向她开了口。

　　秦筝摇头拒绝，枪法不是她所擅长的。

　　离开这个NPC，她在整个大殿内兜了一圈，发现这里像是授武大殿，教授玩家各种基础武功。她挑了内功、轻功和剑法来学，发现那些NPC只是随便指点了她一下就说她学会了。

　　心里不相信能学的这么快，想起控制面板的强大功能，她学的厨艺和剥皮都在相关面板上有显示，那么所学的武功一定也有，于是秦筝打开控制面板使劲儿找，终于找到了武功面板，上面标示着她目前的基础内功、轻功与剑法的等级都为一。没有在为什么能够学得如此快的问题上多作纠缠，惊讶多了就成了麻木，她只是缠着NPC一个劲的问这些基础的武功学来有什么用。

　　“基础武功是学武的基础。”一个圆头大耳的NPC瞪着铜铃眼郑重其事的说。

　　晕，这说了跟没说基本没啥区别。

　　“基础武功等级越高招式威力越大。”教授棍法的NPC拿着棍棒抡了一个圈。

　　似乎还是不太明白。

　　“基础武功限制特殊武功的等级。比如一套流云刀法，你的基础刀法等级为一时，流云刀法最高只能练到十级，基础刀法等级为二十，流云刀法就能练到三十级。”传授基础刀法的NPC将一把大刀舞得嚯嚯生风。

　　这下大约懂了，秦筝学着别人的样子从一旁的兵器架上捡了一把青钢长剑，随手向着供人练武喂招的木人刺去，剑剑直中要害，直到那个木人被毁坏后消失在眼前，她才收了剑，再看武功面板，基础剑法的等级已经练到了三级。

　　秦筝不但没有欢喜，反倒是皱起了眉，她在思考NPC所说的特殊武功的等级问题，应该和基础武功一样吧？等级越高，威力越大。但自己从来没学过特殊武功，和别人比起来是不是比较吃亏呢？

　　“请问特殊武功在哪学？”秦筝开始不耻下问。

　　NPC大手一挥不耐烦道：“东配殿里。”

　　秦筝到东配殿里转了一圈，发现这里只有两名NPC，一名教导极乐门的百毒掌法，另一名传授无影毒爪，于是她只好在学会之后又绕回大殿去学了基础掌法与爪法。但练了一会之后发现自己对掌法与爪法兴趣缺缺，不练又怕没有特殊武功日后遇到危险无法保全性命，思忖了半天，她想起若天无云曾经说过的话，决定自创武功。

　　自创武功想来容易做起来其实非常难，秦筝坐在殿外的台阶上想了半天，发现自己以前用来杀人的剑法基本无招，都是等敌人先露出了破绽再后发而至，现在让她有形有迹地创几招出来，还真是难为了她。边想手指边无意识地比划着，她总觉得创出来的招式比她那种无招的杀人剑法要繁琐，繁琐就必定会影响速度和威力，而且还存在严重的破绽。

　　痴痴想了二个时辰秦筝还一招都未创出来，直到身边的玩家渐渐稀少，凉风吹得她打了个寒颤才清醒过来。抬头望望天上的月亮，估计已时过三更，她辨了辨方向便一边打呵欠一边向极乐谷为玩家准备的睡房走去。

　　在游戏里睡觉虽然可以和现实一样得到充分的休息，但大多数玩家还是宁愿下线去睡。所以秦筝走进极乐谷的天字号女子睡房时，里面的大通铺上只稀疏地睡了三两个玩家。

　　好梦沉酣，一夜无话。

　　第二天一大清早秦筝就醒了，坐在床上继续想剑招，但仍是觉得茫无头绪，直到肚子开始咕咕叫起来，于是寻到极乐谷的伙房。

　　进门环顾了一下四周，见只有寥寥数人在吃东西，个个面色不豫。这些都是她的同门吧，反正秦筝一个也不认识，只自顾自在一张长桌前坐下，立刻有一个丫环打扮的NPC给她端上了一盏香茶。

　　秦筝端起茶来漱了漱口，那丫环又给她送上一碗粳米粥和四色精致小菜。她已是饿得久了，拿起筷子就开始吃起来，谁知粥一入口，又被她全吐出来了。这什么粥啊这么难吃？煮粥用的是陈年粳米也就算了，偏偏还煮糊了，不知道是不是搁冷后再次添水加热过，总之又粘又稠还有一股子焦糊味，这哪里是粥，明明是浆糊嘛，还是变了质的那种。

　　“嘿嘿，这下知道为什么这里吃饭的人这么少了吧？”这时候有人向她搭了话，秦筝抬头一瞧，却是坐在长桌右上方一名身着白色竹布长衫的男子，他的相貌颇为英俊，只是愁眉苦脸，郁郁不欢。

　　“嗯？”秦筝不解，“因为食物难吃？”

　　“答对了！”那男子对着一碟馒头皱眉道：“我怀疑是NPC是为了省钱才故意做得难吃，简直比我大学时食堂里的饭菜还要难吃数倍。”

　　“那你还待在这吃？”秦筝又尝了尝小菜，发现卖相好看味道其差无比，于是搁下筷子失去了进食的欲望。

　　“没钱啊！钱都用来买药吃了。”男子一副理所当然的模样道：“要不我早都跑去谷口的小酒肆里吃饭了，那里的饭菜虽然品种简单，味道还是不错的。”

　　“嗯。”秦筝点了点头，站起身来打算离开。

　　“哎，MM别走啊，一会一起杀怪。”此人搭话的真实目的露了出来，“你要是有钱借我点先买药，怪物掉的钱都让你捡好了。”

　　“不了，我还有事。”秦筝拒绝。

　　“真可惜真可惜……”男子喃喃自语着，也不知道他在可惜什么，待到秦筝快要走出门去，他才在身后扯开嗓子吼了一声道：“以后有事找我啊，我叫幽冥小白，极乐谷排名前十的高手……”话没说完，连秦筝的背影也看不到了，于是悻悻地叹了一声，又愁眉苦脸地去吃他的早餐了。


第28章 开始任务

　　秦筝走出门来正打算去别处找点吃的，这时一只信鸽向她飞了过来。

　　“这么早就上线了？昨天那人没守点吧？”

　　是若天无云！秦筝心里一松，脸上不自觉地露出了微笑，却不理会她不懂的守点不守点的问题，偏偏没好气地回了一句——

　　“还早？太阳都快爬到半空了。”

　　“嘿嘿，昨天玩得比较累，睡得差点起不起来。你跑到哪里去了？我来找你。”若天无云的信息回的很快。

　　“我被人抓进了极乐谷，现在正在这里混吃等死。”秦筝回着信息，却又想笑，哪里是混吃等死？连早饭都没吃上呢！

　　“在极乐谷里混吃等死？你的意思是你入了门派？怎么可能！你的入门任务都没完成。”

　　秦筝将昨天遇到的事向若天无云说了一次，又细细地问了他如何自创招式武功。

　　“你入了门派那就可以去接门派任务做，我先不来找你了，我也做任务去。这两天我们好好的提升一下实力值吧，昨天被人追的太狼狈，心里不爽啊！可惜我们不是同一个门派，否则就可以一起任务了。昨天临睡前我还想着准备把你忽悠进昆吾呢，谁知道极乐门的狗屁老祖动作更快。”若天无云在教导秦筝如何自创招式武功后又絮絮叨叨啰嗦了一长串，秦筝却基本忽视了他的唠叨，只在心里默记下自创招式武功的方法。

　　“好，改天再联系。”秦筝确认记忆无误后爽快地回了一句，准备按他说的去找门派任务做，顺便再琢磨一下自创武功的事。现在的确是该好好地提升自己的实力了，否则太没有安全感，何况还要找那黑衣人报仇。

　　这时半月莲也恰巧上了线，一如昨日的热情，她找到秦筝后就带她去发放装备的地方领了一身极乐谷的新手装，包括一条可以储存200格东西的储物腰带。

　　“呵呵，这些装备千人一面，你要是觉得不喜欢，可以去城里裁缝店里定做一套无属性但样式中意的衣服套在外面。”半月莲说着，扯了扯自己身上的紫色劲装，那贴身的衣着裹得她浑身曲线毕露。

　　秦筝笑着别开眼道：“我们去做任务吧。”

　　两人就近找到一个名为张仲景的NPC，半月莲笑吟吟地向他打听有没有任务可做，秦筝却在一旁流汗，极乐谷里NPC名字都是如此的让她无语。

　　“啊，你们来的正好，我配药用的七心莲用完了，去帮我采一点来吧。”张仲景头也不抬，正研磨着晒干的某种植物。

　　两人接下任务，秦筝看了看任务面板，这个名为“采集七心莲”的任务说明张仲景需要七朵七心莲配药，并提示在极乐谷的西南面有七心莲可以采集，但旁边多半有一种名为七心蛇的毒蛇相守，需打败毒蛇方能采到七心莲。

　　半月莲又带她到一个名为孙思邈的NPC那里接了“收集七心蛇毒液”的任务，看着秦筝从孙思邈那里接过五个盛毒液的瓷瓶这才笑道：“出发吧，两个任务基本重合，可以不用跑两趟，做起来快一些。”

　　到了七心莲盛开的地方，两人开始杀蛇，秦筝发现半月莲使用的也不完全是极乐谷的招牌武功百毒掌法和无影毒爪。

　　也许是发现了秦筝对她的注意，半月莲笑道：“我这是半自创半系统招式，在大学的武术社团里我学过一点武术。”

　　秦筝点了点头，一剑刺死一条七心蛇，采了边上的七心莲后蹲下身来开始小心地收集蛇毒。

　　“系统武功好是好，威力也不错，就是太死板了，如果与综合实力差不多的玩家PK，就只能看谁武功的等级高了，而且招式也有一定机率会被人破解。我自己虽是半吊子水平，却也想自创几招武功来当看家本领，哪怕是程咬金的三板斧也好，在必要的时候可以达到出奇不意的效果，可惜想了很久，都创不出一招。”半月莲且说且笑，不知道是不是太阳照射的缘故，秦筝收集完蛇毒站起身来时正好与她对视了个正着，觉得她眼里闪着异样的光。

　　花了半个时辰做完任务回去交，张仲景给了她们每人一包七心莲配制的毒药和30点声望，1000点经验，孙思邈则给了一枚解蛇毒的丹丸和35点声望，800点经验。

　　固定的任务很容易做，虽然每个NPC一天只会请你帮他一次忙，但极乐谷里大大小小的NPC加起来还是不少的，全部做一圈下来只怕是要累死人，于是半月莲只带着秦筝做一些并不太难但报酬相对丰厚的任务。这时候秦筝才知道神农老祖交给她的那个未完成任务奖励是多么令人垂涎，不过，做完后将引起的后果也非常严重，还是这些报酬低些的小任务做起来简单安全。

　　中午在谷口处的小酒肆里吃了个饭又继续去做任务，秦筝总算明白为什么那个自称是极乐谷排名前十的高手幽冥小白会那么穷困潦倒连一顿饭都吃不起了。因为这里支付银子作为报酬的任务实在太少，少到基本没有，谷里也没有会掉银两的人形怪，连半月莲都感叹加入极乐谷的玩家要不就得学一门生活技能来赚钱，要不就得出谷去做点能够赚钱的任务或是打一些人形怪，否则非得饿死不可。

　　“我专攻炼药术，做些药来卖给玩家。”两人再次做完一个不给银钱的任务后半月莲感叹道：“其实我运气还算挺好的，刚学炼药术那会什么也不知道，把一大堆乱七八糟药性不分的材料都配到一起胡乱炼，没想到倒配出了两三种自创的丹药，现在就是卖卖配方给玩家，赚的钱勉强够日常花销。你呢？你学的是什么？”

　　“厨艺。”秦筝边答边在心里盘算是不是应该在谷里开个小酒楼，现在因为每次吃东西都得走老远到谷口，有不少玩家干脆只啃冷馒头充饥。当然，谷里伙房提供的食物除了几个忍耐性特别好或是连馒头也买不起的玩家，一般是没有人会吃的。如果自己开酒楼的话就可以解决很多玩家的吃饭问题，钱途是很光明的。


第29章 十全十美

　　半月莲对秦筝学的生活技能没有多大兴趣，MM们在游戏里多半也忘不了瘦身减肥，如果不是因为这游戏不吃喝会死人的话，也许她连酒肆也不愿踏进一步。她说在游戏里吃东西虽然不会胖，但吃习惯了，下线后就会失去自控力，忍不住饕餮起来，于是强烈要求秦筝重新再选个生活技能来练。

　　秦筝对减肥这件事完全不能理解，便也只是听她说着，没有多言。

　　任务做顺了手其实完成起来也很快，大半天下来秦筝已经得了500多点声望和10000多的经验，综合实力值的提升速度比她以前单杀怪的时候要快得多。

　　做完任务，半月莲说她要去赚钱了。秦筝明白她是去将做任务时顺便采集的草药炼成丹药，只是自己突然闲下来无事可做，看看基础剑法已经升到了十级，于是她决定按照若天无云教过的方法开始自创剑招。

　　做任务的时候，在与怪物打斗的过程中她已经再次回忆起以前与她交过手的高手们的剑招，模拟着使了出来，效果虽然差强人意，但勉强可以凑合着用。于是她在后山处找了个僻静无人的地方，开始向系统申请自创招式。

　　秦筝的千里传书写好后，收信人的姓名填了“系统”两字，刚发送出去，她眼前的空气就开始扭曲，从虚空中跨出一对男女，男的身着湖蓝色长衫，气宇轩昂，女的一身绯红色劲装，容颜绝俗。

　　神仙？鬼怪？秦筝向后退了一步，倒不是因为害怕，她早都已经习惯了这个世界时不时的出人意料，但没有心理准备突然有人出现在你的面前，总会吃上一惊吧。

　　“我是十全。”男子说。

　　“我是十美。”女子接着道。

　　“你不用害怕，我们只是比较另类的NPC，刚才收到了你的申请，所以才会出现。现在请开始演示你的自创招式，我们会根据武学原理来判断招式是否合理。”两人异口同声又道。

　　“……”面对非人类有什么可说的呢？这世界上所谓的NPC真是千奇百怪。秦筝没有理会他们，站在原地凝想了一会，从地上捡了根树枝开始出招。

　　一开始她的动作十分缓慢，招式凝重滞涩，使了几招之后动作开始迅捷起来，渐渐有轻灵出尘之势，可是一套剑法使完，秦筝居然满脸沮丧，站在那里低头沉默不语。

　　“你的招式符合武学原理，可以定义为自创招式。”十全看完后道。

　　十美站了几秒跟着道：“根据剑势来判断，威力应该也不小，请问你是不是要将这些剑招全部定义为自创招式？”

　　“不，只取前面三招。”秦筝摇摇头，虽然他们说的有些词她不理解，但意思还是能猜出来的。

　　“请为自创招式命名。”十美的声音甜美却机械，同秦筝经常听到的系统提示声音相近，基本不带感情。

　　“每招都要命名？”秦筝觉得麻烦。

　　“是。招式的等级是分开计算的，所以必须分别命名。”十全答道。

　　“白云孤飞，浮踪浪迹，弹剑作歌。”秦筝随口扯了几个词语出来。

　　“恭喜你自创招式成功，你现在可以在武功面板里看到自创的招式和招式的等级了。”十美道：“请问你还要继续自创招式吗？”

　　秦筝摇摇头，看着那两张精致绝美却毫无表情的脸，觉得他们像两个偶人娃娃。

　　“那么，祝你《江湖》之旅愉快，以后需要时可以随时传唤我们。”十全十美异口同声说完后又同时踏进了虚空，消失在秦筝的眼前。

　　见怪不怪，其怪自败。

　　秦筝这次连眼皮都没有眨一下，只是按十全十美说的打开武功面板，看到了自己自创的三招剑法等级都为一。

　　再想起十全刚才说过招式是分开计算等级的，秦筝开始觉得不解，但转念一想却又释然，毕竟打怪的时候有的招式用的多，有的招式用的少，用的多的纯熟度高自然威力也大。可惜，她是一个宋朝人，没有看过金老的武侠小说，否则就知道黄药师的徒孙傻姑的三火叉就属于那种练到烂熟，威力其大无匹的类型。

　　既然自创了剑招，哪怕并非完美得令人满意，秦筝也忍不住要将它们练得纯熟一些，于是转回了授武大殿去找木人喂招。当她将三招剑法都练满十级时，又替这三招演练出了许多隐藏的厉害后着，这才感觉出系统招式与自创招式的差别就在于是否灵活。一个是既定就无法变通，另一个则可以自行加以完善。不过，对于半月莲那种对武功半通不通的人来说，即使自创出招式，威力应该也不如系统招式，只是胜在灵动。

　　半月莲大概很忙，一直也没有再来找她。秦筝练完剑法见天色还不算太晚，又去谷中兜了一圈。一来可以熟悉下环境，二来再找找有没有可做的任务，结果在百草圃遇到一个正拿着茶壶坐在圃内喝茶的老儿，他看到秦筝后招了招手，示意她到自己跟前来。

　　“有什么事吗？”秦筝估摸着他也是NPC。

　　“也没什么大事儿。”老儿摸着胡子笑，沙哑着声音道：“只是我最近比较忙，没空去寻毒草毒苗来种，你看你有没有空替我跑一趟，挖点毒花毒草？”

　　挖草啊！又脏又累，根本不是什么好事，再说这老儿明明悠闲得很，哪里很忙了？秦筝原本想要拒绝，可她也的确闲着无聊，思忖了一下还是答应了帮忙，然后就看到老儿变戏法一样从竹椅后头摸出一把药锄和一个药篓，递给她道：“南边山上多花，北边山上多草。记得，花花草草我都要，越多越好。”

　　接过药锄和药篓，秦筝边走边打开任务面板，看到上面的任务提示说这是随机任务，帮药膏挖毒花毒草，挖得越多，任务奖励越丰厚。

　　药膏？！这也是个人的名字？！秦筝无语诧异又好笑，倒将对任务的不满抛至九霄云外，一路直向南边山上走去。其实她不知道，之所以能够接到这么“休闲”的随机任务全要怪她自己，谁让她当初报名入门派时填了准备进门派混吃等死呢！


第30章 水晶甲虫

　　极乐谷里的植物有很多是秦筝从来没有见过的，不过她以前似乎对这些花花草草也不太留意，能认识的不多。做一个杀手，身上必须干净，不能沾染上任何容易让人分辨出的气味，像花草或是女儿家常用的脂粉之类的东西她是从来不碰的。

　　但不认得就代表无法分辨植物有无毒素，总不能学神农尝百草吧？会出人命的！秦筝站在南边山上，望着眼前一整片郁郁葱葱的花草，发了半天呆，不知该如何下锄。

　　似乎听说过越毒的蘑菇颜色就越鲜艳，不知道这些花花草草是不是也可以这样来区别。她用鞋尖蹭着长在树干上的一只蘑菇，一脚将它踹得了个稀烂，然后向着不远处一株开着艳紫色花朵的植物走去。

　　不管有毒没毒，先挖了再讲，多挖一些带回去，让那药膏自己挑好了。秦筝蹲在地上开始刨坑，将花草的根茎连泥带土一块挖出来扔进药篓。

　　有事情做的时候时间一般过得飞快，加上秦筝还要留意尽量不让那些花草的汁液沾到自己的皮肤，专心致志之下更是感觉不到时间的流逝。直到天色开始昏暗，连眼前的景物都快看不清时她才意犹未尽地直起腰来，背着沉甸甸的药篓开始往山下走。

　　沙沙，沙沙沙。

　　有一种细微的轻响传来，秦筝立刻警觉起来，向路的两旁望去，该不会是有长虫隐在草里吧？无奈光线太暗看不清，但想到腰带里还有上午做任务得来的一枚解蛇毒的丹丸，心里又安定了些。

　　沙沙，沙沙沙。

　　继续往前走的时候还是能听到这声音，是什么蛇居然会跟着人走？秦筝加快脚步，几乎飞跑起来。动作幅度一大，那沙沙声便消失了，只听见风从耳边掠过的声音和自己的脚步声响。

　　沙沙，沙沙沙。

　　跑下了山，秦筝正靠着一座凉亭的柱子喘息，谁知又再次听到了这声音。这次，四周空荡荡的一目了然，并没有什么长虫或是小兽在附近。她侧耳，仔细听，竟发现这声音是从她背上的药篓里传来的。

　　将药篓取下，秦筝顿时讶然，原来满满一篓花草现在只剩下了大半篓。那沙沙声还是不停，她便取出匕首挑开覆盖在面上的花草去查看，只见一只如同拇指指甲盖般大小，颜色透明如水晶，浑身散发出白色莹润光芒的甲虫正伏在一朵墨色的花上啃噬花瓣，透过它那透明的外壳，可以看到有细细的黑线从口部开始蔓延伸展，但很快就四散地消失在身体之中，也不知道去了哪里。

　　秦筝第一眼看到这只会发光的透明甲虫时觉得它挺漂亮，正想用手将它从药篓里捏出来，却发现它啃噬花瓣的速度竟然奇快，那朵碗口般大的墨色花朵在她愣神的一瞬间内已经被啃掉了小半，甚至可以看到那只甲虫头部微小的触角在轻轻抖动，口部飞快地张张合合。不过，秦筝最惊讶的不是这只甲虫进食的速度，而是它胃口，这样小小一只甲虫吃了这么多花草竟还不够？更奇怪的是，吃下去的东西上哪去了？它的体形根本没有任何变化。

　　秦筝探出手去想将它捏出来看个究竟，谁知随着她手指的靠近，这水晶甲虫似乎是感觉到了什么，立刻停止了进食，呆呆地趴在那里一动不动，连那对触角都不再颤动。

　　“哈哈，你居然装死！以为这样就能假装没偷吃过我的花草么？”秦筝笑了，觉得这只水晶甲虫真的很可爱，于是将它捉到了自己手里，搁在掌心上瞧了又瞧，又用指甲去挑动它，但这惫赖的小家伙仍旧不动，很有耐性地继续伪装着尸体。

　　天色愈发暗了，当凉亭上挂着的灯笼自动亮起来的时候，秦筝才想起自己的任务还没有交掉，于是从腰带里翻出一个原本用来装金创药的空罐，虽然大了点，但勉强可以凑合用用，打开罐盖就将这只水晶甲虫装了进去。

　　急匆匆跑到百草圃，药膏正坐在竹椅上嘴张得老大在呼呼大睡，秦筝上前推了推他，没反应，再推推，这次醒了，朦胧着双眼就跳起来慌张道：“谁？是谁？”

　　“我。”秦筝答了一声将药篓和药锄送到他的面前。

　　“嗐，怎么是你，扰人清梦！”

　　“……”你忘了是你自己拜托人去帮忙挖草的么？怎么还一脸被打搅到的不豫！

　　药膏才顾不上理会秦筝的情绪，揉着眼睛接过药篓探进手去翻了翻，又向里一瞄，登时皱起了眉头道：“怎么才这么点？”

　　“你以为是卖萝卜大葱啊？一扯就一大把……”嫌少？秦筝可是小心翼翼地挖了半天呢！再说那药篓很大的，虽然里面装的花草被那水晶甲虫吃掉了一小半，可是还有几十株，够他种了，怎么会少呢？

　　“不，我是说有毒的少，你怎么挖的都是些没毒的？”药膏捡出半朵墨色花朵道：“看看，就这株墨玉蔷薇还算是毒性大些，可是怎么只剩半朵？这怎么种得活？”

　　另半朵当然已经进了那只水晶甲虫的肚子……秦筝的嘴唇动了动，终究没有说出来。

　　“算了算了，喏，这包花种给你，就当是报酬吧。”药膏说着，从怀里拣出一个纸包递给秦筝，却在看见她伸过来的手时变了脸色，骇然道：“你的手怎么回事，中毒了？”

　　嗯？秦筝听了药膏的话后往自己的手上瞧去，顿时也惊出一身冷汗。只见一只手从指尖到手腕都肿胀得乌黑发亮，而且黑气还在继续往手臂上蔓延，奇怪的是，并没有感觉到疼痛，只是有点酸胀微麻。

　　“哎，你刚才在山上被蛇咬了还是碰到什么特别的毒花毒草了？快想想。”药膏眼睛一亮，但并非关心她。

　　秦筝这时心里雪亮，知道定是因为这手捉过那只古怪的水晶甲虫的缘故，可是一只小虫的毒性会有这么大吗？仅只是碰触了一会，并没有被咬，皮肤也没有破损，就能中毒成这个样子？

　　“嗐，你快说呀，磨磨蹭蹭会死人的。不知道你中的什么毒怎么帮你解？”药膏总算说了句人话，尽管他并不是人，不过这点秦筝并不知道，她一直以为NPC只是有些特别的非普通人。

　　“我只碰过这个。”秦筝边说边从储物腰带里摸出那个金创药罐子。即便知道药膏见到水晶甲虫后也许会向她讨要，但她还是觉得自己的小命比较重要。


第31章 解毒

　　药膏接过金创药罐打开盖子，向里张望了一下，因为天色几乎已完全黑了，借着月光也看不清那黑漆漆的罐子里头到底有啥，于是他眯起眼问道：“里面是什么？萤火虫？别逗了，你什么时候听说过萤火虫有毒？”

　　秦筝摇摇头，刚想用手将罐子里头的水晶甲虫摸出来，却猛然想起这玩意儿是有毒的，于是改用匕首去挑。

　　“这这这这这这……”药膏嘴张得老大，目不转睛地望着匕首上那只仍在装死的水晶甲虫，口水快要流下来了，半晌，拿手背去抹一下嘴角，眼睛这才转回秦筝脸上，道：“这只甲虫给我好不好？”

　　“不好。”秦筝摇头。

　　“啊——”药膏惨呼一声，顿了顿接着道：“那就算了。”

　　嗯？秦筝奇了，她以为药膏下一句一定会说把甲虫给我，我帮你解毒，然后自己就可以顺水推舟答应下来，没想到被拒绝后药膏都不再坚持一下就直接放弃了，那自己中的毒谁来帮她解？

　　其实秦筝不知道游戏里的NPC向玩家讨要东西的时候就代表又有一个随机任务被触发了，一般这样的任务报酬都会比较高，但讨要后一旦遭到玩家拒绝，就表示这个玩家错过了触发任务的机会，既使马上再答应把NPC想要的东西给他，也没有任务可接了。

　　“你真的不要？”轮到秦筝着急了。

　　“不要！”药膏还蛮有志气的，眼睛又向着那水晶甲虫瞄了几眼，但仍不改口。

　　“不要就算了。”难道还要求他收下么？极乐谷是以使毒为主的门派，她就不信还找不出一个能解毒的人来，于是收起水晶甲虫就准备转身走开，去找张仲景和孙思邈问问，如果他们也解不了，再去找神农老祖好了。

　　“等等。”药膏叫住秦筝道：“你毕竟还是极乐谷的人，我倒不能见死不救，何况你中毒也是为了帮我挖毒花毒草，看你死在我面前，我心里过意不去。”

　　咦，他良心发现么？这才有点像是人话。秦筝站住了脚。

　　“把甲虫给我。”药膏从身旁的竹几上取了一只茶杯，注入半盏香茶。

　　“有毒……”秦筝本来想很听话地交给他，但是他要是也中了毒怎么办。

　　“哦，你不说我都忘了……”药膏挠了挠头，从怀里摸出一副银光灿灿不知道是什么材料制作的手套戴在手上，这才用食指和拇指捏过水晶甲虫来，将它的头对着茶杯用力地挤压。

　　“喂，这样会死的。”秦筝忍不住惊呼，却看到水晶甲虫终于不再装死，被捏得发出了细微的唧唧叫声，似乎很痛苦的从嘴里吐出了两滴透明的液体，滴入了茶杯中……

　　药膏松开了手，水晶甲虫不但没死，反而变得更加精神抖擞了，一边抖动着它那两根细小得可怜的触角，一边向药膏发出了挑衅的嚯嚯叫声。

　　甲虫会叫吗？这只真是与众不同……

　　“愣着干嘛？快喝！”药膏把茶杯晃动了两下，递给正盯着水晶甲虫发呆的秦筝。

　　果然是有效的解毒药，秦筝喝下茶杯里的水后手上的黑气慢慢退散了，一双手又变得洁白如初。药膏哼哼了两声，将那只正在啃噬他手套的虫子丢到秦筝手里道：“好了，以后你可以不用害怕它的毒了。现在快带着它走开，别再让我看到。”

　　秦筝原本正想缩回手去，听药膏这么一说，便接住了水晶甲虫，递到他面前道：“送你吧。”

　　药膏一扬头，个性的山羊胡子一翘道：“晚了，这家伙记仇。”

　　秦筝闻言再看那虫子，果然它斗志昂扬地冲着药膏直叫，似乎恨不得冲上去咬他几口的样子。

　　“那我下回寻到稀罕的毒物再来送你。”秦筝也不婆妈，径自收起水晶甲虫，将救命之恩记在心里。

　　离开百草圃，秦筝到谷口的小酒肆内吃完饭再回来的时候就收到了半月莲的千里传书。

　　“来谷里的炼药房。”

　　极乐谷以毒术称霸整个《江湖》，虽然谷中弟子用的毒药可以向NPC购买或是做任务来获得，但仍是有不少玩家痴迷炼药，甚至连综合实力值也不想练，任务更不想做，只是整日整夜地窝在这炼药房里研究新的毒药或是解药配方。所以秦筝跨进炼药房的时候，只看到一片密密麻麻的人头和药炉，寻了半天才找到半月莲。

　　“哎，你总算来了，我正想下线睡美容觉了，还得做个面膜。”半月莲一见秦筝，又露出了甜美的笑容，从药炉里捡出十几枚药放入一个小瓷瓶递给秦筝道：“极乐谷和回春谷一样，本身就是靠炼药混饭吃的，所以这里没有什么药店，这瓶回血丹你就收下用吧，也免得成天跑出去买药。”

　　听不懂的词汇一律自动过滤，秦筝接过瓷瓶点了点头，她正需要这些药，何况也不喜欢假客套，受了人的，加倍还了便是，于是道：“我今天自创了三招剑法，你要是想学的话我可以教你。”她并没忘记早晨半月莲曾说她想自创武功。

　　“真的？！我当然要学！”半月莲抬起了头，眼睛在灯光的照耀下闪着晶亮晶亮的光。她一边兴奋一边在心里感叹自己果然没有看错人，凭着学过一点武术的功底，那天她在小酒肆里一眼就瞧出了秦筝抬手举足与寻常人不同，似乎是身负武艺的模样。

　　“嗯，我现在就教你，我们出去。”拥挤的炼药房当然不是授武的好地方。

　　“好！”半月莲站起身来，准备将炼好的药分瓶装好收起，谁知目光触及桌面，却发现她炼出来的几十枚毒丹居然消失了大半，有一枚还在桌上滴溜溜地转，以肉眼可见的速度一点点迅速消失……

　　“我的药！我的药！”半月莲心痛万分，这可是费了她二个时辰才炼出来的。再定晴一看，原来桌面上有一只水晶般的虫子在啃吃丹丸，于是心头火起，顺手抄起一旁的捣药杵就向那虫子敲去。

　　“手下留情！”秦筝原本不知道半月莲的叫嚷是什么意思，等她回过神来，已经来不及了，那捣药杵已经砸在了水晶甲虫的身上……


第32章 技痒难搔

　　“哎，居然扁了……”半月莲郁闷地盯着平贴在桌面上的水晶甲虫，怎么一杵下去连个屁都没砸出来它就挂了？自己那么多的毒丹被它吃了都去哪里了？

　　秦筝盯着桌上扁平状的水晶甲虫突然觉得有点伤心，虽然它刚才还毒到了自己，可是毕竟是只看上去很漂亮可爱的虫子，原本还想养两天玩玩，也算有个伴，谁知道就这样被砸死了。

　　“你养的？”半月莲突然想起秦筝刚才叫自己手下留情。

　　“刚捉到的。”秦筝淡淡地答了一句。

　　于是，两人对望一眼，各自扯了扯嘴角，算是笑了一笑，然后半月莲继续去收拾她的药丸，秦筝则盯着那只水晶甲虫的尸体发愣。

　　突然，秦筝看到水晶甲虫的触角似乎微微动了动。她以为自己看花了眼，闭上眼睛静默了一会再睁开，恰好看到甲虫的身体像充了气一样又鼓起来，触角抖动了两下，六条腿支撑起身子在桌子上团团转了两圈，然后终于找到了目标，举起鞘翅开始对着半月莲挑衅的叫。

　　“呀，它怎么又活了？”半月莲听到叫声转过脸来也讶异了，自己明明看到它已经被砸扁的。不过她知道游戏里的很多怪物并不与现实完全相同，也许这只甲虫比较耐砸也说不定，于是并没有吃惊太久，就举起手来准备去捏这只嚣张的虫子。

　　“不要！”这次秦筝的动作足够快，右手立刻架开了半月莲的手，左手撸起桌面上的水晶甲虫，不过下一刻听到的一句话让她又呆了呆——

　　“你恶意攻击玩家半月莲。”

　　“这只虫子有毒。”秦筝醒悟过来自己开了PK提示，于是解释了一句。

　　半月莲知道秦筝并不是PK自己只是误击，可是，她说那只虫子有毒她怎么空着手就抓？难道是怕自己抢么？这么说这只虫子有点来头？

　　秦筝不知道半月莲在想些什么，即使知道只怕她也不屑去分辨。她只是摸出那个金创药罐，果然发现木屑压制的罐盖被啃了个透明窟窿，这水晶甲虫刚才就是这样逃出去的吧。秦筝手里握着虫子正在寻思用什么东西来装，转眼见半月莲身旁的桌上摆着一堆瓶瓶罐罐，于是向她讨了个螺扣的小银瓶，将这水晶甲虫装了进去。

　　两人收拾完东西就并肩向外走，半月莲在心里盘算着怎么从秦筝这里套话，现在想想，一只吃了毒丸不死，又砸不扁的虫子要是没点来历，那就太奇怪了。

　　“这只虫子叫什么名字？”半月莲想了想问道。

　　“不知道。”秦筝摇头，“它毒性很大，好像就靠吃毒物为生。”

　　秦筝的样子不像在说谎，看样子一时问不出个所以然，半月莲放弃了，跟着她往授武大殿走去。进了大殿，她们找了个无人的角落，秦筝将自创出的三招剑法以及自己琢磨出的后招演变都细细地讲给了她听，喜得她心痒难搔。

　　学过一点点武术的半月莲当然知道秦筝自创出来的那些招式有多么精妙，如果不是在游戏里，学会之后可以慢慢再去练习领悟的话，恐怕她都无法记下那么多复杂的变化。虽然仅只是三招，却比学三十招还难。想来这样的招式，威力一定不会小于系统招式，比自己见过的几个玩家自创的招式要好上数倍，但也复杂上数倍。

　　“将就着使吧，我暂时也想不出好的招式。”教完后秦筝吁出一口气，心里仍是在感叹自己的招式太繁复，减却了迅捷的威力。

　　这时见天色已晚，半月莲说要下线睡觉了，秦筝与她告别后像昨日一样去极乐谷的女子睡房歇息，躺在床上把玩了半日那水晶甲虫，见它甚是温驯，才知道这家伙特别记恨伤害过它的人，对没伤害过它的人却十分依顺。

　　第二天起床，秦筝怕饿着这只甲虫，又想试试它吃不吃毒物以外的其它东西，便带着它去了极乐谷的伙房，想找些吃食试验一下。反正，一只虫子是不会在乎食物味道好不好的对吧？

　　大概是起的太早了，伙房里连一个人都没有，同样是昨天那个丫环替她端上了茶和食物，秦筝摆弄了半天，那只水晶甲虫却对面前的吃食无动于衷。

　　“难道虫子也挑食？要是能自己煮食就好了……”秦筝用小指指甲拨弄着水晶甲虫轻声嘟嚷着，幸好她四周没人，不然恐怕要被人耻笑了。

　　不过想起自己学了厨艺之后只在黄石村外烤过一回肉，秦筝觉得有些可惜了，心中念起，便一时技痒，干脆收起水晶甲虫跑到厨下去，想借点食材和灶具自己煮食吃。一来过过手瘾，二来过过嘴瘾。

　　厨下只有一个肥胖的NPC坐在板凳上烧火发呆，秦筝过去向他打了个招呼道明来意，那NPC似乎连头也懒得抬的样子，只用眼角的余光瞄了秦筝一眼，举起手来向墙角斜斜一指道：“食材在那里，你随便用好了。”说着，又叹，“这年头学厨艺的人真是太少了。”

　　“你喜欢厨艺？”秦筝突然想起锁红楼里的那位顾师傅，不知道此人是不是也像顾师傅一样恋厨成癖，但厨房里只有他一人，想必那些难吃的饭菜就是他做的……

　　“喜不喜欢又有什么区别！”那NPC叹了一声，往炉灶里添着木柴。

　　“当然有区别，喜欢便会用心，用心做出来的东西才好吃。”秦筝翻着罗氏食谱准备做个烧麦来试试，一边在心里默记要用的食材，一边分心与那NPC搭话。

　　“呵呵……”那NPC干笑了几声，终于抬起头来仔细打量秦筝了，“小姑娘，没想到你年纪不大，说出话来却挺有道理。”

　　“说话有没有道理和年纪大小无关。”秦筝收起食谱挽起袖子开始和面。

　　“可是一个被人毁去了味觉和嗅觉的厨师即使再用心做菜又有什么用？！”那NPC突然暴躁起来，猛地站起身来将手里拿着的一根柴禾往地上用力一掼，怒吼道：“做出来的东西只有难吃！难吃！还是难吃！”


第33章 饕餮的虫子

　　秦筝吃了一惊，她没想到这样一个看起来很普通的厨师居然会有这么惨痛的经历。被人毁去味觉和嗅觉，这样的遭遇，即便那人不是厨师也承受不了。她想象了一下自己如果闻不到任何气味，亦尝不到任何食物的味道会是什么感觉，结果觉得自己会生不如死。这里的人，下手真狠哪，比自己这个当杀手的手段还要毒辣！

　　“报仇了没有？”秦筝一说完这句话就想抽自己了，也许是因为她从小混迹江湖看惯了恩怨相报，听见这种事的第一反应就是报仇，可是再看这胖厨师，根本不像身负武功的样子，怎么报仇？反而触到他的伤心处。可是话说出了口又收不回来，她只好尴尬地望着那厨师笑了笑。

　　谁知那胖厨师听见这话反而冷静下来，一屁股又坐回了板凳上，捡起地上的柴禾往灶里送，颓然道：“没报仇我怎么会在这极乐谷里呢？老祖帮我报了仇所以我就留下来帮忙，没想到做出的东西却越来越难吃，我现在甚至快要忘了以前尝过的食物到底是什么样的味道了。”

　　秦筝这个铁血的杀手不会安慰人，虽然心里也有柔情，可是嘴上却说不出来，只好沉默不语地继续做着她的烧麦。

　　待到烧麦包好，便开始上笼蒸，渐渐有袅袅的热气蒸腾出来，秦筝嗅着那淡淡的香味，望着坐在板凳上垂头丧气的胖厨师，犹豫了一下终于道：“你不要太伤心。”

　　那胖厨师低着头抽了抽鼻子，以此来掩饰自己哽咽的声音，道：“不伤心，只是想再尝尝酸甜苦辣的味道，哪怕一次也好。”

　　秦筝再次沉默，她只是个杀手，不是大夫，无法帮忙。

　　灶下火烧得旺盛，灶上蒸笼在跳腾，香味渐渐浓烈起来，秦筝瞥了一眼那个胖厨师，心里可惜他闻不见。

　　“找回春谷的人治治？”秦筝想起极乐谷的死对头，回春谷，只听名字也晓得是做什么的。

　　听见回春谷三字，胖厨师的眼神又愤恨起来，道：“不要在我面前提回春谷！我的味觉和嗅觉就是回春谷的弟子试验毒药给毁掉的！”

　　“啊？！”秦筝讶然，这种事听起来应该是极乐谷做的才是，怎么反一反？“回春谷也玩毒药？”

　　“医毒本是一家！”胖厨师的气还没消，声音有点儿大，“会下毒的怎么能不会解毒？会解毒的当然也要了解毒药。”

　　原来这两个门派只是着重的主次不同，秦筝点点头，表示理解，“每个门派都有几个败类的。不过，你中的毒难道老祖也解不了？”

　　胖厨师摇摇头，黯然道：“能解我就不会是现在这个样子了。”

　　话说到这个份上，秦筝也不好再说什么了，见烧麦已经蒸得差不多，于是将蒸笼取了下来，才一揭开，香气四溢，她的肚子一阵咕噜直响，很想立刻就拿一个起来尝尝，可是又不好意思在这胖厨师的面前狼吞虎咽。

　　“你吃吧，没关系。”这时胖厨师嘟嚷了一声，“我自己吃不出滋味，看到别人吃得香甜也觉得开心，可是，我再也做不出可口的饭菜了……”

　　秦筝是真的肚子饿了，便向他笑了笑，拈起一个烧麦尝了尝，味道相当不错，于是她又捡了两个放在碟子里，顺手取出身上的小银瓶，将水晶甲虫放了出来。

　　这次，甲虫没有拒绝美味，秦筝刚将它放到碟中，它就开始狂吃起来。秦筝吁出口气，还好，要是它光吃毒物而拒绝别的食物，那实在难养！

　　因为水晶甲虫不会飞，秦筝很放心地将碟子放到灶台上，转身又去找筷子。自己吃可以用手拿，想请别人吃用手就不恭敬了。

　　找了筷子回来，双手托了蒸笼到胖厨师的面前，秦筝笑吟吟道：“吃一个试试？虽然尝不出味道，但是还有嚼劲和口感，你可以在吃的时候自己想象味道。我记得以前被送去学武的时候，每天都没有好饭菜，只有盐豆下饭，我总是边吃边幻想自己吃的是肉。”说到这里，她想起以前的日子，心里一片怅然，叹道：“那时候并不知道世上还有许多比肉更可口的美味，只是想着能吃到肉，就已经很满足了。可惜，身上穷得连一个铜板也摸不出来……”

　　那胖厨师听了秦筝的话，随着她叹了一声，接过筷子就夹了一个烧麦吃，边吃边闭上眼睛，努力回想曾经吃烧麦时尝到的是什么样的味道。

　　秦筝在旁紧紧地盯着他的脸，不肯错过一丝细微的表情，生怕在他脸上看到沮丧或是懊恼，直到胖厨师微微露出了笑，她才松一口气，跟着笑了起来。呵呵，做厨师的感觉真的不错，尤其是看到自己烹饪的食物受人欢迎时，感觉比当杀手要好得多。

　　秦筝正想着，胖厨师又夹起一个烧麦开始咀嚼，渐渐的，脸上的笑容愈浓，边吃边道：“你这法子真的有用，我好像真的尝出了味道。”说完，又咀嚼了几下，笑容开始在脸上凝固，讶异道：“我好像真的尝出了味道？！我真的尝出了味道？！”说着，他还使劲地抽了几下鼻子，道：“好像还嗅到一点香味！”

　　怎么可能！秦筝尴尬地笑了笑，烧麦又不是解毒药。

　　“这是什么？！”欣喜若狂的胖厨师原本还想再夹个烧麦吃了证实一下是不是自己的幻觉，谁知这次刚要探筷下去，就看到一个烧麦在蒸笼里跳动了两下，渐渐消失……

　　“该死！”秦筝顺着胖厨师的目光望去，看到水晶甲虫在消灭烧麦，吃完一个，又爬到另一个上头，伸出触角探了探，流下两滴口水状的透明液体，不知道是不是觉得这个烧麦不够香，丢下这个，又爬到另一个上头，再次探了探触角，这才开始张口大嚼。

　　“谁让你吃这个的？！你不是有自己的那一份吗？”秦筝怒了，这个家伙怎么如此贪婪？她检查了一下蒸笼，结果发现底下有一个小洞，再转头一看，原来灶台上的那个碟子里早已空空如也，大概她取筷子时水晶甲虫就消灭掉了它的那份烧麦，觉得不够，又从蒸笼底下钻了进去偷吃。


第34章 庖丁菜刀到手

　　秦筝见到水晶甲虫钻到蒸笼里的第一个反应是愤怒，因为觉得这家伙将整个蒸笼里的烧麦都弄脏了，自己才尝了一个，还没吃饱呢！愤怒过后，她开始回想自己为什么会觉得它将烧麦都弄脏了呢？这才醒悟过来，一个字脱口而出，“毒！”

　　“嗯？”胖厨师不解，正处于味觉恢复了的兴奋当中，拿着筷子也不顾脏，竟然在和水晶甲虫抢烧麦吃。啊，久违了的感觉，能尝到食物的味道真好！

　　“哎，我说这虫子有毒！”秦筝一把打掉胖厨师手里的筷子，上下打量了他一下道：“你有没有中毒？”

　　“没有。”胖厨师将头摇得跟拨浪鼓一样，一边探出肥胖的手去拿烧麦一边道：“我再吃一个好不好？”

　　晕，他到底有没有听懂自己在说什么啊？真的这样不怕死？不过，的确不像是中了毒的样子，秦筝微皱起眉，想起昨天药膏从水晶甲虫口里挤出的透明液体，于是狐疑地望望还在大嚼烧麦的虫子，再望望同样吃得开怀的胖厨师，心里开始纳闷——原来还以为这虫子的口水只能解它自己的毒，没想到似乎能解万毒的样子。难道捡到宝了？可是，那个似乎是口水啊……且别管虫子会不会流口水，总之那液体是从它嘴里流出来的，不过，好在不是从屁……秦筝赶紧打断自己的胡思乱想，生怕将刚才吃进去的烧麦全呕吐出来。

　　“你真的能尝到味道了？”好吧！这只虫子的口水是不是万能解药还有待验证，但眼前这个胖厨师若是真的恢复了味觉和嗅觉的话她也会替他高兴。

　　“真的！”胖厨师抬起头来的时候眼睛里有亮晶晶的液体在转动。快乐，需要和人分享。

　　“那真好。”秦筝笑了笑，盯着快要被吃空的蒸笼，终于忍不住探出了“魔爪”，将那只水晶甲虫再次收回了银瓶。够了！它已经吃得够多了！这哪里是一只虫，分明是一头猪！

　　“是它吗？”胖厨师渐渐从兴奋中平静下来。

　　“什么？”秦筝不解。

　　“你说它有毒，可是我被治好了。”胖厨师笑道：“是不是你们常说的以毒攻毒？”

　　秦筝扯了扯嘴角，没有说话，她怎么知道是不是呢？

　　“不管怎样，我还是要谢谢你！”胖厨师说着不知从哪个旮旯里翻出一把黑漆漆的菜刀，一边抹掉上面的灰，一边递给秦筝道：“这把菜刀就送给你吧，是我以前用过最顺手的一把。你知道，厨具对厨师来说很重要。”

　　多日的观察经验告诉秦筝，NPC是这世界上最知恩图报的一类人，虽然他们的态度各有好坏，但只要帮他们做了事情，都有回报。于是她心安理得的接过了这把菜刀，道了声谢谢。

　　“另外，我刚才吃光了你的烧麦，现在想请你尝尝我的手艺。”提起烹饪，胖厨师的眼睛又亮了，却又有些羞赧道：“多年没有用心做过菜了，不知道还行不行。你肯尝尝吗？”

　　面对这样的热情，秦筝当然不好意思拒绝，只是想起昨天早晨在这里吃的稀饭，便有想要流汗的感觉。希望这次的东西，不会那么难吃吧……

　　走到厨房外头等吃，秦筝又看到了那个自称排名极乐谷前十的高手幽冥小白，不过这次他正忙着和坐在他身边的一个美女搭话，暂时没空来理睬秦筝。

　　坐在椅子上，秦筝百无聊赖地翻出那把菜刀来按照若天无云教导过的方式查看属性。

　　庖丁菜刀，耐久度：50/50，攻击：3－9，效果：用来处理食材可缩短30%的时间，食物可口度增加5%。说明：散落的特殊厨具之一。

　　是什么意思呢？秦筝瞧不懂，又翻出她现在用的长剑来对比一下。

　　青钢剑，耐久度：32/40，攻击：5－14，效果：无。说明：这是一把普通的剑。

　　看来这把庖丁菜刀的属性很好哪！秦筝将它好好的收起，又打开任务面板，见已完成任务里多了一个“替极乐谷厨师解毒”的任务，好奇之下将任务说明又看了一遍，才晓得原来这是一个触发任务，只要拥有那只水晶甲虫，再与厨师搭话就能触发。看来，一切皆是机缘。秦筝叹了一声，又坐等了一会，闻见一股香味袭人而来，于是原本就没有吃饱的肚子感觉更空了。

　　“等了很久吧？”竟然是胖厨师亲自端了漆盘出来，上面放着两碟小笼包子和一碗云吞，热腾腾的香气扑鼻。

　　“好香啊！”嗅见这香味，秦筝都忍不住吞了吞唾沫，等得再久些也值得。

　　“哎，什么味道？！好香！”与美女正聊得热火朝天的幽冥小白也闻见了，正抽着鼻子四处的找，最后目光投在了那两碟小笼包上，留下了不少眼毒。

　　当然没有人理睬幽冥小白，胖厨师笑着向秦筝道：“快尝尝，要趁热。”

　　“好！”秦筝一筷夹起一个包子，见小巧玲珑又皮薄得几乎透明，便吹了两吹，连调料都懒得沾就一点也不淑女的整个送进嘴里，刚嚼了一下，却吐着舌头边吸凉气边叫道：“哎，哎——烫——”舌头尝到了鲜味舍不得将包子吐出来，还好痛觉感受调的不高，痛得能够忍受，秦筝吸了一阵凉气后，终于感觉好些。

　　“你没有吃过小笼包吗？要先轻轻咬破皮，慢慢吮掉里面的汤汁。”胖厨师连忙倒了杯凉茶给她。

　　“没有吃过——”秦筝摇摇头，话没说完就已经埋头苦吃起来。她以前生活的年代太早，小笼包还没有被发明出来呢。

　　“这是蟹粉小笼，这是普通猪肉馅的。”胖厨师一头介绍她一头吃，也不知道听到了没有。等到这里所有的玩家都回过神来，哇哇大叫着“我也要”的时候，秦筝已经吃完了，终于抬起了头，露出一个满足而又慵懒的笑容。哎，吃饱了容易犯困，起太早了……

　　“味道还好？”即使看到了秦筝的吃相，胖厨师心里还是有些忐忑，这些年来，太多人抱怨他做的东西难吃了，以至他信心丧失。不过，他虽然失却了多年的嗅觉和味觉，但现在一恢复，反而感觉更敏锐起来。

　　“好，很好！”秦筝毫不吝啬地给予好评，虽然她知道自己想在极乐谷里开一家小酒楼来赚钱的梦想这下是彻底破灭了！有了免费可口的饭菜可以享用，谁还会花钱买吃的呢？


第35章 滚出去闯荡江湖

　　胖厨师原来是一个厨艺高手的消息在几天内就传遍了整个极乐谷，反应最热烈的是玩家们，留在谷中吃饭的人天天爆满，必须得错开时间去，否则连坐的地方都没有，有些练级狂人等不得，直接冲进厨房从蒸笼里摸上几个馒头就走，还啃得津津有味。总之秦筝这个触发任务做完之后，得利的似乎是整个极乐谷的玩家。

　　不过，有一个变化让好多消息不灵通的人头痛了好几天，因为他们发现找不着老祖了！找不着老祖就意味着无法从他那里接每天都有的随机任务，等于损失经验，于是只得四处打听。最后终于知晓老祖并没有改变他两点一线的生活习惯，只不过，将从卧房至酒肆的两个点更改为从卧房至极乐谷内的伙房。

　　此时老祖正坐在伙房内的一张长桌旁，左手美酒，右手鸡爪，喝一碗酒，啃一啃鸡爪，再打趣两句围在他身边的玩家，真是神仙也不换的日子。

　　“想当年我替他报仇就是看中他卤鸡爪的这份手艺，啊！真是极品的下酒小菜！”老祖正在向身边的玩家说些陈年老八卦，“谁知道他后来居然连信心都丧失了，做的东西越来越难吃，害得我都不得不跑到谷口的小酒肆里找下酒小菜。”

　　“现在好了，又可以吃到美味了，嗯，似乎味道比以前还更好了一些。”老祖感慨着啃掉一个鸡爪，灌了一肚子酒，却向着身边的玩家瞪起了眼，“可是你们这群小兔崽子们也太过份了，天天吃老子的，喝老子的，搞得这两天极乐谷的日常花销巨增。”他说着，伸出粗壮的手指头指点道：“你，你，还有你，明天给我滚出谷去，行走江湖知不知道？身为极乐谷弟子，就应该为本门分忧，快出去弘扬一下极乐谷的威名，骗几个师弟师妹回来才不枉老子天天供你们喝酒吃肉。”

　　被点到名的玩家一脸郁闷，这代表着在一段时间之内他们无法再从老祖这里接任务了，这个脑子少根筋的NPC虽然做事时常无厘头，可是记性是非常好的。其实，就算在谷里白吃白喝也吃不穷老祖的，仅只是玩家们每天在谷内购买毒药的钱加起来都是一个天文数字。

　　秦筝坐在角落里一边听着老祖挥霍谈笑一边闷声吃饭，只要这老头不要问她上次的任务做完没有就好，要知道这几天的任务做下来，她的综合实力值也才堪堪10万，跑去人家的门派里放毒，简直就是自寻死路。

　　可是不知道为什么，自从来到这个世界上之后，她这个低调的杀手往往成为众人瞩目的目标。这不，一只信鸽从门外飞进来，越过了众人的头顶，向她飞来。当然，这不是什么特别的事，极乐谷里每天也有无数信鸽飞来飞去，并没有太多人关注，但这只信鸽偏偏在飞越正夸夸其谈的老祖头顶时拉了一泡屎，然后一室的喧闹嘎然而止，数十双眼睛跟随着鸽子的行进方向定定地望向了她……

　　“你！明天也滚出去行走江湖！”毫无意外，老祖抹了一手鸽子屎后立刻蹦了起来。

　　秦筝手里拽着字条就赶紧向外跑，她生怕自己忍不住就要爆笑出声。现在她已经不会对老祖的无礼漫骂生气了，其实，这个似乎毫无机心和城府的老头很可爱，他骂你并没有恶意，反倒让人感觉出一种把你当成是自己人的亲昵。

　　除了若天无云和半月莲没人会发千里传书给她，秦筝走到外面展开字条，见上面写着：我的综合实力值已过10万，门派任务做得腻了，我们出去闯荡江湖怎么样？

　　这时半月莲也吃好了饭跟了出来，向着秦筝努了努嘴道：“谁发给你的，什么事？”

　　“一个朋友，说要一起闯荡江湖。”真巧，正好被老祖赶出去行走江湖，秦筝看完字条后在想那只鸽子会不会是被若天无云收买的。

　　“闯荡江湖？我也要一起去！”半月莲兴奋起来，“谷里任务太简单了，做得闷死，何况这里风景再好，天天看也会腻的。再说同门之间又没有什么PK打斗的事情发生，简直都没热闹可看。我要出去要出去！有人的地方才有江湖！”

　　有人的地方才有江湖？秦筝轻声重复着这句话，觉得意味悠长。她当然没有看过古龙大师的小说，更不知道这话是改动古龙的名句而来。

　　“走吧，反正今天时间还早，现在就出去闯《江湖》好了！”半月莲挽起秦筝的胳膊就向谷外走。秦筝当然不知道她说的此《江湖》非彼江湖，她只是边走边忙着给若天无云发千里传书，问他在哪里见面。

　　“月莲，你知道武馆在哪吗？”收到若天无云的回书后，秦筝问道。

　　“武馆？不就是我们出生的地方吗？你朋友说的应该是五陵城里的那个吧？五陵城离极乐谷比较近。”半月莲说着，自顾自的走，“你别告诉我你当时不知道那是武馆，连里面的基础武功都没学，任务也没做就抬腿出来了。”这几天相处下来，半月莲对秦筝的小白程度也略有所知，不过教导别人另有乐趣，尤其是被秦筝这样的高手请教时，她更是格外有成就感。

　　我们出生的地方？！这句话对秦筝来说太匪夷所思了！且别说武馆在她的认知里与出生这类的事情搭不上什么关系，即便是她当初执行任务时不小心被雷劈到了这个世界上，也不是在武馆里。

　　“我们出生在武馆？”秦筝小心翼翼地又探问了一次，想要确定一下。

　　“对啊。刚进游戏就是在武馆里嘛。先帮NPC做点跑腿打杂的任务赚点经验和药品装备什么的，顺便再学点基础剑法、掌法，要不没有武功怎么打怪呢？”半月莲说着，心里却隐隐有些妒意升起。看样子，这个七月以前连系统武功都没学，只用自己自创的招式就打满了50000综合实力值加了门派，再对比下自己，却是花了很久连一招武功都创不出来，差距太大了哎！可是她哪里知道并不是秦筝不想学，而是七月这个ID的原主人刚进游戏那会，小白的程度与秦筝差相仿佛，根本不知道可以学基础武功就忍不住兴奋的奔出了武馆踏入江湖。

　　半月莲的话触动了秦筝，她脑子里好像有什么东西一闪而过，可是正要细想却又抓不到了，这种呼之欲出却又偏偏想不起的感觉太令人难过了，秦筝忍不住也仰天长叹了一声。


第36章 闯荡江湖从走镖开始

　　这次是步行去的五陵城，进城的时候秦筝瞄了守城的兵丁两眼，见他们根本不对自己多加留意，心内这才安定下来。

　　被半月莲带着穿街过巷，赶到武馆的时候，秦筝瞧见门前站了两个体形魁梧的武师，再一抬头，见黑底金字的匾牌上写着“五陵武馆”四个大字。

　　“你朋友还没到吗？”武馆门前除了她们两个没别的玩家，半月莲探头往武馆里瞧了眼问道。

　　“应该没到吧，他说在门前等。”

　　“哦，他是什么门派的？”

　　“昆吾。”秦筝正说着，就看到远处若天无云背着一把九环刀过来了。

　　半月莲此时也看到了若天无云，一边张望着一边喃喃道：“他就是你朋友？”

　　“嗯。”秦筝应了一声，刚要向她介绍若天无云的名字，半月莲就已经抢先迎了上去，脸上带着甜蜜的微笑向若天无云伸出手道：“你好，我是半月莲，七月姐姐的朋友。”

　　若天无云大咧咧伸出手和她握了握道：“我是若天无云。”

　　秦筝看到他们握手的时候眉头微微皱了起来，她在想这是什么礼节，怎么如此奇怪，这里的江湖人见面不是抱拳为礼的么？

　　“你邀七月姐姐一起闯荡江湖，我不请自来，你不介意吧？”半月莲的眼睛笑得如同半月。

　　“人多更热闹啊，怎么会介意！”若天无云说着转头呵呵笑道：“七月，几天没见也不打声招呼？”

　　“没来得及。”秦筝站在那里微微笑了笑，心里却在想不知这里的江湖要从何闯荡而起。从前，她还不知江湖为何物时已经深陷其中，现在想要闯闯，却又不得其门而入。

　　若天无云大概也是不知道的，当秦筝问起江湖如何闯时，半月莲站在一旁捂着嘴儿笑，而若天无云却伸手挠了挠头，支吾了半天，这才眼睛一亮道：“从走镖开始！”

　　据秦筝所知，江湖中人不是开山立派广收门徒就是被人礼聘去教导武艺看家护院，甚至还有妙手空空或是劫富济贫的，当然，也有一些不屑万丈红尘，隐居在荒山野岭处的世外高人，更有像她那样收割人命的冷血杀手，种种生存求财之法不可足一而论。不过她却从没听说过走镖这回事，于是连忙向若天无云询问，才知这走镖干的是受人钱财，保人免灾的勾当，凭借武功专门护送人或财物从一处去到另一处，有点像她印象中商行里随队出行的武师。可是那商行里的武师都是被严密审查过身世的，外人绝对混不进去，难道这里的镖师却可以随便由外人担任么？算了，不要问那么多，多看，多听，多记就可以了。

　　若天无云此时正处于兴奋中，也顾不上诧异秦筝为什么不懂走镖的意思，他只是想到做走镖任务不但有经验值还有钱可以赚，最适合他们这三个穷光蛋，于是更加佩服起自己的睿智来，脸上写满了得意。倒是半月莲，奇怪地瞥了秦筝一眼，但却没有说什么。

　　不过，走镖也不是容易的，需要综合实力值满10万才可以开始接镖，好在他们都已有了资格。当他们走进五陵城的风云镖局站在总镖头面前的时候，那人上下打量了他们几眼道：“你们要接哪种等级的镖？”

　　若天无云对走镖任务的等级分类并不太清楚，于是笑问道：“等级怎么分？”

　　“分上中下三等镖，上等镖至少需押下五万两银子，中等镖则需押五千两银子，至于下等镖嘛，押五百两银子就可以了。”总镖头说着又道：“其实还有特等镖，不过看你们的样子也不接不了，就从这上中下三等里挑一种吧。”

　　五百两银子，其实不多，但现在的若天无云身上是摸不出来的，他以前积攒的银子都用来给秦筝赎身了，而这几天做的门派任务又几乎不给钱，搜遍全身上下，大概能摸出一百多两银子，秦筝估计比他更穷，于是他也不问秦筝有没有银子，只是站在那里嘿嘿地干笑了两声，又去挠头，看来，连这下等镖都接不起，还得先去做点别的任务赚钱。

　　总镖头看到若天无云只笑不语，以为他还在考虑接哪种镖，于是进一步说明道：“接镖不能贪图报酬，要依照自己的实力，接的镖越贵重，有可能来劫镖的匪类武功就越高，你们还是好好想想清楚，千万别不自量力。”

　　这时秦筝在一旁察颜观色瞧出了一点眉目，可是翻遍全身上下也只找出十几两银子。半月莲见他们凑钱，却笑着从储物腰带里摸出银子道：“我这里还有三百。”

　　三百，三百也不够啊！等到三人蹲在地上清理从储物腰带里摸出来的那一堆杂物时，总镖头的脸色就变了一变，可是，若天无云竟然还不知好歹地拿起一把长剑在他眼前晃了晃道：“还差四十五两银子，这把长剑你要不要？便宜卖你，就算五两银子好了。还有这个，穿起来会变得很帅的黄葛布衣，算二两银子。”

　　“你要找当铺的话请出门向左转，路过的第一个巷子走进去右手边第三家就是。”总镖头还算好涵养，没有发怒。

　　“哦，其实我认得路，我只是以为你会需要这些。”若天无云打着哈哈掩饰自己的无耻，假装没看见身旁的兵器架上放着一溜满满的各色兵刃。

　　秦筝好笑地将地上看起来比较值钱的东西都捡起来，然后跑去当铺当了四十二两七钱银子，最后那二两三钱银子，还是她将半月莲昨天给她的那一小瓶回血丹卖给了过路的玩家这才凑齐。

　　总镖头接过那一堆或整或碎还夹杂着铜板的押金时，嘴角不自觉地抽动了两下，最终无奈地从身边一张桌子右上角放的一叠纸里抽出一张，看了看道：“这趟镖需要押送价值1200两的货物去永宁镇，路上会经过数个盗匪聚集点，你们要小心。我想我应该提醒你们一下，如果镖车被人劫了，你们押的这五百两银子就打了水漂。”

　　“知道知道。”若天无云嫌他啰嗦，嚷着要他快点叫人将镖车推出来。

　　总镖头嘴角又抽了两下，不理会若天无云，径自填好镖单，注明起运地点、商号、货物名称、数量、镖利多寡等，然后让若天无云三人摁了个手印，这才叫人将一路随行的五个趟子手推了镖车出来。


第37章 另类的游戏玩家

　　秦筝方才摁手印时已经瞧过镖单，知道将货物运送到永宁镇后可以连本带利一共拿到一千两银子，正在一旁讶异镖利之厚，这时见五个趟子手随着镖车一同出来便轻声向若天无云道：“镖局也派人护送，那最后得的镖利是不是也要分他们一份？”

　　“他们？不过是系统设定了来帮我们推推镖车，喊喊镖号外加打打杂的，要是遇到了劫镖的匪类，根本派不上用处，当然不用分镖利给他们。”若天无云一边说着，一边兴奋道：“出发！出发！”

　　秦筝看到他那样子不觉好笑，与半月莲一同跟着他走出了镖局。

　　在游戏里走镖真的只靠两只脚底板，若天无云挥舞着他那把九环刀在前面开道，好几次险险就要砍到边上的玩家，引来一阵喝骂，他却毫不在意，仍是笑吟吟的迈着步子。

　　秦筝从来没走过镖，觉得这样大摇大摆地押着镖车走在街上甚是引人注目的嚣张，与她过去的低调实在不相符，在黑暗里藏匿久了的人初初走在阳光下总会有些不习惯，于是她虽然脸上带着甜美无害的笑容跟在镖车后头，实际上却全身都戒备着，随时准备应付突发事件。

　　“他真是有趣，拿着那么重的刀不累么？”走在秦筝身旁的半月莲斜斜地拿眼瞥着她，将垂落下来的发往耳后掠了掠。

　　“谁知道。”秦筝压根就没看出若天无云哪里有趣了，他分明就是在耍宝嘛！

　　“你们是现实里的朋友？”半月莲小心翼翼地探问着。

　　“嗯？”秦筝不懂她的意思，只好道：“就是这里的朋友。”

　　“哦——”半月莲嘴里拖出了意味深长的调子。

　　“合——吾——”这时走在前面的趟子手扯开了嗓子开始喊镖号，路上的玩家倒也一一避让。

　　“我们不是要将这些货物完好无损地送去永宁镇吗？”秦筝虽然听不懂却也觉得这号子喊得甚是威武好听，只是却不明白为何要喊。

　　“是啊。”半月莲不解她问这话是什么意思，定定地望着她。

　　“不能偷偷地送去？非要大张旗鼓？这不是明摆着告诉人家我这里有钱，你快来抢么？”

　　半月莲没想到秦筝是这个意思，心里暗暗好笑着，将镖号的威慑作用一一说给秦筝听，最后方道：“游戏里倒的确是做个样子，增添一下气氛罢了。”

　　“可是我们只押了五百两银子，这些货物却值一千二百两，镖局怎么这么信任我们，不怕我们自己私下吞了这批货么？”

　　“咦，这些货物是任务物品呀，玩家拿去有什么用？又不能用又卖不掉……”

　　半月莲一面说一面心里纳闷，这个七月怎么什么也不懂，就算小时候书没念好，电视电影小说也该看过吧，竟如此孤陋寡闻。

　　秦筝则忙着消化半月莲说过的话，没有注意她嘴角渐渐流露出来的鄙夷神情。

　　依照系统设定的走镖路线前行，他们很快就离开了城市进入荒郊野岭，身边来去的玩家渐渐少了，能听见远处虎吼狼嚎和猩猩啼叫的声音，而镖号声喊得愈响，只是听起来有些单薄寂寥。

　　噼里啪啦，身后有脚步声响，一个声音在那里口齿不清地喊：“等等我，你们等我一下。”

　　秦筝回头，见一个穿着宽大长袍的娇小女孩向他们追来，她嘴里好像塞满了东西，两腮鼓鼓囊囊的，连话都说不清楚。

　　“七月，跟上。”若天无云在叫。镖队一但离开了镖局，除非受到攻击是不会停下来的，玩家必须紧紧跟着才不会掉队。

　　“等等我呀，走那么快——”那女孩越追越近，呼呼地喘着气，不过还没忘了咀嚼满嘴的食物。

　　“加油！加油！”若天无云一边倒退着走一边摇刀呐喊，“不是我们不等你，是NPC不肯停。”

　　“你你你——”女孩没力气骂人，跑得近了再喘一阵，咽下口中食物，方才跟着镖车慢慢地走，边走边打量了秦筝和半月莲几眼，确定自己比较喜欢秦筝，于是向着她道：“姐姐，你们要押镖去哪里？带着我一块去吧。”

　　“干嘛？想白混经验？不行！”秦筝还没开口，若天无云已经跑到镖车后头抢着道：“我们三个是组队接的任务，你再凑进来也没用，你根本没接这个走镖任务。”

　　那女孩白了他一眼，从储物腰带里摸出一个纸包，还没打开就有一股热腾腾的甜香溢了出来，她先从纸包里摸出一颗糖炒栗子递给秦筝，自己又摸出一颗边剥边道：“我不是要混经验呀，我才不屑要呢，打打杀杀有什么意思，我玩这游戏就是为了吃零食，看风景。”

　　“哪有人这样玩游戏的！”若天无云不信，“风景有什么好看的？现实里不是一样可以看？零食的种类更是比这里多！”

　　那女孩将剥好的栗子丢进嘴里，一边吃一边以看白痴的目光望定若天无云，半晌，道：“我是学生啊，哪里有那么多零花钱去四处旅行看风景，再说外头污染那么严重，风景有游戏里这么好吗？空气有游戏里这么清新吗？就算是零食，也比外面的便宜好吃。”说完，她又别过脸去，向着秦筝道：“姐姐带我一起走吧，我没有综合实力值，野外太多怪物，一个人走不安全，都是跟着镖队到处走的。”

　　若天无云和这女孩的对话听得秦筝有些茫茫然不知所措，她的性格又比较谨慎，不会随便答应什么，于是笑指着若天无云道：“你问他好了，他是队长。”混了这几天，秦筝总算也知道了组队的意思。

　　这时被冷落在一边的半月莲撇了撇嘴角，很希望若天无云拒绝这个突然冒出来的女孩，谁知不到一会若天无云就被这女孩的几颗糖炒栗子给收买了，满脸带笑地将她组进了队伍。于是她悻悻然地查看了一下组队信息，看到了这个女孩叫蝶舞绯絮。

　　一路上暂且平安无事，四个人吃着零食聊着天，气氛倒也其乐溶溶。秦筝一开始不敢随便吃别人给的东西，后来见他们吃了都没事，这才也跟着吃起来。而那个叫蝶舞绯絮的女孩兴致甚高，一直都在说她游历过的哪几处地方的风景是如何如何的好，还感叹这游戏里的地图实在太大，有可能一年半载都跑不完。


第38章 遭遇匪盗

　　NPC当然不会花钱请人散步外加打屁聊天，既然是走镖，用脚指头想也知道会有劫匪跳出来挨刀，只是没想到才刚出城走了半个时辰就有持刀的强盗冒了出来将他们包围。

　　“识相的快点留下财物，大爷们还可放你们一条生路！”为首的刀疤脸拎着大砍刀呲着大黄牙恶狠狠道。

　　“大家都是道上的朋友，混口饭吃不容易，能不能网开一面放条生路？”一个趟子手抱着拳上去与强盗们攀交情，另四个趟子手将所有的镖车围成一个圈，随时准备御敌。

　　“啰啰嗦嗦一堆，有完没完啊！”若天无云抱着他的九环刀，伸长脖子腆着脸向坐在镖车上看戏吃零食的蝶舞绯絮讨东西吃。

　　“你忍一忍就好啦，每次打劫之前都要来上这么一套，我看得多了，习惯就好。”蝶舞绯絮很大方地摸出一包梅子扔给若天无云，却又道：“你不要光顾着吃啦，这些强盗也有一些很厉害的，一会记得保护好我。”

　　蝶舞绯絮的话音刚落，那边就已经谈崩了，趟子手边跑边高喊着“亮青子！”，自己却躲到镖车后头去了。

　　“靠！有没有搞错啊，这也叫护镖？”若天无云乐了，这明明是临阵脱逃嘛。

　　“别废话啦，快保护好那些趟子手啊，难道你一会想自己推镖车？”蝶舞绯絮伸脚就踹了若天无云一下，道：“你看七月姐姐都冲上去了，你这个男的怎么可以偷懒？”

　　秦筝虽然在极乐谷里呆了几天，学了些炼药制毒的手段，可是下毒使毒的法子却没学多少，于是干脆提着剑就上去与那些强盗斗在一块，半月莲却让她一人抵挡着十几个强盗，自己慢悠悠地往武器上淬毒。

　　若天无云原本还想和蝶舞绯絮斗嘴，看到秦筝情况危险，抡起九环刀就上前救急，劈飞了一个武功相对较弱的小盗，抵着秦筝的背大叫小心。

　　小心也没用，双拳难敌四手，同时被数个强盗攻击的秦筝已经被砍了两刀，幸好刀上是无毒的，咬着牙还能坚持，只是同时叮嘱道：“这些盗匪功夫不弱，你们要小心。”

　　“月莲姐姐，你快去帮忙啊！”蝶舞绯絮一看这种情况也急了，知道这三人是第一次做走镖任务，没有经验，可是这半月莲的反应也太慢了些吧？

　　“知道了。”半月莲淡淡应了一声，她不喜欢蝶舞绯絮总是姐姐姐姐的叫她，都把她叫老了，却忘了她自己一直叫比她年纪还小的秦筝为姐姐。

　　三个人一起杀盗匪虽然不再险象环生，可是秦筝毕竟受了伤，动作渐渐缓慢下来，有流血过多的迹象。

　　“七月姐姐，你先吃点回血丹或是拿金创药止血呀。”非战斗玩家蝶舞绯絮看到秦筝的胳膊不断流血也着急，忍不住出言提醒。

　　“没有药。”秦筝苦笑了一下，回血丹先前拿去卖银子了，而眼下的情形，她显然无法停下来包扎伤口，不过她也试过封闭自己的穴道来止血，但没有效果，不知道是不是内功等级不够。

　　半月莲听见秦筝说没有药，没拿武器的那只手已经要往腰间探去，可是转念一想自己这里也仅有十几枚回血丹，一路上还得靠着它们保命，要是给了秦筝，自己吃什么？死一次可是要掉10%的综合实力值，于是她的手又缩了回去，假装忙着杀盗匪没听见他们的对答。

　　“死若天，你那里有没有？快拿出来救人呀！”蝶舞绯絮紧张得跳下镖车连零食也不吃了。

　　“我本来是忘了买，后来是没钱买……”若天无云向着秦筝歉意地笑了笑。

　　蝶舞绯絮扔下零食就去她的储物腰带里翻找，结果摸出一堆小山也似的零食，这才从中找见几枚回血丹，向着秦筝急喊道：“我这里有，你快来拿！”

　　秦筝被几个盗匪围着哪里走得开，又怕过去后他们的攻击目标转向蝶舞绯絮，见离得不是甚远，便喊道：“你先抛一枚过来。”

　　“啊？”蝶舞绯絮愣了愣，又道一声，“哦。”然后拈起一枚回血丹就眯起眼瞄准秦筝的嘴，结果一扔，还是偏了，她懊恼地使劲跺了一下脚，却见秦筝抬腿踹开一个强盗，一个旋身就张嘴接住正好下落的丹药，动作迅捷利索，犹如行云流水。

　　“好！”若天无云大声喝起彩来，眼神里流露出崇拜之意。半月莲在一旁看得心内泛酸，别过眼去假装没有瞧见。

　　“好啊好啊，再来一个！”蝶舞绯絮跟着喝彩，一边向外抛回血丹一边道：“这么帅的功夫，看得我都想打怪练级了，这是你门派里的功夫么？”

　　秦筝再次接住了丹药，下咽后一边摇头一边道：“够了，省着点用，这一路上不知道还会遇到多少劫匪。”

　　“哗，不是门派功夫的话你一定学过武。”蝶舞绯絮下了结论，见此时情况已不再危急，便又坐回镖车顶上边吃零食边看戏了，顺带还柔声安慰几句躲在镖车后面的趟子手，还问他们要不要尝尝熏鸭肫的味道。

　　用不了一顿饭的工夫，十几个强盗统统被放倒，若天无云本着雁过拔毛的精神将他们身上的东西和银钱洗劫一空，这才吆喝起趟子手们继续前进。

　　掌握了强盗们出没的规律和攻击方式，之后遇到的数次劫镖三人应对起来就自如了许多，再也没出现过第一次那样的危险情形，但若天无云也为了飞身救美受过两回伤，吃光了蝶舞绯絮那里的回血丹。

　　好在天色擦黑的时候他们就赶到了永宁镇，径直跟着趟子手就找到了交货地点，当面点清交接了货物就领到了十张一百两的银票！若天无云对钱财倒无多大兴趣，只是去查看自己的经验值和声望，当看清增涨的具体数值时，他得意地哈哈哈仰天大笑了三声，心里盘算了一下，这走镖任务看路程远近，一天可以接一至两三次不等，虽然比做门派任务累了一点，但是有银子可赚，经验又多了些，还能借机熟悉一下地图，于是决定继续做上一段时间。


第39章 劫镇

　　交完任务出来分银子的时候秦筝说她不要，让若天无云和半月莲两人分了，毕竟接这任务她基本没有出钱，再说还欠着若天无云的银子没还，就当抵债。可是若天无云不同意，抽出两张银票递给她道：“虽然接任务时你没出钱，但做任务时却出了力。你要是想还我钱，积攒够了一起拿给我，看到一大叠银票我心里才会舒坦。”说着，他又抽出五张银票给了半月莲，自己拿了三张，帐分得清楚明白。

　　秦筝一笑，忽然起了调侃的心，道：“想要一大叠银票？这容易，我将这二张换成二百张不就有很厚一叠了么？”

　　“切，你去换换看，这游戏里的银票最低面额也是一百，你上哪换一两的去？”若天无云笑嘻嘻伸出手将银票弹得哗啦啦响，然后拿到嘴边亲了一口这才收起来。

　　“喂，别管银票的面额了，逛街啊！我要逛街！”蝶舞绯絮大嚷着要去逛街，她玩游戏的目的就是吃香喝辣，四处闲逛，现在到了一个新的小镇，又怎么能不去看看这里有没有什么特色店铺或是小吃呢？

　　秦筝对这世界也好奇，便欣然同意，但若天无云却骇得连连摆手说他不去，看那样子，大概不知道在现实里受到过哪位女性的摧残，对逛街有心理阴影。半月莲见若天无云不去，便推说自己累了也不想去，于是四人决定分头行动。

　　永宁镇的大街其实就那么一条路直直到底，街道两旁陈列着一些铺子摊位，不过是卖些日用杂物和吃食，并没有什么新鲜的玩意可瞧。再说天色黑了，很多小贩也都收了摊，虽然店铺多半不会关门，却也冷清之极。蝶舞绯絮却仍是逛兴甚浓，一边东张西望一边吃着零食，秦筝很奇怪她身上怎么有这么多口味不同，咸甜不一的吃食，更奇怪她那张嘴为什么可以一刻不停，不是在吃就是在说话。

　　“七月姐姐，那边有家小银铺，我们进去看看怎么样？”蝶舞绯絮一把扯住秦筝的衣袖，身子扭啊扭啊。

　　秦筝一笑，觉得她有时真是孩气十足，虽然自己对饰物之类的女儿家玩意没有什么兴趣，日常也仅是用一根木簪就挽起了青丝，却还是随着她进了银铺。

　　两人正趴在柜台上研究哪只银镯比较好看，这时外面突然传来一阵急促的马蹄得得声响，正在为她们介绍镯子特点属性的店铺伙计脸色一白，慌慌张张的就收起镯子要跑去上门板打烊。

　　“干什么啊？我们还要出去呢！”蝶舞绯絮揪住那伙计道：“生意还没做完，你关什么门？”

　　秦筝却没留意那伙计，只是一直侧着耳倾听外面的声音，用心数了数，发现那如奔雷般的马蹄声起码是几百匹马同时奔跑发出来的，脸上不觉也有些色变。

　　“姑奶奶，山寨里的祖宗们来了，我要关门了，你要是不怕死，快请便吧！”那伙计说着，就要推蝶舞绯絮出去。

　　“什么山寨祖宗？天王老子来了你也不能赶我走！”外面的马蹄声响已经有些震耳欲聋了，连说话都要用喊的才能听见，可是偏偏蝶舞绯絮心里惦记着刚才看中的一款银镯，还没意识到发生了什么事，不怕死的跟那伙计纠缠不休。

　　“别闹了，有危险，我们快走。”秦筝一把抓住蝶舞绯絮的手腕就想拉她出门，可是见外面街道上已密密麻麻地排满了骑着马的山寨强盗，正有一个在那里大声喊话说山寨余粮不足，要向这永宁镇借粮，秋后奉还。

　　“什么借粮，明明是抢劫。”蝶舞绯絮终于知道发生了什么事，这下不敢出去了，她一个只会几招基础武功的玩家出去还不够那些强盗砍上一刀呢！反而开始催着伙计关门。

　　“你在这待着，我溜出去看看。”秦筝不放心若天无云，闪身就要出去，因为她已经看到外头有一些玩家正站在强盗们的对面和他们对峙，只是人数少得很。

　　“别出去，会死人的。”蝶舞绯絮抓住秦筝，“你要是担心若天他们，就发千里传书好了。”

　　一语提醒了秦筝，她立刻开始写字条：若天，我和蝶舞在银铺，你们是否有藏身之处？若得平安，稍后再聚。

　　信鸽很嚣张地越过了一大群强盗向镇上的另一头飞去，秦筝在门缝里瞧见强盗们并没有多注意她那只鸽子，便吁出一口气，转着头打量了一下这个小小的铺子，觉得待在这里也不太安全，强盗们随时都可能破门而入。

　　过了片刻，若天无云的回书来了，秦筝展开一看，见上面写道：哎，太兴奋了！好不容易才凑巧遇到一次强盗洗劫村镇，如果能够保全这个镇子的安全，这镇上NPC与我们的亲密度就会大幅度提升，这可比做任务刷亲密度要快多啦！过一会我们从客栈杀到银铺来和你们会合，你现在先照顾好蝶舞。

　　“亲密度有什么用？”遇到这种事情若天无云反而很高兴的样子，难道这亲密度很有用么？是不是在江湖上认识的熟人多了，就比较容易行走的意思？

　　“我看看。”蝶舞绯絮说着探头过去看她手里那张字条，读完后笑道：“接了NPC的任务做完后都会和他提升亲密度的呀，同一个NPC的任务你做的越多，他跟你就越熟，很有可能他会交给你一些别人无法接到的好任务。哎，这真是好事，要是这镇子能保全，也许过后我们再买镯子，价格会低好多的！”她一边说着，一边瞅了一眼站在一旁哆哆嗦嗦发着抖的店伙计。

　　秦筝听了蝶舞绯絮的话一边点头一边继续探看外面的情形，见那伙强盗已经列好了队形，个个手里拿着马刀，一副准备冲锋的样子，在他们后面，也有三四十个看似小喽罗的强盗下了马，开始四散到街道两边，拿着手里的马刀使劲砸起店铺门板来。

　　哎，这个世界真是乱，也不知道做皇帝的是哪个，看样子一定是昏君，要不然怎么到处都是打家劫舍的强盗匪类？如果不是吃不饱穿不暖，谁又愿意过刀尖上讨生活的日子呢？秦筝有些同情这些强盗，可是突然醒悟过来这里并不是她原来的世界，一切事情都不能用原来的常识去揣度，何况，她也记起了这些强盗并不是人，只是一种被若天无云称之为人形怪的怪物，于是同情心顿消，只是捏紧了手里的长剑，开始全神戒备。


第40章 永宁镇上遇故人

　　永宁镇上此时的情形剑弩拔张，气氛紧张得一触即发。有些人明知一旦打起来这将会是一场苦战，一个不小心就会死翘翘，可是有种心理叫侥幸，总觉得这么多人一起混战，死的不见得一定是自己，万一胜了，就能够提升整个镇子的NPC与自己的亲密度，便又舍不得离开。僵持了一会，不知哪个玩家忍不住，拔出刀来高喊了声：“兄弟们，冲上去剁了这群强盗拿经验抢装备啦！”有了带头的人，于是几十个玩家呼啦一下全冲了上去，与那些强盗们混战成一团。

　　秦筝在门缝里瞧见外面的情形，捏着长剑的手心里也有微微粘湿的感觉。她以前执行的多半都是单对单或单对双的刺杀任务，哪里见过这样大场面的厮杀，虽然强盗们不过二百余人，但他们有一大半是骑着马来的，此时将这狭窄拥挤的小镇街道挤得水泄不通，贴身肉战的场面格外激烈。

　　“哎，这些强盗的武功好像比先前劫我们镖的盗匪要强很多啊！”蝶舞绯絮的头也凑了过来贴着门缝看热闹，她没有什么综合实力值，身上也没有值钱的装备，所以并不太害怕死亡，反正死后会复活在最近的城镇里。

　　“真是一群笨蛋。”秦筝边瞧边喃喃道，她话音刚落，外面突然也传来一声喝骂：“真是一群笨蛋！”那声音清晰响亮，在一片混乱噪杂的呼喝声中仍能够让人听得清清楚楚，想来声音的主人内功一定不错。

　　秦筝听到这个声音时，身子猛地一震，目光立刻向声音的来源寻去，果然借着店铺门前挂着的灯笼和强盗们手里举着的火把发散出的光亮，看到了那个她恨不得千刀万剐的身影！此时那个将她卖到锁红楼去过的黑衣人韩铁衣正懒洋洋地支着长剑坐在屋顶上观看下面的战况，锋刃般的眼神里带着一抹嘲弄的意味，就像当初看到她用匕首刺伤了老记的手后，说她的招式仅仅是漂亮时流露出的那种神情。

　　秦筝看到韩铁衣之后原本立刻就想冲出去拿剑在他身上戳上十七八个透明窟窿，可她不像外面那群家伙一样是笨蛋。看到韩铁衣能飞檐走壁就知道他的综合实力值和武功还是强过自己太多，于是勉力压制住了心底的杀意，不断地告诉自己君子报仇十年不晚。

　　“操！你是站着说话不腰痛！有种别在上面看热闹，下来帮忙杀啊！没看到情况危急吗？”秦筝能忍，但外面奋战着的玩家恼了，他们一人要抵挡数个强盗，的确应付得非常吃力，甚至有几个已经变成一道白光光荣地牺牲了。强盗们有马，本身就已经占了高度的优势，再加上永宁镇附近的怪物等级都不太高，相对的来这里练级的玩家等级也高不到哪去，除了个别一两个路过的高手还能应付自如外，大半的人已经有点招架不住了。

　　“说你们笨还不承认。”韩铁衣叹息着摇头道：“你们不会躲到店铺里面去吗？”

　　“锤子！以为老子们跟你一样是缩头乌龟吗？”

　　“是啊！怕死就快点躲到NPC的裤裆底下去！”

　　外面开骂了，秦筝却听得连连摇头。话都说到这份上了，他们怎么还不明白？她虽然与韩铁衣有仇，却也不能昧着良心说外面这些玩家聪明。

　　“哎呀，他们真的很笨啊！”蝶舞绯絮都醒悟了过来，“他们躲到店铺里面守住门，同时攻击他们的强盗不就变少了吗？起码不用担心背腹同时受敌啊！”

　　“没错。”秦筝挤出一个淡淡的笑容。这么简单的道理，居然有人不懂！这些玩家一人同时对付六七个强盗虽然吃不消，但对付两三个还是可以的。

　　好在，并不是所有的玩家都傻得冒泡，也有人像蝶舞绯絮一样反应了过来，一边在心里骂自己傻，一边努力杀出一条生路向街道两旁的店铺慢慢挪去。只是他们身边围的强盗太多，不是想突围就能够冲出去的，有的反倒被围得更紧了些。

　　情况正危急，眼见这几十名玩家快要全军覆没，这时只听得一声长啸声起，韩铁衣如同展翅大鸟一样从屋顶上跳落下来，手里长剑倏出，以无以伦比的迅捷速度刺翻一个强盗，尔后转身，又挑飞一个。他犹如一把利刃，硬生生地抢入混战之中，裂帛一般将强盗们的严密包围撕出一道口子。

　　缺口一被打开，就有玩家开始向店铺门口冲，正在砸门的那些小喽罗们武功不太高，很轻易就让人干掉了，此时秦筝看他们杀得爽快，索性也去下门板准备加入，谁知那伙计冲过来死死抱住她的手道：“姑娘，使不得啊！你瞧外面那些贼爷爷们的数量，我们不是对手！”蝶舞绯絮也劝她看看情况再说，毕竟两人身上都没了回血丹，还没来得及去买。

　　秦筝看着那吓得哆嗦的伙计觉得好笑，问道：“难道你不开门，他们就不会闯进来吗？你觉得这薄薄的木板能抵挡住？”

　　正说着，突然外面就传来砸门的声响，那伙计大叫一声娘咧，就抱着头蹲到柜台后面去了。蝶舞绯絮见此情形一阵大笑，正要抱着肚子喊哎哟，却见秦筝一向令人如沐春风的笑脸突然僵住，变得有若九秋寒霜。她忍住笑，顺着秦筝的目光望去，看见被砸开的店铺门口站着一个身材瘦高的男人，全身都隐在黑衣里，连面容也被遮挡，只露出一双湛然有神的眼，此时那眼正望着秦筝，眼里的神情迅速从诧异转变成笑意。

　　“七月姐姐，你和他有仇吗？”秦筝眼里的恨意连蝶舞绯絮都瞧出来了。

　　“是。”秦筝从牙缝里挤出一个字来。她对韩铁衣的恨一半是因为他将自己卖到了青楼使自己受到凌辱，哪怕那青楼不迫人卖身，终究不是干净地方。另一半恨意则是源于她的自傲自尊，士可杀不可辱！在来到这个世界上之前，她还真没有狼狈到被人打昏过。如果她的武功仍在，哪里轮得到他如此嚣张！

　　“干嘛这么恨我？我们的帐可是两清了。”韩铁衣一边笑吟吟地说着一边转过身去抵挡住了门外想要攻进来的强盗。他刚才初初望见秦筝时，极是愕然，根本没想到过会在这里遇见她，他只是路过永宁镇，恰好遇到强盗劫镇，有可以提升与NPC之间亲密度的机会哪里可以错过？谁知道刚杀了几个强盗随便打开一扇店门，里头就站着一个向他怒目而视的故人。


第41章 以牙还牙

　　秦筝没想到韩铁衣会毫不设防的转过身去，将自己的背心暴露出来。她猜不透他的用意，不知他是过度相信自己的武功还是认为眼下的情形私人恩怨可以放到一边，杀强盗比较重要。

　　她的剑就捏在手中，剑尖距离他的身体只有数尺，只需轻轻向前一送，大仇便可以得报。只是这样就能报仇，是不是太容易了些？何况让他死得如此痛快真是太便宜他了！秦筝想了想，终究轻哼一声，紧握着剑柄的手微微放松了。

　　蝶舞绯絮看看秦筝又看看韩铁衣，不知他们两个之间有什么恩怨，觉得不便插嘴，只好在那里一把一把地往嘴里塞着爆米花不言不语。

　　“嘿嘿，没想到你还是个君子，居然不从背后戳我一剑。”韩铁衣一边杀着强盗一边笑了两声。

　　秦筝是一个杀手，只要能完成任务，从来不讲究手段。一个杀手需要讲究什么仁义道德么？真是可笑！不是追求光明正大才没有杀他，而是自己另有打算。不过却也好险，他果然没有放松警惕，刚才自己只要动手杀他，大概死的会是自己吧，毕竟现在的实力与他相差好远。

　　“说好啦，恩怨两清！算起来还是你占了便宜。”韩铁衣赶紧借机拉拢关系，俗话还是要听的，好男不跟女斗！他还没有忘记在锁红楼里，秦筝那令他胆寒的甜蜜笑容。何况游戏里的仇，小小报复过一次就算了，没必要每次一见面就喊打喊杀。

　　“是啊，恩怨两清。”秦筝又云淡风清的笑起来。门口有韩铁衣这块黑门板堵着，安全暂时是无虞了，她爽性收起长剑，拖着蝶舞绯絮继续去研究首饰了，还拉着那个吓得话都快说不利索的伙计过来讲解。

　　韩铁衣被抛下继续可怜兮兮的一个人抵挡强盗，连喘口气歇一下的时间也没有。他一边游刃有余地使剑一边听着两个女人在那里争辨到底哪只镯子更好看一些。心里无限感慨：女人，果然不可以轻易得罪，她们都相当记仇。不过，似乎是她先得罪自己的吧……

　　强盗们再强悍也不过是给玩家送经验和装备的怪物NPC，用对了逐个击破的战术，杀起来其实很轻松，不过就是手起刀落，剑舞翻飞，没了内力就吃药，受了伤还是继续吃药。用不了多久，拥挤的街道已经基本被清空了，一地的强盗和马匹尸体。幸好游戏需要考虑到玩家的心理承受能力，不会做得太血腥，除了流血之外并没有什么断臂横飞，肢体破碎的恶心情景出现，秦筝一开始时曾觉得奇怪，不过见多了也就渐渐习惯了。

　　此时她虽然看似在和蝶舞绯絮研究首饰，事实上眼角的余光却一直注意着韩铁衣的一举一动，随时等待着最佳的时机。

　　韩铁衣哪里猜得到秦筝的心思，还以为他们之间的恩怨就此一笔勾消了。当他正十分迅捷地一剑刺死最后一名强盗时，秦筝顺手抄起她早已物色好的，店铺里用来作摆设的一个银花瓶就狠狠地向他的头顶砸去。

　　咚一声，银花瓶与韩铁衣的后脑亲密接触后发出一声闷响，接着这个前一刻还生龙活虎的家伙身子一软就倒在了地上，激起一片尘灰飞扬。游戏里的要害攻击模拟现实，玩家被击中头部后有一定几率昏倒，当然力度越大几率越高，这与综合实力值无关。

　　嗯！很好！精心计算过的站位、距离、敲击角度和必须一击得中的力度！自己后来的行为果然放松了这个家伙的警惕，秦筝吁出一口气，放下银花瓶对着目瞪口呆的蝶舞绯絮和店铺伙计甜甜一笑道：“幸好花瓶是银的，否则我可要赔钱了。”

　　“七月姐姐，你和这个人有深仇大恨啊？”蝶舞绯絮看到过PK的，却没见过拿花瓶砸人的，秦筝打昏韩铁衣后畅快愉悦的神情都落入了她的眼中。

　　“是啊。”秦筝点点头踢了韩铁衣几脚道：“要不是我武功太弱打不过他，也用不着费这么多事。”

　　正说着，门口被韩铁衣刺倒的那个强盗又爬了起来，原来他只是受伤，还没有完全死亡。当这强盗手里的马刀立刻就要砍中昏迷中的韩铁衣时，秦筝从侧面一剑将他刺死，然后去搜这强盗身上的银两和物品。

　　“既然有仇干嘛不杀了他呢？”蝶舞绯絮奇道：“杀了他还可以降低他10%的综合实力值，这样你和他之间的实力差距也可以拉近一些嘛。”

　　“杀了他可太便宜他了。”秦筝一笑，搜完强盗后向那店铺伙计问道：“你这有没有麻绳？”她怕韩铁衣像这强盗一样又醒过来，那可难办。

　　“有，有！”伙计亲眼见到秦筝刺死一个强盗，此时再向店门外一探头，见来劫镇的强盗们都死了个干净，态度顿时变得热情起来，找出一根麻绳就替给了她。

　　秦筝接过麻绳先不忙着捆绑韩铁衣，径自去他身上搜东西，谁知半天只搜出三千两银票，别的一样也没有。

　　蝶舞绯絮在旁惊叹道：“这个家伙好有钱啊！”

　　“怎么？”秦筝不解，随口问了一句。她现在正在诧异韩铁衣身上怎么会一样东西都没有，于是不甘心的又去搜了一遍。

　　“你从他身上搜出了三千两银票呀！这说明他身上带了三万两银票。嗯，你别再搜了，没东西了。难道你不知道系统设定只能从玩家身上搜出携带钱财的10%么？”蝶舞绯絮说完又接着感叹道：“三万两银票啊！如果全部拿来买零食，撑死我都有余，哪里还需要成天去帮NPC打工来赚钱买零食？”

　　秦筝原本正在思考蝶舞绯絮说的那个10%的概念，听见她最后一句话时不觉莞尔一笑，觉得她的性格真是可爱，顺手从三千两银票中抽出五百递给她道：“你拿去买零食吧。”

　　“哗，为什么要给我钱！”蝶舞绯絮眼睛晶晶亮地盯着银票，却不伸手去拿，知道无功不受禄，不好去贪人家的钱。

　　“你刚才陪我聊天放松了他的警惕我才能一击得手，再说见者有份，怎么能不分你？”秦筝随口编了个理由，反正钱财对她来说乃是身外之物，要赚，也要花，只要花得高兴就好。

　　“谢谢。”蝶舞绯絮伸手接了，喜孜孜道：“正好今天消耗了好多零食，一会可以去大肆采购补充了。”

　　秦筝笑了笑，收起剩下的银两，手里拎着麻绳开始考虑到底要怎样整治这个可恶的韩铁衣才好。


第42章 卖去黑煤窑挖煤

　　秦筝想了很久，蝶舞绯絮也不打扰她，只是在一旁静静地边吃零食边望着她。

　　“蝶舞。”

　　“啊？”

　　“你说我把他扒光了挂出去示众怎么样？”秦筝想起锁红楼心里就一阵懊恼，决定以其人之道还自其人之身。

　　“好啊！我也挺想瞧瞧。只是——”蝶舞绯絮一脸郁闷道：“除非玩家自愿，不然游戏里穿在身上的装备扒不下来啊！只有死亡时才会随机掉落。”

　　店铺伙计站在一旁听着这两个女人的对话，突然觉得好冷。

　　“不能扒衣服么？”秦筝也郁闷了，好不容易想出来的损招居然没有实现的机会！她气愤之下抽出剑来唰唰唰几下就将韩铁衣的头发给剃了个精光，嘴里还道：“那你说怎么整他好呢？”

　　“我觉得你最好先把他捆起来。”蝶舞绯絮看到韩铁衣头发被剃，忍不住要笑，再瞄了他几眼，觉得有点不放心。

　　“对。我差点忘了。”秦筝迫不及待的想要整治韩铁衣，竟忘了做最重要的事，万一他醒了，那可就竹篮打水一场空了。

　　紧紧地将昏迷在地上头顶光秃秃的韩铁衣捆成一个粽子，秦筝突然想起她被关在锁红楼的柴房时曾听见的一段对话，于是心内一喜，向蝶舞绯絮问道：“你知道黑煤窑在哪吗？我要把这家伙卖掉。”

　　“黑煤窑？”蝶舞绯絮摇摇头，她可没听说过。

　　秦筝这时正要摸出纸笔发送千里传书，就见若天无云与半月莲两人从门外走了进来。

　　“哈哈，今天发财了！”若天无云一进门就递了一样东西给秦筝，并兴致勃勃道：“我们一路上过来在地上捡了不少装备和银子，喏，这副护腕给你。”

　　“是啊，本来想杀过来找你们的，不过强盗太多冲不出来，我们只能守着客栈杀。”半月莲说着，挽过秦筝的胳膊问她：“我新换的这双靴子怎样？若天送我的。”

　　秦筝此时哪里有心情闲话，匆匆收起护腕又瞥了一眼半月莲脚上那双红色的羊皮小软靴，点了点头道：“好看。”说完，转头又问若天无云，“你知道黑煤窑在哪吗？”

　　“不知道。”若天无云也摇着头，问道：“你打听这个干嘛？是不是接了什么任务？”

　　“我抓到韩铁衣了。”秦筝咬牙道：“我要把他卖了。”说着，她又从身上摸出两千两的银票递给若天无云道：“还你钱，多的算利息，不许推却，否则就是不拿我当朋友。”

　　“啊？！”若天无云接过银票后先是愕然，他已经忘了韩铁衣是谁，待看到地上躺的黑衣人时这才想起来，笑嘻嘻道：“还没找NPC打听就抓到他了？这小子还蛮有钱嘛，可是怎么是个秃子，居然还躺在地上装尸体，你不说我可真没留意到。”地上刚刚刷新过，韩铁衣被剃下来的头发都消失了，若天无云还以为他天生就是个光头呢！

　　蝶舞绯絮听到若天无云说出秃子两字，憋不住就在一边哈哈的闷声笑了起来，就连秦筝也有些忍俊不禁。若天无云虽然有点丈二和尚摸不着头脑，却也跟着放声大笑。

　　半月莲不知道地上这个黑衣玩家是什么来历，又听不懂他们在说什么，更不知道为何要笑，只是想插话进去，于是向秦筝建议道：“你下线去《江湖》论坛查一下不就知道了？”

　　又是下线，秦筝还没搞懂下线到底怎么下呢，至于半月莲说的论坛她就更不晓得代表什么意思了。她正在寻思该如何出口问询才比较妥当时，若天无云已经抢着道：“对，可以下线查！我正好也要查点东西，顺便去帮你查一下好了，再看看那地方有没有什么任务可以做。”他说完，立刻就化作一道白光消失在原地。

　　“你——”半月莲的话还没说完，见若天无云已经下了，只得悻悻然的停顿住。

　　过了片刻，若天无云又上来了，一露面就冲着秦筝嘿嘿的笑，笑得她都有点毛骨悚然，叱道：“你笑什么？”

　　“我查到了，黑煤窑跟青楼一样到处都有，离这里最近的骑马只要小半个时辰就到。不过，那地方可不比青楼，里面不但没有任务可以做，而且根本不能赎身，一定要干满十天的活才能出来，下线时间还不计算在内。”若天无云边说边幸灾乐祸的看着韩铁衣道：“这小子这回可要被你整惨了！不死也得脱层皮啊！”

　　秦筝听完喜道：“你带路，现在就去。”

　　“啊？明天不行么？都这么晚了。”若天无云懒病犯了。

　　“他醒了你打得过么？我可打不过。”秦筝知道若天无云的综合实力值虽然比她强些，但吃亏在招式武功不出奇，甚至还不是她的对手。

　　“那就现在去好了……”

　　蝶舞绯絮对黑煤窑没有什么兴趣，又急着要去采买零食补充她的库存，便加了秦筝好友与他们告别。半月莲原本想要下线睡美容觉的，此时却定要跟着一同去。于是三人就向镇上的马厩行去。

　　半月莲因为困乏想坐马车，可惜马车只来往于各个城镇之间，是不去荒郊野岭的，他们便只好租了四匹马，秦筝将韩铁衣当破麻袋一样扔到马背上，用绳子捆捆紧，然后丢给车夫40两银子就出发了。

　　一路奔驰颠簸着到了黑煤窑，韩铁衣将醒未醒时秦筝便以一百两银的价格将他卖给了煤窑窑主，亲眼看着他被架着进了小黑屋，心里幻想着未来十天里他被拿着皮鞭的监工督促着干活的惨况，这才心满意足的骑上马原路返回。

　　这一番折腾下来时间也不早了，半月莲早已呵欠连天，她没有在游戏里睡觉的习惯，再顾不上等若天无云下线，一到了永宁镇她就立刻向两人道了晚安，径自下线去了。

　　晚风带着凉意拂上了人的脸颊，远远的，不知哪条小巷子里有狗在低声吠叫，又有夜来香的气息静静地在夜色里弥漫。若天无云抬头望望天上一轮残月，再看看眼前这条老旧的青石板街道，突然就来了兴致，向着秦筝笑道：“我们喝酒去！”

　　喝酒？秦筝还没考虑好要不要拒绝，就被若天无云一把拖住往街道那头跑去。

　　奔跑起来，风速一下子变得猛烈，呼啸着从耳边掠过。秦筝突然就想起了从前的那些日子，她独自一人穿着夜行衣去执行任务的那些日子。似乎，已经变得好遥远……


第43章 醉了醉了

　　梆子已经敲过了三更，街角避风处的小面摊上，秦筝和若天无云坐在油腻腻的板桌前，每人的面前都放着一碗热气腾腾的牛肉面。

　　“你说要喝酒的，再叫点下酒菜。”秦筝说的时候嗅到面香，深深吸了一口气。的确饿了，于是也不客气，抄起竹筷就开始吃面。

　　“老板，来两碗烧刀子再切点卤菜。”若天无云将搁在桌面上的九环刀使劲一拍，扬头大声叫道。

　　“哎，晓得了，恩公稍等，马上就来！”面摊老板很殷勤，看来他们与这个镇上NPC的亲密度的确有所提高。

　　“烧刀子？是什么酒？你真小气，请喝酒只叫两碗。”秦筝觉得这酒名字真怪，于是从面碗上抬起头来。

　　“啊？！你不知道？”烧刀子在武侠小说里出现的频率极高，居然还有人不知道！若天无云嘿嘿一笑道：“不知道的话尝尝就知道了，如果你喝了觉得不够，可以再要。”

　　秦筝觉得他的笑容古怪，可是自恃酒量还不算差，也不惧他，待到面摊老板端上两碗清水也似的酒来，她不屑地瞧了一眼端起就咕嘟嘟一气灌了下去。喝完，一抹嘴才回出味来，好呛！只觉一道火线从喉头直通小腹，烧得人火燎燎的。这时一阵夜风吹过，凉飕飕的，秦筝不但不觉得冷，反而感觉爽快，只是被酒劲一冲，头脑似乎有些晕眩。

　　“哎，不是吧……”若天无云见秦筝一口就将那一大碗烧刀子全喝了下去，嘴张得可以塞进一个鹅蛋，“七月，你酒量这么好？这一碗可有半斤……”他话说到一半说不下去了，即便是在不明亮的灯光下，也能瞧见秦筝的面色绯红，一向清亮有神的眼睛变得朦胧饧涩，像蒙上了一层雾。他本来是想看看七月酒醉的模样，可是没想到这么快她就醉了……

　　秦筝望着若天无云的呆样突然咯咯的笑了起来，口齿有些含糊道：“喝酒就要用碗才喝得爽快，谁耐烦拿小杯！”说着，顿了顿又疑惑道：“这酒和我以前喝过的都不一样，很烧人，里面没有毒吧？”

　　“辣酒当然烧人，怎么会有毒……”若天无云哭笑不得，见她有些醉了，忙叫她吃几口菜，又向面摊老板要了一碗面汤，加了点醋，让她快点乘热喝下去。

　　“辣？是什么？”宋朝时还没有辣椒，秦筝自然不懂，但她只是随口问问，也不追究，见若天无云端汤给她，一手推开，又去拿他面前那碗白酒，没等到若天无云反应过来，再次扬头一口就灌了下去，咯咯笑的更欢，道：“有人对我说我的酒量增长了……”

　　若天无云此时很头大，心里开始后悔将秦筝带来喝酒，谁知道她喝得如此爽气呢？一斤烧刀子不到片刻全进了她的肚子，不醉才怪。他正想劝说秦筝干脆早点下线睡觉算了，便听见她在边上拿着竹筷轻轻敲击着碗沿在那里唱：“百年三万六千日，一日须倾三百杯……”调子苍茫古朴却又带着点豪情。

　　“以前每次完成任务后我都会独自找个小摊喝上两碗。”秦筝唱着唱着声音渐低，面上的笑容变得清浅，唇角微扬，“临安城夜里也挺热闹的，我却偏喜欢找静僻无人处的小面摊，要上一碗面，几个铜子的花生，两碗酒……”

　　“……”临安？原来她是浙江人哪！若天无云没有打断她，只是微笑着旁听，只要她不吐不闹不昏倒，什么都好说。

　　“那个时候觉得只有酒才让我感觉自己的血还是热的……”秦筝说着又咯咯笑了，“我戴着斗笠，掩住了脸，常去的那家面摊老板总在我走的时候说侠士慢走……”

　　若天无云越听越迷糊了，什么斗笠侠士？她肯定是被风吹得更醉了在胡话。

　　“七月，你喝醉了，要不我带你先去客栈住下。”若天无云站起身来摸出钱搁在桌上，可是面摊老板摆手不要，他笑了笑也不坚持，收回钱就伸手去扶秦筝。

　　“醉？怎么会呢？以前我可是喝一坛都不会醉！老板，再来两碗！”秦筝刚一拍桌子就被若天无云拉了起来，脚步有些虚浮。她哪里知道这里的酒是高度，与她在宋朝时常喝的黄酒是不一样的。何况她那时身负绝世武功，不喝上十坛八坛的想醉也不行。

　　“好啦好啦，你没醉，外头太凉了，一会去客栈我们接着喝……”若天无云哄着她走，看着她那醉态可掬的模样有点想笑。

　　其实，秦筝闹得不算离谱，只是话比平时多了，看上去她好像是很能克制自己的人，绝少放纵，即便醉了，被若天无云掺扶住的时候还是甩开了他的手，有些摇摇晃晃地跟着他走。

　　这时大街上还有三三两两别的玩家在行走，见到秦筝与若天无云，有几个吹了几声口哨，乐呵呵向着若天无云道：“小子，你把MM灌醉了是不是没安好心？”

　　“MM长得不错啊！靠，鲜花插在牛粪上啊！”

　　“小心被系统抓去坐牢！”

　　幸好秦筝这时醉得有点迷糊又听不太懂他们的话，否则说不定抽剑就冲上去剁了他们。若天无云也懒得搭理这些满嘴喷粪的家伙，径自带着秦筝到了客栈，替她要了一间上房，本想看着她睡下才能放心离去，谁知秦筝一进房转身向他道了句明天见，就一脚将他踹了出去，顺手栓上房门。

　　“这不是过河拆桥么？”若天无云揉了揉被房门撞得生痛的鼻子喃喃道：“好不容易想喝回酒，结果酒都被她喝了……”

　　秦筝不知道若天无云后来又跑回面摊过了过酒瘾，她只知道自己头昏沉沉的，身子轻飘飘有些像浮在云端，于是拿起桌上的茶壶灌了一气凉茶就掀开床上的被子躺了下去。

　　这是她来到这里以后第一次在正儿八经的客栈里过夜，软绵绵的床铺很舒服，再加上醉了酒更是好睡，连半夜外头下了雨，雨水点点滴滴敲打在屋檐她都没有听见。对秦筝来说，这样的沉睡自从她做了杀手之后就再也没有尝试过，也许在这个世界上，她真的可以做一个普普通通的人，虽然终日还是离不了打打杀杀，但内心可以平静而安定。

　　一夜，无梦。


第44章 有人触发剧情任务

　　第二天秦筝醒来的时候已红日满窗，雨早已停了，只有空气里还微带润意。她睁眼看了看房内的环境，想起了自己为什么会在这里，于是眉头轻拧，有些懊悔自己昨日的懈怠。

　　醉后说的话她都记得，倒不是为了这个懊悔，她原本就没有对若天无云隐瞒，上回也说过自己是杀手，是他自己不信。秦筝懊悔的是她怎么能在一个陌生的地方毫无戒心的睡着了！难道武功弱了，听不出方圆数丈内的动静后连警惕心也弱了么？不过，从床上坐起来后她转念一想，这个世界上与她有仇怨的人掰着手指头都能数出来，大概也没有人会处心积虑地要谋害她，于是吁出一口气站起身来。

　　宿醉，头有点昏涨涨的。叫了客栈伙计将早点搬到房内来吃，最后又灌了一壶热茶，她才感觉胃里好受些。这时外面响起了敲门声，秦筝道：“请进。”

　　进来的是半月莲，她那一双眼先在房内扫视了一圈方才笑道：“昨晚我下线后你们玩得开心么？”她这两天已经知道秦筝有在游戏里睡觉的习惯，于是一上线就径自跑到客栈来寻她。

　　“还好。”半月莲的举动都一一落在了秦筝的眼里，她淡淡笑了。无事献殷勤，非奸即盗！虽然不太清楚半月莲亲近自己的企图，但对她这两天动的小心思又怎能瞧不出来？

　　“去哪玩了？又打怪么？”半月莲小心翼翼地探问着，尽量让自己的表情看起来自然。

　　“我们去喝酒了。”秦筝叹了一声，仍是如实答了，没想到却在她眼底瞥见一抹掩饰不住的妒恨，但转瞬即逝，只是一眨眼的工夫，半月莲脸上又露出了甜甜的笑容。

　　她还真是做杀手的材料，秦筝在心底苦笑。自己学会笑里藏刀那是环境和生活所迫，她又是为了什么？

　　两人正是各怀心思的时候，掩住的房门又被敲了两下，然后若天无云就大咧咧的走了进来大声嚷道：“七月你起来了？昨天晚上居然醉成那个样子，早知道就不带你去喝酒了！”喊完他才看到半月莲也在房内，便呵呵笑道：“正好！准备走了，回五陵城接走镖任务去！”

　　三人出发前秦筝又收到蝶舞绯絮的千里传书，她说自己跟着做任务的另一队人去青江城玩了，听说路上会经过一处大瀑布，她决定去一饱眼福，日后再与秦筝联系。

　　秦筝看了传书，有些羡慕蝶舞绯絮那样悠然自得的生活，不过目前的她却注定无法享受，她还得跟着若天无云走镖去呢。

　　接下来的日子，依着若天无云的意思三人开始了长达十余天的走镖生涯，各自的综合实力值与小金库都有了大幅度的增长，虽然仍旧不能被称之为高手，但比上不足比下有余，跻身中等玩家的行列还是绰绰有余。

　　秦筝其实很不喜欢这种三人行的尴尬局面，本想一走了之，却数次都被若天无云挽留，次数多了，她自己也觉得奇怪，不知为何要去迁就半月莲，总不能因为她喜欢若天无云，自己就要丢弃与若天无云之间的友情吧？她当杀手也一向我行我素惯了，于是索性对半月莲日渐冰冷的脸孔视而不见，只专心地提升着自己的实力值，提防那个被她卖去黑煤窑做苦力，大概已经“刑满释放”的韩铁衣再次回来报复。

　　这一天正接了走镖任务走到半路上，若天无云突然大叫一声：“啊！不是吧？！这样也行？”

　　“怎么了？”秦筝还未开口，半月莲已急急问道。

　　“有人触发了劫镖任务！”若天无云一脸郁闷。

　　“什么啊，你说清楚点。”半月莲听不懂。

　　“你们自己看系统公告频道啊！”

　　秦筝打开控制面板就去找，果然找到了以前一直被她忽略的频道选项，原来这频道还分系统、门派、行会等数种，可以在上面查看系统或是玩家发布的各种消息。她虽然不太懂这些名词的意思，但却不影响操作。

　　“玩家彭子初触发剧情任务并顺利完成，至此所有玩家都可以参与劫镖。劫到的镖车可押送至各大城市找相关NPC兑换成钱票，本公告不透露兑换NPC的姓名身份，请玩家自行在游戏中探索。”半月莲边看边念了出来。

　　秦筝看完公告，见下面还列着与劫镖相关的一些限定，涉及到综合实力值、镖车的总价值和劫镖组队的人数限制，还有什么奖惩制度，密密麻麻一长串只看得她头昏脑涨，茫茫然不知所措。

　　“完蛋了，以后走镖任务不好做了。”若天无云开始愁眉苦脸。抢钱比打钱容易，PK比杀怪过瘾，他很清楚这任务以后肯定会经常引发玩家之间的小规模PK。

　　“怎么这么倒霉啊！今天刚接了中等镖，押了5000两银子。”半月莲的眉头也皱了起来。

　　秦筝没有忙着抱怨，只是淡淡道：“快点走吧，我们身上没带多少药。”

　　一句话提醒了两个人，综合实力值不超过50万的玩家都可以劫中等镖，而且组队人数可以达到五人，他们三个的综合实力值却加起来也不过80多万，身上又没多少药，万一遇到劫镖的，根本拼不过。

　　“快走快走，早点交完任务收工大吉。”若天无云加紧脚步，可是镖车却仍是照着系统设定好的路线与速度前行，想快也不能够，急得他恨不得干脆扛起镖车就走。

　　“晚了。”秦筝话音未落，剑已出鞘，剑尖斜指向下，凝神以待。

　　若天无云与半月莲闻言转头望去，只见右前方有几个玩家正向着这里冲过来，个个脸上带着兴奋之色，看他们的装备和速度，综合实力值绝对不弱。

　　玩家不比怪物NPC，也许可以打个商量攀攀交情，若天无云抱着侥幸的念头抱拳上前笑嘻嘻道：“各位——”

　　“少废话，我们是来劫镖车的，要打就打，不打就给老子留下镖车快点滚！”谁知这伙玩家霸道之极，连话都不听人说完，摸出兵器就喊打喊杀。

　　“靠！老虎不发威你当我是病猫？！”若天无云恼了，反手抽出背上的九环刀，轻蔑道：“人多了不起么？来来来，我们大战三百回合！”


第45章 凡是看见我们都要逃跑

　　“就你？还老虎？”来打劫的玩家比若天无云笑得更轻蔑，将手里的长棍轻轻敲击着掌心道：“也不打听打听我们叫什么名字，就敢挑衅！”

　　“你们叫什么？”若天无云一愣，向后退了一步，不知道他们的名字和PK有什么关系。难道是排行榜上高手？不对呀，排行榜上的高手综合实力值过高，只能去劫高等或是特等的镖。

　　“哼，你听好了！”手执长棍的玩家瞪了若天无云一眼，将胸一挺响当当道：“我叫凡是！”

　　“我叫看见。”

　　“我叫我们。”

　　“我叫都要。”

　　“我叫逃跑。”

　　另四个玩家接连报上名来，见若天无云等人还一脸茫然，立刻异口同声又道：“凡是，看见，我们，都要，逃跑！你们怎么不跑！？”

　　若天无云笑得打跌，还没来得及说什么，秦筝已经足尖连点，步履如飞，挺剑上前道：“一群跳梁小丑！”

　　五个劫镖的玩家没想到秦筝毫无朕兆就出手，饶是他们的综合实力值高过秦筝许多，也被弄了个手忙脚乱，如果不是仗着轻功还不错，只怕就要死在当场。

　　“居然敢刺我！”逃跑被秦筝一剑刺中了手臂，他摸出药就往嘴里扔去，然后脚下踏着奇巧的步子就绕着秦筝飞跑起来。

　　“七月小心，他好像是九影踪的人，轻功很好。”若天无云一边叫着一边也冲上去，缠住使棍的凡是，将一把九环刀使得虎虎生风。

　　“嗯。”秦筝应了一声，一招白云孤飞，剑芒所笼之处让人避无可避，哧啦一声，逃跑身上又连中几剑，只是秦筝的攻击力不够高，刺的伤口不深，并不致命。

　　半月莲这次也不敢懈怠，如果镖被劫了，5000两银子的押金就泡汤了，等于白辛苦好几天。于是她探手去储物腰带中将随身带的淬毒暗器全摸了出来，虽然她基础暗器等级练的不太高，但仅凭极乐谷毒药天下无双的名号，也能起到点威慑的作用，再加上她极乐谷的招牌武功百毒掌与秦筝教的自创剑法交替着一块使，时不时还扔个小暗器，一个人倒也缠住了拿着铁箫做武器的我们。

　　但对方五个人的综合实力值似乎都不低，平均每个人也有40多万的样子，堪堪打了一会，若天无云三人败势已露。哪怕秦筝剑招精妙绝伦，实力相差太多仍是无能为力。何况这里毕竟是游戏不是现实，她每每几招要害攻击刺下去对方的血赫然就少了一大截，但人家探手摸出一把药丸往嘴里丢，血又再次补满。

　　“操，比药多么？”若天无云看出不对来了，这样下去，他们可拼不过人家。他又在心里叹惜秦筝的装备不够好，否则就算综合实力值不高，凭借招式，拿把高攻武器，几招要害攻击下去对方也得倒下一人。

　　“怎么，老子有钱吃药你不服——”都要是天罗山的人，一双肉掌上下翻飞，只是他一说话，气息一滞，动作就慢了下来，被秦筝寻见破绽，长剑直驱而入，正刺中心脏，就算他综合实力值再高，药再多也没有用了，直接就化作一道白光去见阎王！

　　“蠢货蠢货！”凡是大声喝骂着，没忘了去捡都要掉下的装备。他眼尖，看清了都要掉的是一件极品长袍。

　　不过，凡是离得远，手还没够着长袍，秦筝贴地一个翻滚已经将那件袍子捡拾了起来，只不过她也中了看见一刀，右臂上鲜血淋漓，动作变得迟缓起来。

　　“跑！”秦筝当机立断，还未站起身来，就将刚才在地上翻滚时抓起的一把砂土向身后洒去，略阻了阻看见和逃跑的攻击。

　　若天无云和半月莲的反应也不慢，他们早都支持不住，身上的药也吃得差不多了，一直想寻机逃跑却被缠得很死，此时凡是和我们都忙着去抢那件长袍就给了他们机会，秦筝“跑”字一出口，两人立刻就闪，没看出他们的轻功居然练得还不错，待到对手反应过来，他们已经跑出数丈之外。

　　劫镖的几人之中轻功最好的逃跑本来是能够赶上去的，却怕追上去寡不敌众反而要糟，所以只在后面骂骂咧咧了几声，就去护住劫来的镖车，生怕此时又有路过的玩家来趁火打劫。

　　若天无云三人跑到安全处，对望着呼呼直喘气，虽然心里极度不甘，可是打不过人家又能怎样？秦筝勉力干掉一个已是侥幸，若是继续纠缠下去，只怕三人都只有死路一条。

　　“气死我了！气死我了！”若天无云气得站在原地团团转着圈子。

　　“是够倒霉的。”半月莲坐在一旁，手托着腮生闷气。

　　只有秦筝淡淡一笑道：“性命保住了，还有什么可气的？”

　　“可是我们的5000两银子就这样没了！三五天的镖白走了！”半月莲一边忿忿不平地说着，一边奇怪为什么秦筝一点火气也没有。

　　“那又如何？生气银子就能飞回来么？”秦筝仍是云淡风清的笑，“有这生气的时间，不如好好提升自己的实力，下次遇到这种事情，就再不会束手无策了。”她说着，又想起从前血雨楼的楼主第一次见到她的时候曾对她说：杀手的命运，掌握在自己的手中，如果不想死，不想被别人杀死，就要让自己变强，变得更强！

　　“对！你说的对！”若天无云性子爽快气消的也快，“下次我要让他们看见我们就要逃跑！”

　　半月莲郁闷地抬头看看这个又看看那个，觉得自己无论如何也咽不下这口气，难道被打劫了就白白算了？可是她一个人也没啥法子报仇，于是开始在心里盘算是不是要加入一个强势一点的行会，好在下次遇到PK的时候可以找到帮忙打架的人。

　　“唉，任务失败了，走吧，回镖局交代一声。”若天无云说着，领着头儿就走。

　　“若天，我杀了人。”秦筝不动，她可不想再次被官兵追杀。

　　“杀人？等等，我看看。”若天无云说着，再次打开系统公告瞅了半天笑道：“没事，这叫正当防卫，杀了劫镖的不会被通缉。”

　　听若天无云这样一说，秦筝才放下心来，于是三人顺着原路向五陵城走去。


第46章 书生夜白

　　从镖局出来的时候，若天无云的一张脸很黑。倒不是因为5000两押金被扣，而是因为总镖头告诉他护镖失败，三天之内无法再接走镖任务。

　　“妈的，都怪那个该死的彭子初！他触发什么任务不好？偏偏触发剧情任务！”若天无云想起了罪魁祸首，恨得咬牙切齿，“触发就触发吧，剧情任务那么多，他随便触发几个也没关系，干嘛这么巧就要触发这个玩家可以参与劫镖的剧情任务？”

　　“他接了任务肯定要做，你也不能怨他。”秦筝倚在镖局门口的石狮子上，闲闲地整理着她的储物腰带。

　　“鬼知道NPC给了他多少好处，他连这个任务也肯做，我就不信他不要做走镖任务，这样不是断了大家的财路和经验吗？”半月莲附和着若天无云。

　　“哎，差点忘了这件袍子。”秦筝从储物腰带里拎出一件男式长袍，随手就抛给若天无云道：“消消气，你看看属性怎么样。”

　　这正是刚才那个叫都要的劫镖玩家死亡后掉落的装备，若天无云接过一看，只见长袍的属性标示着——

　　青云袍，耐久度：37/60，防御：8－26，效果：有一定机率忽视对方攻击。说明：以上好的织锦缝制成的袍子，色若青云。

　　“好东西！”若天无云赞一声，口水差点哗啦啦掉下来。作为一件防御装备，就凭那个“一定机率忽视对方攻击”的效果，这件袍子的价格也低不了。虽然还不值5000两银子，但好歹总是捞回了点本，何况银子好赚，装备难求，若天无云总算觉得心里舒坦了一些。

　　“喜欢就送你了。”秦筝拍拍手迈步道：“走，吃饭去，肚子都饿了。”

　　“嗯！”若天无云喜孜孜就换上了这件青云袍，大摇大摆地跟在秦筝的后头。半月莲见此情形，心里又是一阵泛酸，只是嘴里说不出什么来。

　　三人刚走到城内有名的醉月楼前，就听得一旁的广场上有人大着嗓门嚷嚷道：“哎，你别不信啊！就这么简单！我做完这个任务后，系统突然就询问我玩家劫镖的设定是否开启？我当然选是啦！我从小的梦想就是做一个身负绝世武功，打家劫舍的绿林好汉，现在有机会了，怎能不去劫劫镖呢？”

　　若天无云听见这一番话，就像被人点中了穴道一样，呆立了半晌，突然猛的冲上去，对准那个说话的玩家就一拳头捶了过去，口里还骂道：“我打死你个王八蛋，原来是你害的我。”广场上是安全区，玩家们不能相互PK，但是用自定义动作打架的话却没有问题。被打的人会痛，但不会掉血或是死亡。

　　事出突然，正在吹牛的彭子初大概是被打懵了，脸上又挨了两拳后才反应过来，哭丧着脸边躲边道：“我招你惹你了？我想劫镖关你屁事，你凭什么打我？”

　　“打的就是你，都是你害我丢钱丢经验，不打你打谁！”若天无云说着，一个肘击，再接一个侧踢，将彭子初打得滚了出去。

　　“哦哦哦——打的好！继续——”这时一旁的玩家们都在起哄，还有人笑道：“彭子初，你今天太倒霉了吧？这是第几次挨打啦？”

　　“对啊，被打了就走开干别的去嘛，还站在这里吹牛，不是找打是什么？”

　　广场上本来就人多，这一场打斗又吸引了一堆人围观，秦筝见他们打到后来简直就是在相互拉扯踢拽，都不成体统了，于是便想要上去劝架。谁知这时斜刺里冲出一个玩家，上前拉住若天无云和彭子初就道：“喂喂喂！大家不要生气，生气会犯了嗔戒的！”

　　“你谁啊？”若天无云和彭子初百忙之中抽出空来转过脸去异口同声问道。

　　“我叫爱一往而深。”那个看似十八九岁的少年扬起他那张笑得极为阳光灿烂的脸，为自己劝架成功感到骄傲，这一刻，他觉得自己是救世主。

　　嘭——

　　“不认识。”若天无云一拳打中了爱一往而深的左眼。

　　“没听过。”彭子初一拳打中了爱一往而深的右眼。

　　爱一往而深被他们两人打得向后仰倒，两只眼圈乌青淤紫成一片。

　　秦筝忍不住笑，抱着肚子直叫哎哟。不止是她，就连半月莲和广场上别的玩家也被这个爱一往而深逗得捧腹大笑，原先充满火药味的热辣气氛顿时烟消云散。

　　笑场了，若天无云与彭子初两人再也打不起来，你看看我，我看看你，竟也相视而笑。但那爱一往而深就没他们这样的好心情了，从地上爬起来，肿着两个眼圈就向着他们喊：“你们，太过份了！”说着，也顾不得势单力薄，抡起拳头就向着他们冲上去。

　　三人再次打成一片。

　　秦筝好不容易笑完了，开始抹眼角笑出来的泪花，她想她一辈子也没像今天这样开怀大笑过。这个世界，果然与众不同。

　　但就在这时，广场四周开始有不少玩家快步聚拢而来，他们的衣袍角上都绣有黑色的君子兰。秦筝眼尖，早已瞧见爱一往而深的衣袍角上也有相同的图案，心里暗道不妙，冲进场去拽出混战中的若天无云就道：“快走！”

　　“走？往哪走？”这时候一个面如冠玉，身着白色丝绸长衫的男子从人群里走了出来，他的手上拿着一把折扇，长衫的角上亦绣着一支君子兰，不过却是红色的。

　　秦筝不知来人是谁，却知道绝不是好相与的，单看聚到他身后的几十人就知道今天的事大概无法善了。果然，身旁围观的人已开始纷纷议论，秦筝从他们口里听见了“综合实力值”、“排行榜前十的高手”、“君子堂”和“书生夜白”等字样。

　　半月莲似乎对《江湖》里的势力更为了解，一瞧见那白衫男子就变了脸色，低声向若天无云道：“这下惨了，那个爱一往而深好像是君子堂的人，而君子堂的行会会长书生夜白听说是最护短的人。”

　　若天无云的脸色也变了变，他虽然不太留心这些行会，但不至于孤陋寡闻到连综合实力值排行前十的高手都不知道，于是连连向秦筝和半月莲使眼色，让她们找个机会快点溜走，反正打架的人是自己，大概这书生夜白也不会为难她们。


第47章 好像认错人了

　　“什么书生夜白，书生夜黑，了不起吗？不就是仗着人多欺负人吗，有种我们单挑！”彭子初真是个愣大头，听见围观人的议论还不乐意了，拍着胸脯就跨前数步。若不是他被若天无云打得鼻青脸肿，看上去倒还有那么点气势。

　　“跟我单挑？”书生夜白注视了他片刻，忽然笑了。

　　“怎么？看不起老子？我就算打不过你，也不会带着一群人来壮胆！”彭子初对着书生夜白比了个粗鲁的手势，眼神轻蔑。

　　“哥，你走开，看我揍他！”书生夜白还未开口，爱一往而深忍不住又冲了上来，狠狠地推倒彭子初，骑在他身上就开打。

　　场面又混乱成一团，此时不走更待何时？若天无云跟做贼也似的带着秦筝和半月莲就想开溜，谁知君子堂的人自动分散开来围住了他们。

　　书生夜白也不恼，只是上前拎开爱一往而深，笑吟吟向着彭子初道：“你挺有个性，我喜欢。”

　　“呸！老子可不是gay，谁要你喜欢！”彭子初从地上爬起来，啐了口唾沫。

　　书生夜白眉头轻轻一扬，不理会他自顾自说下去：“你们打了我弟弟这件事不能就这么算了，不过你说我仗着人多欺负你，那我就给你们一个机会好了，是要单挑还是群殴，或是比比生活技能，再不然吃饭喝酒也行，规则随便你们定，双方各自派人，管叫你们输得心服口服！”他说着，向四周扫视了一圈，望见秦筝的时候，眉头才拧了起来，似乎在思考着什么。

　　“你说的？那我赢了怎么样？”彭子初虽愣却不傻，这时候当然不会再说要和书生夜白单挑的话，综合实力值排名前十的人，他怎么可能打得过。

　　“赢了就放你们走。”见秦筝眼里杀意渐浓，书生夜白一笑，将目光从她身上移了开去，又望定若天无云道：“输了，你们自杀！”

　　“好！一言为定，驷马难追！”彭子初答应下来。虽然广场是安全区不能PK，但是总不能跟书生夜白在这里耗着吧？人家人多，只要派几个看住他们，就绝对无法跑掉。

　　“我要跟你们比酒——”彭子初一句话没说完就跳了起来，怒道：“谁他妈的拿石头砸我，滚出来，爷跟你大战三百回合！”

　　“我扔的，怎样？”秦筝不是喜欢出风头的人，可是难得书生夜白松了口，这个可以逃生的机会怎能被彭子初浪费，于是只好挺身而出。她虽然还没想好要比什么，可是前几天那场酒醉也让她知道酒量和内功强弱有关，既然书生夜白是个高手，那他的酒量一定比彭子初强。

　　“妈了个——”彭子初正要破口大骂，忽然望见秦筝那凛冽的眼神，不知为何感觉心里有些发慌。他不知道那是秦筝散发出的强烈杀气影响了他，只是突然觉得最后一个骂人的字怎么也说不出口。

　　“呵呵，好久不见啊。七月，我们今天是不是把老帐新帐一起算算？你说说，比什么？”书生夜白见秦筝开了口，便笑吟吟地和她打着招呼。

　　“你认识我？”秦筝奇了，她在心里想了半天，也没记起自己见过这么个人，更别说和他结怨了。

　　“哎，贵人多忘事哪！看你刚才瞪我那眼神我就知道你忘啦！”书生夜白感叹了一声，语气熟捻的好像与秦筝是多年未见的老友，“你不记得你刚进游戏那会跟我会里的人抢怪PK了吗？你哥哥把我手下打死一片！害我们的实力损失不少，这样你都能忘了？”

　　“哥哥？”什么哥哥，秦筝从小孤身一人，哪里又有什么哥哥！

　　“就是那个叫韩铁衣的，好像是隐月阁的吧，想起来了么？”书生夜白笑吟吟的，一点也不着急，一副打算闲话家常的样子，“那天我亲眼看到你叫他哥哥，让他帮你PK，你却说要去给他做晚饭自己跑下线了。”

　　秦筝听到韩铁衣三个字时，双眼微眯了一下，她和韩铁衣之间明明是水火不相容，实在搞不懂他什么时候又变成她哥哥了。难道——

　　她想起了上回遇到的那个与她长相完全一样的女孩，他们会不会是认错了人，把她错当成了自己？不对！秦筝想起刚才书生夜白叫自己七月，这显然不是认错了人。这世上哪有长相与名字全都一样的人呢？是不是这里面还有什么自己不知道的原故存在？

　　“七月，七月。”若天无云推她，不知道她想什么想得走了神，他现在也是一头雾水，不明白书生夜白为什么说韩铁衣是她的哥哥，明明十几天前，自己还看着她把韩铁衣卖进黑煤窑的。

　　“嗯？”秦筝被若天无云推得清醒过来。

　　“我们和他比什么？你有好主意吗？”若天无云皱着眉头瞧那些君子堂的玩家，“我觉得我们多半要输，听说书生夜白最是记仇的人。”

　　是啊，比什么呢？秦筝目光扫视了一圈，见君子堂里高矮胖瘦各样的人都有，一时之间她还真不知道比什么好。

　　“你们到底想好了没有？我的时间可是很紧张的。”书生夜白微笑着道：“如果不想比也可以弃权认输，自杀就可以了，以后我们就仇恨两清。”

　　“我的字典里可没自杀这个词！”若天无云哼了一声道：“要不我们就比吃——”他本来想说比吃东西，正好饿了，肯定能吃不少，可是又觉得比吃东西就算赢了也不光彩，那不等于承认自己是个饭桶么？于是话说到一半又卡住了，不知怎么接下去。

　　听见若天无云想比吃东西，秦筝眼皮跳了一下，想起自己养的那只水晶甲虫。这厮太能吃了，每天晚上她得了闲借了客栈里的厨房辛苦做的菜肴多半都进了它的饕餮大胃里，而且近来越吃越多，难道是自己的手艺见涨？想到这里，秦筝摇摇头，赶紧把纷乱的思绪又拉了回来，不能比吃！她还不清楚水晶甲虫到底有多能吃呢，谁知道这里有没有比它更能吃的人呢？现在这比试性命攸关，可不能指望一只虫子。


第48章 就比剑法

　　书生夜白的耐性好不等于所有人的耐性都好，君子堂的人渐渐有些蠢蠢欲动，若不是因为这里是安全区，也许早有人冲上去喊打喊杀了。

　　“想好了没有？你们这样耗时间也不是办法，不如干脆点，早点自杀也好早点去练级，想报仇的话，我随时奉陪。”书生夜白手里的扇子摇啊摇，脸上的笑容仍是很温和。

　　若天无云很想冲上去一拳打掉他脸上那令人讨厌的自信，更令人郁闷的是他还无法怪书生夜白嚣张，因为人家毕竟有嚣张的本钱。

　　“就是！只会躲在安全区里算什么本事？！”爱一往而深瞪着彭子初，“如果这里可以PK，我早就一拳打死你了！”他倒不是吹牛，他进的门派天罗山原本就是以拳掌功夫见长，如果可以使用内力，再击中对方要害的话，也许真的可以一拳毙命。

　　“谁躲在安全区里了？这里是你家开的？你来之前你爷爷我就站在这了！”彭子初反瞪回去，两人骂骂咧咧的又开始吵架。

　　秦筝不懂安全区是什么意思，就算可以顾名思义，她还是想不明白，于是悄悄地向若天无云询问清楚，越听心内越平静，有一个主意就此浮上心头。

　　“混蛋！”

　　“畜生！”

　　“王八！”

　　“龟蛋！”

　　彭子初与爱一往而深越骂越响亮，两人干脆放弃了长句，寻着最简洁的词侮辱着对方。但随着他们的喝骂，在他们头顶上方渐渐有乌云密布，又有隐隐轰隆的雷声传来。

　　“都住口！”书生夜白喝止住他们，“想被雷劈吗？”

　　两人听见雷劈两字，同时缩了缩脖子住了嘴。这游戏里有网络文明用语的规则，如果违反了会被雷劈。当然，有人就是喜欢说粗话，这是无法完全禁止的，偶尔骂几句没有关系，骂多了就大事不妙。就算这里是安全区，也一样会被系统秒杀。

　　“我想好比什么了，都能依着我说的行么？”秦筝借这暂时安静的机会，扬声道。

　　“当然。”书生夜白笑着，又调侃道：“就算比逃跑，我这里也有人跑得比你快。”他话音刚落，君子堂的人就附和着大笑，他们都知道上回这个七月拖了她哥哥韩铁衣当挡箭牌，自己说要下线去做饭，其实是逃跑。

　　秦筝也不恼，脸上亦带着甜蜜蜜的笑容道：“那就比剑法好了！”

　　“比剑法？！”书生夜白没想到他们这伙人想了半天，提出来的居然是比剑法，这还用比吗？他自己就是主练剑的高手。综合实力值不是单纯看经验的多少，而是综合经验、各种武功招式的等级和别的数据一起计算出来的，他根本就不信在场的还有谁用剑能胜过他。

　　“七月，书生夜白就是用剑的。”若天无云虽然用很暴力的方式制止了彭子初的破口大骂，但他也瞄见了书生夜白腰间悬着的长剑，跟他比剑？岂不是自绝生路？

　　“对啊，还是想别的方式吧。”半月莲知道秦筝能自创剑法，可是这个综合实力值的差距摆在那里，就算她自创的剑法比系统剑法强又如何？威力太小一样刺不死人。

　　谁知秦筝只是向他们笑笑，径自向着书生夜白道：“就比剑法！随便你挑谁来跟我比！但是丑话说在前头，我可不放心你屁股后头跟的这群虾兵蟹将，万一在比试的时候，他们冲上来攻击我怎么办？”

　　听见秦筝这么说，书生夜白倒是有些动了气，这不是明显不将他放在眼里么？于是他嘿嘿冷笑道：“也不用挑人了，比比剑法我还奉陪得起！不过我用我的名声担保，君子堂的人绝对不会在你我比试的时候去攻击、偷袭你。”

　　“你的名声？”秦筝一扬眉满脸诧异，“不好意思，今天之前我从来没听说过书生夜白这个名字，更不知道你的名声如何，我无法相信你。”她知道怎样撩拨人的怒气，在比试之前如果能让书生夜白失去冷静的话，胜算又多了几分。

　　“对啊！名声？名声值多少钱一斤啊？！送给我也不要！”若天无云虽然不知道秦筝为何如此自信，但既然已经决定要比剑，气势怎么也不能先输吧，于是大声附和着她。

　　书生夜白是个好名的人，见他两人一唱一和早都气白了脸，待要说些什么，却又无从说起，只得又嘿嘿冷笑了两声道：“用不着激我，我是不会让会里的人退走的，你们也别想借机逃走！”

　　嗯？他以为自己是想让他遣散了人好借机逃跑？秦筝觉得好笑，却尽量以不经意的态度向书生夜白道：“我没让你遣散人，却也不放心跟你去别处比，我们就在安全区里过几招罢了。”

　　“安全区？”秦筝的话出乎书生夜白的意料，他死死地盯着秦筝，见她只是云淡风轻的笑着，脸上瞧不出什么端倪来，自己又在心底仔细盘算了一下，方才开口道：“安全区怎么比得出输赢？难道只比招式不比内力和剑法等级么？你打的算盘果然不错！这样我的综合实力值就没什么用了，只能比谁的剑法招式高明。”

　　“你不敢？”这次才真是激将呢！秦筝脸上的笑转为轻蔑，“还说规则随便我们定，原来也只是放屁！”

　　“好！就安全区比！”书生夜白是真的被气到了，不过还没有失去冷静，但他认为自己学的那套目前有服务器第一剑法之称的天残剑法怎么也不可能被人比下去！就算是自创武功也不能！凭着这套剑法，他已经打败过好几个自吹在现实里是剑法高手，还参加过比赛得过奖的傻冒了。

　　“爽快！那就开始吧！”秦筝心里一喜，比了个请的手势。

　　“等等！安全区死伤不了，怎么才算是输？”书生夜白看到秦筝那松了一口气的神情，开始怀疑自己是不是上了什么当，再仔细想想，才从她的话里挑出个勉强算是漏洞的漏洞。

　　“哦，那谁先被对方击中心口就算输了吧！”秦筝悠闲闲道了一句。

　　“好！”秦筝脸上的表情越轻松自信，书生夜白心里就越犯狐疑，直到前思后想又后想前思，实在想不出有什么对自己不利的地方，这才假定秦筝是想泄自己的气势，强打起精神让手下退围成一个圈子，接下了秦筝的挑战。


第49章 高手是如何落败的

　　这时广场上围观的人越来越多，可是醉月楼的掌柜却板着一张臭脸站在门口。按理说人越多就代表着他越有赚钱的机会，应该高兴，可是今天他却郁闷之极！因为这些家伙站在那里不但不照顾他的生意，反倒堵了他醉月楼的门，就连一些原本想要进楼吃饭的客人，见此情形不是被吓跑了就是跑过去跟着一起围观。

　　“简直不知道有什么可看的！”他一边骂着，一边扬长脖子去看，待远远见到秦筝和书生夜白那两张带着不同笑容的脸时，就开始满嘴小娘皮，臭小子的乱骂起来，直到他头顶上开始有乌云聚集这才住了口。但不骂归不骂，仇却是记下了，恶狠狠地嘱咐伙计以后看到那两个人千万不要放他们进楼吃饭。

　　秦筝哪里知道自己莫明其妙就得罪了一个NPC呢？她现在正握着剑柄凝神站在那里，等待书生夜白出招。

　　书生夜白站在她的对面，缓缓地抽出他的佩剑，捏了个剑诀，看似要等待秦筝先出招的样子，其实剑一出鞘，他立刻一招西风残照就攻了过去。他知道先下手为强的道理，何况不知道秦筝的剑法到底有多高明，与其等着破解她的剑法，不如让她来破解自己的剑法为妙。

　　秦筝这时不用去想剑法威力的问题，只要专心刺中对方的心口就算胜了，她见书生夜白一出招，立刻松了一口气，知道自己果然料对了！虽然他的剑法比这几天里她见过的任何剑法都强，而且更华丽眩目，但好看固然是好看了，却与这个世界上别的剑法一样繁复无伦，带着点华而不实的味道，想要躲避破解实在不难。于是身形不动，剑尖微抬，指向斜上方。

　　书生夜白见秦筝不躲不闪心中得意，还以为她有多强呢，原来也只是唬人而已，以为随便摆个姿势就能吓退自己？他眼见这一剑就要刺中秦筝手腕，而后剑势上走就能直刺她心口，谁知秦筝手中剑尖的方向倏变，竟然直刺他胸口而来！

　　“刺心口就刺心口，还要前面那虚招做甚？”秦筝喝了一声，剑意凌厉。

　　书生夜白暗道一声不好！要是被刺中那就算输了，可是他中途不及变招自保，于是足尖连点，急向后退，险险地避过秦筝那一招，吓出一头冷汗。

　　秦筝却暗道一声可惜，但知道在这安全区里比武，对方的综合实力值已不占优势，他唯一可以凭借的就是他的高实力值带来的迅捷速度，于是也不趁势急追，只闲闲地站在那里等待书生夜白再次出招，她也好多研究一下他的这套剑法，以备日后狭路相逢时好保住自己的性命。

　　急促地喘了几口气，虽然连兵刃都未相交，可是书生夜白却好像已和人大战了一场，他气急败坏地瞪了在一旁高声叫好的若天无云和彭子初一眼，长剑一架，又一招月缺花残攻了过去。

　　秦筝这次只用眼角斜斜瞥了他一眼，待到他的剑尖快触到胸前才将身一转，手里长剑递出，方向又是书生夜白的心口——

　　两人你来我往就此迅速地过了十几招，每次都是书生夜白先出招，又是他先收招后退，直到浑身大汗淋漓，已经将身上那袭丝绸长衫都彻底汗湿了，他这才停下来，将长剑拄在地上累得呼呼直喘气。

　　“嘿，嘿嘿……”书生夜白连连冷笑，望着秦筝道：“难怪你要在安全区比剑法！如果可以动用内力，你那无力的剑根本就刺不进我的身体！”

　　“对呀！”秦筝笑得无比甜美，“我现在用不着刺伤或刺死你，只要刺中你就可以了。”

　　“你——”书生夜白待要骂她耍赖却又骂不出口，因为是他自己说让人家定比试规则的，没想到却搬起石头砸了自己的脚！

　　“还打不打？不打你早点认输，别耽误了我们吃饭。”秦筝好整以暇地望着他，将他先前蔑视自己的话奉还。

　　打？不打？书生夜白心里也在犹豫。让他就此认输肯定心里不甘，可是再打下去也只有狼狈出丑！这还是仗着秦筝速度及不上自己，如果这女孩有一天综合实力值堪与他比肩时再来打斗结果将是如何？他这么一想，冷汗又开始狂流。哪里需要实力与他比肩，只要有他的一半，就能够将他打得满地找牙了！

　　“喂，书生夜白，你认不认输啊？”

　　“对啊！明明要输了还死撑着，是男人的爽快一点好不好？”

　　“书生夜白，你再不认输你的君子堂我看要改名小人堂了！小人也没你这么死缠烂打的！”

　　围观的人群中一片嘘声四起。这个世界上，有一小部分人看到比自己优秀的人跌跟头时会有畅快的感觉，在现实里他们也许只是在暗地里幸灾乐祸，而游戏里，这种心理的表现方式往往更为直接，于是书生夜白这个踩着无数人的脑袋高居综合实力排行榜前十的高手落败，引起了无数人由衷的欢呼。平时他们是得罪不起他，可是现在趁机嘲讽两句却还是能够的。反正算定了君子堂的人不敢在这种时候上来找他们PK，过过嘴瘾也舒坦！

　　“书生夜白，你是不是要被人家打到跪地求饶才肯认输啊？”

　　“嗐，这什么人啊？输了还死要面子活受罪。”

　　“原来只要脸皮厚就可以当高手啊？哈哈哈！看来我还得去买本《厚黑学》再练练！”

　　玩家们的话语越来越不堪入耳，书生夜白气得要死却无法一一回骂，站在原地瞪了半天眼睛，终于道：“我输了，你们走吧！”

　　“哦类类！”若天无云欢呼一声跳起来，可是转念一想又道：“不行，万一等下我们出了安全区你就派人追杀我们怎么办？”

　　“对啊！老子可没你这么多帮手。”彭子初也附和道。

　　“都放你们走了，还不满足？不然我们再来打一场？”爱一往而深忍不住怒气，又想冲上去开打。

　　“好了，谁都不要再说了，放他们走！”书生夜白此时沮丧极了，也不想再站在这里被人辱骂当猴看了，急着要走，只是挥挥手无力道：“十天！十天之内，我保证君子堂的人绝对不会找你们的碴，这样你们可以放心了吗？”


第50章 不打不相识

　　秦筝等人还未答话，君子堂众人已经退开聚到书生夜白的身后了。秦筝见此情形眉头微微一皱，心下提醒自己千万不要小觑了书生夜白这个人物，他虽然好名气爱脸面一些，可御下却还是有些手段的。

　　“才十天……”半月莲在旁轻声嘟嚷了一句，但她明白游戏地图很大，书生夜白给的十天时间已经足够他们躲藏到君子堂找不到的地方了。再不然，买一块蒙面巾戴上，他们也认不出来。

　　“好！十天就十天！”若天无云可没想那么多，只知道这十天之内是安全的，于是喜孜孜拉起秦筝的手道：“胜了胜了！我们喝酒庆祝去！我都饿得前胸贴后背了！”

　　他这一拉，半月莲在一旁立刻变了脸色，不过她又不是若天无云的什么人，没有身份立场说他什么，只能幽怨地盯着他俩的手发愣。

　　秦筝也瞧见半月莲怔怔的神情了，苦笑了笑，状似不经意地抽回了自己的手，心里一边叹息一边盘算着该是找个借口与他们两人道别的时候了。希望下次相聚时，他们已经解决了感情上的问题，这样一来，就算三个人以后还是合作打拼，也不会再如此尴尬。只是，若天无云这么大大咧咧的性子，他能瞧出半月莲那点曲折的心事么？

　　书生夜白带了君子堂的人离去，爱一往而深临走前还恨恨地瞪了若天无云和彭子初两人各一眼，但他俩人倒是不打不相识，现在凑在一处热情的勾肩搭背，兄长弟短起来。

　　“走，哥哥请你喝酒！”若天无云似乎也没发现秦筝何时抽回了她的手，只是对着彭子初笑得眼都眯了起来，好像刚才把人家打的鼻青脸肿的人不是他。

　　“占我便宜？好！喝死你！”彭子初的右手往若天无云的肩上一拍，差点将他拍得爬下，左手指向前方的醉月楼道：“我要包间！上最好的酒，最好的菜！怎么样？你请得起吗？”

　　“瞧不起我？就去醉月楼！菜随你点，酒随你要！”

　　“那还废话什么？走走走！”

　　秦筝跟在后面听了他们的对话暗暗觉得好笑，这两人都是豪爽的性子，说打就打，说骂就骂，说和解竟也这么快就和解了。

　　醉月楼这会的生意是出奇的好。热闹看完了，日已中天，大家也都饿了，就近都涌入了离得最近的这家酒楼，喜得醉月楼掌柜眉开眼笑，正坐在柜台后面打着算盘数他那白花花的银子。

　　醉月楼的跑堂连歇息的时间都没有，正站在门口迎接一拨拨川流不息的客人，他扬头，脸上带出职业性的微笑，吆喝道：“客倌请进，要吃喝点什么？小店都有！您尽管点！”

　　“人肉有没有啊？”若天无云听他夸口，便要难上他一难。

　　“有，怎么没有？只不过点这个菜的客人太多，材料不够，掌柜的已经让人去进货了。”跑堂的反应奇快，应对自如，只是在看到若天无云身后跟着的秦筝时，这才将脸一板，喝道：“客倌，不好意思，小店已经客满了，你请别处去吧！”

　　“怎么？刚才还让我们请进，这会想赶人？”若天无云不乐意了，“哪里客满了？我明明看到里面还有位置。”

　　“客满就是客满，你还是请走吧！”跑堂的脸像六月的天，说变就变，这会变得趾高气扬用鼻孔看人了，他可没忘了刚才掌柜的说过要禁止秦筝入内。不过他话一说完，头一转又对着别的玩家笑道：“客倌请进，要吃喝点什么？小店都有！您尽管点！”

　　“靠，NPC都学会狗眼看人低了！”彭子初不乐意了，眼见被跑堂的迎进去的玩家似乎装备不错的样子，立刻恼了，揪起他的衣领就骂道：“你是不是觉得老子装备寒酸就是个没钱的主？我揍你个不长眼的！”

　　彭子初抡出去的拳头这次被若天无云给捏住了，他道：“你想做牢啊？在城里殴打杀害NPC是什么后果你又不是不知道。”

　　“对哦！”彭子初恍然大悟的样子，伸手去挠头。

　　两个活宝哎！尤其是这个彭子初，比若天无云更甚，简直像是凡事都不经过大脑，只要一冲动就开打开骂。秦筝好笑道：“走吧，另换一家，这家不想赚钱，难道你还要塞钱给他不成？”

　　正转身要走，就听得身后有人急叫“客倌且慢”，然后又听跑堂的在被人斥骂：“你居然赶客人出门！你是不是想我赶你出门啊？！”

　　“刘掌柜，是你嘱咐我别让这个女人进门的。”跑堂的万分委屈。

　　“此一时彼一时懂不懂？哎，跟你说了你也不懂！”那刘掌柜边骂边赶上来，满脸带笑地将秦筝等人迎进酒楼，特特挑了上好的包间，还连连应承一会结帐时给他们八折优惠。

　　除了秦筝，每个人都清楚这游戏里的NPC各自有不同的性格，就连每天的喜怒哀乐也是遇事而定，十分拟真，所以并不奇怪掌柜和跑堂的态度转变，只是奇怪酒菜都点完了，他怎么还定定的矗在包间里盯着他们半天也不走。

　　“你，还有什么事吗？”饶是秦筝这个定力过人的杀手，在吃饭的时候被人死死盯着，也是吃不下去的。

　　“我有些消息，不知道你们想不想听。”刘掌柜搓着手，笑得一脸谄媚。

　　“嗯？”倒是若天无云听见他这句话，精神一振，急问道：“什么消息？”

　　“呵呵，你们知道，我开酒楼的消息来源多，可是要筛选出有用的信息来却也不容易，只有老顾客问我，我才会说，今天是看在这位姑娘给小店带来这么多生意的份上——”刘掌柜嘿嘿地笑着，两只手指头搓了搓道：“不过，这个价钱……”

　　“你开个价。”这回连半月莲和彭子初都来了精神，两人急急地异口同声道。

　　“我的消息分不同的价，一两、十两、一百两和一千两，你们想听哪种？”有钱赚，刘掌柜立刻精神振奋，两眼放光。

　　“一千两！”这次三个人都激动地站了起来，只丢下秦筝一人坐在那里纳闷：到底是什么消息这么值钱？还不知道真假呢，他们干什么这么兴奋……


第51章 小道消息是买来的

　　秦筝会纳闷一点也不奇怪，她到现在还以为这个游戏是另一个不同的世界，虽然多次告诫过自己不要再用以前生活中的经验和常理来看待这个世界上的事物，可有时总是忍不住要两相对比一下。就像她知道茶馆酒楼是打听消息的好地方，却没想过刚打了一个照面，酒楼掌柜就明码标价的卖消息。还不知道消息可不可靠，自己的同伴就迫不及待地往外掏银子，似乎生怕再晚一步，就要后悔终生的样子。

　　若天无云等人的想法又和她不同了。他们一直都知道这个游戏里有很多特殊NPC的存在，这贩卖消息的刘掌柜也是其中的一个，不过这游戏的制作方一直强调游戏的乐趣在于探索，于是设计人物时也考虑了这方面的因素。

　　比如刘掌柜这样的NPC，制作方设定了玩家从他那里获得的小道消息的真假几率。知道他的玩家越多，从他这里购买到的消息的真实几率越小，毕竟消息也存在消耗量，真的消息卖完后，NPC就会自个编点假的消息接着卖，所以知道这些特殊NPC存在的玩家绝对会严守秘密不外传，想找他们就只能靠自己去探索了。他们有可能是游戏中一个和菜贩讨价还价的妇人，也可能是谁家门前玩弹珠的小孩，可供筛选的范围太广，难得遇到一个还得看这NPC想不想把身份透露给你知道，或者玩家瞧出了什么端倪自己去套NPC的话儿，否则就算见到，也会当面错过。

　　由此可见，今天这刘掌柜主动表明了自个的身份有多难得，这大概全亏了秦筝与书生夜白的一场比试，使得醉月楼的生意比往日红火数倍，NPC一高兴，对秦筝的好感顿时从负数直线上升为两位数，决定与她坦诚相见，再多赚一笔钱来个锦上添花。

　　且不管秦筝在寻思什么，另三人早都各自掏出了银票交到刘掌柜手中，以满怀期待的眼神盯着他的嘴，祈祷他说出点超值的消息来。

　　刘掌柜数完钱，心满意足地塞进怀里，终于开口了，他说：“看来几位客倌都是有钱人，不过消息我却不能这样说……”

　　他话还没说完，彭子初忍不住跳了起来怒道：“给了钱居然还不说！你想黑老子的钱？”

　　“不不不不——”看见彭子初的凶样，刘掌柜骇得说话都结巴了，心里对他的好感度直线下降，但还是解释道：“我是想请你们单独附耳过来。这消息值一千两，若是当众说了，嘿嘿，这个不太好，你们还是各听各的为妙……”

　　若天无云一听此言顿时大呼有理！万一这刘掌柜说的是宝藏消息，依言去寻，挖出来了还好，若是挖不出来，到底是这消息的真实度有问题还是被在座的另几人抢先挖了都无从分辨，反倒相互猜疑起来，实在太得不偿失，不如各听各的好！

　　刘掌柜与三人交头接耳了半天，秦筝见他们面上的表情忽惊忽喜忽痴忽呆，实在猜不出刘掌柜对他们说的是什么，只好自个闷头大吃起来。反正瞧他们的样子，一会只怕是坐不住就要出去了，点了这么一桌的菜，不吃浪费！她不光自己吃，还放出水晶甲虫来同她一起吃，结果等另三人回过神来，桌上的饭菜已经被消灭掉了一半。见识过水晶甲虫饕餮大胃的若天无云和半月莲若无其事，那没见过的彭子初惊叹了半天，若不是听他们说水晶甲虫有毒，就想捉起来好好研究一下它为啥这么能吃了。

　　“这位姑娘你不想从我这买点消息？”刘掌柜的目光又转向了秦筝。他起初就是想答谢秦筝才透露了自己的身份，谁知她倒无动于衷。

　　“呃。”秦筝原本不想听，可是见若天无云他们都迫不及待的花了钱，想来这个刘掌柜在江湖上应该也有点名气，不会是讹人钱财的骗子，于是便也摸出一千两银票递了过去道：“你就说个来听听吧。”

　　刘掌柜收了钱在秦筝耳边轻声道：“听人说五陵城的大牢里头有宝贝！是以前被关在那里的一个绿林大盗留下的，但具体在哪个地方我不太清楚，你如果带上一把小飞铲进去挖，我保证挖出来的东西值这一千两银子，也许还不止！”

　　“什么！”秦筝听完差点也要跳起来！五陵城的大牢？！开玩笑！她怎么进去？就算能进去，里面地方肯定不小，难道满地挖去？就算她有这个时间，狱卒也不会允许吧？何况进大牢的时候要被搜身，别说小飞铲了，小筷子都带不进去，那绿林大盗又是怎么在牢里留下他那所谓的宝贝的？

　　“七月，冷静冷静。”若天无云嬉皮笑脸地望着她道：“刘掌柜给你说了什么好消息惹得你这么淡定的人都激动起来？”

　　秦筝此时哭笑不得，她哪里是激动，分明是生气，于是将若天无云拉到一旁，把刘掌柜的话细细对他说了。这个世界上，她可以不信任任何人，但对于若天无云，她却是完全放心的。

　　“哎，你不用去在意NPC的消息来源呀，只要他这个消息是真的，没准那牢里就真有宝贝。就怕他这消息是假的，这可就难说了。”若天无云想了想又道：“我在论坛看过一个贴子，里面计算过买来的小道消息的真实几率，似乎价钱越低的消息往往真实几率越高，我们这次花的是大价钱，能不能买到真消息就要看运气了。”说到这里，他盯着刘掌柜冷笑了两声接着道：“他要是敢卖假消息给我，我就回来劈了他！”

　　他这也是说说罢了，根本不会真的去劈了刘掌柜，坐牢事小，最重要的是这个NPC死后再刷新，就不卖消息了！以后想再买消息，得另外探寻。

　　“你的意思是让我去牢里挖宝？”秦筝太吃惊，表情已经麻木了。

　　“是啊。你一会出酒楼的时候，只要狠狠地揍上刚才那个跑堂的两拳，就‘嗖’一下进监狱了！”若天无云笑嘻嘻道：“这个跟杀玩家被官兵追捕不同，为了保证游戏正常运行，防止一些无聊的玩家乱杀城里的NPC，系统设定只要非任务性的殴打或杀害城里的NPC会被直接传送进大牢关上五天，当然，你也可以交五百两银子赎身出来。”

　　秦筝没完全听懂若天无云的话，但这并不妨碍她理解关键问题，于是一扬眉道：“你的意思是我花一千两银子买了消息去坐牢，再花五百两银子赎身出来？！”

　　“这个……”若天无云挠了挠头，他也觉得这种做法有点自个找虐，但考虑到也许真能挖出好东西来，于是腆着脸向秦筝笑道：“你不妨去试试，也许那宝贝值个几千两银子，反正一千两银子买来的消息，只要是真的，价值绝对不会低于一千两。”


第52章 做人要低调

　　试试。怎么试？秦筝以前虽然是个杀手，可是却从来也没进过大牢，难道在这个世界上不当杀手了，反而要去蹲监狱么？但，若天无云是不会害她的……

　　正想着，若天无云又在她耳旁轻声道：“其实吧，你还比我幸运多了。”

　　“怎么说？”秦筝不解。

　　“你只要去监狱里头挖挖坑打打洞就行了，没有生命危险哪，你知道他卖给我的消息是什么？”若天无云轻声笑道：“他说五陵城外鹰窝山的悬崖上长着一株玲珑草，样子很不显眼，非常难找，空口吃的话可以加200点的内力上限，可是通往那里的路上要经过三四个贼窝，而且一般这样的奇花异草都有灵兽相护。我这一去，多半是九死一生哪！”

　　“玲珑草？”秦筝摇了摇头，从来没有听说过。但她却知道这世上的门派内功升一级才加50点的内力上限，而且内功等级练得越高就越难升级，由此可见这玲珑草的价值绝对不止千金之数，是习武之人梦寐以求的至宝。想到这里，她隐隐也有些动心，虽然不知那大牢地下埋藏的宝贝是什么，想来也应该与这玲珑草价值相若。

　　“好啦，你们说完了没有？说完了快来吃饭，菜都凉了。”这时半月莲等不住了，虽然脸上的笑容还是很甜蜜，可是望向秦筝的眼里却蕴含着极其复杂的情绪。

　　“对啊，若天，你说要跟我喝酒的，难道想省钱用这么一坛子酒就打发了我？”彭子初也跟着嚷，一拍桌子，桌上的菜盘被震得跳了起来，溅得他一手汁水淋漓，他也不在乎，梗着脖子大声道：“来来来，我们今天不醉不归！”

　　两个男人喝酒，女人却喝着花茶。秦筝还没忘记上次的酒醉，不敢肆意豪饮。她也吃饱了，便闲闲地拿着茶杯倚在阑干上向下望。这里虽是包间，却没完全用板壁隔挡开来，临街这一头，只用透光的竹帘遮挡，想要眺望街景便可以将竹帘拢起。

　　大街上行人来往分外热闹，秦筝闲着无聊，却在看街对面一对情侣状的男女吵架。原来这女孩在抱怨男友将钱都拿去买药刷BOSS想打天残剑法秘籍，于是用刚才的广场一战来做例子，循循劝导男友说天残剑法现在是垃圾，书生夜白差点被一个女孩用绝世无名剑法给打残了。

　　她男友沉默了半晌没有言语，女孩以为他被自己说动了心，正在自喜，谁知男的突然冒出一句：“你知道打败书生夜白的剑法叫什么名字吗？是哪个BOSS掉的？”

　　女孩气的哭了，骂道：“你跟你的剑法过一辈子去吧！”骂完，转身掩面就跑。

　　男的在她身后大声叫道：“哎，你等等！要走也先把刚才和书生夜白比剑的女孩名字告诉我呀，我好发千里传书问她！”

　　秦筝听了那男人的最后一句话，一口水还没咽下去，就差点全喷了出来，呛得直咳嗽。咳完连忙站起身来，丢下茶杯道：“我走了，你们慢慢吃。若天，这几天我们就各自行动吧，有事再千里传书。”

　　“好好！”若天无云正在拼酒，只是满口应承。连做了十几天走镖任务也早就腻味了，各自分开散散心玩点别的也好，也许还能挖出点什么隐藏任务来做做。

　　半月莲听见秦筝说要走，脸上的笑容立刻灿烂起来，假意挽留道：“七月姐姐，你上哪去？不一起去挖宝吗？”

　　秦筝摇头道：“各挖各的吧，我现在赶着去坐牢！”说完，她自己也笑了，坐牢还要赶着去么？罢了，去见识见识也好，反正闲着也是闲着。再说今天在广场上她的行为太过张扬，大概也被不少人盯上了。做了这么多年杀手，怎么会不晓得匹夫无罪，怀璧其罪的道理？昔日江湖上为了点蝇头小利就买凶杀人的事多不胜数，自己还是收敛点锋芒为妙，低调的人活得才比较久。这大牢，正是安全之处，进去暂住两日也无妨。

　　“记得带铲子啊！”秦筝走到门口的时候若天无云又在她身后提醒了一句。

　　“知道啦！”秦筝回头大声应了一句，唇边不自觉地浮现出一丝笑意。这种被人惦记和唠叨的感觉挺好，原来她也能拥有朋友的关怀。

　　出了门，秦筝正转回头来准备下楼，只觉眼前光线一暗，一个身影挡在了她的面前堵住了楼梯，幸好她反应比较快，险险就要撞将上去时勉力收住了步子，一个趔趄后抬头怒道：“你怎么走路的？”

　　“别生气。”一个身着蓝色织锦袍子的男人正对着她温和的笑，他的眉眼极其柔和秀美，若不是穿着男装，也许秦筝都要以为他是女人了。

　　“嗯。”秦筝淡淡应了一声，见他丝毫没有避让的意思便道：“请让。”

　　那男子身形不动，只是笑道：“挡了你的路是我的错，不过我没有恶意，只是想邀请你入会。”

　　“入会？”秦筝扬了扬眉意似问询。

　　“先自我介绍一下，我叫二十一弦，是昔日行会的副会长。”那男子的声音也是温和的，带着点暗哑的磁性，属于非常勾人魂魄的那种。他道：“如果没猜错的话，你的剑法不是系统武功吧？真没想到这年头还有人精通剑法，实在是了不起，不知你愿不愿意加入昔日行会，同我们一起在游戏中创建出一个辉煌的未来呢？”

　　秦筝听了他的话低下了头，不是害羞，只是觉得这个行会的名字好熟，似乎在哪里听过的样子。想了半日，才记起那天遇到韩铁衣之前曾在大街上遇见一个玩家想要介绍她加入昔日行会，并说这行会是目前江湖上最大的行会。可惜，她对这些江湖帮派一向没有什么好感，觉得大多都是乌合之众，于是抬头向那二十一弦笑道：“抱歉，我没有兴趣。”

　　“不再考虑看看？”瞧二十一弦的神情似乎有些诧异，他没料到会被秦筝拒绝，便劝说道：“你现在和书生夜白几乎是闹翻了，以他记仇的个性这事绝对不会就这么算了，你一个人如何与他身后的一整个行会斗呢？不如加入我们行会，绝对会给你安排一个很高的职位，你也不用担心到时势孤力单斗不过书生夜白。”

　　“不。”秦筝想都不想就摇头拒绝，“谢谢你的好意，只是我现在不想加入什么行会。你可以让开吗？我想下楼。”

　　“好。”二十一弦也不生气，脸上的笑容仍旧很温和，避让到一旁又道：“等你以后想加行会的时候可以优先考虑我们昔日么？”

　　“我会考虑的。”秦筝话音未落，人已下了楼，不一会身形就消失在二十一弦的眼前。她没有瞧见二十一弦望着她的背影，眸中的笑意转化为若有所思的兴味。


第53章 在监狱里寻宝

　　秦筝一路飞奔下楼，冲进铁匠铺抛了十两银子给打铁的大叔，拿了一把精铁打造的小飞铲又返回了醉月楼。

　　“姑娘，有何事吩咐？”醉月楼的跑堂见了秦筝有点发怵，正打算卖个乖巧，秦筝就向着他笑了笑道：“借打一下。”

　　“什——”跑堂的疑问还没完全出口，鼻子上就挨了一拳，顿时被打了个满面桃花红，哭道：“方才不关我的事，是掌柜的叫我不要放你进门，你要打该去打他……”他话没说完，就看到刘掌柜站在他身侧瞪着他——

　　接下来这个倒霉的跑堂是何结果秦筝就不知道了，因为她只觉眼前一黑，晕眩过后睁开眼来，就发现自己正被关在一间大牢之内。环顾四壁，一面是坚固的墙壁，三面是粗实的铁条栅栏，可以清楚地看到隔壁和对面牢房的情况，只是头顶地下全无出路，她开始纳闷，不知道自己到底是如何进到这牢房中来的，难道在这个世界上自己会穿墙术吗？她不信邪地拿脚使劲往墙上一蹬——

　　“痛！”奇怪，她明明调低了痛觉感受，怎么会这样痛？

　　“乐死我了！哈哈哈！你居然拿脚去踢墙！不知道监狱里强制开启100%的疼痛感吗？我还以为你练了铁脚功，原来一样会痛啊！”身旁有一个粗嘎的声音在那里放声大笑。

　　秦筝转头，见一张麻皮大脸贴着铁栅栏在间壁的牢房内看她。她有点拿不准这人是玩家还是NPC，于是探问道：“你是谁？”

　　“我是路人乙。”麻皮大脸向她眨着眼。

　　“哦，原来是NPC。”根据她在这个世界上生活了一个月积累出的经验和常识来判断，此人应该是个NPC，玩家没有这么疯疯癫癫的。

　　“什么？！我才不是NPC呢！”麻皮大脸怒了，道：“我是玩家！我的名字就叫路人乙。”

　　“……”秦筝无语。爽性不去理他，转头忙着打量监狱的环境。没有看见狱卒，也没有来审问她的酷吏，只见牢内阴暗潮湿，墙角蛛网遍布，好在每个牢房里都有一堆还算干爽的稻草可供躺卧，于是她便一屁股坐了下去，从储物腰带里摸出精铁小飞铲来挖地。嗯，她不是进来玩的，有明确的目的性，早点干完活好收工，她可不想在这又脏又臭的地方多待。

　　“喂，你怎么进来，身上有没有带吃的？”路人乙见秦筝不理他，又腆着脸笑了，道：“这里的伙食不但卖得贵而且难吃，我蹲了几天监狱嘴里都快淡出鸟来。”

　　“没有。”秦筝头也不抬，飞快地挖着地，很快就挖出一个小坑来。

　　“没有啊……”路人乙很失望，但随即又打起精神来，“我们聊聊天怎么样？这里闷死人了，除了偶尔有蟑螂老鼠可以打打之外简直没有任何娱乐，早知道我就不去NPC家里偷东西了，只不过偷了一箱子金条，居然要关我半个月！”

　　路人乙说完话，借着牢房门口黯淡的火把光芒仔细地看秦筝的脸，期望看到她惊惶失措的跳起来尖叫，可是他哪知道更恶劣的环境秦筝都待过，当然不会怕什么蟑螂老鼠，于是很失望地看到她仍然不抬头，只是淡淡道：“偷了一箱子金条才关半个月也挺值啊，有些人一辈子都赚不了一箱金条。”

　　“可是被抓进监狱的时候金条被系统没收了。”路人乙想哭，还有五天的牢要坐，下线时间还不计算在内，真是太痛苦了！他说着，见秦筝突然停止了挖掘坐在那里托着腮闷头苦思的模样，忍不住好奇又问道：“你在干什么？小心挖出一具尸体来。”哎呀呀，他真是太邪恶了，最喜欢恐吓小姑娘。

　　“刷新了呀！”秦筝没注意路人乙在说什么，就算听明白了也不怕，她只是怔怔地盯着又重新变得平整的地面，开始怀疑刘掌柜是不是卖了个假消息给她。不过，也许东西埋得并不深，用不着掘地三尺，刷新也没有关系，还是再挖挖看吧。秦筝望着若大的监狱叹了一口气，这得挖到什么时候去啊？而且这间房内的地面挖完之后，她该怎么去别的牢房内挖？

　　两个罪犯一起蹲监狱，一个絮絮叨叨的说，一个手脚不停的挖，也不知过了多久，突然听到外面有铁链撞击的清脆声响，似乎是有人在那里开锁。

　　路人乙迫不及待站起身来伸伸懒腰，道：“终于到了晚饭时间，饿死我了！”

　　他话音刚落，两个狱卒拎着一桶稀粥过来了，走到他们的牢门前大声道：“吃饭了！粥一碗五两银子，馒头一个十两银子，咸菜白水免费，要吃的拿钱来买！”

　　人是铁饭是钢，当然不能不吃饭。秦筝随手抛出去一锭银子道：“给我五个馒头。”

　　“新来的？”狱卒瞧了她两眼，笑道：“小姑娘胃口倒挺好。”说着一边掂了掂银两的份量一边拿了五个馒头给她，其中一个长着豆子眼的狱卒凑到她跟前小声道：“你还要不要别的物事？只要有钱我都能给你弄来。”

　　“不用了，你给我一碗水就好。”虽然馒头看上去又干又硬，可是也得吃饱了才能干活，要上一碗水是为了好下咽。

　　“喏，给你。”见秦筝不买东西，狱卒就有些悻悻然，又将路人乙买的馒头稀粥递给他，要走之前，向着秦筝道：“我劝你还是买些耗子药或驱虫水，这夜里，嘿嘿，可闹腾！”

　　“不用。”秦筝正将水晶甲虫放出来吃晚饭，谁知它绕着那馒头咸菜转了几个圈，似乎气愤地叫唤了两声又径自爬回小银瓶里去了。近来它似乎将银瓶当成了它的私人地盘，秦筝就算不上瓶盖它也不会四处乱跑，当然，有好吃的东西时例外。

　　“嘿，那到时候你别叫苦！”豆子眼的狱卒冷笑两声，拎起粥桶要走。这时秦筝回过神来，连忙叫住他道：“狱卒大哥，请过来一下，我还有事烦你。”说着，她将一张银票悄悄塞了过去。

　　狱卒本来一脸不乐意，拿到秦筝塞给他的银票时这才笑道：“好说好说。”等他稍稍背过身看清了银票的面额时，笑得更欢了，连声道：“有什么事你尽管开口。”

　　秦筝笑得比他更甜蜜！就怕他不肯收钱，既然肯收钱，那一切好办！别说在这小小的大牢里掘地挖宝贝，就算比这再大两倍的地方，她也有信心挖个遍！


第54章 水晶甲虫的另一种妙用

　　狱卒走了之后，秦筝坐在新换的牢房里就着清水啃干馒头，心里盘算着明天得多给那狱卒一些钱，最好让他答应不再拘禁自己。反正这牢房外头还有一扇精铁筑的大门，她逃不出去，也没想过要逃。

　　“喂，你有钱干嘛不直接赎罪出去还要去贿赂狱卒？”别看路人乙人比较猥琐，脑子却还是不笨的，他开始怀疑秦筝进监狱另有目的，探问道：“我看见你拿着个小铲子一直在那里挖，是不是得了什么藏宝图？还是你接了什么任务要到这里来寻东西？”

　　秦筝不搭理他，他便悻悻然道：“不说就不说，了不起吗？”然后自个吃完东西又去拍打蚊子和苍蝇，嘴里还嘟嚷道：“打死一只居然才给1点经验，太少了，不然我就蹲在这里练级了……”

　　天黑了以后果然蚊子臭虫和蟑螂就肆虐起来，爬得到处都是，咬得人身上起红色的小疙瘩，明知越抓越痒，却总是忍不住去抓，直到破了皮，开始－1、－1的减血。耗子也渐渐探了头，吱吱叫着四处疯跑，胆大的还跑到秦筝身边去想要啃吃那干馒头。

　　路人乙在这里待了好几天，有备无患，这时慢悠悠从储物腰带里摸出没用完的耗子药和驱虫水，结果一群害虫们全跑到秦筝身旁去了……

　　秦筝对着他怒目而视，可是却无可奈何。被叮咬得受不了时，她突然灵机一动，将水晶甲虫放了出来，果然，那些害虫和老鼠们似乎十分害怕水晶甲虫身上散发出的毒性气息，全都一溜烟跑得没了影，比耗子药和驱虫水还灵验数倍，看得那路人乙心痒痒，连声询问这是什么宝贝宠物，是不是在极乐谷中捉的。

　　这个游戏拟真现实，没有那种忠贞不二的宠物系统设定，野外捉的怪物或是毒虫，驯服后可以一定程度的役使，换句话说就是能够养熟，但不可能像别的游戏中的宠物那样帮着主人打怪分经验。

　　秦筝无意中得到这只虫子，根本不懂也没有将它变成宠物的想法，她只是想养着玩儿，谁知这只虫子天性贪吃，偏偏她又是个厨师，于是便凑巧被她驯服了。也难怪路人乙眼红，这游戏中的宠物设定使得一些体形较大的猛兽没有了市场，很少人去驯服这些庞然大物，因为驯服容易，要天天养着可就难了，又没有什么宠物空间可供它们休息，从早带晚要带在身边。如果养匹马儿还好，若是养了狮子大象什么的，只怕进城都难，所以体形小的宠物就颇受玩家青睐了。不过体形小的宠物多半都是些没有什么攻击性的观赏型，偶尔能见到一些带着毒蛇毒蜈蚣的也几乎都是极乐谷的玩家，他们占了地利的优势，极乐谷中盛产毒物。

　　“是是是，极乐谷中捉的，到处都是。”秦筝没了蚊虫的骚扰便又开始掘地，随口敷衍着路人乙。虽然不太了解这种水晶甲虫的稀有程度，但说的越普通，就越不会惹人眼红。至于这路人乙有没有依照她的话去极乐谷里寻虫，那就不关她的事了。

　　挖完了新换牢房内的地面，秦筝将地上的稻草拢了拢就躺下去歇息了，大概是累了，她竟然很快就在路人乙不停的唠叨声中进入了梦乡。

　　有钱能使鬼推磨！第二天起来后，趁着狱卒们来送早点的机会，秦筝又买通了他们将自己放出牢房。现在她可以自由地在整个大牢内随意行动了，于是也不掩饰自己来此的目的，拿着把小飞铲东挖西挖，费了一整天的时间，将牢里挖了个遍，可是累得腰酸背痛也只挖出几枚铜钱，一件破衣烂衫和一根烂木头，连宝贝的影子也没寻见一点。

　　难道自己真的上当受骗了？秦筝很郁闷，可是目光转到路人乙的牢房内时，突然想起他这间房自己还没有搜寻过，于是脸上带着甜甜的笑向他道：“一会我们换间牢房好不好？”

　　“不好！”路人乙的头摇得像拨浪鼓似的，他又不是傻子，当然瞧出秦筝在挖宝了，便也学着她的样子，解下腰中的佩剑去掘地。只是边挖边猜测秦筝是得了藏宝图还是接了任务来的，若是藏宝图，也许他也能挖出什么宝贝来，但如果是任务，有可能挖穿牢底都挖不出一根鸡毛。

　　“我出一百两银子买你待的这间房。”秦筝诱惑他道：“你昨天不是说自己快没钱吃饭了吗？一百两银子，够你吃到出监狱了。”

　　这么大方？这么说她要挖的东西肯定很值钱！路人乙侧头去瞧秦筝脸上的神色，想要在她脸上寻出点端倪来，口里却道：“我考虑一下好不好？”

　　“不好！要不你现在就答应，我立刻叫狱卒来帮你换房，要不你就继续在里面待着，过两天饿死了也没人管！”秦筝看见他在那里不停手地挖，心里有些着急，若是被他挖出什么来，自己岂不是白辛苦一场？

　　“急什么，就让我再想一个时辰好了。”路人乙加紧动作在那里挖挖挖，谁知心里一着急，使的力就岔了，长剑又不像铁铲，很是脆弱的，只听“叮”一声，那剑竟然从中断裂开来，变成两截。

　　“呃。”秦筝盯着路人乙那目瞪口呆的样子，有点想笑。

　　“靠！烂剑！”路人乙郁闷了，呆了半晌，将剑头抛到一边，握着剑柄用那残余的一截断剑继续去挖，倒是觉得更顺手起来，也使得上力了，一时之间土屑与汗珠四下翻飞。

　　秦筝皱了皱眉，还没来得及想出什么好法子劝说他停手，就听见地下有隐隐的轰隆声响起。她谨慎地后退一步，盯着地面猛瞧，心内却在狐疑，那刘掌柜让她来挖宝，不会挖出什么怪兽来吧？

　　“什么声音？”路人乙也听见了，立刻停止了挖掘。

　　这时地面下的动静愈来愈大，已经可以听清那是掘土的声音了，只是频率飞快，所以先前听着像是轰隆声响。秦筝瞪大眼睛盯着路人乙身旁的某处地面，她觉得这个声音好熟！好像那天被天野尘追杀的时候曾听见过。

　　果然，路人乙身边的泥土随着掘土声响突然向下陷去，形成一个土洞，掘土声不断，土洞就愈大，片刻之后有大量的泥土飞洒出来。须臾，一颗盘着发髻，五官几乎被尘土遮蔽的头颅自那不断扩大的土洞里冒了出来。


第55章 城内流行捆人示众

　　从土里钻出来的那个玩家睁着一双黑漆漆灵动之极的眼睛向着狱内四处扫视了一圈，又看了看秦筝和路人乙，突然破口骂道：“干！怎么挖到监狱里来了！”

　　“……”秦筝与路人乙同时无语。

　　这玩家才不管别人是何反应，只是将身子向下一缩，手里的小飞铲迅速上下翻飞着，又开始打洞向别处去。

　　“干！什么破烂玩意，震得我手都痛了！”随着一声喝骂声响，一件长条形的物事被那玩家给掷了出来，恰恰穿过牢房内的铁栅栏冲着秦筝飞来。想来那东西是她在挖掘过程中无意磕到的硬物，看也没看就顺手丢了出来。

　　秦筝下意识就躲闪到一旁，随着那物事的坠地声响，她听见PK提示：玩家走到哪挖到哪恶意攻击你。

　　“……”这名字，还真是走到哪挖到哪！两次见她都是从洞里钻出来，灰头土脸。秦筝忍住笑，转眼去看被她扔出来的物事，见是一把套着黑黝黝外鞘的长剑，于是心内一动，赶紧握到手中。那剑鞘也不知是什么东西做的，触手温润，非金非铁。

　　握住剑柄将剑抽出，顿时满室寒光，秦筝一凛，知道这剑不是凡物，难道就是刘掌柜所说的绿林大盗留下的宝贝？

　　“靠，还真有宝贝啊！这什么剑？属性报给我听听！”路人乙一脸的迫不得已。

　　秦筝闻言去看那剑的属性：缠魂剑，耐久度：100/100，攻击：27－59，效果：可造成持续性流血伤害，丹药无法治疗。说明：剑身以上等百炼铁锻炼而成，乌金木为鞘，重二斤九两，是一把威力不错的剑。

　　她不太懂得分辨游戏道具的属性好坏，但是将这把缠魂剑对比一下自己惯常用的青钢剑也能看出差别来。翻遍了整个大牢的地下也只找出这把剑，大概这就是刘掌柜那价值千金的消息里所说的宝贝了。

　　“喂，说话呀，这是什么剑？”路人乙虽然从秦筝那声色不动的脸上看不出什么来，可是心里也无比懊恼。天知道那个灰头土脸的遁土宗门人怎么挖地道会挖到监狱里来，还恰恰挖到自己的身边，不然这把剑铁定就是自己的了。不过，他转念一想又开始哈哈大笑，因为这遁土宗门人比他更倒霉，摸到了剑都当成是垃圾给丢了出去。

　　路人乙只顾着自己在牢房里神精质地哈哈大笑，待他笑够了抹掉眼角的泪水回过神来，才发现秦筝和那把剑都一起消失不见。

　　“咦，人呢？去哪了？”路人乙摸了摸后脑勺，开始四下里找寻秦筝的身影。他哪里知道秦筝早就乘他自言自语，自想自笑的当儿溜了出去，赎罪出监狱去了。

　　秦筝提着剑出了监狱，这大半个月里她从来没有单独行动过，现在又变成了独身一人，心情有些激动也有些茫然。激动是因为这若大的陌生天地还等着自己去闯荡，茫然却是因为离开了熟悉的世界，身边没有了熟悉的人，她一时之间不知要去哪儿，去做些什么。

　　她随便挑了个方向就信步走去，却听到前方有喧哗笑语声，抬眼去瞧，见是一个玩家手里拽着根麻绳正向这边走来，麻绳的另一头，捆着一个被五花大绑着的人，此时那被绑的人正对着围观随行的人挤眉弄眼，样子说不出的滑稽搞笑。

　　“游街示众啦！大家让一让！”拽着麻绳的玩家大摇大摆的在前边开道，并大声喊着。

　　“靠，辛离你用得着这么嚣张么，不就是打赌输给了你才被你捆着来游街示众的么？你还真以为自己能打过我了？”被绑的人跟在后头嚷道：“约好的一个时辰快到了，给我松绑！”

　　“你就委屈一下，再让我玩一会。”那个叫辛离的玩家还没出够风头。

　　“不行！你别想耍赖！”

　　“好啦，就一会！”

　　这两人喳呼着带着一群玩家呼啦啦地与秦筝擦肩而过，她还没回过味来，见左边巷子里又过来这样的一群人。这次更热闹，领头拽着麻绳的女玩家手里还拿着一面铜锣，一路敲打而来，嘴里还嚷着：“看一看瞧一瞧，这个家伙今天抢我的装备，大家快来看看他无耻的嘴脸！”

　　再瞧被捆的那人，低着头一脸的沮丧，被身边的玩家取笑狠了的时候，就抬起头来恶狠狠地咒骂一番。

　　这群玩家又与她擦身而过，秦筝继续往前走，越走越搞不懂今天是什么日子了，大街上到处都有拿麻绳捆着人游街示众的玩家。捆人的人一脸洋洋得意，被捆的人却或喜或悲或怒，神情各异。

　　再走了一段路，秦筝将她无意中从别人处听来的只字片语串连起来，虽然有些词句她听不太懂，但不妨碍她理解到底发生了什么事。原来是昨天她蹲监狱的时候五陵城中有一个叫微凉的女玩家用麻绳捆着一个男玩家游街示众，引起了全城的轰动。

　　据说那男玩家在九影踪是主修窃术的，武功不是很高，动作却很快，可以在综合实力值高他数倍的玩家身上神不知鬼不觉的偷取东西，不知是不是窃贼技能施展的时候也有失败率，总之他在偷微凉身上物品的时候很倒霉的被发现并逮住了。

　　恰恰这微凉不知是不是受过什么刺激，无比痛恨窃贼，觉得单单杀了他还不够解恨，于是想了这损人的点子拖着这窃贼游了大半天的街才将他放走。

　　游戏里的玩家有一部分喜欢新奇另类的玩法，见麻绳可以捆了人游街顿时兴奋起来，各自捉了仇人来示众，所以秦筝今日才能见到这番奇景。

　　不过她却不知道这种新玩法连游戏运营商都被惊动了，急赶着修改了普通麻绳可以捆人的设定，又在杂货铺里添加了捆人专用麻绳的新道具，玩家购买的时候可以自由选择捆人时间长短，达到预定时间后麻绳就会自动消失。当然时间越长价钱越高，据说一条可以捆住人整整一天的麻绳价格已高达一千两银子，但大多数玩家舍不得花这么多钱，都只花五十或一百两银子买上一条可以捆人半至一个时辰的麻绳。

　　这款新道具一出来，立刻被抢购一空，现在还有一堆人在杂货铺门口排队，等待系统店铺刷新。只不过现在的游戏内容做细微的更新修正时并不用玩家下线，所以秦筝对此茫然无知。


第56章 绸缎庄的任务

　　有些仇怨不是爽快的一刀下去就能解恨，就像秦筝上回捉到了韩铁衣却执意不杀他，也要让他尝尝被卖的滋味。捆人游街大概也是这样流行起来的。

　　想起韩铁衣，秦筝现在没有了大恨，却突然又觉得有些不安起来。算算日子他早该从那黑煤窑里被释放出来了，不知此时可正在满江湖的寻她。若是下次再狭路相逢又当如何？正面交手，她自认还不是他的对手。看来当务之急还是得尽快提升自己的综合实力值，免得也落到被捆绑住游街示众的地步。

　　与若天无云在一起混了大半个月，秦筝总算还知道在这个世界上想要提升综合实力值的话除了杀怪就是做任务，于是心里一边盘算着一边信步拐进了一家店铺，抬头一看，才知道这是家绸缎庄，她也不介意，径自就上前去和那掌柜的搭话。她现在懂得这里只要开着门的屋子都能进，而且和屋子里的NPC搭话十有八九会接到任务。当然，偶尔有例外，譬如青楼。

　　“请问您需要买些什么吗？”绸缎庄的掌柜迎了上来，虽然脸上带着笑容，可是怎么看都让人觉得他似乎有什么烦心事，笑得十分勉强。

　　“你有心事么？也许我可以帮你。”秦筝也不废话寒暄，开门见山道明来意。她第一回见人这么跟NPC说话时还感觉十分怪异，见多了之后也就习惯了。反正她以前做杀手的时候也都是接了任务，再做任务，只是过程各异罢了。

　　“啊！女侠若是肯帮忙那就太好了！”掌柜立刻露出如释重负的神情，但随即又皱起了眉向秦筝道：“只是已经有多位侠士为了帮我一去不返了，我怕……”

　　“你尽管说，我能帮得上忙就一定帮。”秦筝口里应得爽快，心里却想，若是你的任务太难完成，我也一去不返……换作从前她是绝对不会有这种想法的，接下一个任务后往往要做好抵上性命来完成的准备，可是这个世界上的人们似乎不太在意接了任务是不是一定要完成，若天无云就时常挑挑捡捡，只做他感兴趣的任务。

　　“那太好了！”掌柜兴奋的搓着手道：“事情是这样的，前段日子我店里来了个客人，他进门略看了看货就说五陵城最大的绸缎庄也不过如此，说我的店里卖的料子都是些普通货色，浪得虚名。也怪我当时沉不住气，说不管什么贵重的料子我这里都有。那客人就问我有没有金锦缎……”

　　说到这里，那掌柜顿了顿，秦筝面带微笑地望着他，等待下文。不过，她也猜到这家店里肯定是没有金锦缎这种布料了，否则也不用叫她帮忙。

　　那掌柜见秦筝不接他的话，便笑了两声接着道：“金锦缎在织造的过程中必须用太阳草染色，再经过特殊工艺加工才会有那种别的绵缎比不上的鲜亮色泽与光彩，只是这太阳草十分难得，只长在升月城外的落日山上，你能不能去帮我寻上五百株来？”

　　秦筝先前听他说到太阳草难得就预感有些不妙，听了后面的话更是冷汗直冒，道：“既然难得，怎么寻得到五百株？”怪不得别人接了任务一去不返，原来如此！

　　“这个……”掌柜的尴尬地清了清嗓子道：“多找找，多找找肯定有，少了我也不够用哪！”

　　“我试试吧……”

　　掌柜的见秦筝应了，脸上露出喜色道：“那客人跟我约定十日之后来取货，你最好在七日之内就将寻到的太阳草交给我，我好让织行赶紧织造。”

　　秦筝点点头，打开自己的任务面板就去看任务说明，果然这是一个限时任务，必须在七日内完成。她很怀疑自己在七日之内能不能寻够这么多数量的太阳草，于是她发千里传书去问若天无云：如果接了任务没做完会怎么样？

　　等了一会，若天无云的回书来了：不怎么样，就是交给你任务的NPC对你的信任和好感会大幅度下降，如果降得厉害，他以后就再也不会搭理你。怎么？你从牢里出来了？有没有挖到宝贝？我还在这该死的鹰窝山上寻玲珑草呢！

　　秦筝看到回书苦笑了笑，她现在也要去寻草了呢！若天无云只要寻一株玲珑草，她却要寻上五百株太阳草。

　　回复了若天无云的传书，秦筝出了绸缎庄熟门熟路的拐进一家调味品店买了些烹饪用的调料，又去药店花光自己身上仅剩的数十两银子买了点金创药、回血丹与回复内力的回春丹，仗着自己剑法精妙她其实很少需要使用内力，可是这里不用内力就无法练习内功，虽然也可以盘膝打坐，但是那熟练度涨得叫人心焦。

　　秦筝没忘了留下5两银子坐马车，升月城在五陵城的西南方向，坐上马车不过一个时辰也就到了。她不及去仔细探看这个城市，下了车就打听了落日山的方向径自上山去了。寻见太阳草的时候她才庆幸自己带了不少药物的先见之明，因为每次去采太阳草的时候总有一只磨盘大的蜘蛛不知从哪里钻了出来要攻击她，第一次没防备，差点就被毒死了，好在她身上带着水晶甲虫，可以用来解毒。

　　整整五天，秦筝饿了就打两只野兔烤来裹腹，渴了喝几口山泉水，累了就宿在树顶，餐风宿露了五天才寻齐五百株太阳草，杀死五百只大型蜘蛛。身上的药吃光了，综合实力值也涨了不少，但是人也累得够呛，偏偏蜘蛛这样的怪物不掉钱币，她除了捡了一腰带的蜘蛛腿和蜘蛛毒囊外就拾到过一本教人如何练制蛛毒的书。她虽对制毒没有太大兴趣，但好歹也是混极乐谷的人，于是便翻着瞅了两眼，谁知这一看，这本书立刻就消失在了她的手中，任凭她寻遍四周的地面也一无所谓，最后她只好很无奈地认定原来手中的物事也会被“刷新”掉。

　　做完任务回到升月城，寻了好几家店铺才在药店里将蜘蛛腿和毒囊卖掉，赚了三百两银子，于是便有了钱坐车回五陵城。跑去绸缎庄交了任务，秦筝在接过绸缎庄掌柜递给她的一件月白色绸袄和五百两银子时还在心里盘算着要去客栈好好泡个澡睡上一觉，谁知那掌柜又腆着脸对她笑道：“不知姑娘可不可以再帮我一个忙？”

　　秦筝盯着这掌柜瞧了半天，又在属性面板里看了看刚才交任务时涨的经验值，终于扬了扬眉咬牙吐出一个字道：“说！”


第57章 谁比谁倒霉

　　从绸缎庄里出来的时候秦筝才吁出一口气，原来是虚惊一场！掌柜没有再让她去采什么太阳草月亮草的，只是叮嘱她日后若是采集了太阳草，一定要卖给他，他按高价收购。秦筝连声答应着，迫不及待的离开。

　　她边往客栈的方向走去边将掌柜给她的那件月白色绸袄拿出来瞧了瞧属性——

　　绸袄，耐久度：60/60，防御：7－30，效果：增加100点生命值。说明：这是一件样式精美的月白色绸袄。

　　属性似乎还不错的样子，秦筝也看不太懂，只知道有附加效果的衣服肯定不会差到哪里去，起码比她身上穿的好，于是决定一会去客栈换上。

　　刚刚收起绸袄，她抬起头来，恰恰看到一个她此时最不想遇见的人，四目相对良久，秦筝正在考虑怎么逃跑，从哪个方向跑，就见那人突然转身拔腿就跑！秦筝愕然，要跑也应该是她跑吧？可是当下也顾不得多想韩铁衣为什么见了自己就跑，选了和他相反的方向也飞奔起来。现在她的武功还比不上他，能躲当然先躲。

　　这城里的小巷如同蛛网，这些天来秦筝虽然对常去的一些店铺的位置方向很熟悉了，但是她可没逛过这些小巷，慌乱之下随便择了一条就一头钻了进去，一边记忆着跑过的路线，方便一会寻路回来，一边以最快的速度奔跑，转向，再奔跑。结果，在跑了半天后的再一次转弯中，一头撞上了不明物体。因为奔跑的速度很快，这一撞的力道相当大，直撞得她头昏眼花弯下了腰拼命喘息，五脏六腑像要翻腾过来一样，胸中烦闷欲吐。

　　秦筝感觉自己撞到的似乎是人，她没有与人过度接近的习惯，条件反射的就向后疾退数步，正准备抬头去看，就听见一个耳熟的声音在抱怨：“怎么又是你！简直是阴魂不散啊！”

　　天哪！怎么又是韩铁衣这个家伙，他才是真的阴魂不散呢！秦筝一边喘气一边瞪他，握紧了腰间缠魂剑的剑柄，脑中却在盘算着是趁他不备上前去刺他一剑还是赶紧转身再次逃跑。谁知韩铁衣居然比她还警惕，望着她向后退了两步，道：“真邪门，每次遇到你都倒霉，你能不能离我远一点？”

　　“我才每次遇见你都倒霉呢！”秦筝有些愤怒了，这人怎么说话都是反着说的？第一次遇见他，自己莫明其妙就被打昏了卖到青楼。第二次遇见他，又遇上贼人劫镇。这次不知道又要如何倒霉了。

　　“我不想跟你废话，谁知道再呆下去我会不会又有霉运，现在我往这边走，警告你，不要跟上来啊！”韩铁衣一边说，一边继续倒退着拉开两人之间的距离，见秦筝脸上怒意渐退，反而笑得更甜蜜起来，便觉背脊骨上一寒，瞥了条巷子立即拐了进去，拔腿就跑。怪事，怎么每次她笑的越甜自己就感觉越冷呢？而且也会越倒霉！算了，还是离她远点好了，免得沾上霉运！

　　韩铁衣边跑边郁闷！她说她倒霉，她有自己倒霉吗？第一次自己纯属路过，被她甜甜的叫了声哥哥，然后她金蝉脱壳下线走了，自己却莫明其妙就被一群君子堂的人群P，死了一次。第二次卖了她去青楼，不但没赚到钱反而倒贴了一百两银子。第三次原本想和解，谁知她居然偷袭，搜走钱就算了，还剃光自己的头发卖去黑煤窑，害自己累死累活干了十天才被放出来。第四次更夸张了！进城是去杂货铺交限时任务的，只是远远的看见她捆了人在游街示众，谁知杂货铺就因为她发明的新玩法挤满了排队买麻绳的人，怎么都挤不进去，差点又因此和人PK起来，最后好不容易进去了，任务时间却过了，NPC看到他就鼻孔朝天翻白眼！总之一个字，霉！

　　秦筝哪里知道韩铁衣在想些什么，先前她还气得心里扬起了杀意，想爽爽快快的与他杀上一场，鹿死谁手还未可知呢！谁知他反倒又跑了，这时真是又好气又好笑，站在原地发了半天呆，这才寻了原路出去。

　　去客栈好好的睡了一夜，第二天秦筝起来就先去铁匠铺里修缠魂剑，这是与若天无云在一起时养成的习惯，武器护具用上一段时间就要拿去修理，否则武器钝得无法使用，护具也破烂得不成样子。她想不通为什么这世上的东西都这么不经用，以前她一把剑可以用上数年，而且越用越趁手，从来就没有修过。

　　铁匠师傅接过她的缠魂剑看了几眼，喃喃道：“可惜啊可惜！”

　　“怎么？”秦筝不解。每次她来这里修剑，这个铁匠都只是收钱，然后修理，从来不跟她说话的，不知他这次在可惜些什么。

　　“这把剑属性很好，普通修理会掉耐久度上限，怪可惜的。”铁匠摇摇头，手里拿的铁锤抡了抡，想敲下去，又不忍心。

　　耐久度上限？秦筝翻出腰带里还没被自己扔掉的那把青钢剑瞧了瞧，见上面的耐久度显示为17/25，于是问那铁匠道：“你说的耐久度上限是哪个？”

　　“25那个。”铁匠斜斜地瞥了一眼道：“耐久度上限掉光了这把长剑就会断裂开来再无法使用。”

　　“你以前怎么没对我说过这个话？”秦筝纳闷了，难道是因为青钢剑太垃圾，随处可见，所以他就随便修理修理？

　　“垃圾剑当然随便修一下就好了。”果然铁匠如此回答，并道：“这把缠魂剑就不一样了，我还真修不下手。”

　　“有什么办法可以在修理的时候不掉耐久上限？”秦筝觉得他言下还有未尽之意。

　　“需要在修理的时候掺入一些玉石，按这把缠魂剑的品质来看，需要用中品的玉石，你去寻一些来吧。”铁匠将缠魂剑递还给秦筝。

　　从来没听说过修剑还要用到玉石，但这个世界就是如此奇怪。秦筝这次没有讶异，只是问了个她觉得很重要的问题。

　　“每次修理都要用玉石？”

　　“是的。”铁匠点点头，开始修理另一个玩家的武器，不再理睬她。


第58章 修理武器真麻烦

　　走出铁匠铺的时候秦筝觉得有些烦闷。她只不过是要修理一下武器而已，哪里知道会如此麻烦。何况这所谓的中品玉石要去哪里寻找她心里还没有底呢！看来又要再次去问若天无云了，亏得结识了这个万事通，否则她现在铁定像一只没头苍蝇般到处乱撞。

　　秦筝在路边的小摊前吃云吞面的时候随手发了千里传书去问若天无云，等了没多久就收到了回书。若天无云似乎很激动，问她武器是什么属性，说他去修武器的时候铁匠可从来没提示过让他进行特殊修理，由此可见，秦筝手里的武器一定不错。

　　过了一会他又回书抱怨说他仍在茫无头绪的寻找那株该死的玲珑草，简直是贴着地皮一寸寸寻过去的，生怕一个眼错不见，就略过了。秦筝脑中浮现出若天无云弯腰贴地瞪大了眼睛仔细寻草的情景，不禁莞尔一笑，将武器的属性写在了千里传书上，若天无云回了两个字：值了！

　　秦筝正要催促他快点说玉石的问题，还没来得及发送传书，若天无云的信鸽又飞了过来，她接过字条展开一看，上面说玉石是挖矿的时候凭机遇挖到的，而且品质不等，一般越高级的矿区能够挖出上品玉石的几率越高。只是高级矿区的怪物等级也高，目前能够同时将挖矿和综合实力值都练得很高的玩家极少，所以好的玉石卖得很贵，就算是普通的也不便宜。

　　似乎还是没有说到点子上，秦筝抹了抹额角上的汗，付了云吞面的钱站起身来，决定自己去寻寻看这城里有没有玉器店，恰好若天无云的信鸽再一次飞来。这回总算说到正题了，他让秦筝去城东的交易市场转转，也许在那里能收购到玉石。

　　秦筝依言寻去，这交易市场是露天的，可是进去还得交上十两银子，门口那老得一脸皱纹，牙都快掉光了的NPC告诉秦筝，这叫买门票！不管进去是卖东西还是买东西，都要交这钱。

　　一进露天交易市场，秦筝放眼望去只见遍地都是卖装备的，虽然有些摊子也搭卖点别的零碎小东西，但摆在显眼处的还是五花八门的各色装备居多，略好一些的，价格就令人咂舌。

　　一个个摊子去寻玉石，见各类玉石品质价格不等，但都有一个共通点，那就是贵！最低等的一类玉石都要卖一二百两银子，中品玉石的价格在三百至六百两上下，而上品玉石少得几乎寻不见，价格简直惊人，秦筝瞥了一眼就赶紧走开了。

　　她现在发现这个世界上的钱好赚，但物价一样贵得惊人，有些她认为应该是很便宜的东西，偏偏卖得极贵，而且还不经用，过不了多久就要换新的，所以银子都跟流水一样，哗哗的赚进来，又哗哗的流出去。

　　“卖矿石和玉石，市场最低价，不便宜不要钱！”有人在大声哟喝。

　　秦筝走过去瞧了瞧，他卖的玉石比方才自己看过的还要贵，于是又懂得了一件事，那就是这个世界上的人脸皮都比较厚，十分的狡诈。

　　“你要买什么？”那人可不知道秦筝在想什么，只是热情地招呼着她。

　　“中品玉石。”

　　“哪，这个柔晶玉和红石香凝玉都是中品的，你要的话，两块打包了一起去，一共收你八百两银子，你也可以用黄金付帐，八两黄金。”这里的一百两银子等于一两黄金。

　　“贵！”秦筝从来没和人讲过价，觉得很不习惯。

　　“玉石就是这个价。挖矿时出玉石的几率很小的，有时候挖上一天都出不了一两块，但是需求量很大，修好的武器和衣服都要用到，供不应求啊！我已经卖得很便宜了。”

　　“别人卖的没有这样贵。”

　　“好啦，两块一起七百两卖你，不能再低啦。用得起好装备也不在乎这点钱啊！”

　　秦筝身上的钱不够，只能买上一块，好容易讲价到三百两银子一块中品玉石，那人再不肯降价了，而秦筝的耐性也被磨光了，直接丢了三百两银子给他，随便拿了一块玉石就走。

　　回到铁匠铺将玉石交给铁匠，这次他没有再说什么，只是专心致志的修起武器来。过了一小会，将缠魂剑递还给秦筝道：“好了。”

　　秦筝接过一看属性，耐久还是满的100，于是点了点头道：“只是修一次的费用也太高了。”

　　“还好啦，好武器可比玉石难得多了，修上一次也能用个五六天，平均下来一天也花不了多少银子，做个任务就赚回来了。不过你要是会烹饪的话也许还能省点钱。”这时另一个拿着玉石来找铁匠修理的玩家在旁插口道。

　　“烹饪？”秦筝奇了，不知烹饪和玉石能有什么关系。

　　“喏，这里出去右转的一条小巷里面有一个宗师级别的矿工NPC，他喜欢美食，可以拿菜肴去跟他换玉石，不过他的口味很叼的，只吃高级以上的厨师做出来的菜。游戏里谁练厨师这鸡肋职业啊！到处都有卖吃喝的酒楼食肆，随便买点也比自己做方便多了。”那玩家随口说着，眼睛却一直望着铁匠，似乎生怕自己的宝贝武器被他修坏。

　　秦筝自己虽然也是练厨师的，可是她现在堪堪只练到初级，而且近来她发现无论怎样做菜都不涨熟练度了，连中级都升不上去，更不可能做什么高级菜肴去换玉石，于是想了想便问道：“酒楼食肆里买了菜肴去换不行吗？”能开酒楼食肆，店里的掌厨手艺应该不差的。

　　“当然不行，我试过，那NPC说我拿劣等菜肴糊弄他，还唧唧歪歪说了一串什么家常小菜才可口的废话。”那玩家一边接过铁匠修好的武器一边道：“我猜游戏里挖掘到玉石的几率这么低，又放个这样贪嘴的NPC也是为了调动玩家练厨师的积极性，要不然这么鸡肋无用又不能赚钱的职业谁练？玉石少了，价钱就贵，你不想花钱买，那就得自己去练厨艺。好了，不说了，我要走了。”

　　他说完就转身出去了，秦筝却仍站在那里思索他的一番话，暗自决定要将厨艺再练得高些，只是得先解决她目前做菜不涨熟练度的问题。

　　这样想着，秦筝倒记起了当时学厨艺的时候，罗嫂曾托她带信给她在罗源村的姐姐，于是便去储物腰带里翻找，果然寻出了那封信。反正左右无事，这就送去好了，顺便还可以在这世上多游历一番，涨点见识。


第59章 做菜刀工很重要

　　从五陵城到罗源村没有直达的马车，必须在青江城中转。秦筝爽性租了一匹马，沿着大路肆意奔驰。风猛烈地扑面而来，身边的景物飞速地向后倒退着，秦筝骑在颠簸的马背上有些失神，她又想起了从前策马江湖，腥风血雨的杀手生涯。

　　“咴儿——”跨下的马突然扬蹄嘶鸣，她回过神来，见前方有一辆马车疾行而来，急忙扯起缰绳避让，险险擦车而过。

　　“好俊的骑术！”车里有人大声称赞。

　　秦筝一笑，放缓了马速，开始徐徐慢行。正是初秋的凉爽天气，道路两旁的树木叶子已经开始微微泛黄，被风一吹，偶有几叶飘落下来，马蹄一踏，又碾落成泥。

　　解下腰间的水囊喝了几口水，秦筝拿手背抹了抹嘴角，觉得这样纵马闲游的日子很是惬意，若在从前，是没有这样悠闲的，甚至过了今日不知明日还是不是活着。秦筝叹口气，强迫自己不要再去回想那些日子，最好都忘掉，反正也回不去了，重新开始好好的活着，才最重要。

　　又行了一段路，渐渐，就听见前方依稀有轰鸣的水声传来，秦筝心念一动，策马遁着水声寻去，果然没走多远就见一丛瀑布以磅礴之势自山间急泄下来，一路撞击着岩石，势若奔雷，再映着山谷内的回音，声响震天动地。

　　这就是蝶舞绯絮上回在千里传书中说要去看的瀑布吧？的确十分壮观。走得近了，飞溅的水花扑面而来，满脸都是冰凉的湿润。再探头去看，一汪潭水色泽深碧，其润如油。秦筝忍不住就下了马，将马栓好后走到深潭边上掬起一捧水来喝了一口，只觉冰凉清甜，分外爽口，于是解下腰间的水囊，倾出里面的残水，满满的灌了一囊潭中之水。

　　秦筝玩了半天水，又从潭中捉了鱼烤来吃。不知道是不是因为潭水冰凉刺骨的缘故，这里的鱼个头不大，但肉质分外细嫩鲜美，秦筝一人就吃了好几条，至于水晶甲虫那饕餮之徒吃了多少就更不用提了！

　　玩够，吃饱，喝足。再次上路时已过午，秦筝赶到青江城时也不进城逗留，径直打听清楚方向就骑着马向罗源村行去，紧赶慢赶，进村的时候天色也已然黑了下来，四周景物都看不清了，只见村内灯火如萤。

　　敲开一家村民的房门，秦筝就笑着向人探问罗嫂姐姐的住处。

　　“哦，你找的是刘罗氏吧，她就住在我间壁。”这家村民正在吃晚饭，出来开门的老婆婆手里还拿着竹筷。

　　秦筝道了谢，又去敲刘罗氏的门，只听里面有人高声道：“门没关，进来吧。”

　　推了门进去，秦筝借着屋内的还算明亮的灯光看到了一个女人正坐在桌前剥豆子，这时她的脸转了过来，能够瞧出她的眉眼与罗嫂长的有几分相似。

　　“找我有什么事？”刘罗氏见进来的是不认识的人，便微微皱起了眉。

　　“我这里有一封你妹妹托我带给你的信。”秦筝取出信来递了过去。

　　“我妹妹？”刘罗氏在围裙上抹了抹手，狐疑地接过信来，借着灯光折开看了，半晌，抹了抹眼角渗出的泪水向秦筝道：“你别见笑，我们有十几年没见了。”

　　秦筝点头，见此情形自己也不好久留，于是便要告辞。

　　“你等等，我妹妹在信上提起了你，说你的厨艺学的还不错，让我再好好指点指点你。何况你大老远的替我送信来，我也没什么可回报的，就教你点厨艺为报吧。”刘罗氏连忙叫住了已然转身的秦筝。

　　“提到我？”秦筝愕然。她那天明明看见罗嫂是从一堆似乎早已写好的信中随手抽了一封叫她送来，上面怎么可能提到自己呢？

　　“对，就是提到你。”刘罗氏这时已恢复了常态，看上去她的为人比罗嫂要略为冷淡一些。她先是上下打量了秦筝两眼，然后方道：“我虽然想指点你，却不知道你目前的厨艺是什么水平，这样吧，我原本正要去煮晚饭，现在就由你随便烧两个菜给我尝尝吧。”

　　做菜这种事现在是难不倒秦筝的，她随口应承了下来，挽起袖子就拐进了厨房，挑着厨下现有的菜蔬肉类做了三菜一汤端了出来。

　　“这牛肉切的不对。”刘罗氏刚夹起一筷牛肉丝尝了尝就摇起了头道：“横切牛，斜切猪，竖切鸡，你的切法有问题。”

　　她说着，又去夹了一筷五彩萝卜丝，还没吃，只拿到眼前瞧了瞧就撂下了，道：“看这萝卜切得长短粗细不一，味道怎么可能好呢？”

　　刘罗氏也没了尝菜的兴致，只淡淡向秦筝道：“我妹妹没教过你刀工吗？一个厨师连菜都切不好，怎么可能在厨艺上有所进步？”

　　秦筝闻言摇了摇头，罗嫂的确没教过她刀工，但她不懂菜切的不好和味道有什么关系，最多只是难看了些，并不影响吃呀。

　　刘罗氏见她一脸迷惑，便解释道：“肉类切法不对做出菜来就偏老，还有这盘五彩萝卜丝，你切得长短粗细不一的话在炒的时候受热就会不同，吃盐深浅也不同，味道就差了。厨艺说难不难，但基础一定要学好，刀工是第一步，我看我也没什么可教你的，就指点一下你的刀工吧。”

　　“好。”秦筝点头。

　　刘罗氏又道：“恰巧这几日我丈夫外出经商未归，就留你住几日，明儿一早起来教你刀工，练好了再走。现在我去重做几样菜，你奔波了一日也辛苦了，吃完饭就早点洗洗睡吧。”她说完就倒了一杯茶给秦筝，自己径自下了厨房。

　　片刻后，厨内透出一股惹人馋涎欲滴的香气，秦筝中午吃的鱼肉早就消化干净，这时只觉肚饥难耐。又等了一会，才见刘罗氏搬出三菜一汤，菜式和她做的完全一样，可是看上去样子却又不同了，比她先前做的要好看许多。再一尝，滋味更是鲜美，这才知道刀工果然重要。


第60章 喜欢才能学好

　　秦筝不太习惯在有人的屋子里睡觉，上回在监狱里能正常入睡，是因为四周紧围的铁栅栏给了她安全感，这次却又不同，所以虽然奔波了一日很劳累，可是她的神志仍旧清醒，直到下半夜才迷迷糊糊打了个盹，天一亮就起来了。

　　刘罗氏起的也早，唤了秦筝入厨，对她讲解了一番不同的食材在处理时必须注意的地方，然后便寻出一把菜刀和一个萝卜道：“你就先练习切萝卜吧！”说着，她拿起刀示范了一下，菜刀在案板上当当当的响了一阵之后，一堆均匀的萝卜丝就被切了出来，她将菜刀递给秦筝道：“就这样切，越细越好。”

　　秦筝没有接她的菜刀，从储物腰带里翻出庖丁菜刀道：“我自己有刀。”

　　“这个——这个是庖丁菜刀？”刘罗氏看到菜刀的时候眼睛都发亮了。

　　“是。”秦筝见她的眼神奇怪，心里开始警惕起来。

　　“我可以看看吗？”刘罗氏的眼里有着明显的渴望，盯着那把菜刀道：“这刀原先是一个在厨艺界里赫赫有名的人物用的，但近些年来一直都没听见过他的下落，许是死了吧……”她说着，脸上露出惋惜的神情。

　　“是一个胖厨师给我的。”秦筝说着，仔细观察了一下刘罗氏，见她的一举一动像是不会武功，这才放心的将菜刀交给了她。

　　“赵阳还活着？”刘罗氏正接过菜刀细细地抚摸着，听见秦筝的话，紧紧的捏着菜刀的刀柄，开始激动起来。

　　赵阳是谁？秦筝愣了一下，继而恍然道：“那个胖厨师叫赵阳？”

　　“大概是吧，难道你没有听说过这个名字？虽然我没有见过他，但对他的厨艺可是仰慕已久，听人说他的身材的确很胖。”刘罗氏说着抬头仔细打量秦筝，狐疑地问：“你这把刀不是偷来的吧？他怎么可能给了你这么贵重的东西却不告诉你他的名字？”

　　秦筝苦笑了笑，摇头不语。她没有向别人解释什么的习惯，只是要回了她的庖丁菜刀开始专心切萝卜。

　　刘罗氏没有走，站在一旁盯着她瞧，半晌点了点头道：“我站在边上瞧了你这半天，你居然手都不抖一下，看来是问心无愧。”

　　秦筝听了她的话更加无语，别说是问心无愧了，就算是问心有愧她也不会手抖，一个杀手要是被人瞪上两眼连拿刀剑都会手抖，那还能杀人么？

　　其实切菜对秦筝这个杀手来说并不难，她下刀准，眼力准，手感准，一开始虽然有些不习惯，但专心致志之下很快就找到了窍门，将萝卜丝切得又细又均，水平已经赶得上刘罗氏了。但她仍然没有停，还在不停手的切，她想要把这种手感和节奏牢牢的记住，就像当年练武的时候一样，将这种感觉转化为一种身体的本能。

　　正午时分，刘罗氏跨进厨房看到秦筝已切了满满一堆萝卜丝，而她身边放萝卜的竹筐里，剩下的萝卜已经寥寥无几。

　　“够了够了，你不用再切了！”刘罗氏一脸的诧异和惊叹。

　　“怎么？我切的不好？”秦筝停下了刀。

　　“不，是你切的太好了！”刘罗氏又认真的看了秦筝几眼，“你的速度怎么这么快？就算庖丁菜刀有速度加成也不可能这么快！”

　　秦筝笑了笑，什么也没说。她能说什么？难道要说自己是个杀手，当年练快剑的时候，一把剑舞起来，泼水都不能进，又何况是切这些萝卜？

　　刘罗氏拈起几根萝卜丝细看了看道：“平常别人来我这里学刀工，没个十天半月的切不出这水平来。”说着，她又叹道：“就是因为学起来费事，所以这年头学厨艺的人才这么少，人心哪，都浮躁了！”

　　秦筝将菜刀擦拭干净后收起道：“喜欢厨艺的人还是会学的，那些不喜欢厨艺的，学与不学有什么区别？”

　　她这句话一说完，刘罗氏立刻瞪大了眼睛望着她，半晌方道：“好！很好！难怪赵阳会将这把庖丁菜刀传给你，他果然没有看错人！”

　　用不着这么惊叹赞赏吧？秦筝都有些纳闷了，她只是随口说说，刘罗氏为什么反应这么强烈？其实这就像当年师傅教她武功的时候，先让她自己挑选喜欢的兵刃一样，他说只有喜欢，才能学好。

　　“这么说，刀工我算是学成了？”秦筝见刘罗氏站在那里像是在凝神思考着什么，便问了一句。

　　“是，你可以走了。”刘罗氏回过神来，从怀里抽出一封信道：“若是哪天你的厨艺达到了瓶颈，感觉再也无法提升时，就去找青江城里一个叫陶江的人，顺便帮我将这封信带给他。他是我的师傅，厨艺高超，应该会指点你一二。”

　　“好。”秦筝爽快的接过信，收入储物腰带，道：“若是没事，那我就先走一步。”

　　刘罗氏点了点头，见秦筝快要走出屋门时又叫道：“你等等……”

　　“怎么？”

　　刘罗氏想了想道：“算了，下次还有机会见面的话再说吧。”她说着又笑道：“好好练习厨艺，其实它并不像人们想的那样没用。”

　　“嗯，那我告辞了！”秦筝抱了抱拳就此离开。

　　当天秦筝赶到青江城时天色已近黄昏，投店住宿后她按惯例自己去客栈的厨房烹煮食物，却发现这次做出来的菜肴比往日要可口几分，又打开控制面板查看，发现自己的厨师等级已然升到中级，熟练度也再次开始增涨。

　　秦筝欣喜之余不禁又想起了与刘罗氏分别时，她最后说的那句话。这时想来，那话真有些蹊跷。她自己一直认为厨艺是很有用的，美味的食物可以使人的心情变好，又可以满足口腹之欲，所以她一直坚持练习着，只是不知道刘罗氏想表达的又是什么意思。

　　管不了那么多，也许在练习厨艺的过程中能够发现吧。秦筝一边想着一边将炒好的菜都装进朱漆捧盘，准备端回屋里关上门与水晶甲虫一起享用，可是这时客栈伙计从厨房外头跑了进来，向着秦筝道：“姑娘，我们掌柜的有请，劳您屈尊，随我去一趟如何？”


第61章 炒虾蟹

　　秦筝想不通一个客栈的掌柜找她会有何事，住店的银子可都交齐了，就算借了厨房做几个小菜也没弄坏什么家什。

　　“好，就烦你带路吧。”她想了想，决定跟着伙计去瞧瞧。

　　掌柜的正在楼下迎送客人，见秦筝从厨内出来，立刻笑脸相迎，问了声好，然后便盯着她手里的捧盘，连连点头。

　　“掌柜找我何事？”秦筝行事干脆利落，也不寒喧，开门见山。

　　“呵呵，是这样，小店的厨子辞工不做了，我这客栈虽比不上外面的酒楼食肆，每日在这里吃饭的客人却也不少，所以这饭菜万万不可马虎，我一时之间也不知上哪去再寻个好厨子来，方才闻见姑娘做的饭菜香气，于是便想冒昧问一声，不知能不能在我这店里屈尊几日？”掌柜的手抚在算盘上，笑吟吟地道。

　　“让我做厨子？”秦筝将朱漆捧盘搁在柜台上道：“可是我的手艺也不好，不怕坏了你们客栈的招牌么？”

　　“姑娘这是说的哪里话，我店里原先的厨子手艺还及不上你呢！”掌柜飞快地拨着算盘道：“工钱绝对不会少给你，每日十两银子，做满一个月也有三百两银子。另外，你在这里住宿的店钱和吃喝的费用，就可免了。”

　　每日十两银子这还叫工钱不少？当然，若是秦筝以前的世界，这十两银子一天的工钱的确可以算是丰厚，足够一家子老小用度上半年的，可是在这个世界里，银子并不怎么值钱，她投店住宿一夜都需花上二十两银子，随便接个任务做做也有一两百银子的赚头，当然不会将这十两银子放在眼里。

　　正想拒绝，秦筝忽然又想起刘罗氏让她好好练厨艺，而她目前也需要尽快将厨艺水平练到高级，用菜肴去换玉石，否则三五天就要花费几百两银子去修武器，赚的钱扣了这项花销和吃喝，还不知够不够药钱呢。再说她身上也就只剩二百多两银子，在这里打工赚钱练练厨艺，即有益处又省了住店吃喝的花销，好像也不是件赔本买卖。

　　这样想着，秦筝口里便道：“好吧，那我暂时做上几日。”

　　“好！好极了！”掌柜喜道：“那从明日起厨房里的事情就交给你了。”说着，又向那伙计道：“阿发，你还不快接过那捧盘送姑娘上楼歇息去？”

　　秦筝随着伙计回了房，看他放下朱漆捧盘出门后却打开任务面板瞧了瞧，见里面多了两个任务，一个是“给青江城的陶江师傅送信”的厨师升级任务，不限时。另一个却是刚刚接的厨师触发任务，“青江城客栈帮厨”。她不知条件触发任务完成后给的奖励一般都比较好，也没多理会就放出水晶甲虫来共进晚餐。

　　接下来的小半个月里秦筝便天天在这青江客栈里做厨子，不停的练习着她的厨艺，只是熟练度涨得并不快，但她也不急，知道总有一天这厨艺的熟练度会像前段时间那样停止增长，那时应该就算是达到瓶颈了吧，就可以离开这里去找陶江师傅了。

　　这段时间内，若天无云也已经找到了那株玲珑草，曾发了千里传书来告诉她，但听说彭子初与半月莲的运气就没那么好了，他们似乎被醉月楼的刘掌柜给骗了，依着消息去寻了半月，什么也没有找见。秦筝闻讯只是一笑，回书报了平安，便专心研练厨艺。

　　这一日她在厨房里慢悠悠的煎着鹌鹑蛋，现在她很喜欢听这种食物在热油里滋滋作响的声音，蛋皮淡淡的焦香飘散在室内，还未尝，就已经让人馋涎。宋朝的时候油是很金贵的东西，油烹食物那是士大夫阶层的人才能够偶尔享用的美食，秦筝刚到这个世界上时还对这里到处都有的煎炒溜炸的食物感到过惊叹，却没想到有一天自己也能亲手做出这样的菜肴。

　　“七月，七月！”这时有人一路喊着她的名字进了厨房。

　　听声音便知道是掌柜，秦筝也不回头，仍是专心地煎着她的蛋，淡淡问道：“怎么了？”

　　“方才有一个人来卖锅，说是祖传的，我看着还结实，价钱也不贵就买了下来，你看看好不好使。”掌柜的说着便递给她一口炒菜用的铁锅，并催她道：“天字号房里客人要的菜做好了没有？做好了就让阿发赶紧送上去。”

　　“快好了。”秦筝应了一声，接过铁锅随便瞥了一眼，便搁在了一旁。待煎好鹌鹑蛋后她才将那铁锅移到灶上，准备再清炒个虾仁。可是她取食材的时候才发现虾仁所剩无几，已不够炒一盘的，又见旁边有备好的蟹黄、蟹肉，干脆便拿了来合在一起炒。

　　炒完，装盘，这时秦筝突然听到一个柔和的声音在她脑中提示道：“恭喜你发明了一种新的菜式，请命名。”

　　秦筝先是怔了一下，但这些天来她已经习惯时不时就响起的系统提示，虽然这次提示的内容是她第一次听见，但还是很快就反应了过来，脑中想着，就叫炒虾蟹吧。

　　“恭喜你，命名成功，厨艺熟练度增涨一百。”

　　一百？！这次秦筝是真的惊喜了一下，连阿发进来取走了菜肴也没发现。

　　这些天来，菜和汤她都是按着《罗氏食谱》和《顾氏药膳》里的记载来做的，辛苦一天下来，厨艺的熟练度也不过涨一百左右，发明一种新菜式就能抵上一天的练习吗？她有点不敢相信，顺手翻开控制面板，查询了之后才知道是真的，于是心里开始盘算自己是不是应该再多发明一些新菜式，这样用不了多久，就能够升满熟练度了。

　　秦筝正想着，阿发走了进来打断了她思绪道：“七月，天字号房里的客人还要一盘炒虾蟹！”

　　“啊？”走神的秦筝回过神来，应了声好，这才想起虾仁已用完，便让阿发赶紧再去采买一些来。

　　待鲜虾买来剥好，秦筝洗涮好锅子又炒了一盘炒虾蟹，但这次熟练度并没有像刚才涨的那样多，仍是和做平常的菜肴时一样。

　　见阿发端走了盘子，秦筝坐在小板凳上一边烧火一边在心里盘算哪种食材可以合并到一块做出口味别致的新鲜菜肴。

　　片刻后阿发再次走了进来，苦着脸，手上托着盘子向秦筝道：“七月，客人说这两盘炒虾蟹味道不一样，他们要先前那一个厨师炒的。我说我们店里只有你这一个厨子，可是他们不信，一定要换。”


第62章 猥琐四人组

　　味道不一样？秦筝拿起筷子夹了一筷尝尝，感觉味道同平时做的菜肴差相仿佛，没有什么大区别。难道先前炒的那盘更好吃？不可能哪，明明放的材料都是一样的，连盐的轻重都一样，怎么可能有差别呢？

　　秦筝想着，目光流转间望见桌上剩下的那一碟新鲜虾仁，难道是虾仁不一样？她拿起碟子嗅了嗅，并没觉出什么异味，虾仁还是很新鲜的。

　　“七月，你还是再炒一盘吧，不然客人闹起来掌柜的又要骂人了。”阿发在旁催促道。

　　“好吧。”秦筝随手拿起一个锅，第三次开始炒虾蟹。这次炒完后她自己先尝了尝，没想到味道鲜得她差点吞掉了自己的舌头。

　　这不对！这绝对不是自己能炒出来的水平！秦筝皱着眉头将炒虾蟹的过程从头至尾在心里过了一遍，突然眼睛一亮，直直望向那炉灶上的铁锅。

　　饕餮锅，耐久度：50/50，攻击：0—3，效果：食物可口度增加15%，说明：散落的特殊厨具之一。

　　秦筝盯着那饕餮锅瞧了半晌，突然拎起锅冲出厨房，跑到柜台前向着掌柜急切道：“这个锅卖给我好不好？”

　　“你要就拿去吧，不过是一口破锅罢了，好了好了，快去干活。”掌柜正忙着招呼客人，淡淡瞥了一眼秦筝手里的铁锅就别转开了眼。

　　秦筝应了一声，欣喜地拎着饕餮锅就往厨房里走，这时从楼上的房内出来两个客人，居高临下的冲着掌柜不耐烦地嚷道：“我们的炒虾蟹好了没有？”

　　掌柜的一边陪着笑脸一边转问秦筝。

　　“炒虾蟹好了没有？好了就快点给客人端上去。”

　　“好了，马上就让阿发送上去。”秦筝脚下不停，边说边往厨房走去。

　　“咦，这个店里的NPCMM挺漂亮的嘛！”本来催完菜要转身回房的偷窥无罪瞄见了秦筝，立刻停下了脚步，摸着下巴对同伴尾行万岁道：“要不要叫她来陪陪酒，给我们唱个小曲？”

　　“你以为我不想？只不过这个游戏……嘿嘿，你敢去调戏NPC吗？”尾行万岁一面说着一面探头进房对房内的另两人喊道：“快过来看这里有MM！”

　　“哪里哪里？”一听见有MM可看，猥琐四人组里的另两个跑了出来，倚在栏杆上对着秦筝响亮的吹着口哨。

　　秦筝听见这些话，身子僵了一僵，手里的锅柄被她捏了个紧，原本打算不理会他们自顾自走开，谁知那偷窥无罪又喊开了，“美女，别走呀，上来陪我们喝几杯怎么样？哥哥我会好好疼你的。”

　　“啧啧，真可惜，这么正点的妞怎么会是NPC呢？”尾行万岁连连摇头叹息。

　　被连番调戏，哪怕是泥人也要冒出火性，秦筝心里的怒火噌一下就冒了出来，只是脸上甜蜜的笑容掩饰掉了她强烈的杀气，她抬起头来，一双清灵的眼极快地向那猥琐四人溜了一眼，然后拎着饕餮锅就向楼上走去。

　　站在猥琐四人组的面前，秦筝笑道：“是哪个要我陪他喝酒？”

　　“我！”

　　“我呀——”

　　“别和我抢！”

　　“靠，都滚一边去，这妞是我先发现的好不好？”

　　四个人开始争先恐后，大概是没料到玩家会在NPC开的客栈里当厨师吧，他们十分迟钝的没发现秦筝其实不是NPC而是与他们相同的玩家，并且很单纯的认为一个当厨师的NPC肯定是不会武功很好欺负的类型，反正只要没有强行猥亵NPC或是攻击她，系统是不会对他们进行惩罚的，于是个个变本加厉的露出了猥琐的一面，丑态毕现。

　　“很好！”秦筝笑着，眼睛眯了起来，形似月芽，只见她左手飞快的从储物腰带里摸出一把生了锈的匕首，右手上的饕餮锅同时举了起来，向着离她最近的尾行万岁的头顶狠狠的敲去，在他还没来得及回过神来之时，紧接着左手上的匕首捅进了他的心口，只见尾行万岁刹时间就化作一道白光消失在众人眼前，地上只留下几锭银子，一件披风。

　　秦筝将匕首咬在嘴里，身子下弯，飞快的从地上抄起尾行万岁掉落的东西放进储物腰带，尔后一个纵身，右手上的饕餮锅又砸向了偷窥无罪，同样一刀子捅进他的胸口，再依法捡起偷窥无罪掉落的物品，正要进行第三次攻击，但这时客栈掌柜和伙计阿发已在楼下惊恐的连声大叫“杀人啦”，另两人也总算在这叫声中回过了神，纷纷拔出兵刃戒备以待，满脸上都是惊愕与难以置信的神情。

　　这一切都发生在电石火光的一瞬，谁都没料到一个笑吟吟的女孩会在别人猝不及防的时候骤然出手，而且下手迅捷，老练狠辣，根本不给人抵御的机会，刀刀直中心口，饶是那两人武功再高或装备再好也无济于事。

　　“你们想怎么死？”见猥琐四人组里的另两人已有防备，秦筝也不强攻，只是后退数步，站在楼梯上，一手拎着做菜用的饕餮锅，一手握着杀人用的短匕首，面上仍是笑吟吟的，眼神却十分冰冷。这时候她已不用再伪装无害，作为杀手冷酷无情的另一面又显现了出来。

　　“操！要不是你伪装成NPC来偷袭，想杀我们有这么容易吗？”暗室纯洁地淫自认四人的综合实力值在排行榜上靠近前200名，若不是秦筝攻其不备，绝不可能得手，现在他被她那嚣张的言语给激怒了，立刻提着长枪逼近数步，只是他还心有余悸地想着另两个同伙瞬间的死亡，没敢冒然上前攻击。

　　一寸短一寸险，秦筝当然知道这个道理，可是她杀人的时候却喜欢选用贴身的短兵刃，所以那把生了锈的匕首一直没有被她扔掉，没想到此时又发挥了作用。她见暗室纯洁地淫渐渐逼近，却仍是不动，只是提起全身的敏锐感觉来捕捉对方的一举一动。她现在的综合实力值在游戏里虽然只能跻身中流，但她会武的天赋优势却不容人忽略，现在只要是能被她破防的对手，她都有能力与之一斗，不过对方人数若是过多，她便只有逃跑的份了，此时猥琐四人组还剩下两人，看上去实力都不弱，秦筝虽然言语张扬，心里却仍是没有松懈，凝神以待。

　　“哟，这不是七月MM吗？我们会长很想你，让我们找了你很久了，没想到你倒在这小客栈里当厨师。”这时候一个洪亮的声音在不远处响起，打破了三人之间那一触即发的紧张气氛。

　　与秦筝对峙的两人闻言立刻转头向声音来源处望去，秦筝却仍是立在那里身形不动，只用眼角的余光淡淡的瞥过去，未见说话之人的形容，却先瞧见他衣袍角上绣着的那朵君子兰，于是心内一凛，知道今日之事是必定无法善了！


第63章 寻机脱逃

　　信鸽拍打着翅膀从客栈外面飞进来，众人都没有动弹，眼望着那只信鸽飞到了猥琐四人组里不洗内裤的手上。他警惕地望望秦筝和刚刚出现的那个不知名的男人，这才展开字条去看。

　　字条是尾行万岁发来的，只见上面写着：帮我们报仇！我和无罪守在复活点，等她死出来再杀她一次！

　　不洗内裤咧嘴苦笑了笑，这才回了个好字。他的名字虽然是四人中最猥琐的一个，但是相对另三人来说性格却要腼腆一些，虽然平时也跟着同伴四处调戏MM，但是辣手摧花的事却还真没做过。

　　这时客栈掌柜和伙计早都躲开了，别的玩家也怕卷入混战中，只是呆在房内隔着门窗向外张望。站在楼上对峙的几人都不说话，只是相互打量着，似乎都在评估对方的实力。暗室纯洁地淫见气氛怪异莫名，忍不住打破沉默，向着方才出现的君子堂的人问道：“你是谁？是不是跟这个女人一伙的？”

　　“哈哈，别紧张，我只是路过。”月舞狂轮一边说着一边偷偷的在行会频道里发布找到了七月下落的信息，他脸上的笑容与书生夜白如出一辙，温和中带着一抹居高临下的轻蔑，大概这就是近朱者赤，近墨者黑的缘故了。

　　“你们的恩怨我不插手，等你们打完我再和她叙叙旧。”月舞狂轮发完消息，脸上的笑容更优雅了，他是从一个专门刺探贩卖玩家行踪和隐私的另类玩家小雨那里买到的消息，说七月正在青江城的客栈之中当厨师，于是特特跑来一看，果然寻到了她，这钱花得挺值。

　　“那你现在就可以去复活点等她了！”暗室纯洁地淫十分看不惯月舞狂轮那看似温和实则刺目嚣张的笑，手里长枪的枪头已微微指向了他。

　　“啧啧！”月舞狂轮微笑着摇头道：“你没觉得你现在的行为十分不智吗？”

　　“没错！”随着一声轻叱，秦筝的身影已经倏然到了暗室纯洁地淫面前，一把生了锈却泛着血色光芒的匕首深深插进了他的心口。

　　“你——”不知道是不是秦筝这刀的准头偏差了一点点，暗室纯洁地淫比尾行万岁他们要好一些，挣扎了一下，还勉强说出一个字，这才化作一道白光消失在众人眼前，掉落了一枚翠玉扳指在地上。

　　秦筝捡东西的速度不慢，就在暗室纯洁地淫化作白光消失的刹那，她就弯下腰去顺手抄起了那枚翠玉扳指。

　　“哎，PK的时候还开小差到处树敌，你不回复活点谁回复活点？”月舞狂轮叹息了一声，早就预料到他们不是秦筝的对手，却没想到会这么轻易就被她结果了性命。

　　“你，你们——”秦筝与月舞狂轮的一搭一唱使不洗内裤开始迷糊，搞不懂他们到底是仇人还是朋友，也使得他彻底丧失了继续与他们敌对下去的信心，尤其是秦筝那神出鬼没的身手，简直让人防不胜防，只要有一点大意，就有可能被她乘隙夺去性命。

　　“我们怎么了？”秦筝早就将饕餮锅放回了储物腰带，这时她手里执着匕首，脸上带着甜美的笑容，一步步缓缓地向不洗内裤走去。不过她表面上看起来轻松，内心里却一直提防着月舞狂轮。从他方才的表现来看，有可能是一名劲敌。

　　“不，不要过来——”不洗内裤的胆子其实很小，即使在游戏里，也十分害怕死亡那一瞬间的体验，秦筝每向他挪近一步，他就向后退上一步，完全忘了自己的综合实力值其实高过眼前这名女子许多，如果谨慎些放胆一搏，未必不是她的对手。

　　月舞狂轮此时也拧起了眉头，其实这时是他与不洗内裤联手攻击秦筝的一个大好机会，可是他没有必胜的把握，又害怕攻击她会引起误会，所以仍在犹豫是不是要等行会里的人来了再动手。

　　“你很怕我么？刚才不是想让我陪陪你么？”说到陪字，秦筝心里原本已平息下去的怒意又起。

　　“没，没有哇，不关我的事……”秦筝冷冰冰的语气吓得不洗内裤就差没有抱头鼠窜了，这时的情形若是不知情的人看了，还以为他才是受到调戏的对象。

　　这个白痴，难道被吓得都忘了在游戏里没进入战斗状态的话，是可以下线的么？月舞狂轮一边心里暗想一边向着不洗内裤投去鄙视的一瞥，谁知就在这时候，眼前的情形立变！

　　秦筝将不洗内裤逼到楼梯边，眼见再迫近两步那不洗内裤就要一脚踩空从楼上翻滚下去了，这时秦筝突然向楼梯边上开着房门的一间空屋窜去，这屋子正是先前猥琐四人组的，此时屋内的桌上仍是杯盘狼藉，秦筝却连瞧也不瞧，径直向窗口的方向冲去。

　　使劲推开紧闭的窗子，秦筝以最不易受伤的姿势将身向下一跃，待身子落地后立刻向前一个翻滚站起身来，从腰带里摸出一枚回血丹丢入口中，脚下却绝不停顿，辨清城门的方向就开始疾奔。没有办法，她现在的轻功不够好，想要逃脱月舞狂轮的追踪只能拼尽全力快速奔逃，况且她方才又杀了三个人，如果没料错的话，此时官兵已经在过来追捕她的路上了，虽然不明白这世上的官兵消息为何会如此灵通，但她却知道越早跑出城去才越安全。

　　月舞狂轮见秦筝不动手PK不洗内裤反而冲进一间空屋，开始还觉得莫明其妙，待回过神来，心里大呼一声糟糕，连忙以最快的速度跟了进去，谁知已经是迟了一步，就见两扇窗户洞开，屋里早就没了秦筝的影子。他再急忙扑到窗边一瞧，见秦筝已经奔的远了，以他的轻功现在再去追赶显然是来不及的，于是也不顾痛，狠狠的用手猛砸了数下窗台，口里大呼可惜。

　　正在这时，一只信鸽从洞开的窗外飞了进来，将一张字条吐到月舞狂轮的手中。他展开一看，见是书生夜白的传书，上面写着：万人轮，我即至青江，你继续拖延。

　　月舞狂轮看完传书后长叹一声，摸出笔来唰唰唰在回书上龙飞凤舞地写了两个大字：迟了！


第64章 两个虚伪的家伙

　　月舞狂轮放飞信鸽后望着秦筝背影消失的方向若有所思。

　　这个女人，还真是让人捉摸不透，她的武功好像跟游戏里的有点不同，招式好看却不花巧华丽，那是一种秋风扫落叶般的无情和干脆，十分凌厉，更怪异的是，她的招式只取要害！从上回在五陵城的广场看到她与书生夜白的对决，再到这次她迅雷不及掩耳的乘隙进击，她攻击的部位似乎只有一个，那就是心口！

　　想到这里，月舞狂轮的冷汗冒了出来，他终于明白秦筝的可怕之处了！也明白为什么书生夜白会如此忌惮她，甚至为了她一反常态！不是她的实力，不是她的速度，而是她的武功！简单、直接，不掩饰攻击的目的，只专注攻击的结果，往往一招就能见血，猝不及防的收割人命！这种雷霆般的狠辣手段，太震撼人心了。

　　月舞狂轮边想边擦着汗，却在转眼瞧见不洗内裤的时候，发现他的眼里也有同样的震撼，到现在仍是死命的抓着楼梯扶手，眼睛直勾勾的盯着空荡荡的窗口……

　　秦筝哪里知道这两人在想些什么，她此时正在奋力奔跑，期望在追捕她的官兵出现之前跑出青江城。

　　听着耳旁呼啸而过的风声，秦筝紧紧地抿着唇，她不喜欢逃跑的感觉，虽然当杀手的时候也常在得手之后被人追赶，按理说早就应该习惯，可事实上，她偏偏无法习惯。逃跑的时候她总是有一种亡命天涯的悲怆感，在这种时候她往往分外脆弱。

　　幸好，上天没有总是与她作对，这次秦筝跑到城门的时候追捕她的官兵还没有出现，城门也没有关闭，但是守城的两个大刀兵却不由分说在她靠近的时候舞起大刀，一记劈砍下来——

　　秦筝的瞳孔在这时倏然放大，全身的力量都被她调动了起来。当大刀快要砍到她头顶的时候，她的脚步在地上一顿，身形立止，再一个侧身闪避，整个人险险的从两把刀的缝隙间避让过去，只是她现在的速度有限，避让的过程中束发的木簪被刀锋削断，一头青丝披散下来，骇得她顿时出了一身冷汗，赶紧趁着大刀兵再次提刀还未劈下的瞬间，身形再次向外窜去。

　　城门附近的一些玩家看到秦筝一连串犹如行云流水般一气呵成的动作，都大声叫好，一面啧啧称羡一面纳闷，似乎没看到哪个门派有这样利落的身法，即使是以轻功见长的九影踪，身法也没有这样惊艳绝伦。

　　秦筝险险的脱了身，顾不上去束拢披散的头发，只是在奔跑的途中将遮挡了视线的发丝向耳后掠了掠。现在还不够安全，绝不能停！她继续奔跑了一阵，眼见不远处有片树林，可以进去躲躲，却耳听前方有数匹马的得得蹄声传来，定睛望去，却看到当先的一匹马背上坐着的正是君子堂的会长书生夜白，他似乎有什么急事的样子，正使劲挥着马鞭策马狂奔。

　　惨了！这真是破屋更遭连夜雨，漏船偏遇打头风，秦筝哪里知道自己会如此倒霉，偏这时候又遇见了他！当下连忙低下头放慢脚步，以最自然的步调向那树林走去。反正身上的衣衫已不同，又有披散的长发遮饰，希望书生夜白只是将她当成路人，不要留心。

　　可惜的是书生夜白接到月舞狂轮的千里传书时就已经猜测秦筝有可能会向城外跑，于是对路上的行人，尤其是女性都分外留意探看，此时见到一个身形与秦筝相似的女子便立刻放缓了马速注目去瞧，虽然这女子的脸部被长发遮挡，但书生夜白还是很快就辨认出了她的身份，心中一喜，领着身后的行会成员策马过去围截住她前进的道路，骑在马背上居高临下的笑道：“哎呀呀，真巧！没想到居然在这里又遇故人！”

　　“是啊，真巧！”既然躲不过去，秦筝只好装作若无其事，虽然心里在不停的暗骂书生夜白，脸上却带出了笑容，一边和他打着招呼，一边以眼角的余光探看四周地形，想着到底如何才能脱身。

　　“别看了，这里又不是安全区，你还想往哪逃？”书生夜白好整以暇地望着她，没忘了打趣两句。

　　“呵呵，书生兄真是风趣！能见你一面都是九辈子修来的福气，我欢喜还来不及，又怎么会逃呢？”秦筝勾了勾嘴角，将脸上快要消失的笑容又硬生生扯了出来。

　　“你赶着去哪？要不要我送你一程？”书生夜白也笑着，神情温和，语气体贴关怀。

　　“哪敢劳烦你送，你还是快去忙正事吧。”

　　“不急，我今天正好闲着。”书生夜白明知这女孩在扮猪吃老虎，无奈他自己也是心机深沉的人，耐性很好的继续与秦筝打着哈哈。起码，绅士风度还是要讲究一下的。

　　“哦，可是我今天正好很忙，那我先告辞了。”秦筝可忍不住了，脸都快黑了，这什么人哪！居然比她这个惯会伪装的杀手还要会做戏。此时也顾不得书生夜白接下来是要喊打还是喊杀，她做好了与他翻脸的准备。

　　不止是她，连跟着书生夜白的君子堂会员都有些受不了这两个人的虚伪婆妈了，个个满头黑线，一脸无奈，巴不得他们快点结束这没有营养的谈话。这时秦筝说要走的话一出口，他们精神顿时一振，立刻将目光转向书生夜白，等待他的指示。

　　谁知书生夜白居然还未与秦筝翻脸，反倒一拍手，猛然记起什么似的道：“你等等，我这会想起正有件事要找你商量。”

　　“好啊，来来来，那边风景很好，我们不如一块去散散步，边走边说？”秦筝按捺下杀意，倒要瞧瞧他葫芦里卖的到底是什么药。

　　“好，就去那边说！”没想到书生夜白竟然一口答应，只是随着秦筝走之前丢了个眼色给手下。

　　凭他的综合实力值此时虽不惧秦筝，却也知道有备无患的道理。


第65章 如意算盘打不响

　　两个人说是要散步看风景，可是各自心怀鬼胎，暗自打量着对方脸上的神色，欲语还休。

　　秦筝边走边用眼角的余光扫视走在她身边的书生夜白，此人单从外表看来倒也一表人才，可是肚量狭小容易记仇这个毛病可不太好，不知道他到底打的什么主意，居然不乘机报仇却说有事要找她商量。

　　“其实我们算是不打不相识。”沉默半晌，书生夜白终于开了口，打了个哈哈道：“我也不费神说什么客套话了，只是想跟你说一句，我很欣赏你，希望你能加入我们君子堂，这样的话，我们之前的恩怨不但能一笔勾销，而且你还会多一个强大的靠山。怎么样？考虑考虑？这事对你来说可是有百利而无一害。”他的语气温和却隐隐带着傲慢之意，脸上的笑容有些倨傲。

　　秦筝一怔，没想到他要说的却是这个，回答之前，嘴角已是勾了起来，笑道：“我不想加入，也不需要有什么靠山。”

　　书生夜白心底打的小算盘她已洞若观火，再说在她的印象里江湖帮派没有一个是好相与的，进去容易想脱身出来却又难了！若是反叛了出来，那书生夜白又可以理直气壮的说她违了江湖道义，对她进行追杀。她不喜欢躲躲藏藏的日子，以前已经过够了，更何况他那副好像她除了加入君子堂外再别无选择的隐傲态度也令她极不舒服。

　　“你不再考虑一下？”书生夜白显然很意外，他没想到在这种情况下秦筝还会拒绝他的提意，虽然游戏里的死亡是虚假的，但毕竟要损失10%的综合实力值，难道她另有脱身之法？

　　想到这里，书生夜白的眉头紧紧的拧了起来，他承认他不想与秦筝结仇，可秦筝落了他的面子，他不报仇心里又咽不下那口气，折中之下决定招揽秦筝入会。一来可以显出自己的宽宏大度；二来也可让人猜测他是不是暗中用什么方法折服了秦筝，变相的找回了脸面；三来将她置于自己的眼皮子底下，方便随时给她穿小鞋儿。没想到这一举数得的如意算盘现在却无法打响了。

　　“我意已定。”秦筝的态度斩钉截铁。以为人多就能威胁到她吗？偏偏她最讨厌别人威胁她。再说又不是没死过，虽然不想死，却也不怕死，何况她虽然打不过这些人，逃却未必逃不掉。

　　“你这样我很难做。”书生夜白语气很温和，眼睛却微微眯了起来。

　　“难做？”秦筝笑了：“也对，杀不杀我好像都是件挺麻烦的事。”

　　“你既然知道就不能体谅体谅我的难处么？”书生夜白长长的叹了口气，左手状似不经意地举了起来摸了摸自己的耳朵。

　　秦筝看到他举起手来，足尖连点，立刻向后疾退数步，瞬间就将两人之间的距离拉开，然后一转身迅速的往来处奔去，而方才跟着书生夜白的那些君子堂会员这时突然从他们站立处的四周林子里窜了出来，呈半包围状分布。

　　“快，别让她跑了。”书生夜白没想到秦筝的反应会这么快，他已经做好了动手的准备，可是刚按照商定好的暗号叫出人来，连剑还没来得及拔，她就跟兔子一样跑了。

　　君子堂众人反应也不慢，书生夜白发号施令之前他们就追了上去，基本上每个人的综合实力值都比秦筝高，自然轻功也强些，眼见距离渐渐接近，秦筝无奈之下探手去储物腰带里摸出几枚回血丹扣在掌中以备不测，另一只手又摸出数十枚铜钱，以漫天花雨的手法向后掷出，嘴里却叫道：“小心暗器！”

　　追赶的人闻言俱都一怔，虽然不解秦筝用暗器打人为何还要自行叫破，但见她掷暗器的手法巧妙，怕那暗器厉害，于是纷纷躲闪，只阻得这么一阻，众人与她之间的距离又被拉开了。

　　“她只是做个样子，别被骗了！”书生夜白扬声提醒众人。他见那铜钱坠地后连尘灰都没扬起几分，便知秦筝这暗器只是用来嘘人的，也许她连基础暗器都没学过，虽然架势十足，却半点威力也无。

　　秦筝哪管身后众人如何追赶，根本连头都不回一下，她的目标是前方君子堂众人栓在那里的马匹，只要能抢上一匹，他们可就望尘莫及了。可是，这一段并不远的距离却可堪称死生之途，君子堂众人见秦筝用了暗器，几个学过暗器的才想起自己也能用，于是纷纷去怀里掏摸，一时间呐喊声阵阵，各类暗器乱飞。

　　作为一个昔日的武功高手，听声辨位总是会的，秦筝一边躲闪着暗器一边飞奔，心里开始懊悔自己刚才拿铜钱当暗器了，不但伤不到人，反而提醒了他们。现在她能够勉强不被伤到，但是上了马呢？躲闪起来可没有这么灵活了。

　　心里正想着，秦筝又向左斜冲两步，眼见马匹就在眼前，这时身后却有一枚暗器无声掠来，正中她身后阳纲穴。

　　“打中了！中了！”有人在欢呼，一时之间更多的暗器声破空而来。

　　秦筝被暗器打中时只觉穴位处一麻，脚下顿时发软。她不敢停，将手里的回血丹全丢进嘴里含着，支撑着想要冲到大树底下抽出缠魂剑去割断栓马的缰绳。心里急道快些，再快些！但她现在已达极速，无法再快，只能凭借毅力一边奔跑一边躲闪暗器，尽量争取时间。

　　“妈的，早知道我在暗器上下厉害一些的毒了！”见秦筝不倒，发暗器的人边追边懊恼。书生夜白不搭理他，只是抿紧了嘴冲在最前头，这样好的机会，他可不想让秦筝再次跑掉。既然她不肯加入君子堂，那就只好先除之而后快，尽量削弱她的综合实力值，以后见一次杀一次，才能即解了恨又防止她有朝一日反咬一口。

　　当缰绳终于被割开的时候秦筝心里一松，可是她翻身上马时顺带瞄了一眼追赶她的君子堂众人，不由又苦笑了。原来这时他们已追了上来将她包围，领头站在那里手执长剑的正是满脸得意之色的书生夜白。


第66章 孤身力战

　　秦筝见自己这次再无法逃脱，只好无奈地笑了笑，咽下口里已然溶化的回血丹，反手将身后中的暗器取了下来，拿到眼前瞧了瞧，见是一枚细小的金针，怪不得方才没听见声音无法闪避，于是笑道：“书生夜白，你手下的暗器功夫倒不错，金针也使得相当了得。”

　　“哼！”

　　秦筝越镇静，书生夜白越狐疑，一边在心里猜测着她还有什么后着一边下令道：“别跟她多废话，杀！”他可不会犯电视电影里的那种幼稚错误，明明可以杀掉的人，为什么要与之废话半天让她来拖延时间呢？

　　听见一个杀字，君子堂众人手中的兵刃都开始往秦筝身上招呼，而秦筝也将手一甩，手里的金针已化作一道金光向书生夜白疾射出去，尔后她单手在马背上一撑，整个身子向前腾空而起，恰恰避过了所有往她脚腿处切砍戳刺而去的兵刃，只是跨下那匹马儿代她承受了攻击，悲嘶一声跪倒在地，马口里溢出鲜血，眼见是不活了。

　　距离很近，己方优势明显，书生夜白在这种情况下并未多做防备，秦筝丢出去那枚快逾闪电的金针让他猝不及防，饶是综合实力值再高也难以躲闪。

　　“我操！”一向以斯文自许的书生夜白也忍不住骂了一句粗话。小小的暗器自然不能令他受伤，可是他却觉得中针的脸上一阵麻痒难当，忍不住想用手去搔，血值一直在往下掉，再想起这枚暗器的原主刚才所说的话，立刻恼了，顾不上去攻击已经安然落地的秦筝，一面摸出回血丹扔进嘴里，一面喝道：“风无痕！快把解药拿出来。”

　　书生夜白暂时没空对付秦筝不代表别的人也都忙着，她刚一落地，四把兵刃已齐刷刷向她攻来，上扫腰部，中横双腿，下封底盘，配合的甚是默契，饶是秦筝身手利落，实战经验丰富，可因综合实力值远低于人家仍只能勉强地闪过其中三把，还是有一把长剑划过了她的左腿，鲜血顿时横流。

　　秦筝忍着痛贴地翻滚出去，从储物腰带里摸出一包上回任务得来一直没用掉的七心莲配制的毒药和一把铜钱。此时也顾不上自己的基础暗器等级仅区区十级了，只能再勉力拼一把，杀一个够本，杀两个有赚，杀三个她也死可瞑目了！

　　“小心暗器！”在君子堂那四人跟上来再次出手前，秦筝手里的那一把沾了毒粉的铜钱又掷了出去。

　　听见“小心暗器”四个字，这四人就想起先前被秦筝耍弄了一回，认定她这次又只是在虚张声势而已，反正被那无甚伤害力的铜板砸上两下也无关痛痒，并没注意到随之而来几乎无色的毒粉，没有一个停下攻势，目光盯着秦筝手上那把光看外表就知道属性不错的缠魂剑，期望一会杀死她的时候，这把长剑可以掉落下来被自己捡到。

　　这一次，秦筝的暗器可不仅是起到扰敌的作用了，虽然威力还是有限，对这四人造不成大伤害，但也有三人被铜钱打中蹭破了点皮。其中有一个机灵些的，感觉灵敏度调得较高，觉得伤口处痒的异样，立刻就停止了对秦筝的攻击，摸出身上常备的解毒丸，不管有用没用，先嗑了两颗。其余二人却茫然无知，跟着没中暗器的那人一起围攻秦筝，倒也杀得她狼狈不堪。毕竟秦筝那堪称绝世的剑法只能攻其无备，而这些人全见过她与书生夜白的对决，自然不会掉以轻心。

　　三个人秦筝已经应付得很吃力了，何况她又受了伤，行动更加不灵便，好在没过多久七心莲的毒性就发散了出来，中毒的人都只觉伤口奇痒无比，忍不住就想用手去抓挠，让秦筝乘隙喘了几口气。

　　可是好景不长，这边众人的攻击弱了，那边的书生夜白却已处理好伤口解了毒，正提着剑往这边赶来。秦筝心中顿时一凛，书生夜白的综合实力值可不是眼前这几人能够比拟的，秦筝自觉在这种情况下无法逃脱，索性毫不顾忌自己是否会受伤，一把把的吃着回血丹，一招招凌厉之极的剑招向着他们攻去。

　　秦筝不要命的打法倒是让君子堂的人吃了一惊，颇有点手忙脚乱起来，但是随着书生夜白加入战团，形势立刻变成毫无悬念的一边倒，秦筝的身上已经受了多处伤，简直都快变成血人了，如果不是她吃过没带的回血丹的苦头后经常在身上准备许多的话，这时她已无法再支撑下去了。

　　书生夜白从没见过在这种情况下还能如此顽强支撑，疯狂拼杀的女人，也对她明明中了金针之毒却若无其事感觉奇怪。他不知道秦筝服过水晶甲虫分泌出来的解毒液后身体对一般的毒有了抗性，加上她又是极乐谷的门人，本身的抗毒性也比别的门派强许多，只以为秦筝不畏毒，是因为身上有什么避毒的法宝。如此一转念之下，对她的忌惮更甚，心中歹意肆起，想杀掉她的念头也加倍迫切。

　　他勉强压下心里的惊异，维持着脸上那淡定温和的笑容，望着浑身浴血的秦筝柔声道：“七月，你还抵抗什么呢？干脆点死了算了！”

　　秦筝听见这话又好气又好笑，索性不去理他，孤注一掷地将体内仅余的内力完全注入长剑之中，顿时剑芒暴涨！她一剑逼退数人，乘隙仰天清啸。这一刻，什么恩怨情仇，什么是非曲直全都被她抛在脑后，她只想痛痛快快，不顾一切的杀一场！就算死，也要战死！

　　书生夜白被秦筝一剑逼退正觉得脸上无光，纵身上前就要与她继续纠缠，谁知这时头顶上又传来了一阵粗犷豪迈的长啸，响遏行云，惊得林中飞鸟扑腾，小兽惊跑。

　　众人心里惊疑不定，正抬头去望，秦筝见机唰唰两剑，刺翻两个身中七心莲毒，不时去抓挠伤处，注意力分散的人，见他们化作一道白光走了，也无心拾捡他们掉落的东西，长剑回挡，架住了书生夜白刺过来的一剑。

　　没人能想到秦筝在强敌环伺的情况下还能连杀两人，骇然之下个个都收回了心神，再不敢大意，也无暇去管是谁在那树顶上长啸了，只专心竭力想要诛杀秦筝。

　　那一阵突如其来的长啸声终于停息之后，又是一阵哈哈大笑声响起。众人在混战中只听得头顶的树枝一阵哗啦啦地摇晃，接着，一个高大的身影从天而降，堪堪挡在了书生夜白和秦筝的中间。


第67章 干涉的理由

　　“痛快痛快！”那人哈哈大笑着落地，伸手拨开了书生夜白和秦筝相互攻击的剑，又顺脚踹飞两个君子堂会员，这才冷笑道：“书生夜白，你好歹也是一个行会的会长，怎么跟泼皮无赖一样？这么多人打一个女人，要不要脸？”

　　“你——”书生夜白手中的长剑被拨开时心里一惊，有些摸不透此人的来路，正想询问，恰好听到PK提示，又是一惊道：“巫亓？”

　　什么乌七白七，秦筝可不认得，她只是借这机会赶紧往嘴里扔回血丹，不妙的是，她发现身上带的药已吃完，要是一会再打起来，大概还没等他们伤到她，她自己就先要血尽人亡了。

　　秦筝对游戏里的一切都很茫然，可是对于书生夜白等人来说，巫亓这个名字绝对不陌生。他不但是极乐谷排名第一的高手，也是整个《江湖》综合实力排行第三的响当当人物！

　　“对了，是我。”那巫亓稳立在当地，伸手又推开一个不自量力就冲上来的君子堂会员。

　　“哎呀，原来是师兄！真是不打不相识！呵呵，这游戏有意思，一打就知道对方的名字，不然我可要当面错过你这个声名鼎鼎的人物了！”这时候那使金针暗器的风无痕从地上爬了起来，大跨步上来，伸手就想去紧握巫亓的手。

　　“少跟我套近乎，敢情你还真把这游戏当真实江湖啊？要这样说，她还是你师妹呢！”巫亓正说着，突然变了脸色，伸出手去就捏住了风无痕想要握上来的手，只见他食指与中指之间夹着一枚细细的金针，若不细看，根本瞧不见。

　　“嘿嘿！”巫亓冷笑道：“原来是个笑里藏刀！”他说着，手上一使劲，提着风无痕的手就将他掷了出去，转过脸来向书生夜白道：“怎么样，给个面子，放了这小姑娘？”

　　书生夜白见手下在巫亓手里过不到一招，心里一凛，不禁开始暗自揣度自己的综合实力值与巫亓之间的差距。排行榜是只显示名次，不显示实力值具体数据的，他原本以为自己与前几名的差距也不过尔尔，现在看来，却不如他所想。

　　“听见没有？放不放也给句话。”

　　巫亓双手互抱，大咧咧往书生夜白面前一站，这才将走神的他惊醒过来。

　　“呵呵。”书生夜白笑了一声，那温和的笑容又回到了他的脸上，他一边以眼角的余光注意秦筝，生怕她乘隙逃跑，一边向巫亓道：“这游戏虽不是真实江湖，但大家玩起来也就图个真实痛快，你不知道我们之间的恩怨，还是请不要插手干涉吧。”

　　“对，你说的对！玩这游戏就图个真实痛快！”巫亓咧嘴哈哈大笑后立刻变了脸色，喝道：“既然这样，我现在看你不顺眼，快给我滚！”

　　“你——”书生夜白被他那嚣张的态度气了个仰倒，话都差点说不出来，憋了半天，冷笑道：“你凭什么？”

　　“就凭这个！”巫亓一捏拳头道：“真实的江湖里拳头最大！你要是不服气，我们不防过几招。”

　　“这……这……”书生夜白向后退了两步，根本没想到巫亓说话会如此直接，看他的样子，似乎丝毫没把君子堂放在眼里，于是他这了半天，也没这出个所以然来。

　　“这什么这，别废话，打不打？你们要是不想自己走，我也可以用拳头送你们一程！”巫亓盯着书生夜白的脸，只要他敢说出一个不字来，就准备上去揍他个满脸桃花开。

　　书生夜白第一次遇到如此不给他面子且蛮不讲理的人，脸上那惯有的温和笑容早就荡然无存，此时气得额上青筋都突了起来，看上去濒临爆发。不过，他终究也是个精明狡诈的人，这么明显的眼前亏当然不会吃，于是硬生生忍住了气，准备给自己找个台阶下，便向巫亓道：“要我们走可以！但我想知道你为什么要救她？看你们的样子，不像是认识的吧！”

　　这个问题也是秦筝想知道的，于是她也将脸转向了巫亓。哪有人那么好心，无缘无故为了救一个陌生人去得罪整个大行会呢？可要是说有所图，她却也不信，现在的她还有什么可让人图谋的？！

　　“你怎么这么啰嗦？”巫亓不耐烦道：“告诉你也没什么，不过我说了之后你可要放人。”

　　“好！”书生夜白爽快的答应了。

　　“这个——”巫亓突然摸了摸脑袋尴尬道：“也没有什么特别的原因，我只是听她啸得好听……”

　　晕！原来这个也可以是救人的理由？不止是君子堂的人，连秦筝一块犯晕！这个人也太大大咧咧心无城府了。

　　“干嘛？你们干嘛都这副表情？！”巫亓不乐意了，骂骂咧咧道：“你们这么多人PK她一个，居然半天还杀不掉她，我看得着急，替你们脸红！所以要救她！”

　　其实他本来是在树上睡觉的，见君子堂这群人在追杀一个小姑娘，开始也没理会，游戏嘛，这种PK无时不刻都在发生，他又不是救世主，没道理干涉别人的恩怨，也犯不着得罪书生夜白，更不是那种爱现的人，想要去英雄救美表现什么，可是后来秦筝那声清啸啸得他热血沸腾，忍不住也跟着仰天长啸，既然行踪已破，他头脑一热，就干脆跳下来救人了。

　　“我们走！”书生夜白一挥手命令手下离开，他再也听不下去了，生怕这家伙说着说着，找出更狗屁倒灶的救人理由，那自己不被当场气得吐血才怪！

　　“会长，我们怎么能这样灰溜溜的走……”风无痕刚才被巫亓摔出去跌了个四仰八叉，心里甚是不乐意，还想煽风点火一下制造点事端，最好让书生夜白调动整个行会的人手，与这不将人放在眼里的巫亓斗上一斗。

　　“叫你走就走，废话什么？不乐意你退会，自己去跟他打！”书生夜白今天憋了一肚子的气，本着好汉不吃眼前亏的想法才勉强决定退让，谁知风无痕还偏要过来撩拨他的怒气，于是他一反惯常温和御下，喜欢笼络人心的常态，将一肚子的怒气都冲着风无痕发泄了过去。


第68章 大恩不言谢

　　风无痕当然知道自己不是巫亓的对手，只怕还没跑到他跟前就已经被他毒死了也说不定，于是站在那里支支吾吾了半天没说出话来，最终还是选择了沉默。心里却将书生夜白连同巫亓一起恨上了，决定下回找个机会就退会。

　　玩游戏，谁比谁高贵？以前愿意听书生夜白的话是尊重他这个会长，而且入会有些福利不错，比如君子堂时不时会组织大家一起去打打BOSS，爆出来的武功秘籍和装备书生夜白基本都不拿，转分给会里的成员，但药品消耗却全由他来负担。再说入会就图平时做任务练级时有个同伙，PK时有个帮手，现在既然呆着不爽，那就退会，反正《江湖》里大大小小的行会多得是，此地不留爷，自有留爷处。

　　风无痕心里在转什么念头书生夜白此时是无暇去理会了，他的行会规模也不算小，多个人少个人没所谓，他只是恨恨地瞪了巫亓一眼，再次从牙缝里挤出声道：“我们走。”

　　眼见书生夜白带着剩下的两名会员狼狈离开，秦筝望望身边站立的巫亓，感觉有些疑惑不解，也有些性命无虞后的轻快。

　　方才书生夜白的气恼模样她都瞧在了眼里，知道那不是能够假装出来的，那么眼前这位恩人就不会是串通了书生夜白来做戏，但怎么会有人能够不顾自身安危，仅为了一个奇怪的理由就来救一个陌生人呢？

　　秦筝原来的世界上也有些艺高胆大，行侠扶危的人，可是那时只要蒙个脸，易个容，江湖之大，要从中寻一个连名姓都不知的人不是那么容易的。这个世界却又不同，即使蒙面也无用，只要一动手，姓名就被对方知道，而且还有多种方法可以追查行踪，他又何必以身犯险来救自己？

　　也难怪秦筝疑惑，她不知道这是一个游戏的世界，这是一个虚拟的真实世界。凭着各人喜好和追求想怎么玩都可以，图的就是爽快！在现实里不能做的事情，在这里都可以大胆去做，最坏的结果也不过是被人杀成白板新人一个，还可以再重头来过，所以比现实少了顾忌，多了随意。像巫亓这样想到什么就做什么的人还多得是，只不过她没有遇见罢了。

　　“你叫七月是吧？”巫亓见秦筝不开口只是站在那里盯着他猛瞧，突然感觉有些尴尬起来，便想要离开，于是从怀里摸出一罐金创药丢给她道：“要发呆你也先上好药，不然你要是死翘翘，我就白救你了。”

　　秦筝双手接住药，见巫亓懒懒吹了声口哨转身就要离开，不由急道：“等等。”

　　“啥事？”巫亓停下脚步回过头来，心里有些发怵。

　　他害怕秦筝像上回他无意中从怪物嘴里救下的那个MM一样，将他看成是经验机器，死缠烂打着要跟他组队，要让他带着练级，还说要以身相许嫁给他，以期将他培养成自己24小时的贴身佣人加保镖。吓得他赶紧将那MM拖入黑名单，屏蔽她的一切信息包括说话声，趁着她还在且说且笑，一张嘴开开合合意淫个没完的当儿扭头就跑，心里深感游戏中某些女人的杀伤性彪悍，告诫自己日后千万不要随便救人，就算救，也不要救MM。谁知今天只图一时痛快没忍住还是当了回“英雄”，希望这个叫七月的女孩不要像上次那个MM一样把自己当成是女王，提出些无理且过份的要求。

　　幸好幸好，巫亓松了一口气，他看到秦筝只是向他抱了抱拳道：“大恩不言谢，日后我定会尽力相报。”

　　“不用客气，不用客气。”巫亓还是被秦筝的慎重模样给吓了一跳，觉得她玩游戏比自己还投入，就差没再加一句结草衔环为报了。他最怕别人对他太好，于是自己也不知道自己满口里在胡说些什么，飞快地落荒而逃了。

　　真是个奇怪的人！这是秦筝此时对巫亓的印象。她一边望着他远去的背影若有所思，一边打开那罐金创药，将伤口处都抹了一遍，然后就见流血止住了，肌肤以肉眼可见的速度快速愈合起来。再一查看自己的状态，见血值差点就见了底，秦筝这才微吐了吐舌头，觉得有些后怕。差点，就没命了呵！不过这世界也真是奇特，居然连自己还剩多少生命值都可以查看。

　　随手抛掉用空了的金创药罐，秦筝坐在树下歇了口气，低头望见自己身上的衣裳被刀剑划得稀烂，不由又苦笑了。她此时还在被通缉，进不了城，看来一会还是得先找个小村的裁缝，让他将身上的装备修补一下，不然这样一身破烂脏污的走在路上，太惹人注目了。

　　至于巫亓的救命之恩当如何报答，秦筝心里还一点数都没有。来到这个世界上后她第一次觉得如此茫然。以前她再孤单无依，毕竟还有一身的绝世武功，想要做些什么事都觉得轻松至极，但现在的她却实力弱小，犹如一只随时都可以被人捏死的小蚂蚁！别说报恩了，自保都有困难。要是没了性命，又如何报恩？

　　更糟的是，她只想平平静静，安安定定的过些舒心日子而已，谁知书生夜白偏偏不想让她如意！秦筝想着，叹了口气，看来目前她唯一能做的事情就是努力提升自己的综合实力值了，有朝一日成了巫亓这样的高手，才有可能自保和报恩。杀手，也是会讲恩义的！

　　这时远处又有隐隐的脚步声和说话声传来，秦筝连忙收回纷乱的思绪站立起来准备离开。这片树林虽然安静也没有怪物出没，但是离大路却是很近的，难保没有几个路人经过。她现在是个通缉犯，能少让人瞧见一次便更安全一分，于是她决定先找个小村庄学那蒙面人韩铁衣的模样弄块面巾戴上，减少走在路上都会被君子堂的人认出的几率，以测安全。日后若是实力值高了，再大摇大摆招摇过市也无防。


第69章 再逢罗源村

　　除了罗源村外，秦筝不记得青江城附近另有什么小村了，当下便择准了方向往罗源村行去。餐风宿露她不在乎，可是她带的药品都已消耗光了，急需补充，身上的装备也需要修理。

　　第二次来到罗源村，秦筝没有再去找刘罗氏，而是先去裁缝店修理一身装备。裁缝师傅接过她递过去的月白色绸袄一阵飞针走线，然后一件血渍斑斑的破烂衣衫又被修补的如同新的一样。

　　秦筝早就对这种仙法一般的手段见怪不怪了，接过修补好的绸袄一看，100的持久上限果然降到了96，看来厨艺还是得想法子快些提升，以后要是得到了好的装备，那也是需要玉石来进行特殊修理的。

　　秦筝换上了绸袄，觉得这衣服被君子堂的人看见过，害怕他们再认出来，便又在店内挑了一袭半月莲曾说过的那种无属性袍子，罩在了绸袄的外面，又买了一方黑色的面巾蒙住了面目，最后，找裁缝师傅要了一小段残布，在脑后束住披散的头发。

　　全身焕然一新地从裁缝店出来，秦筝又顺路拐进了药店，她身上仅剩一百两银子，用其中六十两买了300枚中级回血丹，300枚中级回春丹，她现在很明白药品的重要性，有时候可抵得上一条性命。

　　将剩下的四十两银子放入储物腰带，秦筝跨出药店时正巧看见有一个身影闪进了斜对过的小酒馆。

　　竟然是他！秦筝却没想到他也会到罗源村这样的小村庄里来，按捺下心中的喜悦，立刻也跟了进去。

　　巫亓坐在罗源村的小酒馆中，向酒馆老板要了一碟五香花生，一碟白切牛肉，再要了一坛子上好花雕，独个坐在板桌前自斟自饮。开始他还挺斯文的拿酒坛往碗里倒酒，到得后来嫌麻烦，干脆就一碗碗的从坛子里舀酒。吃一口牛肉喝一大碗酒，酒水顺着碗沿流得手上淋淋漓漓他也不在乎，还大声赞道：“痛快痛快！”

　　这个游戏里的饮食系统也完全拟真，甚至还可以在这里尝到许多现实里已经再尝不到的食物纯正的味道。酒，亦是如此。现实中已经很难找到这样上好的陈年花雕了，就算有，价值也不菲！巫亓边惬意地喝着酒边在心里感慨。

　　其实最重要的是他虽然嗜酒，也很想往那种大块吃肉大口喝酒的意兴豪迈的意境，但他在现实里酒量却很差，别说一碗花雕了，一杯都能令他醉脸酡红，三杯下去就比喝三碗不过岗的武松还迷糊。但是在游戏里却又不同了，这里喝多了酒虽然也会醉，却有个好处就是可以快速地练酒量。喝醉一次，酒量增涨一点，他醉了上百次，现在已经能喝十坛子酒都屹立不倒了。

　　巫亓正在得意自己的超大酒量，顺手拿起空碗又伸进坛子去舀酒，这才发现坛里基本已经空了，再舀不出多少酒来，于是他一把将那坛子抱起来摇晃两下，干脆嘴对着坛口咕嘟嘟将剩下的残酒喝完，然后把酒坛往桌上一墩，高声叫道：“再来一坛酒，切一盘牛肉！”

　　“马上就来！”跑堂远远应了一声。

　　巫亓低头去拈花生米，这时一股混合的菜香飘散了过来，引得人馋涎欲滴。他便抬头想要去瞧瞧哪桌叫了这么香的菜，准备也照例来一份，谁知头刚抬起来，桌面上便出现了一只红漆捧盘，上面放着四色小菜。他咦了一声，目光继续上移，这才看到一个蒙着脸，身着一袭寻常青布长袍的女子。

　　“你是谁？”巫亓觉得她那双眼睛有些眼熟，但一时之间却又想不起来。

　　“见你一个人在此喝酒，特地做了两个菜，同饮如何？”秦筝不答他的问题，自顾自将捧盘里的菜都摆到桌上，在他对面坐了下来。

　　巫亓见她坐下，又看了她两眼，恰好此时跑堂的将他要的酒送了上来，他便拿起空碗舀了酒一气喝下，拿起筷子便夹了一块香辣蹄花开始大嚼起来。

　　这人，怎么如此放心自己？就不怕这菜里有毒吗？秦筝倒是对巫亓的镇定自若有些诧异了，但她既然说要与他同饮，便唤过跑堂加了一个酒碗，去巫亓的酒坛里舀酒时向他笑道：“借碗酒喝喝。”

　　秦筝半掀起面巾将酒碗端至唇边正要去饮，巫亓突然斜睨着眼道：“你不怕有毒吗？”

　　“毒？”秦筝一怔，随即唇角又抿出微笑的弧度，喝了口酒搁下碗道：“你方才吃菜的时候都不怕，我又怕什么呢？再说我想这世上大概没什么毒能毒到我。”她这并不是夸口，而是试验过多次的结果，每一次，水晶甲虫分泌出的透明液体总是能完全解毒。

　　“哦？”巫亓的脸上掠过一抹诧异，“你不知道我是谁？”并不是他自大，而是他不相信会有女人在不清楚他是谁的情况下来找他这个并不太帅的男人一起喝酒。

　　“你是谁？”秦筝除了他的名字外真是对他一无所知。

　　巫亓仔细打量了秦筝几眼，待看到她腰间悬挂的长剑时突然冷笑道：“七月，我们刚刚分开，你就不认得我是谁了？你跟着我干什么？别以为做两个菜讨好我，我就会带你练级了。”

　　秦筝原本听他叫破了自己的名字时还想掀开面巾来承认，但听到后面几句话后，却沉默了，半晌方道：“我没有跟着你，也不想要你带我练级，做菜给你吃也只是因为你救了我，想要表表心意。”

　　“你以为我会信你吗？”巫亓哼了一声，他确信极乐谷里绝对没有人会不认得他，心里暗自感叹现在的MM缠人手段真是太多了！

　　不是他自大，而是谷口告示牌边上的极乐谷门人名录上排在第一的就是他，那可是每个人基本都会去翻上一翻的东西！他却不晓得秦筝这个古人与别的玩家不同，根本不知道也没有关注过那东西。

　　“既然你不想看见我，那我告辞了。”秦筝知道江湖凶险，人心险恶的道理，见巫亓不相信自己亦不怪他，但再待在这儿也是徒惹人厌，她干脆站起来打算离开。

　　巫亓冷眼望着秦筝起身向酒馆外走，见她身影快要消失在眼前时突然叫道：“你等等！”


第70章 赌斗

　　“恩人有何吩咐？”秦筝诧异地转过身来。

　　“不要叫我恩人。”巫亓对这个词实在是不习惯，他搓了搓手臂上冒出来的鸡皮疙瘩向着秦筝道：“你刚才说这世上没有什么毒能毒到你？”

　　“是。”对救了她性命的人，秦筝也没什么事情可隐瞒的。

　　“我不信！”

　　巫亓将酒碗重重地往桌上一撂，酒水溅了出来顺着桌角直往下流。这个七月真是鲁班门前弄大斧，当真不知道他是极乐谷的第一高手吗？居然敢夸口说自己万毒无惧！

　　秦筝不知道巫亓这么激动做什么，难道一定要她被毒倒，他才开心？

　　“我们来打个赌好吧？”巫亓说着从储物腰带里摸出七个瓷瓶一字排开摆在桌上道：“看看这世上有没有毒能毒到你。”

　　他只是不相信。好歹他也是极乐谷的制毒高手，就算在整个《江湖》中使毒能超过他的也没有几个，吹牛也不该吹到他面前来。

　　“赌注是什么？”秦筝扬扬眉，从门口又走了回来。

　　“这个——”巫亓原本以为秦筝会拒绝的，没想到她却像真不认识自己一样，难道他猜错了？

　　秦筝也不急，耐性很好的望着他，等他继续。当杀手，耐性不好是不行的，常常追踪一个目标就需数日甚至数月，寻找一个刺杀的好时机也很费时。

　　“我暂时想不出来。”巫亓灌了碗酒下去坦白道：“这样吧，谁输了就要答应对方一个要求，并且一定要做到。当然，不可以是太无理的，比如叫我删号。”他嘿嘿一笑，心里盘算着一会赢了，就要叫这女孩别再跟着自己。

　　“好。”秦筝爽快的应道。

　　巫亓瞧了她两眼，扬声喊道：“再给我拿七个酒碗来！”

　　“好咧！”跑堂的应了，立刻就屁颤颤加了七个酒碗上来，并殷勤的一一斟满。

　　巫亓将桌上那七个瓷瓶中的药粉或药水逐一倾入酒碗中，挨个拿起晃了晃，然后向秦筝一伸手道：“请。只要你能将这些酒都喝下并安然无恙，就算我输了。”

　　秦筝皱眉，半晌沉默不语。

　　“怎么，你打算认输么？”巫亓以为秦筝是后悔打赌了，一边暗笑她不见棺材不落泪，不动真格的不认输一边道：“现在认输还来得及。”

　　“不是。”秦筝摇了摇头道：“你这赌法不公平。”

　　“怎么？”巫亓愕然。

　　“这么多酒都让我喝下去，我怎么还能安然无恙？早都醉得走不动了。”秦筝一笑，可惜笑容隐在面巾后头，巫亓只能瞧见她月芽般的晶亮双眸。

　　巫亓听她这么一说，猛地一拍脑袋道：“是我的错！你只要每碗喝上一口就行了。”他自己酒量好，喝这七碗不当回事，别人可不一定受得了。

　　“好。”这次秦筝说完就伸手去端酒碗，一二三四五六七，七碗酒轮着喝过来，七种毒药下了肚，她的脸色却没半点异常。

　　巫亓大大的吃了一惊，这七种毒药都是他独家特制的，配方只有他一个人知道，就连解药也只有他一个人知道。七种毒性各各不同，发作慢的也许百步穿肠，发作快的沾唇即亡。谁知这秦筝竟然行若无事，难道真是万毒不侵？

　　其实秦筝哪有他想的这样轻松，一般的毒她身体有了抗性可以不去理会，巫亓下的毒却让她腹中隐隐作痛，恶心欲吐，感觉极不舒服。开始她还微微笑着强自忍受。谁知痛的越来越厉害，秦筝心里开始忐忑起来，若是这毒连水晶甲虫也解不了，自己这条性命就要交待在这里了。她正在后悔自己的鲁莽，却感觉不但腹痛，连身上也开始痛痒难当起来，窗缝里吹进一溜儿小风，刮在她裸露的手背上，又像是刀割一样的痛。

　　这时可不能再若无其事的撑下去了，要出人命的！秦筝探手入怀就摸出银瓶将水晶甲虫放了出来，捉着它凑到自己的酒碗边，看它乖乖的吐出几滴莹润如珠的液体后才端起酒碗喝了几大口，心里仍在揣测，不知这万用的解毒剂这次灵不灵。

　　水晶甲虫甫一露面的时候巫亓就张大了嘴说不出话来，眼睛就差没瞪成铜铃了，盯着这只小虫子眼皮都不眨一下。见秦筝驱使它吐出液体又喝下的时候这才回过神来，拍着桌子大声嚷道：“你居然有这个东西！你居然有晶虫！”

　　酒一下肚，秦筝略略觉得舒坦一些，这才将一颗吊着的心放了下来，再一听见巫亓这般喊叫，不禁奇道：“这东西很稀罕？”

　　“老祖这么多年触毒不倒，越活越好的秘诀就是它！”巫亓眼睛发亮道：“只是几个月前它突然失踪了，我觉得是他的大弟子偷了去，可老祖不知为何偏偏要说是它自己逃跑了！寻了好几日没寻见，老祖一生气，当着许多人的面说谁找到就送给谁了。”

　　没想到一只小虫子还有这么复杂的经历，怪不得上回药膏对着它露出了那么垂涎的表情。秦筝正感叹，就看到手里的水晶甲虫乘她分心的时候溜了出去，爬到菜肴上开始拼命啃噬吞吃起来。

　　“你怎么找到这虫子的？知道这事的人差点把极乐谷翻了个天，也没人找见，直到一个月前这寻虫的热潮才刚刚退——”巫亓话说到一半，见自己面前摆的一盘茶叶熏鸡离奇消失，盘子里只剩下一只完整的鸡骨架。

　　他从来也没遇到过这样的灵异事件，差点就跳了起来，直道：“怎么回事？”再定睛一瞧，才发现是水晶甲虫在啃吃食物，速度快得惊人。于是指着它略有些结巴道：“它，它不是只吃毒物的吗？怎么连菜也要吃……”

　　“不知道。”秦筝摇头道：“我发现它的时候它在吃毒草，后来就连菜也吃了。”

　　巫亓皱皱眉舀了一碗酒喝下，哦了一声道：“大概是极乐谷里的伙食难吃的它都不屑吃吧。”

　　秦筝闻言一笑，心里猜测这人肯定是很久没回谷去了，否则又怎会不知道胖厨子已经恢复了以前手艺的事情呢？

　　“我输了，你想让我做什么就说吧。”巫亓摇头叹了口气，心情有些郁闷。对方手里有这可解万毒的晶虫，当然是没什么毒能毒到她了。

　　他闷头闭关研制毒药小半个月才弄出方才那七瓶毒药，谁知那么轻易就被水晶甲虫解了，心里难免有些挫败感。更糟的是，他这两天准备再次闭关去冲综合实力值，万一这女孩真的叫他带着练级怎么办？娇滴滴的女孩哪受得了疯狂练级的苦，到时绝对是个累赘！


第71章 闭关前的准备

　　秦筝原本想和巫亓开个玩笑，提个不难做到却琐碎的要求难上他一难，这时见他一脸的沮丧，心下一软，心想这巫亓毕竟是她的救命恩人，玩笑也就说不出口了，只是笑道：“我放弃。”

　　巫亓已经在深呼吸了，觉得自己能够接受她提出的任何不太无理的要求，毕竟是君子一言，驷马难追，哪怕这女孩让他单枪匹马去挑了君子堂他也认了，大不了死一回，他是绝对不会食言的！可是却没想到秦筝会说她放弃，于是一时之间愣住了，半晌，再眨两下眼睛，见她将啃完所有食物的水晶甲虫捉进小银瓶里收起，似乎准备起身走人的样子，才连忙道：“你想清楚了？”

　　“嗯。”秦筝点点头，她放弃难道很奇怪吗？她想要做什么事情可以自己去做，不需要假手他人，再说已经欠了巫亓的救命之恩了，能还一些便是一些。

　　“我是综合实力值排行前三，极乐谷排行第一的人！”巫亓有些忍不住要抓狂了！他发誓，他绝对没有炫耀的意思，甚至平时还很讨厌别人总拿这排行来说事，可是他真的没遇到过秦筝这样的人，别人都会注意的事情，难道她真的不知道？

　　“那你很厉害。”秦筝赞了一句，语气淡然，没有欢呼也没有惊喜。

　　“你可以让我带你练级，让我帮你杀人，让我帮你打BOSS拿装备……”巫亓说了一堆话，眼见秦筝还是一副无动于衷的模样，不觉有一种深深的挫败感，颓然道：“你到底懂不懂？”

　　“不是很明白。”秦筝看到巫亓的模样心里有种想要捧腹大笑的冲动，忍不住还要去逗他。这人，真是很可爱哪！换了别人，听见她放弃提要求，肯定会很开心的吧，因为可以省事了，哪会像他这样信守承诺，就差没逼迫自己一定要提出要求来让他安心了。

　　“……”巫亓无言。

　　“好啦，我走了。”秦筝决定不继续留在这里妨碍他了，站起来道：“能和你加个好友吗？”这样的话方便联系，也好让她找个机会报恩。

　　巫亓一边点头一边发送了好友申请，然后望着秦筝准备离开的纤弱身影，又想起先前在青江城外的树林里，她一个人浴血奋战的情形。其实，她应该不是那种只会缠着人带她练级的女孩吧？她身上有一种让他都颇为赞赏的坚毅和隐忍的力量。

　　“七月！”眼见秦筝快要走出酒馆，巫亓再一次叫住了她。不领她的好意，三番五次的误解她，还在心里看低她，让他觉得自己有些亏欠她。

　　“我准备闭关练级半个月，你要不要一起来？先说好，会很累的。”

　　秦筝带着疑惑转过头去就瞧见巫亓尴尬地笑了笑，说了这样一句话。这是诚恳的邀请，不是居高临下的施舍。

　　“好啊。”秦筝站立了片刻后欣然答应了。正好她也想要提升综合实力值，跟着巫亓的话也安全些，还可以寻机报答一下他的恩情。

　　可怜的秦筝不知道这是一个虚拟的世界，虽然这里也有恩怨，却没有现实来得那样强烈。她在这边心心念念惦记着报恩，巫亓在那边早就将救了她的事忘却至九霄云外。

　　两人既然要同去练级巫亓便将秦筝组进了队伍里，待他喝完了酒，便写了一张单子交给秦筝，让她依照单子上的东西去采买她需要带的东西。

　　秦筝接过单子一瞧，只见上面写着——

　　高级回血丹500枚

　　中级回血丹1500枚

　　中级回春丹1500枚

　　替换装备三套

　　替换武器三把或五瓶修复油

　　萤石数枚

　　毛毯一条

　　十皮囊清水

　　干粮若干

　　……

　　秦筝越看那个采购单子冷汗流得越多，其实这张单子上要的东西并不夸张，只是药品的数量也实在太多了些，照这样吃下去，就得成药罐子了。还有那个修复油不知道是用来修复什么的，她没有见过，也不知该上哪去买。再说，光是这些药就值800两银子，她身上可没这么多钱。

　　“怎么，有什么问题？”巫亓是怕秦筝不知道该买什么才开出这张单子给她，把必须准备的东西都尽量带上，因为闭关练级的地点离这里不近，经常来回补给的话太费时间。

　　“没什么大问题，就是我只有300枚回血丹和300枚回春丹……”秦筝喃喃道。

　　“不够就去买嘛，这村子里不是有药店么？”巫亓没听懂她的言下之意。

　　“我的意思是，我钱不够……”看来不说清楚不行了。

　　“啊？！”巫亓恍然后想了想道：“这些东西我先替你准备好，一会练级时怪物掉的东西都由我捡，你没意见吧？”

　　“没意见！”秦筝飞快地摇摇头。

　　“那你在这里等我。”巫亓说完就闪身出去准备了。

　　秦筝坐在桌子前支颌想了想，也出了酒馆向村子里的杂货铺走去。

　　半个时辰之后，巫亓扛着个包袱回来了，抹了抹额头上的汗将包袱放到已回到酒馆并等候了半日的秦筝面前道：“东西太多，我的储物腰带里放不下了，你快整理一下收起来。”

　　秦筝解开包袱从里面挖出一大包的药，这是可以叠加着放入储物腰带的，每500枚药才占一格储物空间，接着从里面拿出来的便是单子上写的那些物品，秦筝一一收起来，最后摸出几个透明瓶子，里面装着金黄色油状的液体。

　　“这就是修复油吗？做什么用的？”秦筝拿起瓶子晃了晃道：“是不是很贵？光这个水晶瓶子就很值钱吧！”她以前见过的小瓶子基本都是瓷的。

　　“什么水晶？其实就是玻璃。”巫亓正在考虑要不要再叫一坛酒来喝，只随便瞥了一眼那玻璃瓶道：“修复油就是修武器用的，抹在武器上可以恢复耐久，跟拿去铁匠铺修理效果一样。”

　　玻璃？又是一个没听过的词。秦筝轻咳两声压下了疑问，将修复油也装进了储物腰带。

　　东西都收拾好，巫亓再叫了一坛酒，一气灌下后舒坦的打了个酒嗝，付了酒钱，这才带着秦筝走出酒馆，向罗源村边上一条直通山间，只容一人通过的羊肠小道行去。


第72章 闭关幻月洞

　　山路难行，无法骑马。两人上路的时候正是午后，直走到月上树梢头，还没有到达目的地。

　　走着走着，秦筝忍不住便问了一句，“还要走多远？”其实一路行来，她发现很多怪物区都挺适合练级的，虽然人多了点，但也不至于到抢怪的地步。何况随着他们的行进，能够见到的玩家越来越少，随便寻一处，都可以开始闭关杀怪了。

　　巫亓只顾借着萤石不甚明亮的光亮迈着大步走在前面带路，听见秦筝这一问，便抬起来头辨了辨方向，指着黑越越山巅处道：“就那里，快到了。”

　　说快到了，其实似近犹远。秦筝这才明白为什么出发前需要准备那么多药品了，否则光买药，跑一趟下来就得一天。只是她不懂为什么巫亓非要找这么偏僻的地方练级，不过话说回来，闭关闭关，自然要找清静些的地方才不易受到打扰，他既然是综合实力值排行第三的高手，肯定有他练级的诀窍，秦筝也不再多问，只是紧紧地跟在他的身后。

　　山间的空气是很清新的，可是入了夜便有些凉起来，秦筝衣衫单薄，内力尚浅，走了一身微汗出来，被风一吹，顿时打了个哆嗦。这时树顶上阴森凄厉的夜枭声又响起，伴随着草丛中的虫鸣和他们鞋底摩擦泥土落叶的沙沙声，让秦筝的心里升起一种很迷茫的惆怅。

　　又行了好一阵，终于走到了目的地。

　　巫亓指着不远处一个黑漆漆的山洞说这里叫幻月洞，洞中是适合300万左右综合实力值的玩家练级的人形怪幻月剑客。秦筝听后很不明白这山洞名称的来历，待到抬头望见天上那一轮凄迷朦胧的弯月，才稍稍体会到一些幻月的意境。

　　夜已深，两人不急着杀怪，只是生起一堆火，摸出随身携带的干粮将就着啃吃几口。

　　“你的综合实力值已经300万了吗？”秦筝用脚尖拔着树枝将它挪近火堆，想起巫亓方才说的话，觉得有些惭愧，虽然她到这个世界上的时间还不久，但她的综合实力值也太低了些，才不满50万。

　　“300万？嘿嘿——”巫亓嘴里嚼着干粮，咕嘟嘟喝了几口水才接着道：“这里的人形怪虽然级别低了些，但数量特别多，都是打群架的主。”

　　秦筝一惊，听他那言下之意，像是综合实力值还不止300万的样子。那自己到底得花多少时间才追赶得上呢？她不敢再出声询问，怕受到更大的打击，只是低着头默默地一点点啃着干粮，暗下决心，一定要埋头苦练。

　　“今天就早点休息吧，睡醒了明天一早就起来练级。”巫亓说着，在山洞附近找了块平坦点的地方，将毛毯铺在上面，和衣睡上去，半闭着眼又道：“你要是受不了餐风宿露的苦，也可以下线去睡。”

　　秦筝一笑，餐风宿露的苦她可没少受，当然不会吃不消，何况她还是不明白该如何下线，于是也找了块干净地方准备歇息。只是，她心内有些忐忑，不知那幻月洞里的人形怪到底有多厉害，她这样低的综合实力值是否能抵挡怪物的一招半式。

　　秦筝满腹心事，先是翻来覆去无法入眠，后来实在是倦了，也不知何时睡去，醒来时已天色大亮。

　　两人吃了点东西便往山洞里去，巫亓让她在身上佩好萤石，因为洞中光线昏暗，没有照明工具的话是很危险的。

　　站在洞口一瞧，见里面影影绰绰有许多身着长袍腰悬佩剑的幻月剑客在四处行走巡视。

　　巫亓查看了一下洞中的怪物分布后向秦筝道：“你跟在我后面，小心点，这里有的怪是可以秒杀你的。”

　　秦筝是古人，不知道小时，分钟，秒的概念，所以也不懂秒杀就是瞬间被杀死的意思，只是听从巫亓的话，跟在他身后与他保持一定的距离。

　　“注意吃药，如果血下的厉害，就吃高级回血丹。”

　　巫亓说完，当先就冲进了洞中，秦筝骇异的看到他引了一大群幻月剑客到身边，手中长剑幻作银光万点，瞬息间将围在身周的剑客逼退数步。他吸气收剑，再次出招，暴涨的剑芒划出一道弧线，亮得甚至能够刺痛人的双眼。一招接一招，犹如行云流水，每一招击出，便收割走幻月剑客的一些生命值，数十招过后，围在他身边的幻月剑客已经全部倒下，秦筝只看见自己的经验值正在疯涨，而她站立在那里什么都没做，甚至连一步都未迈出。

　　“跟进来点，小心刷怪。”

　　巫亓喘息两下，快速地将幻月剑客的尸体搜了一遍，然后往嘴里丢了一枚回春丹，再次引了一群剑客来杀。数次过后，秦筝才明白他根本就是在带自己练级，她什么也不需要做，只要捏着回血丹站在他的身后，在刷新幻月剑客的时候留神不要被打到，或是被打得只剩血皮时注意吃药回血就可以了。

　　“谁说书生夜白的天残剑法是江湖第一剑？我觉得你现在用的剑法比他的要好得多。”看到巫亓用的剑法，秦筝虽然觉得招式还是比较繁复，却比那天残剑法少了些花巧，威力也强大了许多，她自认自己现在是绝对接不下巫亓一招的。

　　“嘿，他那套剑法只不过是个比较难打的BOSS爆出来的，但也不配称江湖第一剑！就算我现在用的剑法，也不配这么称呼。”巫亓一刻不停的杀着幻月剑客，分心和秦筝说着话，“这游戏没有限定入了百尺只能学剑或是入了昆吾只能学刀，书生夜白他虽然是百尺门的，但听说有段时间得了一套威力不错的掌法，他就分了心去学那掌法，到后来得了天残剑法秘籍又再次丢了掌法将剑法捡回来继续练。他根本不知道专练一门基础武功，才能更好的发挥特殊武功招式的威力。”

　　身周的幻月剑客再次被巫亓清光了，他解下腰中水囊喝了口水接着道：“说起来我也经常更换特殊武功，但我只学剑法，这样基础剑法就练得高了，哪怕书生夜白的天残剑法比我现在用的剑法更高级，他剑上的威力也比不过我。”

　　秦筝听得半懂，站在那里略微点头，神情若有所思。


第73章 好多武功秘籍

　　幻月洞中剑客刷新较快，足够巫亓不停地引怪，杀怪，吃药，循环不息。而与之相应的是他们的经验值也在不停的上涨，速度快得令人瞠目。

　　在练级时的闲聊中秦筝才晓得巫亓到这里来闭关练级的原因。一方面是因为这里离城村较远，基本没有人来，不用担心会和人抢怪起纷争。另一方面是目前可以单挑300万实力值怪物的玩家挺多，但能对付一群300万实力值怪物的玩家就少了。当然，玩家们也可以组队来，但这么多人辛苦跑一趟只为杀几个怪物就离开，实在不太合算。

　　秦筝看着巫亓不住杀怪，自己的经验值也跟着不住地飞涨，心中越发感觉过意不去。巫亓开始邀请她一起来闭关练级的时候曾说过会很累，她现在却没瞧出自己有什么累的地方，反而闲得发慌。倒是巫亓，他杀了这半天没休息过，一头汗水淋漓，连衣裳都半湿了。

　　“有没有什么我能帮忙的地方？”知道自己的实力无法面对如此强悍的人形怪，她也不上去厮杀，她知道那是给巫亓添乱，她只是想做点什么力所能及的事，要不站在这里也是很无聊的。

　　“那你去捡尸体好了。”巫亓烦透了蹲下又站起这种丝毫没有技术含量的重复动作，那得浪费多少杀怪的时间哪！

　　“好，我帮你捡。”秦筝一笑，将“帮”字的音咬得重了些，明示自己不会贪了这些不属于她的物事。她还欠巫亓药钱呢，说好了练级时怪物掉落的东西是归他的。

　　“嗯。”背对着秦筝的巫亓也咧嘴笑了笑，开始觉得这个女孩可爱起来。他其实不在乎这么点银子，只是不喜欢那些总以为全世界都该围着她转的女孩，而根据这段时间的相处来看，秦筝显然不是那种人。

　　既然巫亓这么说了，下一轮幻月剑客倒地的时候秦筝便走上前去搜索尸体。

　　“你捡装备的时候注意看看属性，有效果的就留下，那些普通的只能卖给NPC的货色就不要捡了，我们要在这里待半个月，装不下这么多东西。”巫亓跑到另一边去引怪，嘱咐秦筝道：“捡完东西快点跟过来，小心怪物在你身边刷新。”

　　秦筝一边应着一边从一个幻月剑客的尸体上搜出数十两银子，不禁讶异道：“好多钱。”她以前和若天无云杀山贼的时候，基本捡的都是铜板。

　　“呵呵，这怪物级别高，跟你以前杀过的不一样，没看到它们穿的长袍都是丝绸的？可惜没有那么大的储物腰带，否则我们杀半个月下来，光捡长袍回去也可以卖个几千两银子了。”巫亓摇摇头，觉得怪可惜的，“要是这洞口有个收东西的NPC就好了。”说完他自己又笑道：“不对，要是这里有补给NPC，就得成旅游胜地了，我们也没办法这么爽快的练级。”

　　他口里说着，手中剑却不停，每一次剑芒暴涨后，总有一两个幻月剑客倒下，然后他吃药，引怪，再次出招，秦筝跟在后面只捡东西都有些捡不及。

　　“幻月剑法。”

　　“幻月琴谱。”

　　“幻月刀法。”

　　“幻月鞭法。”

　　“……”

　　好多武功秘籍！

　　秦筝捡到第一本秘籍的时候觉得自己运气真好，要知道她与若天无云在一起杀了那么多怪，也只捡过两三本武功秘籍，还不是他们想学的，后来不知若天无云拿去哪里卖了银子，加起来她还一共分到了几百两，相比怪物掉落的那些只能卖上几两或是十几两银子的东西来说，武功秘籍是很难打到也很值钱的东西。

　　可是没想到随着时间的流逝，秦筝捡到的秘籍越来越多，而且分类五花八门，甚至有一次她还在一个幻月剑客的身上搜出过两本，简直跟不值钱的废纸一样！

　　稀世珍宝，稀世珍宝，越少就越好！物以稀为贵的道理秦筝还是懂的，所以她觉得秘籍这样珍贵的东西不应该掉这么多，捡得她都有些手颤了，于是向那巫亓道：“怎么掉这么多秘籍，我还要不要捡？”

　　巫亓闻言转过头来，一脸不解道：“那都是钱啊，干嘛不捡？要是有哪本秘籍是你想学的，你就自己学了吧。”

　　“掉这么多是不是不值钱啊？”秦筝说话的当儿，又捡了一本幻月枪法，她跟扔废纸一样顺手就扔进了储物腰带。

　　“不值钱？”巫亓嘿嘿一笑道：“越高级的怪物越容易掉秘籍，那一本就值500两银子！等于5两黄金，5块现实币！”说着他又补充道：“这还是批发价格！你现在捡了几本了？”

　　“13本。”秦筝数了数如实道。

　　“我身上还有5本，加起来我们等于赚了9000两银子。”巫亓说着转头眯眼去瞧洞外的天色，道：“我们是不是杀了大半天了？”

　　“嗯，现在大概已是申时了，我们中午没有停，一直在杀怪。”看天色来分辨时间的话，秦筝可比巫亓要强得多了。

　　巫亓点了点头笑道：“看，这就是综合实力值高的好处了，赚钱容易！算上装备的价值和怪物掉的银两，我们一天下来赚个10000两银子没问题，也就等于100现实币，半个月下来1500现实币到手！不错不错！”他越算越得意，开始哈哈大笑。

　　秦筝不懂现实币是啥但银子却还是认得的，听着觉得不对，于是问了句，“你半个月的药钱是多少？”

　　这个问题使得巫亓的笑声都噎在了嗓子里，悻悻然道：“你问这个干嘛？”

　　“我记得初级的药品是50铜子，中级的是1钱银子，高级的便是1两银子了，特级的是10两银子，超级的是100两银子，还有更高级的药品我没留意过，我只是想问，你现在吃哪种？”这个练级点僻静无人，秦筝早就将脸上蒙的面巾摘下来了，现在她脸上的笑靥如花。

　　巫亓原本不想回答，但看到秦筝那双晶晶亮的眼睛望着他，也不好意思不理她，便哼了一声道：“高级和特级混着吃，也带了一些超级。”

　　“我不需要杀怪你都让我带了那么大数量的药品，那你带的肯定更多……”秦筝盘算了一下小心翼翼地问道：“你半个月的药钱需不需要5万两银子？”

　　“10万两！”巫亓再次哼了一声，“加上装备修理的消耗，我基本也没剩什么钱了。”


第74章 幻月洞主

　　秦筝不懂游戏里的实力高低与金钱消耗数量多半都成正比，实力值低的时候赚的钱少，花费的也少，实力值高的时候赚的多，花费的也多。她只是觉得巫亓闭关半个月最终能剩下三五万两银子也已经赚得挺多了，但巫亓本人却显然觉得不够。

　　“这个游戏太过份了，前期药便宜，后期药贵得要死！而且再过段时间这些秘籍就不值钱了，我还得另找闭关的地方，打些能卖出钱的秘籍或装备，否则都要没钱买药了。”

　　说到郁闷处，巫亓有些愤愤。其实他已经算收支平衡了，仗着武功和实力高强，在大多数人无法杀幻月剑客这种高级人形怪的时候，他就可以把日后有可能人手一本的幻月秘籍这样的大路货卖出高价，以此来抵捎他那惊人的药费支出。

　　“过段时间这些秘籍就不值钱了？”秦筝对这个世界还是不大了解，当然就更不懂市场规律了。

　　“是啊，过段时间大家综合实力值涨上来后都能杀幻月剑客了，这秘籍又不难掉，到时肯定多得要死，得乘现在多卖几本，否则以后就只好丢NPC商店了。”巫亓说着又道：“这游戏里除非专门盯着BOSS杀，否则单靠杀怪来赚钱速度肯定没有做任务快。可是谁耐烦做那种婆婆妈妈四处跑腿的任务？来回路上就不知道要花多少时间了，哪里比得上引上一群怪，一头扎进去猛杀来得爽！”

　　巫亓就是个大大咧咧的汉子，喜欢图爽快的主。这种人只要不触到他的逆鳞其实最好相处，因为他们没有小心眼，也不多记较，凡事都可以随便，但通常极讲义气，是能够为朋友两肋插刀的人。

　　见巫亓说到意兴豪飞处秦筝不禁跟着笑了，只是她还是有不解的问题，不知道BOSS到底是什么东西，正要问，突然听见巫亓大声叫道：“七月你站开，BOSS刷出来了！”

　　秦筝闻言再顾不上去捡东西，先疾退数步到安全的地方，然后抬头就去看BOSS到底是什么危险的东西。

　　面前数丈开外还是那些幻月剑客，并没有什么异样的东西出现，再仔细一瞧，她才发现有个衣袍颜色与别的幻月剑客不同的人形怪夹杂在其中，手里握着的一柄长剑流光溢彩，看上去就不像凡品。

　　“等下杀BOSS我就顾不上你了，要是有小怪打你的话，你吃药！”

　　巫亓说着自己先摸出药来扔进嘴里，补满血值和内力值，然后尽量将BOSS身边的剑客先引过来杀掉，直到最后随便引一个剑客都有可能惊动那个叫幻月洞主的BOSS时，他这才大吼一声冲了上去，手中的长剑瞬间绽出一道银芒，在剑客们聚拢过来之前刺中了BOSS，然后BOSS的左臂上方便飘起大大的-387的血红色字样。

　　“有敌来袭！有敌来袭！”

　　那个面目清俊瞧不出是男是女的幻月洞主突然尖声示警，倒骇了秦筝一跳，因为先前没听到洞里的幻月剑客说过话。尖叫过后，BOSS身边不远处的幻月剑客便全都向着这边奔来，一部分向着巫亓冲去，一部分将BOSS围拢住护在中间。

　　“嘿嘿。”巫亓冷笑两声，身子跃起，长剑连点，剑尖如急雨般往身周围着的幻月剑客身上疾刺而去，被刺中的剑客们都身不由己地向后连退数步，但无奈它们的数量实在太多，刚破开的空隙立刻又有别的剑客冲上堵实。

　　“小心。”见巫亓身周不断有幻月剑客倒下和围拢而去，秦筝的一颗心像是吊到了嗓子眼里，眼见有一柄长剑就要递到他已然下坠的背心上，忍不住便出言提醒了一声。

　　巫亓听见秦筝这声喊便知道肯定是身后遭袭，但他身子在空中无法停顿，于是右腿猛力后踢，正中那幻月剑客的面门，乘着它踉跄后退的空子，巫亓躲过一剑之厄，又在即将着地之时将身一扭，内力灌入长剑之中，就势划了个半圆，只听铿铿锵锵一阵响，身周攻击他的幻月剑客手中的兵刃，都被他如同削豆腐一般轻松剖断。

　　巫亓一剑既止，立刻便往嘴里丢了一枚超级回春丹，已空的内力瞬时回满，他再次迅速出剑，这次照旧没有什么花巧，仍是将内力注入长剑之中，又是一个半圆飞快的划过，中剑的幻月剑客纷纷倒地，立刻清出半边空隙。

　　“杀死他！”幻月洞主本来站在一旁不动，见手下的喽啰们死伤已近半数，便按捺不住，立刻挺剑上前，直刺巫亓面门。

　　巫亓低头躲闪，见身周都是幻月剑客们的长腿在倏进倏退，心念一动，再往嘴里丢一枚回春丹，就势躺倒，以背心为圆心，略一使力，身子旋转而起，手中长剑暴出剑芒，随着身子的旋转而划了个整圆，这次的目标却是幻月剑客们的双腿。

　　这一连串的动作迅捷无比，一气呵成。注了内力的长剑连幻月剑客们的兵刃都能划断又何况是他们的双腿，只听一片卟嗵声响，剑客们躺了一地，只有那幻月洞主仍旧站着，还乘隙刺了巫亓一记。

　　不愧是BOSS，攻击力还是超强的，连巫亓都有些承受不住，他在BOSS提剑想要再次刺出的当儿，奋力从地上爬了起来，摸出回血丹和回春丹一块往嘴里丢。补满了血值和内力，巫亓避开了BOSS的进攻，对它的挑衅置之不理，又追着身边的幻月剑客杀去。他想要先干掉那些小怪，才好专心对付大家伙。

　　不过那幻月洞主毕竟是有一些智慧的BOSS，三番五次去攻击巫亓都扑了个空，恼怒之下正连声高叫“杀死他”，眼睛一转却看到站在远处，面上略带担忧之色的秦筝，于是它嘿嘿干笑了数声，丢下巫亓不管，提剑就往秦筝那边冲去。

　　“该死！”巫亓正奇怪那幻月洞主为什么站在一旁不动弹了，却见它突然干笑了两声就要去杀秦筝。他明知秦筝弱得连幻月剑客都能刺得她只剩个血皮，要是被BOSS打中，那非回城面壁不可，心里一急，就想冲出去阻住BOSS，可是他身边紧围的剑客又恰恰阻住了他，急切之下冲不出去，只好高叫一声“七月小心”，然后先奋力清掉身边剑客，企图快速杀出一条血路去救援秦筝。


第75章 杀死你

　　秦筝原先虽不懂BOSS是什么东西，但站在边上旁观了半天之后便也知道这BOSS大概就是怪物头儿的意思了，此时见这幻月洞主提着剑就向她冲来，第一个反应就是抽剑迎上！

　　这是她做了多年杀手练就的敏锐直觉，知道什么时候适合逃跑，什么时候该拼死一搏。眼见这幻月洞主的速度比她快得多，便知道逃跑只能死得更快些，不得已，只好勉力抵挡。

　　“杀死你！”幻月洞主似乎是个嗜杀的主，此时那原本该是柔媚如水的双眸里泛起了血色，杀意凛然。

　　一剑，如惊鸿般快速向她的心口刺来！秦筝双眼眯成一道线，集中的视线只注视那一点散发着银芒的剑尖，手腕倏移，剑尖对上了剑尖。只听“叮”一声响，她被幻月洞主那一剑的力道震得噔噔噔向后倒退了数十步，背心抵住了洞壁，握剑的手酸麻无力，嘴里喷出一口血来。

　　幸好，BOSS刷出来之后洞中的幻月剑客就已经不再刷新了，否则秦筝退的这数十步，就有可能退到怪物堆里，早就被刺出无数个透明窟窿了。但她接下的BOSS这一击的威力还是很强大的，血值唰一下就见了底，秦筝受此重创哪敢大意，赶紧摸出高级回血丹就往嘴里丢，药刚入口，幻月洞主的第二剑又刺了过来。

　　“叮”一声，又是剑尖相对，火花迸射。但秦筝这次退无可退，又硬又冷的洞壁抵得她背心剧痛，冷汗顿时湿透了衣裳，胸中一阵烦闷，再次喷出一口血，溅得两把长剑上都染了艳红的色泽，被萤石的冷光一照，反衬出的光芒就如同幻月洞主眸中那冰冷的杀意。

　　吃药，接招！秦筝已不知重复了多少次这样的举动，眼前的情势容不得她分神，所有的注意力都集中在幻月洞主的剑尖上，随时准备接下那雷霆般的一击。她的速度和力量都差BOSS太远，能做的也只有以静制动，勉强自保，尽量不要让它的剑刺伤自己，仅此而已。想反击，却绝对是心有余而力不足了。

　　再一次以剑尖抵住幻月洞主的剑尖，秦筝觉得视线已经被额上流下的冷汗模糊了，下一招，她已经没把握一定能接住了！她想抬起手来抹抹汗，但幻月洞主两招之间留下的短暂空隙只勉强够她吃下一枚回血丹，根本容不得她去擦汗。其实她现在能抬起酸软无力的手腕来接招凭借的都是当年训练时磨练出的坚强毅力，不然她也许连握剑的力气都没有了。

　　秦筝空有绝世的剑法却无动用的余地，这幻月洞主的速度实在太快了，剑招威力也十分强大，她想要以命换命的打法根本就行不通。她会攻，幻月洞主也可以守，以她现在的速度，长剑还未递到BOSS要害处，不是被挡隔开就是她自己先挨一剑。

　　陷入如此绝境的时候，她才真正体会到了力量的重要性，以前她武功绝世，做任务虽遇到过凶险，却也被她一一化解。来到这个世界后，遇到强悍的怪物和实力高强的玩家，她仗着精妙的剑法也能勉强抵挡，哪里被打到过连还手都不能的地步？就算昨日被君子堂的人围攻，她也还能奋力一搏呢！

　　“杀死你！”幻月洞主见到秦筝已然露出力竭的疲态，脸上突然闪过了一抹诡异的笑容，长剑收回后再次使力刺出，眼见这一击，就能杀死这个可耻的刺客，可恶的入侵者了！可是它却觉得背心突然一痛，递出去的剑就此僵在了半空中——

　　秦筝听到幻月洞主的咆哮声赶紧乘机抹掉了糊住她双眼的汗水，再定睛望去却见是巫亓已清理掉了那些死命纠缠的幻月剑客，在BOSS身后狠狠的给了它一剑。

　　“卑鄙的偷袭者！”幻月洞主被刺中要害，但它可没有玩家那样脆弱，更不会化作一道白光消失，而是被疼痛彻底激起了怒意，它收回向秦筝刺去的剑就转身攻击巫亓。只听得一阵叮叮当当的长剑相交声响，两人瞬间就已换了数招。

　　“七月你退开休息一下。”巫亓看来还挺轻松，边打还能边开口说话，只是他说这话的语气不再是完全的命令，而是带了点温柔之意，能让人感觉到他由衷的关怀。

　　他真的是没有想到，像秦筝这样看起来娇滴滴的女孩，竟有如此坚强的韧性和临危不乱的镇定。刚才他救援不及，秦筝一人抵挡BOSS数招攻击的场面又让他想起了昨日她与君子堂等人对战的情景——

　　她一个人站在树下，浑身浴血，散发着寒芒的剑尖直指书生夜白！尔后，在君子堂众人蠢蠢欲动再次围攻她之时，仗剑迎击，喉间发出的清亮啸声响彻天地，一下子就激起了他心里澎湃的豪气。

　　“不用管我，你自己小心。”秦筝只是有些脱力，身体并无大碍，双手撑着腿弯腰喘息了一会已经渐渐缓过了气。她只是觉得有些奇怪，不知道那个BOSS为什么会放过再攻击几次就能杀死的自己而将攻击目标转向了巫亓。

　　她当然会觉得奇怪，游戏的世界里有许多事情都是不合常理的存在，只有玩惯了游戏的玩家，才会觉得那是理所当然的。就像怪物一般都会攻击对自己伤害最大，威胁最大的那个玩家，而眼下的情形若是放到现实中，90%的人会选择先打倒最弱的秦筝。

　　游戏里，只要不挂，随便吃点药转眼就能再次生龙活虎起来。巫亓见秦筝没有大碍，便不再懊恼自己没有保护好她，洞内不再刷新幻月剑客，也无需担心她的安危，于是便开始专心与BOSS周旋游斗起来。

　　“光风霁月！”

　　幻月洞主与巫亓缠斗良久，它长发散乱，嘴角沾血，身上原本华美的长袍现在也被割得破破烂烂，终于被他打得焦躁了，再也无法忍受华丽丽的爆发了。那柄流光溢彩的长剑随着它的吼叫而瞬时散发出强烈的光芒，一时间洞内剑气纵横，亮得有如白昼。

　　通常情况下，BOSS发大招就代表它离死不远了，巫亓左手扣了一枚超级回血丹，凝神准备接招，谁知这时BOSS手中长剑幻出千百道剑影向他刺来的时候，一双漂亮的眸子却恶狠狠的瞪着他，又厉声向他道：“杀死你！”

　　巫亓闻言一愣，随即一阵大笑声止也止不住的冲口而出，笑得他都弯下了腰。天哪！这个幻月洞主简直太搞笑了！“杀死你”这句话似乎是它的口头禅，也听见它说了好多次了，本来没什么可笑之处，可是在眼下的情形里，被它以这副表情，这种语气和声调说出来，让人浑身三万六千八百个毛孔都竖起了鸡皮疙瘩，一个寒战之后，笑意忍不住就涌了出来。

　　“小心！”秦筝哪里想到巫亓会在这个时候松懈了精神捧腹大笑，眼见幻月洞主的剑尖将要触及他的身躯了，忍不住一边纵身而上，一边扬声提醒他不要大意。

　　“当”一声，巫亓终于在紧要关头又直起了身，在千百道迎面袭来的剑影中辨认出真实的剑身，举剑就架住幻月洞主的大招。可是他笑得太厉害，手中无力，竟被幻月洞主那霸道的力量给打飞了出去。

　　“皓月千里！”幻月洞主可没有放过巫亓的意思，它紧跟着上前，又是一招大招攻出去，目标正是身子仍在向后腾飞的巫亓。


第76章 巫亓奇怪的受伤

　　幻月洞主那一招皓月千里正是模拟皎洁的月光自上而下照射千里的情景，于是它奔到巫亓身前的时候便将身一跃，想要居高临下的攻击，谁知剑招甫发出去，就觉得背心一痛，攻往巫亓要害的剑尖顿时偏了，刺到了他的左肩，而且它自己也被巫亓的长剑伤到了左胸。

　　“卑鄙的偷袭者，你去死！”幻月洞主尖声咒骂着，回过头来转而攻击秦筝，因为方才她那一剑伤得它不轻。

　　“你快闪开！”巫亓此时恰好落地，左手中扣着的超级回血丹立刻丢入了嘴里，一边揉身而上一边喝退秦筝。

　　“无边风月！”幻月洞主又是一声暴喝，长剑平平的抖出千百道剑影，向着秦筝袭去。

　　“叮”一声响后洞内陡然一暗，千百道剑影霎时消失，秦筝长剑的剑尖又与幻月洞主的对在了一起，她虽实力不足，眼力还是好的，虚招实招还能辨认得出。只是这招一接，她又蹬蹬蹬向后倒退了数十步，整个人被BOSS的强大力量冲得直接坐在了地上。她胸中烦闷欲呕，但顾不上吐，抓了一把回血丹就往嘴里丢。

　　可怜的幻月洞主以一敌二，这一招被秦筝抵住了，正恼恨的想趁着秦筝无力反抗的当儿再次攻击，谁知身后又中了巫亓一剑，饶是它身为BOSS，连受重创也吃不消，再说三大招发过后它也痿顿了，只好徒劳的舞着剑，转身向巫亓头顶削去。

　　巫亓侧头避过后纵身欺近，手中长剑微微抖动，剑光点点，直刺幻月洞主周身各大要害。

　　幻月洞主躲闪不及，只听“嗤”一声，左胸被巫亓洞穿而过，鲜血顿时溅得满地！

　　巫亓将内力灌注入剑，剑尖逼出一道银芒，闪电般直刺幻月洞主小腹。

　　幻月洞主一声惨嚎，小腹处血流如注！它歪歪斜斜的站都站不稳，脚下一个趔趄，身子直直向后倒去。

　　只听得“哎哟”一声，刚勉力从地上爬起来的秦筝诧异的瞧见巫亓竟会在此时被幻月洞主那无意中上扬的长剑给划破了脸颊。

　　“你怎么样，有没有伤到眼睛？”巫亓捂着半边脸，秦筝只瞧见鲜血从他的指缝间流溢出来，不由急了，因为她只知道在这世上，身体受了伤可以抹金创药止血，吃回血丹补血，却不知道万一眼睛被刺瞎了，要抹什么吃什么才会复明。

　　“我没事，你快杀了它！”巫亓也不吃药，只捂脸提剑在旁掠阵。

　　秦筝只得提着长剑上前，毫无花巧就一剑直刺跌在地上正挣扎着要爬起来的幻月洞主心口。它无力躲避，只恨恨骂了句“贱人”，便气断魂消。

　　杀了幻月洞主后，秦筝不着急去搜它身上的东西，先抬头去看巫亓伤势，见他伤势并无大恙，正站在那里若无其事的微笑着望她，心里顿时狐疑起来。

　　“你笑什么？”秦筝眉头一扬。

　　“我有笑么？好像没有吧……”巫亓嘿嘿一笑，转移话题道：“快看看BOSS身上有什么，这里一会就要刷新了。”说着，他自己走到那些幻月剑客的身前，弯身下去搜它们身上的东西。

　　秦筝探手去幻月洞主身上一摸，先是摸出一把金锞子，她怔了一下，杀了这么多的怪，却从来没见过金子，一般怪物身上装的都是铜板和碎银。不过，也许这个叫BOSS的怪物身份比较高些，所以也有钱一些吧。想到这里秦筝一笑，用手掂了掂那些金锞子的份量，估摸着大概重七八两的样子，再想起这里的货币比例，应该等于七八百两银子了，看来收获颇丰！

　　她再继续搜索，从幻月洞主身上又摸出一本书和一双靴子，将这两样东西拿到眼前细看，见书封上写着四个大字“点穴秘要”。秦筝见到这四个字后微微点头，心想这还差不多。她原本还以为这里的人和怪物都没有穴位呢，要不怎么她试着戳过，却一点效用也没有。不过，也许是她的内力不够，这也是有可能的。

　　秦筝想着，顺手就将那本《点穴秘要》翻了开来，她想瞧瞧这世界上的人，穴位分布是不是与她知道的一样。谁知刚翻开来，就见第一页有鲜红的一行字在闪烁，她仔细一瞧，见那行字写的是——

　　“你的基础内功等级尚未达到200级，无法习练！”

　　秦筝觉得挺奇怪的，一本破书怎么能知道自己的基础内功等级尚未达到200级？她边想边顺手打开控制面板查了下自己的基础内功等级，见上面赫然显示的是67级，别说200级了，连一半都还没练到呢，而且越往后，等级越难练。秦筝微吐了吐舌头，关了控制面板，又去瞧那双靴子的属性。

　　凌云靴，耐久度：100/100，防御：6—15，效果：奔跑速度+10，说明：这是一双轻巧的靴子。

　　好东西呀！秦筝这个不太看得懂装备的人看到“奔跑速度+10”时也觉得这双靴子肯定不是普通货色了，正适合她这种经常被官兵和玩家追得四处乱跑的人！不过，想到经常被人追，她郁闷了起来，又打开控制面板去看自己的经验值，想瞧瞧今天练了多少，再计算一下自己到底什么时候才能强大起来。谁知不看不知道，一看她吓了一跳，她的经验值在一天内居然涨了整整10万！

　　不对，这里头一定有蹊跷，秦筝记得在杀BOSS之前，她的经验也才涨了5万，就算方才所有幻月剑客都被清了场，最多也就1万经验了，还有4万经验是哪里来的？秦筝正在思索，忽然想起巫亓先前那莫名其妙的受伤和旁观不动手杀BOSS的反常举止，心里顿时有如明镜！原来，他想让自己刺上最后一剑拿到大半经验！

　　秦筝对游戏世界不了解不等于她是愚人，往常练级时早都发现杀怪时刺上最后一剑的人能拿到大半经验，由此可见，杀BOSS应该也一样，巫亓原来是变相而不动声色的让自己多得点经验！念及至此，秦筝心里泛起暖意，抬头向不远处巫亓的身影瞧了一眼。

　　这时巫亓东西捡得也差不多了，恰好回过头来，见秦筝望着他，便道：“BOSS掉了什么？”

　　“一些金锞子，一本《点穴秘要》和一双凌云靴。”秦筝说着，走过去将所有东西如数递到巫亓的手上。

　　“点穴秘要？！”巫亓的眼睛亮了一下，接过书抚了抚书封却没有去翻动的意思，只是笑道：“今天运气真好，基实我已经在这里练了两三个月的级了，就从来没打出过这本秘籍。”他说着，又将这本书递还给了秦筝道：“你学吧。”

　　看巫亓的样子就能猜到这本秘籍一定很难打，也许他自己都没有学过，秦筝自然不会夺人之美，只是笑着摇头不接，道：“我们说好的，练级时怪物掉的东西都是你的。”

　　“嗐，我那就是随口一说，你觉得我差那一两千两银子使吗？当然更不会借着这事霸占所有东西。”巫亓咧嘴一笑道：“你要是觉得不安心，到时还我那些银子就够了，这本秘籍，还是你学吧。”他与秦筝相处越久，就觉得这女孩身上的一些品质极可贵，不知不觉已经将她当作是朋友来看待了。对待朋友，他是绝对不会欺心的！他方才让秦筝去搜BOSS身上的东西，就已经代表他决定将那些东西都留给她了。

　　“不！你学。”秦筝很坚持，正色道：“还有这些金锞子和凌云靴，也是你的。”

　　“女人就是婆妈！”巫亓不耐烦了，张嘴骂道：“叫你学就学，推来推去算是哪回事？只要这BOSS掉这秘籍，我就有本事打出来！你现在能么？你连BOSS身边的小怪都清不掉！”

　　秦筝见他执拗，不禁摇头笑了，道：“我要这秘籍也学不了哪，基础内功等级太低了，才67级，都不知道什么时候才能升到200级，还是你学吧。”

　　巫亓听见这话才犹豫了一下道：“你真的不要？这点穴功夫很厉害的。”

　　“不要不要！”秦筝笑道：“就算要，也得等我的基础内功先练到200级。”

　　“那好！我就先学了，以后再帮你打一本出来。”

　　巫亓哈哈一笑，将手在书封上一拍，这才掀起一页瞧了瞧，待他飞快地将一本书都翻了个遍的时候，秦筝发现这本《点穴秘要》诡异地消失在了他的双手间。


第77章 山巅之夜

　　秦筝瞧见巫亓手中的《点穴秘要》离奇消失时，眼睛睁得很大。

　　“这样是不是就算学了？”

　　“是啊，难道你没学过秘籍？”巫亓心不在焉地说了一句，正忙着打开控制面板查看新学的点穴武功。

　　“没有。”秦筝口里答着，心里却莫名地想起了前几天她做绸缎庄任务的时候，曾经这样随手翻了翻一本教人如何制作蛛毒的书，结果那书也是这样诡异的消失，难道——

　　秦筝想着就赶紧去看她的探制面板，果然找见了各种毒药配方的记录，里面就有一种是蛛毒的制法，上面还写清了中毒后的症状和解药的制法。

　　“七月你让我试验一下。”巫亓在旁突然道。

　　“什么？”她回过神来，不解抬头。

　　“让我试一下点穴的成功率。”巫亓嘿嘿笑着，一脸的迫不及待。他好不容易才学了这传说中的点穴大法，不试一下怎么可以。

　　秦筝怔了数秒，巫亓的要求不符合她一向的谨慎习惯，让她一时之间转不过弯子来。待想起他的救命之恩和他高强的武功，随即又释然了，笑道：“好啊。”

　　这好字一答，可怜的秦筝立刻就被巫亓拉到了幻月洞外，在接下来的小半个时辰之内她就沦为了人靶。

　　巫亓刚学的点穴，熟练度不高，也没有等级，失败几率是特别大的，偏又不甘心，点了又点，苦了秦筝，浑身穴道被巫亓点得又酸又麻，若不是想还些救命之恩，她差点忍不住就想开口大喊我不干了！

　　待到新鲜的瘾头一过，巫亓自己也腻了，停下来抬头看看已然暗下来的天色，这才伸了伸懒腰，扭了扭脖子笑道：“不练了不练了，改天我闭关冲点穴等级去，天色晚了，随便吃一点我们早点睡吧，累了一天。”

　　“嗯。”秦筝口里应着，却将练级时捡的银子、武功秘籍和装备，还有先前BOSS掉的东西都交给巫亓。

　　巫亓接过看了看，却将金锞子、凌云靴又递还给了她并道：“BOSS是你杀的，我拿了一本《点穴秘要》已经承情了。”说着，又笑道：“这凌云靴不错，简直是居家旅行的逃跑必备！”

　　“我——”秦筝虽然挺喜欢这靴子，却还是不太想接，支吾着不知怎样拒绝比较好。

　　“别我我你你了。”巫亓一抬脚指着脚上穿的靴子道：“我已经有凌云靴了，上次我自己来的时候打到的。再说，这次的靴子是女式的，你难道叫我穿女人的鞋子？”

　　秦筝闻言一瞧，见他脚上穿的果然是一双凌云靴，这才安心将那靴子接了过来换上，笑道：“谢谢。”

　　巫亓见她接了，随便选了块平整点的地面，一屁股坐下，掏出干粮来就啃，秦筝却道：“我去打些野味，我们烤着吃吧？”

　　“对了，你是厨师？”巫亓停止了咀嚼，想起昨天秦筝做的四样下酒小菜，味道都不错，虽然他只吃了一口蹄花。

　　“嗯。”

　　“怎么学这么鸡肋的生活技能？趁早放弃去学别的吧，打铁、炼药、采集……”巫亓撇撇嘴道：“什么都行！都比这厨师技能好得多。”

　　“到时候再说吧，现在先解决吃饭问题比较重要。”秦筝一笑，她还没有忘记刘罗氏对自己说的话，想要试着将厨艺再练高些，何况就算这技能到时还是一样鸡肋，也可以用来换玉石，方便特珠修理装备，便也省了钱。

　　“好，那我去打些野味来好了，你现在还不是这山里野兽的对手。”巫亓哈哈一笑，起身便走，在秦筝还没来得及跟上的时候，已然转入了林中。

　　片刻后巫亓拎着些不知在哪条溪里洗剥好的野味回来了，据他说那两种野味一种是山豹，一种是野猪。

　　秦筝接过洗剥好的兽肉时哼了一声道：“我打不过幻月剑客，难道连一只野猪或是山豹都杀不死么？”那也太小看她这个杀手了吧！

　　“我可不是小看你，是怕你受伤！”巫亓笑道：“这山上的野猪和山豹都是很强的！”

　　“我不信。”

　　“我还骗你不成？”

　　“这可很难说！”

　　“咳，别在这个问题上纠缠了好不好？你不是还要烤肉的吗？没盐的烤出来好吃么？”

　　“你又小看我是不是？我带了调料来的，昨天你去买东西时我在村子的杂货铺里寻的。”

　　“那我今天可要好好尝尝你的手艺，昨天你做的那四色小菜都被晶虫吃了，可惜啊可惜。”

　　“哎呀呀，你不提它我差点忘了，可得多烤一些，不然可不够吃。我刚才拾的柴禾不够，你再去捡一些来吧。”

　　“我就去，你先烤。”

　　……

　　当两人都填饱肚子的时候，凉凉的夜风里还残留着烤肉的油脂香气，混着青草香与花香，还有山林中特有的潮湿气息，嗅起来让人感觉特别舒服。

　　秦筝双手枕在脑后，躺在大大暖暖的毛毯上凝望夜空。苍穹如幕，温柔地覆盖着整个世界，今晚没有月亮，可是星星很亮，一颗又一颗，如同点了灯一般依次闪亮起来，转眼漫天都是星星，近得仿佛一伸手就能捉住。

　　“这个星星——”秦筝喃喃低语着，像在梦呓，如此美景，她真的从来没有见过。她不知道游戏里的自然环境和景色都被优化过，即使她生活在没有工业污染的宋朝，也从来没有见过如此纯净透彻的夜空。

　　“嗯？”巫亓也望着夜空，懒洋洋的连话也不想讲，只是轻哼一声示意秦筝将话说完。

　　这样的景色，即便是他这样一向大大咧咧的人也会陶醉其中的，其实游戏里除了练级制毒，他最大的兴趣就是看看风景，之所以挑选这里做闭关之处，也有一部分原因是为了欣赏山巅夜景。今夜漫天繁星的梦幻美与昨晚一轮独月当空的凄迷美是不同的，让人的心境也随之起了不同的变化。

　　“这个星星好像水晶甲虫啊！”秦筝的眼睛还是盯着天空。

　　“噗哧！”巫亓在一旁忍不住喷笑了。其实，秦筝的话并没有这么好笑，只是他没想到她会拿水晶甲虫来比喻星星，就像一个音调拖到好高，陡然跑了调降下来，让人感觉有一种出乎意料的滑稽。

　　“怎么，难道不像么？”秦筝坐起身来从怀里摸出水晶甲虫，放在自己摊开的手掌上，再抬头望望星星，觉得两者之间并没有什么不同，只不过星星的光芒会闪烁，水晶甲虫散发的光芒不闪烁，仅此而已。

　　“很像很像！”巫亓连忙止住笑正色道。可是越假装正经，就越想笑，禁不住又哈哈大笑起来。

　　“哼！”秦筝被他笑得羞恼了，丢了一只靴子过来，正中巫亓的头，巫亓还没喊痛，她自己先哎哟一声，慌忙道歉，“对不起对不起，我不是故意要打你的头，只是不小心扔偏了……”

　　“哦，吓我一跳。我还以为你恼了想PK我呢！”

　　巫亓摸了摸头上的大包，不但没有生气，反而还哈哈大笑，忍不住又开始打趣秦筝。他哪里知道秦筝是宋朝时的金牌杀手呢！所以当然也没有去想她的道歉是真是假，更没有想到杀手若是想砸人的肩膀，又会不会扔偏了打到头。


第78章 闭关结束

　　接下来的半个月里，秦筝跟着巫亓起早贪黑的疯狂练级，经验与综合实力值都疯涨，她实在太想强大起来了！数年的杀手生涯使她一直在刀口上讨生活，见惯了江湖上的血雨腥风，没有人比她更了解力量的重要性，她知道弱者会被欺凌，强者才能生存。

　　不过，以前做杀手的时候她其实无所谓生死，因为将生死看得淡了，才能够临危不惧，再说她对原来的世界也没有什么依恋，那时候每天就只有杀人或闲着这两件事可做，实在无趣。可是当她“死”了之后，却莫名的来到这个离奇的世界，对生的渴望就开始强烈起来了，因为这里的日子过得比较精彩，况且她不知道若是再死一次，是不是又会到另一个不同的世界里，又要再次重头适应，重新活过。如果是这样的话，那就太累了！还不如现在就好好的活着。

　　这半个月里，秦筝一有空就琢磨武功招式，终于创出一套完整而又合用的剑法来替代原来那三招不甚合她意的繁琐剑招。随着新创剑法等级的提升，她从一开始跟在巫亓屁股后面搜索拾取怪物尸体里的东西到偶尔也能自个杀死一两个怪物，成长速度可以说是飞快的，连巫亓都咂舌了，他没想到秦筝一个综合实力值未达100万的玩家可以越级杀300万实力值的怪物！

　　巫亓会对秦筝的快速成长诧异惊叹一点儿也不奇怪，因为《江湖》这款游戏的设定相对还是比较平衡的，说相对平衡是指游戏中不会出现什么逆天的玩家或是造成玩家实力在短期内形成巨大差距的BUG。这世上没有绝对平衡的游戏，或者说，正是因为游戏不平衡才有人会玩。

　　一款游戏，每个人玩的时候投入的时间、精力和金钱各异，怎么可能平衡？何况一款游戏若是大家的实力等同，装备等同，那还有什么玩的必要？大多数玩家追求的就是高人一等的快感，不管是从实力还是装备来说。

　　不过目前秦筝表现出来的真正实力却与她的综合实力值有些不相符，这样她本身就变成了游戏中类似BUG的存在！造成这种情况出现的原因是当初设计人员在做游戏的时候参照的是现代社会里人们掌握武功的情况，根本没有人想到千年前武功卓绝的杀手会穿越到游戏中来，抓住了那一点点不平衡的设计来破坏游戏的相对平衡。

　　所谓的一点点不平衡，是游戏的一些设定使那些学过点太极或是柔道、跆拳道等等与“武功”两字稍稍沾点边的本领的人，在玩游戏的时候可以有些微领先的优势。当然，这种优势不是很明显，造成的实力差距也不会很大，普通玩家完全可以依靠装备、实力值或是在现实学习武技来弥补这种差距，从而形成一个良性的竞争环境，也有设计公司想要弘扬没落的中华武术的愿望在里面。

　　不管怎么说，随着秦筝的综合实力值、基础剑法和自创剑法等级的提升，现在的她完全拥有与书生夜白单独对决的实力，可是排行榜上却完全寻不到她的名字，不知道这样会不会使君子堂少了对她的提防。

　　想起书生夜白下回若是再去挑衅秦筝时可能会吃上个大亏，巫亓突然有种幸灾乐祸的感觉。他这样大咧咧的豪爽汉子是不会喜欢小肚鸡肠的书生夜白的，何况这半个月相处下来，他对秦筝的态度已经由纯属欣赏的帮助转变为朋友般的照拂，连带的也仇视起她的仇人来。

　　这天本来是计划中两人在幻月洞闭关练级的最后一天，秦筝站在巫亓身旁小心的游斗一名幻月剑客时，巫亓突然跳了起来大叫一声糟糕就拼命的往洞外跑。秦筝不解，又怕自己被转移了攻击目标的幻月剑客围攻，只好跟着他一起落荒而逃。

　　两人跑到半山腰见怪物不再追赶才停下来歇气，秦筝问过原因后才晓得巫亓奔逃是因为他的血值见了底，正习惯性的去摸回血丹来吃，谁知却摸了个空，原来身上带的药都已吃了个干净，若不是他反应较快立马转身就跑的话，也许半个月的辛苦就付诸东流了。

　　秦筝身上的药也消耗空了，她本不是杀怪抗怪的主力，只不过躲在巫亓的身后打打小游击，没药也无妨，但巫亓的药吃完了，就表示这次的闭关到此结束。于是秦筝摸出两枚“珍藏”着以备不时之需的高级回血丹，与巫亓分吃后就找了个安全地方开始整理这半个月来收获的战利品。

　　算起来，他们在半个月中遇到了三回BOSS的刷新，运气已经是不错的了。《江湖》中的BOSS刷新是不定时的，有可能两三天一回，也有可能半个月一次，毫无规律可言，而且BOSS出现后，若是在一天之内没有人杀，又会再次消失，这便使得游戏里高级武功秘籍与装备十分稀少，价格一直高居不下。而他们后来再杀的两个BOSS，虽然没有再掉《点穴秘要》，却也掉了本高级轻功秘籍《幻月步法》和两三件属性不错的装备。

　　不算BOSS掉的东西，光是小怪掉的武功秘籍加起来也有二百多本，塞满了秦筝的储物腰带，而巫亓的储物腰带里装的是小怪掉的一些小极品装备，他这时正忙着一件件查看属性，到最后，将那本《幻月步法》和一枚附带加速效果的戒指递给秦筝。

　　“做什么？不是说好捡的东西都归你的吗？”秦筝有时候也十分执拗。

　　“嘿嘿，BOSS看你是逃跑专家，所以特地掉这些加速的东西给你保命。”巫亓一边笑着打趣她，一边拿眼去瞅她脚上那双凌云靴，见她还是不接，这才正色道：“我学过了，你快拿去学，这步法比你极乐谷的门派轻功强得多了。”

　　秦筝这才谢了接过，见这《幻月步法》只要求基础轻功达到50级就可以学，她便将整本册子翻看了一遍，《幻月步法》就此消失在她的指尖。再去瞧那戒指，只见属性显示——幻月戒指，耐久度：80/80，防御：4—8，效果：角色速度+5，说明：这是一枚散发着幻月般光芒的戒指。

　　“角色速度+5？”秦筝虽然早明白了+-的意思，对角色这个词却不太理解，她哪里知道自己现在仅是个存在于虚拟游戏中的虚拟角色呢？

　　“嗯，就是指你所有的速度都加五，不管是奔跑的速度还是攻击速度。这枚戒指不错的，是个极品。”巫亓头也不抬，还在检查装备属性，看有没有漏了什么他们两个可用的装备没捡出来。

　　秦筝闻言点了点头，拿着那枚戒指看了看，再摊开自己的左右手犹豫了半天，实在不知该往哪个手指上套。她还从来没有戴过戒指呢！因为在她以前的世界里，戒指根本没有什么属性效果，只是纯粹用来装饰的东西，她嫌戴着碍事。

　　“好啦，我们走吧，下山好好休息一下喝点酒，然后把这些装备统统卖掉！”巫亓哪里知道秦筝是在犹豫要不要戴这戒指，还以为她是喜欢这些漂亮的饰品才拿在手里把玩半天呢，于是还在心里稍稍感叹了一下女孩的爱美心理。

　　“嗯！”秦筝应了一声，见巫亓已大踏步的走开，便赶忙将戒指随便套在了左手食指上，跟着他下山去了。


第79章 不是冤家不聚头

　　一路下山，巫亓似乎都很兴奋雀跃的样子，不停地发着千里传书。秦筝不知道他是在心里盘算着一会去哪喝酒，还以为他是厌烦了这半个月的闭关苦练，心里暗笑他自找苦吃。

　　其实这半个月的闭关对任何一个正常点的玩家来说肯定都挺受不了的，就算能耐得住枯燥无味的练级，也耐不住寂寞，所以很多人都会选择任务与杀怪交错进行的练级方式。可巫亓是个练级狂，秦筝也不是个正常的玩家，对他们来说，闭关的时候也有乐趣。巫亓可以感受到实力的增长，秦筝则可以学到一些以前她没有接触过的东西，慢慢探索这个对她来说还是很陌生的世界。

　　“一会我请客，我们去喝酒！”巫亓再次放飞信鸽，咧着嘴笑得好开心。

　　秦筝莞尔一笑道：“好啊。”相处这么多天下来，她也知道巫亓嗜酒，这半月总在吃饭的时候听见他唠叨，说居然忘了带酒上山。

　　两人下山回到罗源村，秦筝正往村里的小酒馆行去，却被巫亓一把扯住了衣袖。他道：“你走错了，这次我们去青江城！”

　　“嗯？去青江城？那多麻烦！就我们两人喝酒，随便寻个地方不就好了？用不着太破费吧。”秦筝觉得城里酒楼的价格实在高得太离谱，身上没带多少银子的人进去就得破产，却不知道生意为什么还那么好。

　　“有个朋友在青江城的一品鲜等我，我约了他一起喝酒。”巫亓呵呵一笑。

　　“要不，你们去喝酒，我随便找个地方吃饭就好了。”听见巫亓约了人，秦筝觉得跟着去挺尴尬的。

　　“那不行，我都说了我新认了一个小妹，要带过去给他瞧瞧的。”巫亓想到得意处，又仰头大笑。这两天秦筝总是叫他巫大哥，他也就顺带收下了这个小妹。

　　巫亓即如此说，她也无法推脱，随着他去了青江城。到一品鲜的时候正是饭时，进出酒楼的人络绎不绝，跑堂忙得无暇，掌柜便亲自站在门外迎客，见他两人走来，便笑脸相迎道：“里面请，里面请，楼下散座还有位子。”

　　“我们定的楼上雅间。”巫亓丢下一句话，一阵风也似的冲了进去，旋即上了楼，还探头下来向秦筝道：“七月快点，我等不及了！”

　　巫亓这话是会引起旁人歧义的，秦筝虽知道他的意思是等不及要去喝酒，但坐的位置靠近楼梯的玩家却明显想歪了，纷纷转头来瞧他们，脸上满是暧昧的笑容。秦筝只觉脸上一热，低头快步走上楼去。心里庆幸自己刚进城就蒙上了面巾，此时旁人瞧不出她神情的异样。

　　秦筝上了楼正在四处张望，巫亓突然从一间雅间内伸出手来，一把将她拉了进去。还未等她看清房内的情形，就很热情的大声道：“来来来，我给你介绍一下。”

　　他这么热情，秦筝当然要配合一下，眼里带着浓浓的笑意就抬头去看巫亓指点的方向，久仰大名和如雷贯耳这两个常用的恭维词也准备好了，只等舌尖轻轻一转，便能滑出口来。谁知这一瞧，秦筝眼中的笑意顿时僵住，目光紧盯在那个摸着下巴坐在椅子上，穿着一身黑衣裳，连脸都蒙起的男子身上，挪不动一分。而对方也同样十分讶然地瞪着她。

　　“这是我在游戏里最好的朋友韩铁衣。”巫亓根本没察觉到屋内的气氛一下子凝重起来，仍是乐呵呵地替两人作着介绍，“铁衣，这个是我新认的小妹妹，七月。你们两人认识一下，希望以后大家一起玩游戏都能开心。”

　　巫亓做完介绍，原本以为韩铁衣会立刻上来热情地与七月打招呼，并伸出他的“狼爪”去握七月的手，以期吃点豆腐占点便宜，自己都作好了一巴掌拍掉“狼爪”解救七月的准备了，谁知半晌屋里都静寂无声，这两人只是对望着，谁也不说话。

　　“怎么了你们？”巫亓这才觉出不对劲来，左右望望，搞不懂这两人是怎么回事。

　　韩铁衣今天做了一笔大买卖心情正好，见巫亓发千里传书约他出来喝酒便很早就占了雅间等候在一品楼了。他坐在靠窗的椅子里一边喝茶一边往大街上看，心里猜测巫亓带来的小妹长的到底漂不漂亮。

　　正想着，他便瞧见巫亓在楼下一阵风也似的拖着个女孩冲进了酒楼，惊鸿一瞥中只望见那女孩同他一样蒙着脸，身上穿着件式样简单的宽松长袍，快速行走时长袍被风带起，柔顺地贴在她的身上，远远望去身体的轮廓都被勾勒了出来，竟有一种无心诱惑的美。

　　韩铁衣正啧啧地惊叹着那女孩的身材，觉得今晚一定会过得很愉快的时候，楼梯上已传来了噔噔噔的脚步声响，巫亓大笑着冲进房就亲热地猛拍他的肩膀，打得他夸张地呜哇乱叫。两人打闹完刚寒喧两句，巫亓突然一拍脑袋道：“看我这记性！”

　　说着，他又冲出去将他的新认的小妹拖了进来。韩铁衣好笑的看着这个性子大大咧咧的好友，目光刚转到他身边的女孩脸上时，便对上了一双同样含笑的眼，可是那水光滟潋的眸子却让他霎时间想起了一个人，背脊上立刻便泛起了一阵寒意。

　　这这这！这也太倒霉了吧！刚发现一个身材养眼的女孩，还在揣测她面巾遮盖下的脸孔是天使还是魔鬼时，却在转眼间发现她居然是自己唯恐避之不及的人！哎，难道是与她前世有仇所以才导致今生有怨？要不怎么最近老遇见她！

　　“到底怎么了？”巫亓见两人不搭理他，再次问道：“你们以前认识？”

　　“不，不认识！”沉默的两人异口同声的否认。

　　“嘿嘿，我怎么可能认识你小妹这样温柔漂亮的女孩？”韩铁衣原本僵直的身子突然松懈下来，眼里带着懒洋洋的笑意向后一靠，倚在了椅子里。皮笑肉不笑地向着秦筝拱拱手道：“幸会幸会。”

　　“哼！久仰久仰！”秦筝同样皮笑肉不笑的抱抱拳回了一句，捡了张椅子就坐了下去。若不是要给巫亓面子，只怕她早就拂袖而去了。

　　“嗐！简直搞不懂你们两个！”巫亓虽性子爽直心无城府，却也不是傻瓜，此时也看出这两人见面的情形有些不对，便想从中打个岔，缓和一下气氛，于是笑道：“有个词叫一见钟情，如果不是你们两个都蒙着脸，我还当真以为你们刚才那呆样是一见钟情了呢！”

　　秦筝与韩铁衣听见这话，两人对望了一眼，目光相触时，一个轻哼了一声，另一个开始抬眼去望天花板。

　　巫亓却不知自己又说错了什么，只好尴尬地拍了拍头，突然想起还有转移注意力这一招，立刻向房外大声嚷道：“快！上两坛酒，拿菜单来！”


第80章 一桌子都是鱼

　　青江城的一品鲜是座海鲜酒楼，因为游戏里的海鲜味道更为鲜美、卫生，即使是肠胃不好的人生食也不会有什么不良反应，所以这里每天的吃客都特别的多。三人等了半天，巫亓被满室沉寂的气氛压抑得快要爆发时，跑堂的才将两坛酒和菜单送了上来。

　　“要吃什么你自己点，不要替我省钱！”巫亓吁出一口气，赶紧将菜单往秦筝面前一送道：“我们两个男人喝酒。”

　　秦筝接过菜单一看，见上面写的满是牡蛎、鲍鱼、带子、海蜇、海螺等等她基本都不认识的吃食，不禁愣了愣不知这菜该怎么点。其实，这里面有些海鲜宋朝时也有的，只是叫法不同，而且在当时的环境和条件下，海鲜毕竟是稀罕物，很多都是御用的贡品，民间能见到的只有易得的数种。

　　“还是你点吧。”秦筝将菜单又递还给巫亓。天晓得这世界为什么连吃食都是这样奇怪，她以前也算是有钱的主，天下什么美食没尝过？现在居然沦落到连点菜都不会的地步了。可叹！可叹！

　　“哎，你跟我客气什么？”巫亓一伸手，菜单又推了回去，“你点你点。”说完他就抱了一坛酒推给韩铁衣道：“说好了，今天拿坛喝，你得陪我！”

　　韩铁衣眼角的余光瞥了瞥正低头研究菜单的秦筝，挺不愿意她待在这里听他俩谈话的，可她现在的身份偏偏又是巫亓的小妹，他也不好赶人，只得向巫亓笑道：“喝就喝，我还怕你不成？不过得我们先谈正事，回头喝醉了也没什么关系。”

　　“对对对，你不提我都忘了！”巫亓将头凑在酒坛边深深吸了口气，然后才恋恋不舍地放下坛子，从储物腰带里一件件的掏东西递给韩铁衣。

　　秦筝听见韩铁衣说话时便一心二用了，一边点菜一边悄悄地注意着他俩的一举一动，心里还鄙夷地想，他也知道什么叫正事？还以为他只会逛窑子上酒楼呢！待到后来瞧见巫亓将武功秘籍和装备都给了他，却又迷惑不解了，不知他们要谈的正事是什么。

　　“你点点数，一共是273本秘籍，36件装备。”巫亓将东西都交给了韩铁衣。

　　韩铁衣一边点头一边将这些东西统统收进了他自己的储物腰带，然后摸出一叠银票来，摆在桌子上推给了巫亓道：“16万两银子，你点一点。”说着又笑道：“你这次收获不怎么啊，这些装备都是小极品，卖不出大价钱。怎么，没打到BOSS？”

　　提起BOSS，巫亓得意地哈哈大笑道：“刷了三个BOSS，全干掉了，第一个就出了《点穴秘要》！”

　　韩铁衣听见后眼睛一亮，急问道：“书在哪里？还有那些装备呢？靠，跟我还藏着掖着？”

　　“学了！”巫亓笑道：“装备出了三件，我和七月分了。”说着他指了指自己手上的护腕道：“加攻击的，不错。”

　　听见他这样说，韩铁衣瞅瞅他又瞅瞅秦筝，沉默不语了。

　　巫亓也不理会他，将手里的银票对半分了，其中一叠推给秦筝道：“这些是你的。”

　　“不，我不要。”秦筝怔住了，她没想到巫亓带她练级竟还分钱给她，连忙又推了回去。

　　“我说你这丫头怎么这么别扭啊？给你东西也不要，给你钱也不要，你能不能学精明一点？”巫亓摇头叹气道：“学学那些整天缠着我要我带她们练级，要我帮她们打装备，送她们武功秘籍的女孩！人家那才叫有手段！”

　　秦筝闻言一笑，道：“那你带她们练级，给她们装备和秘籍了么？”

　　巫亓被她问得愣住了，尴尬摇头道：“没有。”说完又道：“不对，七月，这事情性质不一样，反正这些钱你收下，再推来推去我可就生气了。”

　　秦筝见他执意要给，可自己的确是不好意思收他的，因为曾听他说过，他半月的药钱就得花10万两银子，现在好不容易赚了16万两银子，还要分自己一半，那岂不是亏了本？正为难间，突然看到韩铁衣隔着桌子拿他那双带着探究神色的眼正打量自己，顿时没好气起来，不过，转念间却又灵机一动，向着巫亓笑道：“巫大哥，钱我是真的不要，如果你一定要给，那我向你讨两本武功秘籍好了。”

　　“好吧！”巫亓看她的样子是一定不肯收，只得收起银票，向韩铁衣道：“你听见没有，快拿两本武功秘籍出来。”说着，又问秦筝，“你要哪两本啊？”

　　“一本刀法一本剑法吧。”秦筝一笑。

　　“老巫，这不对！”韩铁衣原本正在听他们说话，此时见巫亓居然一反常态对女孩这么关怀起来，立刻就觉得不对劲了，叫道：“你这可是重色轻友！”

　　“别废话，我俩谁跟谁啊？快拿出来！”巫亓才不理会他的抗议。

　　韩铁衣虽然百般不愿万般不甘，但看着老朋友的面子，还是摸出两本秘籍来丢给了秦筝。不过他心里却是诧异秦筝为什么不要银票只要两本破书。毕竟，8万两银子已经不能算少了。

　　这时房里的气氛又沉寂下来，恰好跑堂的将秦筝点的菜端了上来，于是巫亓赶紧举起筷子笑道：“来来来，菜来了，加紧动筷子！”不过，他刚想要选一盘菜夹下去的时候，突然发现一桌的菜居然都是鱼！顿时傻了眼，半晌，才回过神来，向秦筝笑道：“没想到你爱吃鱼，那就多吃点。”

　　“好。”秦筝应了一声，掩饰着自己的窘态去夹菜。其实她这时挺汗颜的，她根本不知道点的都是鱼，除了有几个菜名里带鱼字的是她特意点的之外，其他的像什么“银龙抱白玉”、“小桥流水”、“沧海月下”之类的菜名完全看不出是什么菜，她抱着好奇的心点了上来，直到菜端上桌后，看到这两个男人的活见鬼表情才注意到竟然一桌子菜都是鱼。

　　“老巫！你今天是不是串通了她纯心欺负我？”韩铁衣不干了，将筷子往桌上一拍道：“你明知我不吃鱼的，结果她点了一桌的鱼……”

　　“这个——”

　　巫亓左右望望，他不知道他们之间到底有什么恩怨，夹在中间挺为难的，正准备再叫两个菜来，就听见秦筝在旁嘻嘻哈哈笑出了声。原来她是听见韩铁衣不吃鱼，才晓得自己误打误撞整了他，忍不住就得意忘形了。

　　“你看你看！她肯定是故意整我的！”韩铁衣见秦筝这一笑，心里更加郁闷了，端起酒坛子就仰脖灌了一气。果然遇见她就会倒霉，今天很高兴的出来喝酒，谁知连菜都吃不上了。他俩八成是前世怨孽未除，今生八字相克。

　　“鬼才知道你不吃鱼！”秦筝也恼了，将筷子往桌上一拍！她自己都不知道为什么一瞧见韩铁衣就想生气！每次他都能轻易撩拨她的怒气，挑战她忍受的底线。

　　“呵呵，不要生气不要生气，巧合，一切都是巧合！”

　　巫亓简直是左右为难，被他们闹得冷汗都出来了，一边劝解一边赶紧叫跑堂的上来加菜，生怕这两人再吵下去，今天这一顿饭就吃不成了。


第81章 针锋相对

　　这两人看在巫亓的面子上稍稍收敛了些怒气，但他们偏偏是面对面坐着，目光很容易对上，四目每每无意中相交，都会各自冷哼一声别转过头去，使得沉寂的气氛中又多了些火药味道。

　　点了一桌的菜，却没人伸筷子去夹。韩铁衣是不吃鱼，秦筝是不爱吃鱼，而巫亓则是嫌吃鱼麻烦！直到新点的菜又端了上来，三人才一起动了筷子，恰恰韩铁衣与秦筝一起盯上了一盘白灼象拔蚌，两人筷子一伸，啪，两双筷子撞在一起，夹住了同一片蚌肉。

　　“你什么意思？”韩铁衣紧盯着筷子上的蚌肉，不看秦筝。

　　“你什么意思？”秦筝用力地拉扯着蚌肉，也不抬头，只是将他的原话奉还。

　　“我先看上的！”韩铁衣也手上使劲，那块悬在空中的蚌肉向他这里移动了几分。

　　“我先夹到的！”秦筝郁闷之极，若是换成从前，她只要使出暗劲，就能够不动声色的将他的筷子弄断，哪里需要抢得这么辛苦。

　　“你放手！”韩铁衣那双修长的手因为用力而青筋隐突。一品鲜雅间待客的筷子都是象牙镶银的，本身就滑，加上蚌肉也是很滑嫩的，他渐渐觉得有些夹不住。但这时候怎么能输，岂不是太没面子了？

　　“凭什么？”秦筝才不甘心！按理说她这个杀手做人应该低调，可是被韩铁衣打昏卖去青楼的心理阴影太重了，以至于一看见他就生气。人一生气，往往就会做出些失常的事情来。

　　“你真是蛮不讲理！”韩铁衣将蚌肉又拉得靠近自己一些。

　　“你简直就是无理取闹！”秦筝又将蚌肉拉了回来。

　　巫亓在一旁看着那片蚌肉在半空中被两双筷子夹得左右移动，冷汗直冒。他赶紧伸出筷子探去盘里想给他们各夹一片再解劝解劝，谁知这两人用力过猛，筷尖一打滑，蚌肉直接从他们的筷子间掉了下来，被巫亓夹了个正着。他尴尬一笑，觉得这片蚌肉夹给哪个都不太好，只好一边呵呵笑着，一边送进了自己的嘴里。

　　“哼！”两人看看巫亓又看看对方，一个扭头，一个撇嘴。

　　“你们两个到底怎么回事嘛？还说不认识，这副样子像是不认识吗？”巫亓忍了半天终于受不了了，他是个急性子的人，看不得他们这副有仇有恨不爽快说出来，偏要瞪眼睛，生闷气。

　　两人听见巫亓这样问，反倒又沉默了，一个盯着香爆螺片，另一个瞅着椒盐大虾。

　　“铁衣，你说。”巫亓咕嘟嘟灌了几口酒，将酒坛往桌上重重一放！他觉得最好还是问个清楚，再想想有没有法子化解他们之间的仇怨，不然他夹在中间很是受罪。

　　“说什么？有什么好说的？”韩铁衣拿筷子在桌上胡乱划着。

　　“那七月你说好了。”巫亓叹口气，一个是最好的朋友，一个是新认的小妹，他也不好偏着谁。

　　“我说？你最好问他做了什么。”秦筝哪好意思说自己被卖入了青楼，哪怕她一向琐事不萦怀，却也不能豁达到这个地步。这一切，只因为她一直以为这里是一个真实的世界，她在这里生活！对别人来说可能是玩笑，可以一笑泯之的事情，对她来说就是生死大事了！

　　“我做了什么？我害到你啦？还是你吃了什么亏？”韩铁衣就不解了，他不就将她卖去了一次青楼么？她又没什么损失，反而可以在里面四处逛逛再接接任务，就算没钱赎身出来，洗洗盘子浇浇花的事做起来也比他挖煤要轻松多了吧。干什么记得这么牢？又不是真的让她去接客卖笑。

　　韩铁衣这么一问，秦筝自己也怔了一下，细想想，他的确没害到自己，只是这不是得失的问题，而是她无法忍受这种侮辱，她倒宁愿韩铁衣将她卖去黑煤窑呢！不过，这些小心思她也不好意思在两个男人面前说出口，她认为韩铁衣应该明白她的感受，可他偏偏一副不解的无辜模样，倒好像是她在无理取闹，这就让她更生气了。

　　“我好端端走在路上，你过来不由分说就把我打昏，这还不算害我？你凭什么打昏我？”秦筝见巫亓探究的眼神瞄过来，委屈就脱口而出。

　　“嘿，嘿嘿——”韩铁衣觉得这女人越发可笑了！在游戏的世界里没有理由的PK、抢怪、抢装备都是时时刻刻在发生的事情，别说他是有理由的打昏她，就算没有理由，她问出这话来也可笑，他爽性双手抱在胸前，身子向椅背上一靠，扭头去看窗外了。

　　“铁衣，你真的打昏她了？”巫亓眼睛一瞪，似乎十分惊奇的样子，以自己对韩铁衣的了解来说，他不像是这种猥琐男啊，不过巫亓脑中灵光一现，一脸恍然的拍了拍头道：“对了对了！你是隐月阁的人，经常会接到得罪人的任务。”说着，他又做和事佬，转脸向秦筝道：“事出有因，你就包涵……。”

　　他话未说完就被韩铁衣打断了道：“老巫，你胡说什么呢？我打昏她当然有理由，但不是任务。”

　　“什么理由？！”这次是巫亓和秦筝两人异口同声的问了。

　　韩铁衣闷哼一声本不想说，但看他俩人的样子，却觉得如果不说，肯定要被巫亓盘问死，不如干脆点说出来，于是将自己与秦筝第一次结怨的经过说了出来，说完方道：“老巫，你说我倒不倒霉？那天本来接了门派任务去做的，结果不但被她害得死了一次，掉了10%的经验，任务也失败了！我在隐月阁的贡献值就被扣了1000！”

　　“这样啊——”巫亓听完也觉得韩铁衣蛮冤枉的，他打昏秦筝倒还情有可原，若是换作别人，也许直接手起刀落，就将她咔嚓了！

　　巫亓知道隐月阁这个门派要学武功是要拿贡献值去换的，每本武功秘籍都是明码标价，只要你的贡献分够，就可以换了来学，而且威力奇大，可以一直使用，不像别的门派武功只适合前期使用，后期就要换学高等武功秘籍上的功夫。不过，这个门派完成任务后给的贡献值并不多，但任务失败的惩罚就很高了，以至于有一些任务经常失败被扣光了贡献值的隐月阁的玩家只得去高价收购武功秘籍来学。

　　秦筝与巫亓不同，她听完韩铁衣的话后简直就是一头雾水，甚至还觉得背后有凉气在向上蔓延！太诡异了！她—根—本—就—没—有—做—过—他—说—的—事！

　　“你扯谎！在你打昏我之前，我就从来没有见过你！”秦筝毕竟是不敬鬼神的，冷颤过后立刻就清醒了。这次更加生气，这个家伙居然能将没有的事也说得煞有介事，装样的工夫简直一流！

　　“我就知道说出来她也不会承认。”韩铁衣懒得与秦筝打口水仗了，抄起筷子半揭起面巾就对着一盘芙蓉蟹埋头猛吃。

　　秦筝在旁气了个仰倒，猛得站起身来就抽出了缠魂剑，剑尖直指韩铁衣！她原本就是外柔内刚的性子，脾气一上来，哪管对方是天王老子还是地府阎君，一概不卖帐，先杀了再讲！


第82章 百思不得其解

　　秦筝手中缠魂剑寒意凛然，韩铁衣头也不抬埋头猛吃，巫亓又开始糊涂起来，室内气氛立刻变得有些诡异。

　　“等等！”巫亓抬手架开秦筝手中的剑道：“这个不对，你们俩到底谁的话是真的？”依照他对秦筝和韩铁衣的了解来说，这两人都是不会说谎的主。秦筝不说谎是不屑，韩铁衣却是傲气，但正是因为这样，他才有些搞不清现状了。

　　“老巫，省点事吧，再不吃菜就凉了。”韩铁衣很好心地夹了一块芙蓉蟹给他。

　　他话音刚落就有青芒一闪，秦筝长剑递出，直刺韩铁衣的咽喉要害！她若要杀人，下手绝不会留情。

　　巫亓正想再盘问清楚，没注意秦筝出招，待要阻挡已经来不及了。谁知韩铁衣虽然头没抬起来，但空着的左手早就抄起一个盘子，只听“叮”一声，剑盘相撞，菜汁纷洒，瓷片乱飞。

　　“谋杀啊？！”韩铁衣躲开菜汁和瓷片，解下腰中佩剑，啪一声拍在桌上，以示自己绝不畏缩退却。不过他刚才虽然挡住了秦筝那一招要害攻击，却觉得她的出招速度竟比原来快上许多，自己没有防备，抵挡的很惊险，不觉心有余悸。此时他嘴里说着话，还顺带瞥了巫亓两眼，心中暗怨这该死的家伙带谁练级不好，偏带这个叫七月的女孩练级，难道是怕自己死的不够快？

　　“停停停！”巫亓缓过神来，赶紧拉住想要再次出招的秦筝道：“事情总要慢慢搞清楚的嘛。”

　　“老巫，事情已经很清楚！”韩铁衣在旁道：“其实我和她有仇不碍你什么事，我是看你面子才将事情经过说了，她既然不承认，我又不会求着她一定要和解。大不了今天你在，我们不打，改天要是再遇上，你又不在，我们谁死谁活也不与你相干。”

　　秦筝这会听着韩铁衣的话倒慢慢冷静了下来，不是她不生气了，只是觉得不便一而再，再而三的不给巫亓面子，便停了手，收回缠魂剑，坐下望着韩铁衣冷笑。

　　“其实我知道你们都不会扯谎，这一切是不是误会啊？也许七月叫的哥哥不是你呢？而是你身后的什么人？”巫亓嘴里说着，却又觉得这构想似乎也不太对头，嘿嘿笑了笑，又灌了几口酒下肚。

　　巫亓的话倒是让秦筝心念一动，她开口道：“我见过一个长得和我一样的人。”想起那次在黄石村的遭遇，她至今还印象深刻。

　　“这就对了！”巫亓一拍桌面笑道：“铁衣啊，你大概是认错人了。”

　　“你听她胡说！”韩铁衣本来正闷头喝酒，此时放下酒碗道：“君子堂的人和她交过了手，我听见他们叫她七月，就算长相一样，游戏ID总不会重复吧？”

　　巫亓当然知道PK提示不可能出错，可见韩铁衣没认错人，但他也觉得有些迷惑，按理说，这种拖人下水的事情不像是秦筝的行事风格，她也说她没做过，怎么却偏偏发生了？这时他突然想起人格分裂症的说法，顿时倒吸了一口冷气，转过头去仔细打量秦筝，可是怎么看她也不像有双重人格的样子。

　　秦筝正在心里细细过滤韩铁衣的话，没空对他生气。听见他说游戏ID，颇有些茫然，不懂到底是什么意思，不过单从他的话意来理解，似乎是名字的意思。正思索间，见巫亓盯着她上下打量，不禁被看得懵了，诧异道：“巫大哥，你看我做什么？”

　　“没，没什么。”巫亓哪里好意思说他在想秦筝是不是有精神病，只拿起酒碗向韩铁衣道：“来来来，我们喝酒喝酒，今天不谈仇怨算了。”

　　秦筝无暇去多加理会巫亓，因为她在心里将君子堂这三个字默念了几遍，猛然间想起那天与书生夜白在广场一战时他曾说过的那些话，很显然，他也是将韩铁衣当成了自己的哥哥，并且似乎是认识自己的样子……

　　想着想着，秦筝愈加茫然了，她真的没做过他们说的那些事，可若要说韩铁衣串通了书生夜白来蒙骗她却又不至于。思前想后也没理出个头绪，只是觉得自己似乎陷进了一个很大的迷阵里，怎么都寻不见出来的路。

　　扑愣愣，一阵鸽子拍打翅膀的声音惊醒了正在苦思的秦筝，她茫然的接过字条，怔了半天才想起要展开去看，字条是若天无云发来的，只见上面写着：哇哈哈哈哈！七月！我的综合实力值已达45万，再努力一下达到50万，我也就算是一个小高手了！你怎么样啊，最近厨艺研究得如何了？有时间的话，我们一起吃顿饭，我还给你留了两件你的装备呢！

　　秦筝看完只觉心中一暖，暂时不再去思索烦难的事情了，反正想也想不出个头绪来，不如静待水落石出的那一天。若是不能水落石出，也没什么，左不过是多了韩铁衣与君子堂这两个敌人罢了，她还有若天无云和巫亓这样的朋友呢！

　　想到巫亓，她又心中感激。他不但救了自己，还带自己练级，使得她综合实力值增长的速度竟快过若天无云一倍。就凭这个，自己也该多给他点面子，当着他的面，不去计较与韩铁衣的恩怨也没什么。

　　“怎么，有事？”巫亓见秦筝与韩铁衣终于不再继续闹腾，立刻觉得胸怀大畅。他正与韩铁衣拼酒喝呢，这时见秦筝看完字条眉头深锁，似乎有什么难决的事情一般，不由开口问了一句。

　　“没事，只是我想先走一步，你们继续喝吧。”秦筝向他笑了笑，决定早些离开，不想因为她与韩铁衣的不和，坏了巫亓的酒兴。

　　“大好！”韩铁衣听见秦筝要走，不觉高兴起来，但他没有大声说出来，只是轻轻蠕动了一下嘴唇，幸好秦筝没听见，只有离他较近的巫亓转过脸来瞪了他一眼，又向秦筝笑道：“也好，到时我们再传书联系吧。”

　　巫亓生怕他们再吵起来，见秦筝要走，却也不挽留了。反正游戏的世界很大，他们下次想要遇见也不是那么容易，既然仇恨无法化解，那倒是不要见面的好。自己却加过秦筝好友，想要找她还是很方便的。

　　秦筝嗯了一声，起身便走，匆匆下楼时回了传书给若天无云。

　　“你在哪？我在青江城！”

　　不多时若天无云回书道：我在丹阳城！离得不远，我来找你好了。

　　秦筝回书道好，并约了相见地点，等待的闲暇里她寻见了青江城的露天交易市场，花七百两银子买了两块中品玉石，然后去裁缝店和铁匠铺特殊修理了凌云靴、缠魂剑。最后，她走进药店补充了必备的药品后，巫亓硬塞给她的金锞子便被她花了个一干二净。她现在身上是分文也无了，不由感叹这世界花钱真如流水。陡然间想起自己半个月前在青江城的客栈里打工的钱还未讨要呢，于是她辨了辨方向，就向客栈走去。


第83章 甜蜜蜜冰果屋

　　秦筝迈进青江客栈的时候迎面见到的便是客栈掌柜，他本来正在柜台后数钱，一见到秦筝，立刻拿双手将钱一搂，将头向下一缩，躲了起来。

　　“干嘛！你欠我钱？”秦筝提着剑走过去拿手指敲了敲柜台，心里觉得有些不解，自己蒙着脸呢，他是怎么认出来的？不过因为分神，说话的时候她也没细思，说完却不禁要笑，可不是么？他的确是欠自己的钱！

　　掌柜装死，蹲在柜台底下就是不说话。这时伙计阿发恰好走了过来，大声叫道：“掌柜，有客人要结帐。”喊完，转头看到秦筝，吓得站在原地两腿直打摆子，口里嚷道：“哎哟我的娘咧！”

　　秦筝见到他们俩人的狼狈模样，心里暗暗觉得好笑。其实换作是从前的话，她杀了人后可不敢这么明目张胆的再到事发地点来讨债，但在这世界生活久了，也懂得在这里杀人后只要熬过官府通缉的那一段时间，就可以大摇大摆地走在街上了。

　　“叫爹也没用了。”秦筝取笑了阿发一句，这次换用剑去敲击柜台，道：“掌柜的，快还我工钱！”

　　秦筝话刚说完便看见一只哆哆嗦嗦的手伸了上来，那手里捏着一张银票，摸索着放在柜台上，并向前推了推。秦筝正要去拿，倏地，那手又如脱兔般收了回去，然后一阵牙齿撞击的声音从柜台后面传来。

　　简直不知道他们为什么这么怕自己，自从上回揍了醉月楼跑堂的一拳后被传送进了大牢，秦筝就决定以后没事坚决不动NPC的一根寒毛。当然更不会为了讨区区几百两还不够赎罪的银子就对这掌柜与阿发行凶。

　　她索性不去理睬他们，拿过银票一看，见是一张五百两面额的，看来这掌柜吓得多给了她两百两。她没钱找，更不知如何跟这两个被吓傻的人搭话，看他们的模样似乎是巴不得多花点钱把自己这尊凶煞送走，于是笑道：“谢了。”将银票收起就出了客栈的门。

　　秦筝不知道这游戏里每个NPC的个性都不一样，偏偏这客栈里的掌柜与伙计是那种胆小如鼠型的，多赚了两百两银子，是她的运气。若是换成那种彪悍型的，只怕就要抡起根棒子将她打出门了。

　　出了客栈秦筝算算时间差不多了，便依照若天无云在千里传书上指点的路线转进了一条小巷。这条巷子倒还不太简陋，同正街上的道路一样，都用青石板铺的地，两旁林立的是各种卖吃食和玩意的小店铺，秦筝至此倒想起了蝶舞绯絮这个颇为可爱的小妹妹，不知道她现在又游历到了哪里，她一定会很喜欢在这条街上逛荡吧。

　　走至巷口左边第五家小店，秦筝抬头见匾额上写着六个古旧大字——甜蜜蜜冰果屋。对了，这就是若天无云约她见面的地方，秦筝不知道在现代社会里，冰果店除了孩子和女生爱去之外，也经常是男女谈恋爱喜去的地方，所以心里并没有什么异样的感觉，抬腿便迈了进去。

　　店子很小，店里的摆设风格也很古风，但是这里卖的东西却很现代了。其实真要说现代也不确切，因为宋朝的时候就有类似沙冰之类的吃食了，叫冰雪。所以只能说盛这沙冰的容器很现代，都是一色的透明玻璃容器配上精致的小银勺。

　　秦筝刚迈进店铺看见柜台上一溜的玻璃器皿时还觉得很诧异，不懂这家小店怎么这样有钱。水晶制成的这样精美的小碗小碟已经价值不菲了，竟还随便的摆在台上，难道不怕一个失手就打碎了么？想归这样想，她当然不会问，见这店里每张桌椅都由镂空的山水人物屏风半挡隔起来，便挑了最里面的一张空桌坐了下来等待若天无云。

　　店铺里的人很多，都是些年纪比较幼小的女孩，一个身着白色织锦长袍，腰间系着一枚佩玉，看上去年约二十出头的男子周旋其间，不时从他的储物腰带里摸出些糖果哄骗小女生。

　　见没人招呼自己，秦筝乐得悠闲，事实上，她还不知道这家店是卖什么的，只是见那些女孩面前的桌上都放着些颜色不同，上面还堆着各色果子的吃食，看上去像是夏日临安城里小贩叫卖的冰雪，只是做得更精致了许多。

　　“糖果专卖店，快点给我来一份芒果沙冰。”

　　“我要西瓜的。”

　　“给我来一份哈蜜瓜的！”

　　这时从门外进来了三个女孩，一进门就冲着那男子大声嚷着。秦筝听见那男子的名字，越发觉得这个店铺古怪。但话说回来，这个世界上的一切在她眼里都是显得很古怪的，又何止一个店铺？就连若天无云的名字也是古怪的，韩铁衣和巫亓倒是稍稍正常一些。

　　“好啦好啦，我知道了，你们先吃糖。”那糖果专卖店果真人如其名，又摸出一把水果糖放在了那三个女孩的桌上，自己却走到低矮的柜台后面，取出做沙冰的材料，一字摆开。

　　秦筝定睛一瞧，才发现他取出的三种水果分别是庵波罗果、西瓜和甘瓜，其中除了西瓜是她以前常见的水果之外，庵波罗果和甘瓜都是很少见的，没想到这里随便一条小巷中的店里就有。

　　糖果专卖店哪里知道他的小店里来了名宋朝人士，只是慢悠悠又取出了冰，又拿出一把古香古色的七弦琴，将琴斜倚在臂中，伸出手去弹拨了几下，古琴发出了嗡嗡的柔和声音。

　　“糖果，你不要偷懒啊！”

　　这时一个女孩扬声喊了一句，于是糖果专卖店无奈地答了一声知道啦，将琴弦拨得更快了。可惜秦筝不知道他在用弹吉它的手法弹古琴，她仅是粗通音律，凝神去听，却发现那琴声杂乱无章，难听之至，简直不知道他在弹些什么。不过，他面前放的那一盆冰倒是开始冒出白气，甚至有轻微的碎裂声响起。

　　秦筝这才吃惊的发现，他竟是用内力去弹那琴，震碎了一整盆的冰！糖果专卖店又疯狂地弹了片时，突然将琴收了起来，拿起个大勺就去舀那盆里已然变碎的冰，将那些细腻的碎冰分盛入三个玻璃碗中，又浇上鲜榨的果汁，最后将切片的水果摆在面上装饰，再在每个碗中放上一把小银勺，就端去那三个女孩的桌上了。其实，他这种做法只能勉强算是刨冰，不算真正的沙冰，但游戏里制作条件有限，大家也不会太过计较。

　　其中一个女孩舀了一小勺沙冰放入口里，品了品味后道：“不错嘛糖果，这次做的很细腻呀，看来你的内力又见长了。”

　　糖果专卖店正将一枚回春丹抛入口中，听见她这样说便笑道：“这不是被你们逼的吗？天天这样做冰，等于天天在练内力。”

　　“切！我们逼你？我们逼你有好处吗？还不是要花钱吃冰？这么一小碗就要五十两银子，你太奸商啦！”另一个女孩边吃边嘟嚷道。

　　“小妹妹，话不能这么说，我这可是体力劳动！”糖果专卖店万分委屈。

　　秦筝正听得有趣，却见若天无云扛着把阔身刀爱显的走了进来，见到秦筝已经坐在那里等他了，便向着她笑了笑，冲着那糖果专卖店叫道：“两杯冰镇西瓜汁，谢谢。”

　　“哗！帅哥哦！”

　　“好高啊，看上去好有气势！”

　　“他要是做我的男朋友就好了。”

　　……

　　店里坐着十几个小女孩，正是喜欢追逐偶像的年纪，猛然在游戏里见到一个帅哥，立刻开始双眼放光，有几个还兴奋地交头接耳议论起来。

　　秦筝听见了几句议论，觉得这些女孩真是热情大胆，半月莲喜欢若天无云也没有像她们这样露骨说出来的。可是她虽然心里无法接受和认同她们的言行，却也不讨厌她们这种坦然的态度，只是好笑的瞧见若天无云的脸唰一下红了，逃命也似的向着自己坐的这张桌子疾步走来。


第84章 想要一座宅子

　　若天无云坐下后，因为背对着那些女孩，脸上的红晕渐退，将扛着的阔身刀往桌上一搁，向秦筝道：“上了半月莲的当了！她说这家店很好，没想到光顾的竟然都是女人！”

　　秦筝闻言一笑，如果没猜错的话，半月莲告诉他这个地方，是想让他带她一块来的吧？这个愚人，却又将自己叫了来，不知道半月莲知道后又会怎样生气。

　　“哎，你戴这面巾干什么？我刚才差点认不出你。”这时糖果专卖店已经将西瓜汁送了上来，若天无云推了一杯到秦筝的面前，自己却拿起另一杯，一口气灌了一半下去，抹了抹嘴，惬意的出一口气，这才恢复了惯常笑嘻嘻的模样。

　　“防PK。”秦筝一笑，竟入乡随俗的说出了PK两字，不过这两字其实也不难理解，她早就知道PK便等于打架，群P就等于打群架……只是在这里打架的程度会激烈一些，经常不死不休。

　　这段时间他们经常也发千里传书联络，但秦筝为了避免让他担心，没有说过被书生夜白追杀的事情，所以若天无云听完后仅是点了点头，没太在意，拿起半杯西瓜汁又一气灌完，大叫一声：“再来两份沙冰。”说着，他问秦筝道：“你喜欢什么口味的？”

　　秦筝想了想，笑道：“芒果吧。”她学得很快，知道自己要是说出庵波罗果大概人家根本就听不懂，便学着先前那女孩的叫法说了。

　　“两份芒果沙冰。”若天无云补充了一句，侧耳听了听，没再听见身后有小女生在议论他，便彻底放下了心，四仰八叉的半躺在椅子里。

　　其实他不知道那群小女生还是时不时就向他张望几眼的，只是她们见帅哥已经约了个蒙着脸不知是佳人还是痂人的女人，知道自己不会被注意了，也就不再兴奋尖叫，但偶尔看两眼饱饱眼福还是要的。

　　秦筝等那糖果专卖店将沙冰送上离开后，便从储物腰带里拿出两本武功秘籍，正是先前吃饭时她找巫亓要的《幻月刀法》和《幻月剑法》。她将两本秘籍往若天无云的面前推了推道：“刀法给你，剑法你带给月莲吧。”

　　若天无云正低头吃冰，听见秦筝说话先抬头瞄了那两本书一眼，谁知这一瞄就让他欣喜得不得了，欢呼一声，立刻拿起秘籍道：“哪里搞来的？我正需要！”

　　秦筝见他喜欢，也觉得高兴了，先前与韩铁衣吵架时积在心里的郁闷顿时跑光了，笑道：“一个朋友送的。”

　　“我还以为你买的呢！这书现在青江城里有家私人店铺有卖，只是价钱好贵，1000两一本，还要守着时间去买，迟了就卖光了。我去那店里等过一次，没买到。”若天无云嘴里说着，手上已开始快速的翻动那本《幻月刀法》，待那书消失在他的手中时又再次欢呼一声，口里直道：“七月你真是太好了！啊啊！天下第一好MM！”

　　秦筝听若天无云这么说，心里更惋惜他学的是刀法，他如果想学剑法的话，自己完全可以将自创出来的剑法教他，于是试探着问了一句，“你想不想学剑法？”

　　“剑法？不学！”若天无云头都不抬，不知在储物腰带里翻找些什么。

　　“哦。”秦筝应了一声，觉得有些失望，她其实很想将剑法教给他。

　　“那，这些统统给你！”若天无云翻出好几件女用装备，从袍子到靴子应有尽有，摆在桌上往秦筝面前一推道：“我攒了好久了，一直没机会给你。”

　　见他原来是在翻找这些东西，秦筝又觉心中一暖。她一向不和若天无云客气，略谢一声便一件件翻了细瞧，见里面有一条可储存800格东西的腰带，不禁大喜，连忙收了起来。她最近正觉得东西不够地方放，若天无云这可算是雪中送炭了。

　　这家冰果店的生意极好，不时有人进来，若天无云总是转头去看糖果专卖店弹琴，边看边向秦筝笑道：“其实抱琴轩这个门派很不错啊，内功是所有门派中最强的。嘿，这小子居然想到用这法子来赚钱，不错不错！我都想攒钱开家店铺了。”

　　“什么？他是玩家？”秦筝刚将若天无云送的东西一一收起，听他这么说不禁愣了，按照她总结出来的NPC与玩家的规律来看，一般开店的都是NPC，玩家是没有耐性长久待在一个地方的，他们喜欢到处乱跑，而开店需要每天都守在店里。

　　“当然是玩家呀，你听见过NPC有叫他那种名字的吗？你看见过NPC吃回春丹么？”若天无云见秦筝居然连NPC和玩家都分辨不清，不觉有些诧异，解释道：“这款游戏是完全古风的，NPC哪里会叫这么现代化的名字。不过，这里面还是有一些比较现代化的东西，比如这玻璃碗，但毕竟是少数，不会破坏整个游戏的古代气氛，而且你也可以把这玻璃碗看成是水晶或琉璃的。”

　　秦筝听得有些迷糊，坐在那里一小勺一小勺地舀着沙冰，边吃边慢慢消化若天无云说的话，但有些词她还是弄不太清楚，于是干脆略过，只问她感兴趣的问题。

　　“你刚才说你也想开店，你想卖什么啊？”

　　若天无云被她问得怔了怔，细想想，好像也没有什么可买的东西，于是笑道：“我只是看别人赚钱眼红，所以随口这么一说，其实我还真没什么东西可卖的。要是有钱，我就去买座宅子，我要店铺干嘛啊！”

　　“买宅子？得多少钱？”秦筝突然有了兴趣。说起来，她还从来没有过自己的家呢！以前做杀手，住的是血雨楼提供的屋子，还成天更换，怕被人觅见行踪。现在也是成天住客栈或是露宿，什么时候能有一座自己的小宅院，拥有一个小花园，随意种点果菜花草，安安静静地过日子多好！

　　“很贵！”若天无云皱着眉头。

　　“很贵是多少？”秦筝非要问个水落石出。

　　“一万两黄金。”

　　“一百万两银子？”

　　“对，还是最小最便宜的那种。”若天无云说着，突然骂了一句道：“妈的，这游戏运营公司真够黑的，一座虚拟宅子都要一万块现实币，偏偏还有很多人想买，真是脑子进水了。”他骂着，却忘了自己也是想买之人的其中一个。

　　秦筝不懂现实币是什么，于是自动略过，她现在学会了一项新本领，就是听别人说话的时候会自动滤去完全不懂的部分，再结合懂的部分分析一下半懂不懂的部分，这种方式还真让她搞懂了一些原来不懂的问题。

　　“我想买。”秦筝实话实说，在心里盘算自己什么时候能攒够那一百万两银子。现在她活着的目标又多了一个，除了增涨自己的实力值外，就是拼命攒钱买座宅院。

　　她是真的很想要，想要一个完全属于自己的家！她这一辈子似乎对任何物事都很淡然，从来没有这么渴望的想拥有过一样东西，但这种渴望其实蛰伏在她的内心深处很久了，因为不可能实现，所以一直被她压制着，在她来到这个崭新的世界后才慢慢苏醒，现在却被若天无云无意中出的一句话给完全撩拨了出来。

　　“嗯，过一两年也许你就买得起了。”若天无云耸了耸肩道：“要是你钱多的话，也可以把现实币兑换成游戏币。”

　　秦筝听着他的话，无意识地点点头，突然问道：“你先前说的那家卖武功秘籍的店，一个月下来能赚多少钱？”

　　“这个我怎么知道。”若天无云挠了挠头道：“他们不单卖秘籍呀，还卖装备。我觉得扣去成本和交给系统的税外，大概也能赚个一百万两银子吧。”

　　听见若天无云说出一百万两银子的时候，秦筝的心怦怦跳了一下，小心翼翼地又问道：“那么开一家店铺需要多少钱呢？”


第85章 门派战争即将爆发

　　若天无云瞪着吃空的玻璃碗想了想，半晌，终于道：“我忘啦！你等等，我下线去看看！”话音刚落，他就化作一道白光消失了。

　　秦筝盯着若天无云刚才坐的椅子，心里突然有些感慨。她觉得自己与若天无云、半月莲还有巫亓都是不同的，完全像是生活在不同环境里的两样人，他们经常做的事，说的话她都不懂，不知道什么时候才能真正的融入这个世界，变成像他们一样的人。

　　过了不到一柱香的时间，若天无云又上来了，笑道：“开店也别想啦，像这个冰果屋一样小的店面也要卖一万两黄金。还不如攒钱买宅子，我和你做邻居好了。”

　　秦筝听后觉得有些失望，拿小银勺轻轻扒拉着刨冰沉默不语。

　　“可不是。”这时候糖果专卖店刚巧过来收空碗，听见后半句话便笑道：“贵得要死！我当初买下这个店的时候花光了所有积蓄。幸好都赚回来了，我现在还想再买个更大点的店呢！你们要是想要开店，我把我这个店便宜点卖给你们怎么样？”

　　敢情这家伙是趁机做生意来了，若天无云笑道：“我们没钱。”

　　糖果专卖店干脆拖了一把椅子过来，在他们身边坐下，又抓出一把水果糖放在桌上道：“吃糖吃糖。其实你们要是真想做生意，就用现实币兑换游戏币嘛。”

　　“赔本怎么办？”若天无云摇摇头。

　　“哎！不会赔本的！”糖果专卖店为了卖掉他的店铺，开始给他俩人灌迷汤了。他道：“你们看我赔本了么？告诉你，日进千金！”

　　“胡说！”若天无云摇摇头，才不信呢！

　　“哎，没有千金，五百金总是有的！一个月就回本！”糖果专卖店笑道：“你别看我的店小，可是每天卖出去的东西却不少！游戏里吃冰便宜，又不怕吃痛肚皮，也不怕发胖，有些小MM能在我这里连吃五百两银子的冰。”

　　“真要这样，开个冰果店倒也不错。”若天无云用手指在阔身刀上弹了弹。

　　“咳咳……”糖果专卖店急了，差点被自己的口水呛到，他道：“你不能抢我生意啊！就你长的这张脸，往门前一站就是活招牌！哥们，给条活路！再说我看你们也不像是有时间的人，开冰果店可得一天都守在店里，雇佣来的NPC只会卖东西，不会做东西。”

　　“卖装备和武功秘籍好不好呢？”秦筝突然插了一句。

　　糖果专卖店连连点头道：“好！这个好！你把我这店铺买了去正好开！”

　　“去死！”若天无云猛得一掌拍在阔身刀上，发出一阵巨响，倒把糖果专卖店和秦筝都吓了一跳。他却不理会，只是瞪着糖果专卖店道：“你蒙我们呢？”

　　“我哪有啊？”糖果专卖店吓得从椅子上跳了起来向后退了两步。他可是除了内功之外什么武功都没学过，肯定不会是若天无云的对手。

　　“七月，别听他胡说，除非我们有一个游戏工作室，大家打的装备都集中到一起卖，或是有货源，这样开个店还差不多，要不然你哪去打这么多装备来卖？这游戏里卖装备的店可不少，我们卖的东西不多不好就竞争不过别人！钱可不是好赚的。”

　　秦筝点了点头，觉得若天无云说的也有道理，只是心情还是有些沮丧，没想到开店的设想也被打了回去。

　　就在这时，冰果店里突然骚动起来，有个女孩跳起来大叫不好了！然后就听桌子椅子一阵乱响，还有玻璃碗在地上摔得粉粉碎的脆响。

　　“怎么了怎么了？”若天无云也跟着跳了起来，一手抓起桌上的刀，一手拉过秦筝，第一个反应就是要往店外跑。不会是失火了吧？不过他很快又反应了过来，游戏里的店铺不可能失火的，于是好奇心被激了起来，想搞弄到底发生了什么事情。

　　“别走！你还没给钱呢！还有打破的碗——”糖果专卖店追了上去，结果那女孩还是跑出了店铺，但糖果专卖店也没太沮丧，只是嘟嚷着：“还好申请了防赖帐和防强劫功能，每个月交的钱可不亏……”

　　若天无云哪里要听他唠叨，忙抓过另一个要往外跑的女孩问道：“出什么事啦？”

　　那女孩本不耐烦，转过头来看见拉住她的是若天无去这个帅哥，立刻垂下头作娇怯状，轻声道：“你自己看下系统公告就知道了。”

　　若天无云可没空欣赏那娇态，忙打开系统公告看了下，发现最新的公告是以醒目的红色字体显示的，上面写着——

　　请各位玩家注意！玩家三界鬼鬼触发并完成了剧情任务，现在各大门派之间的矛盾被进一步激化，斩情楼和抱琴轩已经联合起来向极乐谷下了战书，三大门派之间的战争马上就要爆发！请加入这三大门派的玩家立刻回到本门派开始门派战！门派战结束后参战的玩家可根据各自杀敌的数量找相关NPC兑换不同的奖励。不属于这三大门派的玩家也可以回自己的门派去接与之相关的支线任务。

　　“操，打架怎么没昆吾门的份？！”若天无云看完就郁闷了，正要转头向秦筝抱怨，却见她站在那里木然不动，似乎也在看公告的样子，这才想起秦筝是极乐谷的人！

　　秦筝的确在看公告，但她看的不是系统公告而是门派公告，是神农老祖发布的，上面写着——

　　小兔崽子们！你们在外面玩够了没有？有两个不知死活的门派要来打我们的老窝，你们统统都给我快点滚回来守卫极乐谷！大家操家伙并肩子上啊！毒死这群王八蛋！我就不信斩情楼的老妖婆和抱琴轩的人妖能把我这个武功和毒术都天下无双的老祖怎么样……

　　秦筝实在看不下去了，后面的长篇大论都是老祖在自吹自擂外带污辱对方，她关掉公告面板就向若天无云道：“我要赶回极乐谷！”

　　“可惜我去不了。”若天无云觉得挺遗憾的，看秦筝要走，突然问道：“你够不够钱买药？”

　　当然不够！秦筝摇摇头。她现在已经开始吃高级药品，可是身上才五百两银子，只够买上五百枚药，偏偏方才若天无云送了她一个大容量的储物腰带，几十万两银子的药都装得下。

　　“那，这些钱你先用，晚些时候再还我好了。记得多买点药，这种时候拼的就是谁药多了，不过你要注意点，不要靠近那种可以秒你的玩家，争取多杀几个再挂啊！”若天无云说着摸出五千两银子给了秦筝，本来他还可以有更多的钱，只是那条可以卖出大价钱的储物腰带送给了秦筝，他自己又花了点钱买了些装备，然后就只剩这么点了。

　　“嗯！”秦筝接过就将银子往怀里一揣，转身向门外跑去。她不同若天无云客气的，要不反而显得生分。

　　“记得留钱租那种脚程最快的千里马！”若天无云在她身后又嘱咐了一句，他担心秦筝这个小白会忘，万一到时要是没钱租了匹劣马，还不知道要在路上晃荡几天才到极乐谷呢！

　　“知道了！”秦筝应了一声，头也不回就跑了出去。

　　若天无云低下头来，看到那个叫他看公告的女孩还站在那里看他，不禁感觉有点糗，问道：“你看我干嘛？”

　　“她是你女朋友？”那女孩眼睛晶晶亮的看着他。

　　“不——是——”这个问题害得若天无云心跳了一下，赶紧摇头否认。

　　“这么说我还有机会？！”那女孩大喜，也不等若天无云答话，径自挽起他的胳膊边向外走边道：“走啊！我们去找个浪漫的地方先培养一下感情！”

　　“……”可怜的若天傻了眼，不知该怎样拒绝才好！


第86章 赶回极乐谷

　　且说秦筝冲出了冰果屋，一阵风似的先跑去药店，结果见店门前排起了长队，居然好多人都在买药。这时才她晓得，原来三大门派里有这么多人，若不是大家都急着赶回本门派开始备战，也许在街头就先打了起来。

　　“美女。”这时候一个鬼鬼祟祟的人走了过来，凑到秦筝身旁压低了声音。

　　秦筝警惕地向后退了一步，这个人，他想干什么？

　　那人讪笑了笑低声道：“你需不需要药？”说着，他左手向秦筝面前一摊，手中赫然便是几枚各色药丸。

　　“多少钱？”秦筝脸上声色不动。

　　“看你的样子得吃中级或高级的药吧？中级的2钱银子，高级的2两银子。”那人嘿嘿笑了声道。

　　“哎呀呀，这游戏里居然还有卖黄牛药的！这么鬼祟干什么？这里又不会有警察抓你。”排队的人很多，秦筝身后就有两个离得比较近的，那人声音压得再低，说的话也被听了去，其中就有一个叫嚷了开来，“快，高级的回血丹和回春丹各给我拿2000！”她说着，就摸出了八千两银票。

　　这女孩一嚷开，就有许多人围着那贩二道药的人去了。秦筝看着他们在那里交易，只微笑了笑，她身上的银子不够，排队买药店里的还能多买一些，到时候保命就靠这些药了。

　　这时候一只鸽子向她飞了过来，秦筝接过字条展开一看，见是巫亓发来的，上面只写了一句话，就是让她快点去看系统公告。

　　秦筝回说看过了，正在药店买药。过了片刻，巫亓的千里传书又到了，说他先赶回极乐谷去了，让秦筝也快些去。但叮嘱她一会开打的时候，最重要的不是杀了多少敌人，而是要保全自己的性命！不然死一次要掉10%的综合实力值，可不合算。

　　从药店买完药出来，秦筝花五百两银子租了一匹千里马，骑上就向极乐谷的方向飞奔而去。她的确是有些心急，虽然她进极乐谷的初衷是混吃等死，可是极乐谷毕竟是她来到这个世界上后第一个落脚的地方，待了几天，她挺喜欢那个风景绝佳的小山谷还有成天骂骂咧咧，做事只凭一时心血来潮的神农老祖。希望，能在打起来之前赶回去吧！

　　幸好秦筝回到极乐谷的时候门派战还没有打起来。老祖正端了把椅子坐在广场上分配各人需要去防御的地点，像秦筝这样晚回来的人就被编组成后备军了，哪里撑不住了，他们就去哪里。其实，说白了也就是个无组织无目的，可以四处乱窜随意杀戮的闲散军。

　　这时候秦筝从身边同门的闲聊中才听出来，原来完成剧情任务的三界鬼鬼是做了一个变态的弱智任务。那任务是老祖发放的，要他去各大门派的水源处下毒，那三界鬼鬼就随便挑了五个门派下毒，结果毒死了一大票玩家和几个NPC。

　　现在向极乐谷宣战的两个门派斩情楼和抱琴轩是属于运气极不好的，居然被毒死了几个NPC，至于另三个门派，因为被毒死的只是部分玩家，所以还在观望目前的形势，并没有联合起来共同讨伐极乐谷，不然极乐谷这次真是要集体回城面壁一次了。

　　“听说三界鬼鬼正在被五大门派的玩家集体追杀。”

　　“嗐，这任务她也敢做，简直是不要命了。杀了NPC事小，毒死玩家事可就大了。”

　　“哎，我听说三界鬼鬼那个任务给的奖励不错啊！”

　　“奖励再好有什么用，那也得她有命回来拿！我回来的时候看见路都被人堵了，就为了逮她，他们怕她回到极乐谷做缩头乌龟就不出去了。不过我们现在有门派战可打也得谢谢她。”

　　“谢她？等战打完老子没死的时候再谢她吧，不然我可要骂她了。”

　　“游戏就是要多点体验才有乐趣！死了又怎么样？反正可以重生，怕个鸟！反正我觉得她这个任务完成的不错！哈哈哈，毒死那群王八蛋！”

　　“被追杀的又不是你，你当然高兴。”

　　“你们这群人，简直唯恐天下不乱。”

　　……

　　怪不得先前她回极乐谷的时候看见谷口附近有一群人在拦截蒙面玩家，非要让人家把面巾掀开。她见机得快，赶紧寻了一条僻静的小路进谷，原来这些玩家要找的却是三界鬼鬼！

　　秦筝听着乱糟糟的谈论，抹了抹额角上的冷汗，心里暗呼一声好险！敢情这个神农老祖还将任务同时发给了好几个人！幸好她闭关之前实力值不够，闭关之后还没来得及去做，不然现在被一群玩家集体追杀的人就是她了！

　　此时巫亓的千里传书又发了来，问秦筝现在回到极乐谷没有，他说他自己正站在神农老祖的身边，让秦筝到了极乐谷赶紧找他。

　　秦筝看完字条再抬头看看老祖身旁的巫亓，面巾遮盖下的脸上带出了一抹苦笑。她其实早看见巫亓了，只是广场上人太多，她挤不过去。

　　等老祖安排完所有的事项之后，天色已经差不多暗下来了，看样子今天是打不起来了，斩情楼与抱琴轩也需要时间做准备，这游戏地图甚大，集结玩家需费的时间也不少。

　　老祖去喝酒了，广场上的人也渐渐散了，秦筝这才赶到巫亓身前，巫亓看到她便笑道：“来得正好，我正准备下线好好休息一下，养足精神明天开杀。”

　　秦筝正在心里犹豫要不要问下线到底是什么意思，就听见巫亓又道：“说起来好险。”

　　“嗯？”不知道他说的险是什么，秦筝的注意力被转移了。

　　“其实三界鬼鬼这个任务我也接到过，还好我嫌麻烦没有去做，也不稀罕老祖的什么毒掌功夫，不然换作我去下毒，今天可能就有五大门派一起联合来打极乐谷了！”巫亓说着便哈哈大笑起来，他对自己的毒术十分自傲，又道：“说起来也有点可惜，如果真的有五大门派一起来打极乐谷，不知道会是怎样个壮观场面！恐怕会是这《江湖》里的一场绝仗吧！”

　　“我明天要守的地方就是这里！”巫亓说着，微微眯起了眼，踩了踩脚下坚实的台阶。他们现在正站在进入极乐谷后通向第一座大殿的极高的台阶上！巫亓在想象明天站在这里的时候，将会面对怎样的惊涛骇浪，三大门派之间又会有着如何惨烈的厮杀，结果到底是胜是负？不管怎样，应该都会是让人热血澎湃的场面！

　　两人说着话，天色渐暗，不知哪里吹起了一旋儿风，拍打得人的衣袍猎猎生响。秦筝眺望了一会落日余辉下的极乐谷，又望望身边的巫亓，心里明白他的感受。明天，似乎是挺让人期待的一天，光是想想，就已经觉得有热血在开始沸腾了。

　　“呵呵，你看我，跟你说着话就发起呆来。”巫亓从遥想中回过神来，向秦筝笑道：“你明天早点上线，尽量跟着我，要是看见有什么我没杀死的人，你记得补上一剑。”

　　秦筝闻言莞尔一笑，又想起了前几日闭关时的情形，他们两人已经配合得很好了呢！其实她知道，巫亓不是杀不死那些幻月剑客，而是故意留点儿生命值，好让她一剑刺死后多拿点经验。

　　“好了，我下线了，你也好好休息。明天见。”巫亓说着，伸手拍了拍秦筝的肩膀，化作一道白光消失在了秦筝的面前。

　　秦筝望着巫亓下线前站立的地方，又四顾一下开始变得冷清的极乐谷，颇有些怅然。她右手紧握住腰间剑柄，长出了一口气，开始向极乐谷中的女弟子卧房走去。


第87章 谁比谁有资格

　　走到中途，秦筝看见伙房内透出灯光，突然便想起了那个似乎是叫赵阳的胖厨师。顺路走过去看看，却见今日里面没有一个玩家，只有老祖和赵厨师正对坐在那里饮酒。

　　隔得远，听不清他们在说些什么，又怕再靠近一些会被老祖发现。秦筝只看见两人脸上神色各异。赵厨师一直在那里连连叹气，摇着头小口小口喝闷酒，老祖却是意兴飞扬拿起大碗灌着酒。秦筝没有惊动他们，瞧了一会便走开了。

　　第二日秦筝刚起来吃完东西，过了片刻就听见谷里开始乱起来，她连忙打开系统公告一看，上面有一条新公告，标题为“两大门派，进攻！目标极乐谷！”，再看门派公告，上面写着“防守！防守！干掉他们！”，她出去一看，见大半玩家都已上线，正急匆匆地往各人需要守护的地点奔去。

　　七月，快到昨天我下线的地方来！

　　无数的鸽子在天空中扑愣愣地飞着，遮蔽了天空，一时竟有一种黑云压城城欲摧的感觉。巫亓发的那只鸽子好不容易才挤到了秦筝身边，秦筝看完后将字纸搓散，立刻向大殿的方向奔过去。

　　“大伙注意下！现在他们是一鼓作气而来的，外面肯定守不住，所以大伙一会看到斩情楼和抱琴轩的人冲进来时不要惊慌。我们的任务是好好守住这里，但也不要死拼，让他们受受挫就好了。后面一座大殿里有老祖亲自压阵，等他们冲到那里，士气也应该疲竭了，这时候我们再联合四周埋伏的同门一起关门打狗！”秦筝跑到大殿台阶上的时候，听见巫亓正在给别的玩家打气，“大伙都精神点，鼓起劲来！我们的人数虽少，但占了地利的优势，再加上以逸待劳，肯定不会输的！”

　　“是！”在场的玩家一声闷吼，竟也有些许雄壮的气势。

　　巫亓吁出一大口气，这个门派第一高手可真不是好当的！关键时刻除了当杀戮机器外就是当精神支柱。他转身，看到秦筝来了，又笑道：“来得正好，认识一下？这里都是谷内排名前一百的同门！”

　　秦筝点点头，目光一扫，见幽冥小白赫然其中。

　　“这位小妹妹在极乐谷排名第几呀？怎么眼生的很？把面巾揭下来让我们瞧瞧好不好？”这时候一个面容姣好，身材瘦削，背着一把看上去极为沉重的霸王锤的女玩家突然问道。

　　这个游戏里每个门派都有专长的武功，但练到中后期玩家们通常会放弃门派武技改学自己感兴趣的武功，所以用的兵器也是多种多样的。唯一能够长期修练的是门派心法，也就是内功，除非得到一本上品内功心法，否则没有人会中途弃学。

　　“对哦对哦，快把面巾揭起来看看。”幽冥小白和另几个男人欢声呼喊着凑热闹。

　　“寒月——”巫亓想劝解一下，谁知话没说完，那寒月就打断他道：“巫大高手，怎么着？打门派战都要开后门？”

　　“你说这话什么意思？这种时候还不团结起来，难道等着被别的门派杀吗？”巫亓觉得她的话过份了，他承认自己让秦筝到这里来是有私心的，因为可以方便照顾到她，但秦筝绝对也拥有站在这里的资格！虽然她的综合实力值并不高，但她已经有能力单挑实力值排行榜第十的书生夜白了，在一会的战斗中绝对是个强力的臂助。

　　“没什么意思，我只是觉得她没有资格站在这里！”寒月自负是极乐谷排行前五十的高手，而且她性子高傲，每天都在疯狂的练级就是不愿意看到别人的实力值比她高。无奈再怎么练，终究还是有许多人比她强，巫亓就是其中最显眼的一个，她老早就看他不顺眼了，方才又见巫亓说话时一呼百诺，心里加倍不舒服，于是偏偏要和他对着干。

　　巫亓还待再说，秦筝止住了他，在他耳旁轻声道：“现在不是争吵内讧的时候。”说完，她站前一步，甜腻的笑容又浮现了出来，众人虽然看不到她的脸，却还是能从她的眼里瞧出笑意。可惜，这些人却不知道秦筝有个很容易迷惑人的习惯！她生气或是想杀人的时候就会笑，笑得越甜，就越危险！

　　“想让我揭下面巾这很容易，只是不知道你有没有这个资格！”秦筝脸上甜蜜的笑容转为轻蔑，眼神里满是赤裸裸的不屑。

　　其实她不想多得罪人，这不适合她喜欢低调的原则，但目前的情况下，服软或退缩都会有损巫亓和她的形象。她对自己的形象不怎么重视，损就损吧，别人要怎么看她，她是不在意的，但巫亓的形象要是损了，一会关键时刻他发号施令就没有人听了。或者说，有人听，但会先将他的命令在脑中过一过，先犹豫一下，但这一犹豫，就有可能送掉性命或是给对手可乘之隙。所以她就只好假装狂妄一下，她知道在这种情况下，绝对的武力征服才能硬压下任何异议！不服？可以，出来打！

　　这小妞真是狂妄自大！一会怎么死都不知道！任何一个认识寒月的人脑中都飘过这样的想法，望向秦筝的目光里满是怜悯。

　　果然这寒月是个骄傲的人，越是骄傲的人就越经不起激，立刻就站了出来，冷笑道：“那我们就过两招看看我有没有这个资格如何？”

　　“正合我意！”秦筝话一说完，噌一声，拔剑出鞘，剑尖斜指向下，目光也向下盯着寒月的靴子。

　　“打就打，难道我怕你？”寒月话一说完，左手作势就去握身后的霸王锤，右手却悄悄探手入怀。

　　寒光闪过，七枝三棱镖向着秦筝兜头就射过去，寒月的眼中流露出一抹得意的神色，因为这万毒千花镖是她独创的一种暗器手法，和她PK时栽在这上面的玩家不计其数。

　　叮叮当当一阵响后，秦筝仍然立在原地，连脚都没有移动过，而那七枝三棱镖则在她面前掉了一地，发出绿油油的寒光。

　　四周的玩家觉得这样的结果出乎他们的意料，都不约而同的“咦”了一声。寒月听到后脸上微红，眉头紧拧。

　　“好毒的镖啊。”秦筝微微一笑道：“教你个乖，下次装样去拿霸王锤的时候注意不要往后退，你一退，我便知道你用的是暗器了！”

　　言语有时候也是击溃对手信心的必要武器，秦筝深谙此道。

　　寒月一抿唇，偏不信邪，左手霸王锤向秦筝砸去，右手上又是一蓬三棱镖向她射去。秦筝避过霸王锤，又是叮叮当当一阵响，照例将那些暗器都打在地上。但是这次寒月袖中另有乾坤，一道金光从她的袖中窜出，直扑秦筝面颊。

　　围观众玩家这次集体发出了倒吸一口凉气的声音。

　　秦筝打落暗器后来不及护住脸面，这次向后连退了三步，但她的袖中同样也有一道银芒窜出，劈头迎上了那道金光。

　　“哎呀！”围观的玩家开始还未看清，待看到那道金光是寒月养的一条金角银须的蜈蚣时已经发出了啧啧的赞叹声，再看到那道银芒是水晶甲虫时都忍不住惊呼出声！

　　“那是老祖养的逃跑的晶虫！”

　　“我寻了整整大半个月都没寻到啊！怎么会在她的手上？！”

　　“唉，我怎么没这么好的运气？！”

　　……


第88章 暴风雨前的宁静

　　在一片惊讶羡慕声中，水晶甲虫很威风的吃掉了那条金角银须的蜈蚣，然后又飞回了秦筝的袖中。很好很好，这条蜈蚣巨毒，很合它的胃口，如果它是人的话，只怕都要满意地打一个饱嗝了！

　　秦筝也觉得很好很好，总算没有白养这只十分贪吃的甲虫。

　　闭关的那段日子里，在一次进餐的时候，她很惊讶的发现水晶甲虫进化出了翅膀，竟飞到巫亓的食物上去抢着饕餮大嚼。然后巫亓告诉她这只虫子已经被她养得驯服了，不会再逃跑，可以不用瓶子装住它，只需藏入袖中即可。但秦筝知道水晶甲虫有个很不好的毛病，那就是只要见到好吃的，有毒的，就会扑身而上，瞬间吃个精光。现在它有翅膀了，行动起来更方便，她害怕自己去药店或是进酒楼的时候，这只虫子给她惹祸，所以还是将它关在瓶中，只是今天要打门派战了，才将它暗藏入袖中以备在关键时刻来个攻敌不备，没想到这水晶甲虫这么快就风光出场，还替她解了一次围。

　　眼见秦筝这次差点就被自己养的蜈蚣咬到，却没想到斜刺里窜出只晶虫！寒月此时气得银牙暗咬，心里又气又悔。气的是自己运气不好，这晶虫当时她也在极乐谷中翻找过数次，却没有找见。悔的是早知秦筝有这晶虫护体，自己就不该放出蜈蚣，要知道这蜈蚣也是少见的剧毒宠物，费了好大的功夫才养驯服了，就这样被晶虫吞吃了，她还真是心痛。

　　“还打不打？”秦筝心中暗笑这比试的结果竟与自己的预期不符，风头多半让水晶甲虫占了去。不过这样也好，她可以继续低调。

　　“打！”寒月吃了次大亏，怎么咽得下这口气，原本想要将袖中另一条芙蓉银花蛇放出来，但生怕又被晶虫给吃掉，于是干脆左手抡起霸王锤，右手毒掌飘飘，跟秦筝玩起真功夫来。她就不信，凭她的综合实力值还打不过这个名不见经传的小丫头！

　　秦筝微微摇头，从刚才寒月的举手抬足就可以看出她不会是自己的对手。因为她虽然双手分使不同的武功，乍一看挺眩目的，但招式却也不出奇，同巫亓的比起来简直有天壤之别，也许这是因为巫亓学的武功品级比较高吧，毕竟好的武功秘籍不是容易打到的。

　　内力灌入长剑，秦筝将剑尖一抖，顿时逼出一道剑芒。架开寒月手中的霸王锤，剑尖直刺她的右掌。

　　寒月无奈回掌变招，却听秦筝口里喊道：“石门、天枢、巨阙、璇玑……”她一路叫出穴道名字，剑尖随之上划。

　　寒月这个真实武功半吊子的现代玩家，又没有在游戏里学过点穴功夫，哪里知道秦筝喊的穴位都是身体的哪个部位，只累得手忙脚乱，才堪堪抵挡住她的剑招，但随着秦筝叫出“咽喉”两字的时候，她骇然发现秦筝的剑已指到了她的颌下，她甚至能感觉到那剑上渗出的丝丝寒意透骨而入，再要招架已来不及了，这才知道秦筝方才已是手下留情，只得颓然闭起眼道：“我输了。”

　　围观众玩家同时发出一声叹息，没想到这蒙着脸的女孩剑法竟如此精妙，看来巫亓叫她来这里也是看中了她的剑法，而不是出于私心相护，倒是他们以小人之心度君子之腹了。

　　很可惜，巫亓不知道他们的想法，不然他这个大咧咧坦荡荡的男儿也要含羞抱愧了。

　　“很好！”秦筝听见寒月认输的时候，一双清亮的眼睛弯出了月芽的形状，她慢慢收回缠魂剑，还剑入鞘，然后说出一句寒月压根没想到的话。

　　秦筝说：“你有资格让我除下面巾。”

　　寒月讶然的睁开了眼睛，不明白秦筝为何要给她一个台阶下，要知道自己刚才可是当众给她和巫亓难堪来着。

　　秦筝没有理会她的讶异，也没有看到巫亓在一旁面上带着赞赏的神色暗暗点头，她只是说完话便将脸上的蒙面巾揭了下来，众人看见她清丽的容貌时都怔了一怔。

　　他们并没有为她的容貌所倾倒，确切说起来，她并不是特别美，平时别人若是见到她，最多也只是在心里赞一声这个MM长得清逸灵气。但此时此刻众人听见她要揭面巾，都在屏息以待，猛然间看到这张含笑的脸庞，都觉得心底像是有一道清泉流过。她整个人看起来是如此清澈剔透，如果不是甜美的笑容为整张脸染上了几分烟火气息，就只能用绝俗这样的字眼来形容她了。

　　“哎呀，原来是你！”这时候一个大嗓门很扫兴的破坏了大家欣赏MM的心情，原来是幽冥小白认出了秦筝，大叫了一声。

　　“好了，你们都认识我了，现在大家是不是应该努力备战了？光盯着我瞧也不会吓退敌人哪！”秦筝淡然一笑，顺手将面巾收回储物腰带。

　　众玩家轰笑一声，将注意力从秦筝的身上转移了开去，开始彼此交头接耳起来。其实要说备战，都已经准备了大半天了，这个时候除了聊天打屁闲嗑牙之外，也没什么正事好干。

　　秦筝没有再理会心里情绪正复杂的寒月，她悄悄避到一旁，抬头望着天空中不断飞翔来去的信鸽怔怔出神。虽然知道天空中这种异象是三个门派的玩家在密集的发送千里传书所造成的，但她心里还是觉得有些不安。浮云蔽日可不是好兆头，哪怕这浮云是鸽子也一样！

　　“你紧张么？”巫亓走到了秦筝的身边，轻声问了一句。

　　“不！”秦筝摇摇头，她会紧张？呵呵，自从第一次杀过人后，紧张这种杀手不应该有的情绪就已然远离了她，现在回想起来，也只能记得那时心脏剧烈跳动所带来的不适感了。血雨楼的楼主曾告诉她，紧张和害怕这两种情绪对杀手来说是致命的，她不想死，所以就让自己学会不紧张和不害怕。

　　秦筝想着，抽出剑鞘中的缠魂剑，用手指轻轻抚着锋刃处，剑刃倏地就将她的手指划破，鲜红的血流了出来。秦筝低头看着指间那一抹鲜亮，艳艳的红仿佛驱走了天际的阴霾。呵呵，真是一把好剑！它想要饮血！

　　巫亓攒眉，摸出金创药来递给秦筝道：“游戏里血流多了也是会死人的，擦点药吧。”以现代人的眼光来看秦筝，她年纪还小，正青春年少，意气飞扬，可是巫亓猜测她应该也是个经历不凡的人，但不知她究竟过的是怎样的生活，怎么有时浑身散发出的气息与其他人如此不同。

　　秦筝接过药随便抹了抹，血就止了，这游戏里的药物无比灵验。当然，毒药也无比灵验。她将金创药还给巫亓，侧耳听了听，可是除了附近玩家说话的嗡嗡声外，听不见任何声音，更别说刀剑交鸣声了。

　　“好安静啊！”秦筝叹道。她等了好久，有些不耐烦了呢！

　　“是啊！”巫亓微微一笑，极目远眺，“这是暴风雨前的宁静！”


第89章 大逞威风的毒术

　　极乐谷四面环山，除了入谷处的大道可以同时容纳许多人并列同行之外，其余的小路都是艰险之极的羊肠小道，两大门派的玩家不太可能从那里冲进谷，所以老祖只派了几个玩家守小路，大部分的抵御力量都在入谷处。

　　巫亓等准备中途拦截对手的玩家，此时目光注视的方向也在入谷处，只是一群人眺望了半日，基本什么也看不见，路上别说人了，连只蚱蜢都找不见。但，这种时候愈平静就让人心里愈忐忑，众玩家的情绪从激扬到紧张再到焦躁，个个都有些不耐烦起来。

　　“太阳！还要等多久？”有人忍不住就爆粗口了。

　　“月亮！等你老婆生完孩子就差不多了！”还有心情开玩笑的人也不少。

　　就在一群人又开始笑闹的时候，秦筝突然站直了斜倚在石雕栏杆上的身子，疾声向身旁的巫亓道：“来了。”

　　巫亓定睛一瞧，见远处有几个小绿点正向着这边迅速移动而来，随着距离的逐渐接近，绿点愈大，能够清楚地看出那是几个极乐谷的玩家了，而他们身后则跟着一大群黑压压，身着两种不同服饰的玩家，他们的奔跑声轰隆隆压地而来！

　　打门派战的时候，为了在混战中不至于杀错人，双方都换上了统一的门派服饰。斩情楼是冷漠的黑，抱琴轩是优雅的白，而极乐谷，则是蓬勃的绿。其实极乐谷的玩家已经私下里向神农老祖埋怨过许多次了，说是从头到脚一身油亮的绿，简直就像是一条直立行走的大青虫，也幸好古代的衣裳除了披风或是大氅之外，基本都是没有帽兜的，不然极乐谷就得集体戴上绿帽子了！可是老祖坚持极乐谷的门派服饰要用绿色，因为他说这是大多数毒药淬到兵器上后反射出的颜色，令他陶醉。

　　“防守！”巫亓大吼一声，伸手往储物腰带里一探，摸出来的是一把淬了毒的铁橄榄。

　　极乐谷的玩家，基本没有几个不会用暗器的，听到巫亓那一声吼，再看见眼前一整片如潮水般的黑白，第一个反应就是摸暗器。每个人手里捏着的都是梅花针、金钱镖、飞刀、掷箭等等淬毒的暗器。

　　只有秦筝抽出的是腰间长剑，看看别人手中的暗器，她突然觉得有些郁闷，难道是自己混吃等死混得太过头了？怎么感觉除了一些必学的基础功夫和内功心法外，极乐谷的特色武功她就一点都没学呢？

　　“分列！”巫亓又吼了一声，这时那几个绿点已经奔了回来，而黑白色的潮水也快要涌到他们面前了，一时之间乐音四起，金戈相交，喊杀声响震天！

　　巫亓身后的极乐谷玩家很快就分成数列站立，只听得巫亓一声攻击令下，手中的暗器就轮流如飞蝗般射向着那一片黑白色。

　　“铮铮”两声筝弦清响，在一片呐喊声中听来分外清晰，有个同样清晰柔美的声音笑道：“看来极乐谷已经撑不住了，居然只派了这么些人来防守！大伙儿冲上去，一举冲破他们的防守！”令人奇怪的是，这说话的声音并不大，也不甚响亮，却能压下万千人的嘶声呐喊，让在场的每一个人都听得清清楚楚。

　　斩情楼与抱琴轩的所有玩家听见那弹筝之人的话后都高应一声：“杀！”

　　气势无比惊人，回声荡漾在谷中久久不息！

　　此时的人数对比的确很悬殊，与大片的黑白色对峙的是少得可怜的一小片绿色！但人多也有人多的不妙处，斩情楼和抱琴轩的玩家挤在一处行动不便，极乐谷玩家随随便便闭着眼扔出一把暗器，必定能伤到好几人。

　　不过暗器的伤对身体损伤不大，中招的玩家习惯性拔掉暗器，扔一枚回血丹进嘴，以为就此安然无恙，谁知生命值却降得越来越快，他们便知道暗器上淬了毒，于是立刻去吃解毒丸。

　　可惜的是，这次门派战就等于团体大规模PK，胜了还有好处，败了肯定损失惨重，所以极乐谷的玩家将压箱底的毒药都拿出来用了，再也不管配制这些毒药的材料是如何珍稀难得，制作过程是如何繁琐复杂，统统都像不值钱一样随便用掉。

　　由此可见他们暗器上淬的毒定是十分难解，有的甚至是无解，成千上万两银子一小份的毒药，又怎么可能让斩情楼和抱琴轩的玩家用价值一两银子的解毒丸解掉呢？于是有些回血丹没带足的玩家就只能不甘地化作一道白光消失，而带够了药的玩家，在毒性减弱消失之前，不想死的话也必须消耗大量的药物。

　　“冲上去，不要怕！”这时候刚才那个弹筝的人又喊了一声。不过这次响应的玩家数量少了些，有些甚至在暗中腹诽：说得轻巧，你自己怎么不冲上去？！

　　巫亓听见这声喊，心中却喜道正中下怀！向身旁两名玩家分别使了个眼色，他俩立刻点点头不动声色地退入了身后的大殿中。

　　秦筝也听见了这声喊，此刻还没有到近距离交战的时候，她没敢托大一个人冲进这潮水般的人群中厮杀，所以只是守在一旁，见对方的人群里若有什么暗器向着己方飞来，她就挥剑砍开。这时听见说话声，想要擒贼擒王，于是百忙之中转头去看，要将发号施令之人的脸瞧清记住，却见那人隐在人群中，正低头与身旁一名女子说话。

　　她身着一袭飘逸的白袍，手中捧着一把铁筝，如墨的青丝束在脑后，更衬得颈中肌肤白腻细滑，待到抬起头来，露出的又是一张如幽兰含露般的脸，真可算是倾国倾城的佳人！

　　那种美丽是可以荡人心魂的，饶是秦筝乍见之下也怔了怔，才侧目去看与这名佳人说话的那个女子。这一看，却又吃了一惊，原来那身着黑衣的女子瘦得令人感觉恐怖，整张脸就如同蒙着薄薄一层人皮的骷髅头，就连嘴唇上都没有多少肉。这两人站在一处，简直就是红粉与骷髅的绝佳写照。

　　秦筝在这里暗自惊异，却不晓得那两人在《江湖》中却是大大的有名！与神农老祖一样有名！那名红粉佳人，其实是他而不是她！正是被老祖骂成人妖的抱琴轩主人墨轻寒。那名骷髅女则是被老祖骂为老妖婆的斩情楼楼主钟无烟。

　　思绪一转的霎那，战场的上情形就已瞬息万变。待秦筝回过神来，双方距离愈近。虽然两大门派此刻都已被暗器击中，死伤了不少人，但他们仍然拥有绝对的人数优势。

　　眼见一片黑压压的人群向着自己冲过来，任何人心里的压力都会倍增，巫亓此时已下令加紧攻击，可是极乐谷的玩家身上带的暗器基本上都已经扔光了，接下来就只能开始燃点迷香毒草，施放毒烟毒雾，而没有迷香毒草的玩家，则开始大把大把的向外洒毒粉。


第90章 扼襟控咽

　　幸好老天也够帮忙，此时风正迎面向着两大门派的玩家吹去，只见袅袅毒烟四起，熏得不少人通红着两只眼，不停地用手去揉搓。可这又不是寻常的烟，还带着毒，有些人被熏得都两眼一抹黑，瞧不见了，惶恐中拿着把武器乱砍乱劈，倒将自己的人砍伤不少。

　　还有那绿蓬蓬的毒粉也被吹得飘散开来，遇上某些玩家正张着嘴嘶喊或是喘气，立刻就飘进他们的口腔，接下来中毒的人便开始快速的持续掉血，他们能做的就是暂停攻击，先大把大把的往嘴里塞解毒丸和回血丹，不然等待他们的就只有死亡！

　　“就这么点距离了，给我冲上去！再坚持一下！立刻就能杀得他们望尘奔溃！”钟无烟的声音很暗哑，但她的功夫却很强，同墨轻寒一样，她的声音在千万人的嘶喊声中仍能让人听得清清楚楚。

　　斩情楼与抱琴轩的玩家在钟无烟的指挥下开始加紧速度向石阶上冲，但这石阶平时看来宽阔，此时在这么多的玩家冲挤之下，顿时显得狭窄起来。

　　偏偏，不知是不是游戏设计人员有意而为之，这极乐谷的第一座大殿是通往谷内各处的唯一通道，只有踏上眼前这条长长的石阶，穿过整座大殿，再下一条石阶，才能够自由地往返于谷内各个建筑之间。而现在这条石阶的至高点被极乐谷实力排行前百的玩家给占据了，任何人想要通过，只怕都不是很容易。

　　极乐谷的人占了地利的优势，此刻正居高临下，颇有那么点一夫当关，万夫莫开的架势！两大门派的人再多又如何？再多，能与他们交上手的也只有冲上石阶的这一些人而已，冲不上来的玩家，只能站在后面看着，干瞪眼。等前排的一批玩家被杀死，才有机会再向前挪上一小步。

　　极乐谷玩家虽少，但胜在行动灵活，就算对方动用人海战术也是不怕的，在巫亓的指挥下，他们早就分列站立了。杀得累了，退到后面一排去休息一下，后面的人同时补上空出来的位置。虽然他们的武功和毒术即便再强，也不可能逆天的战胜这么多敌对玩家，但阻一阻对方前进的步伐，挫一挫对方的锐气却还是能够做到的。

　　此时登上石阶的都是两大门派里最性急的玩家，他们生怕一会走得慢了杀敌就没有了自己的份，所以急匆匆赶到前面，结果一大半被毒镖射中，被毒烟毒粉熏倒，早都死伤大半。剩下的一些，原本想要退后，但被后面的玩家一挤，硬是又被推搡到了台阶上当挡箭牌，士气早怯，此时战战兢兢哪里还是极乐谷玩家的对手，单秦筝一个人，瞬间就用剑刺死两个，用脚踹翻一个。

　　只听得一阵兵器相交之声，接连惨呼着被挂掉的多半是两大门派的玩家，当然极乐谷的玩家也有小部分或是受伤，或是死亡，但站在最前面的巫亓却犹如一把利刃，硬生生的斩进对方的队伍。他一招剑法使完，总有两三个玩家因为血太少没机会吃药而被秒杀，另有两三个是吃了药，但血还未补满，就被巫亓身旁站着伺机而动的秦筝给干掉了！

　　这两人配合极为默契，一个专管往嘴里丢回春丹并发动威力最强的群体攻击招式，另一个则如影如魅，专瞅准人正吃药的当儿，一剑过去，必定就有一道白光闪过，然后她一个俯身，顺手拾起被挂之人掉落的东西，就往她那个可以存放800格物品的储物腰带里塞！她现在算是发现了，这个世界杀什么最容易掉装备？玩家！

　　杀到后来，两大门派站在最前方的那些玩家，一看到巫亓准备发招就极力往边上躲，结果一堆人挤成一团，出招闪躲都碍手碍脚，却恰恰让极乐谷别的玩家捡了便宜，三两招之下，就能杀飞一个。

　　秦筝看着眼前的情形，心中有些领悟，原来在这个世界上，实力值才是王道！当对方的实力足够秒杀你的时候，招式再精妙又有什么用？你能招架？好！对方一剑的威力可以震得你手中的兵刃砸向你自己身上。你能刺中对手？同样没有用，皮肉之伤死不了人，只要对方身上还有药，你就永远没有翻盘的机会。

　　巫亓此时心中可没有任何杂念，杀到兴起时，突然仰天长啸一声，那声音压下了所有抱琴轩的乐声和众人的嘶喊，然后他手中长剑平持不动，身子就向石阶下猛窜，犹如串冰糖葫芦一般，剑尖穿透一人胸腹之后，总是在死亡的白光闪起之时又刺入另一人的胸膛，瞬间刺穿数人，秒杀！秒杀！还是秒杀！这就是综合实力值全服排行第三的高手的威力，出入对方阵营竟有如无人之境！

　　秦筝在旁看着巫亓厮杀的痛快，心中却渐渐有些为他担忧起来，她在想这样继续杀下去，巫亓会不会被官府通缉一辈子！但她的忧虑并没持续多久，注意力就被眼前形势的变化给吸引走了。她看到在对方人群里横冲直撞的巫亓，竟被墨轻寒的手中的铁筝给轻松架了回来。

　　“铮铮铮”三声响，墨轻寒拨动了三下铁筝，巫亓被音波冲击得浑身一震，向后连退了三大步。

　　“铮铮铮”又是三声响，巫亓觉得自己的心跳差点就要随着那筝声而跳动了，心下一凛，赶紧镇定心神，运起内力护住了自己的心脉。

　　“你不是我的对手，退下去吧，让你们老祖来见我。”墨轻寒微微一笑，手指轮翻拨动筝弦，逼退了一帮极乐谷玩家，两大门派的玩家此时又乘隙拥进数步。

　　“操！BOSS就是牛X！”

　　幽冥小白被墨轻寒的筝声逼得向后疾退数步差点一屁股坐在地上，而秦筝的内力较弱，综合实力值又差，被筝声震得胸口烦闷欲呕，“哇”一声，当场就吐出一口血来。但她反应也快，立刻将手中扣的一枚回血丹丢入嘴里，然后抹了抹嘴角的血渍，仍然挺身立在当地。

　　“你们退不退？”看到秦筝的反应，墨轻寒那双好看的凤眼微微眯了起来，瞬间迷倒大半极乐谷的男性玩家。他们虽然明知这个NPC是男人，但那倾城的容颜让人忍不住还是要看上几眼，边看，心里边暗骂游戏设计人员为什么搞出这么个绝色的男人，简直就是暴殄天物，若他是女人，只怕抱琴轩里男性玩家的数量又要激增。

　　“退个屁！有种踩着我的尸体过！”巫亓哼了一声，内力注入手中长剑，将乘隙攻上来的两大门派的玩家又击退数名。其实他终究是要退的，极乐谷剩下的几十名玩家怎么挡得住《江湖》里两大门派BOSS外加成千上万的玩家？但退也要退得光彩，巫亓绝不想在此时，被墨轻寒占了上风后带着同门灰溜溜的退去。

　　“巫兄这话可不厚道啊！”这时候有个手持长箫，短眉小眼的猥琐玩家从人群里挤了出来，呲着小黄牙，皮笑肉不笑道：“你明知道这游戏里杀了人可不会留下尸体，还让我们踩着你的尸体过？可惜啊可惜！要不然我还真想踩上两脚，试试踩在实力值第三的高手尸体上会是什么样的感觉。”

　　巫亓闻言斜眼一瞧，认得此人是抱琴轩实力排名第二，整个《江湖》实力排名第十七名的玩家小鸟掉毛，此人的特征就是猥琐，极其猥琐！基本上整个《江湖》里没有玩家不认识他，因为他走到哪都是一副引人注目的猥琐模样。所以爽性不去搭理他，又一招高山流水使了出去。


第91章 液体攻击

　　巫亓长剑自上而下斜劈下来，小鸟掉毛没想到他二话不说就开打，连忙向后退时已有些来不及，急切中，只得举起手中心爱的玉箫去抵挡，玉碎总比人亡要好！谁知这时斜刺里伸出一把箜篌，陡然架住了巫亓的长剑。

　　小鸟掉毛的短眉一拧，满脸的不高兴！他已经知道是谁救了自己，果然转头就看到了二十一弦那张眉眼柔和秀美的脸，他今天换下了惯常穿的蓝色织锦袍子，一身白衣更显得整个人丰神如玉。

　　“你以为我接不住他那招么？真是多管闲事！”人比人有时候会气死人的！小鸟掉毛面对二十一弦的时候，心里总有些自惭形秽，却又偏偏不肯承认，于是同他说话时，态度总是十分倨傲，因为这样才能自我欺骗说自己没有自卑。

　　二十一弦微微一笑，并没有搭理小鸟掉毛，只是持着箜篌站在石阶上，望着秦筝道：“呵呵，我们又见面了。”

　　又？难道自己以前见过他？要不他为什么要说又呢？吸引秦筝注意力的一直是那把箜篌而不是二十一弦这个人，此时听他这么说，秦筝怔了怔，又将他上下打量了一回，才想起他就是那个昔日行会的副会长，前段时间曾想邀自己入会的那个人。

　　“幸会幸会。”秦筝咧了咧嘴角，蚊吟般地吐出四个字来。双方此时正在打架哎，彼此是敌对的人，怎么也不能在这么多人面前热情寒暄吧，再说她根本就同他不熟！

　　果然秦筝这边话音刚落，那边墨轻寒又发起了攻击，他五根纤长的手指在铁筝上轻轻一抡，刺耳的筝音就响了起来！秦筝只觉胸中一阵烦闷欲呕，连忙摸出两枚丹药，左右各一颗塞入耳中，正好堵实。可是那筝音竟是有穿透性效果的，即便是堵上了耳朵，也能听得清清楚楚。极乐谷的众玩家被那声音搅得头痛欲裂，身体里的血液也随之翻涌起来。

　　“退！”巫亓终于下令退了，这时候再逞强的话，剩下的这几十人就要交待在这里了！门派大BOSS，没有几百上千的人，别想拿下！

　　极乐谷玩家听到巫亓的命令毫不犹豫，立刻集后向后疾退。

　　墨轻寒毕竟是一门之主，还是比较有风度的，也不乘胜追击，再说这几十个玩家在他眼里根本就有如弱小的蚂蚁，想什么时候捏死，就什么时候捏死，所以他停止了拨动铁筝，只是站在那里，脸上带着淡淡的笑容，看着他们向大殿内撤退。

　　“为什么不杀死他们！”这时候钟无烟手里提着一双梅花钩抢身上前，却被墨轻寒拦了下来，他轻声笑道：“钟楼主，你慢行一步，也要给门徒们一个历练的机会不是么？”

　　钟无烟听了他的话还没领悟过来是什么意思，就看到身边的玩家如潮水般向着大殿涌了过去，她眉头一拧，正要开口骂墨轻寒越老越胆小，却猛然瞧见极乐谷最后一名玩家退入殿内的时候，殿门内的两侧突然闪出数名玩家，他们手中都拿着水龙——

　　“不好，快退！”钟无烟这才明白了墨轻寒的狡诈，方才竟是要让门徒们先行一步，试探一下极乐谷是不是另有毒招！可惜她醒悟得太晚，此时出声提醒也无大用，只得自己先将身跃起，踩着石雕栏杆向后疾退。

　　再瞧墨轻寒，他已然将铁筝挡在了身前，筝弦一拨，水龙里喷至他身前的漫天毒水都被逼得四散开来，溅落在四周的玩家身上。

　　此时殿外一片惨叫声响起，丝毫没有防备的两大门派玩家，兜头就被毒水射了个满身，死伤惨重。其中有一个玩家好容易躲过了水龙里喷射出来的水，正向后退呢，却被墨轻寒逼开的水珠溅了一脸，他立刻准备往嘴里填药，可是手向腰带中一探，却发现回血丹已吃了个精光，还没来得及向身边的玩家讨药，便化作一道白光瞬间消失，只留下几个铜板在地上滴溜溜地打着滚。

　　“玄机阁！”墨轻寒一脚踩住那几个铜板，咬着牙从齿缝间挤出这三个字。他没想到玄机阁竟然会将他们做的水龙送给神农老祖使用！看来，接下来得步步为营了！虽然玄机阁的玩家不会厉害的武功，也没有什么战斗力，但是他们精通奇门遁甲，专做机关暗器，这些技能和奇巧玩意若是用在大规模的PK战中，威力恐怖。

　　幸好，毒水龙的攻击面积虽大，但石阶上可供站立的面积还是有限的，大多数两大门派的玩家其实连石阶的边都还没摸着呢，被水龙喷射出的毒水致死弄伤的也就是前几排的倒霉玩家而已。就连二十一弦和小鸟掉毛，也在危急关头机警的闪开了，个别反应较快的玩家，也都摸出储物腰带里的备用衣裳，挥舞着扫开喷溅的水花，但他们身边的人就免不了要倒霉得再次中招了。

　　这些水龙是巫亓在甫一交战的时候就让人去准备的，一开始喷了两大门派的人一个措手不及，倒还有些效用，但时间一长，那些玩家都向后退去，超出了水龙的射程，再喷不到，于是他便将手一挥，果断下令道：“倒！”

　　这一声令下，大殿内又涌出许多手上提着大木桶的玩家，他们冲到殿门前，将手中的木桶头下底上的猛然一倾，一桶桶颜色古怪的毒液就冒着水泡泛滥了一地。

　　毒液漫延至整个地面，又顺着石阶向下流，虽然玩家们穿的靴子底都比较厚，但这些液体都是有腐蚀性的，能将靴底蚀出一个个小洞，然后毒液便会浸染到靴子护着的脚上，于是两大门派的玩家又开始玩命似的嗑药。

　　秦筝眼见殿门外一片黑白色如潮水般的涌上来，又再次如潮水般的退下去，这才发现毒药这种东西，如果大规模使用的话，会造成灾难性的伤害！

　　大殿守卫战刚开始的时候，玩家死亡掉落的装备或是银两物品都会被身边的玩家顺手牵羊的捡走，可是自从极乐谷玩家动用了毒液攻击后，地上的东西已经没人敢去捡了，都浸泡在毒水中，等待着被系统刷新，而两大门派的玩家，此时也都站在台阶下方，毒水漫延不到的地方，静待刷新！

　　“挺可惜的。”秦筝望着殿外满地的装备和散碎银两物品，轻声说了这么一句。

　　“什么？”巫亓正关注着两大门派的一举一动，没有听清她在说些什么。

　　“没什么。”秦筝微微一笑，抬腿就往殿外走去，“我还是去拾起来好了，不要暴殄了天物。”不捡白不捡，反正毒药的药效都是有时间性的，等毒性过后，再将这些装备卖掉好了！

　　“回来，那有——”巫亓毒字还未出口，猛然想起秦筝身上带着可解天下万毒的晶虫，这点毒对她来说又算什么呢？简直伤不到她分毫，于是他望着秦筝的背影嘿嘿笑了起来。

　　其实，门派战中大多数人都会选择门派攻击模式，用以防止误伤，但是有一些喜欢PK或是忘性大的玩家还是开启着全体攻击模式，先前两大门派的人中毒时乱砍乱刺伤到了自己人也是因为这个原因，所以浸润在毒液中的装备连极乐谷的玩家都不去捡。他们的抗毒性好，但不代表不会中毒，万一有人没有更换攻击模式，这样乱糟糟的情形下找谁要解药去？再说有的毒药根本无解，不如谨慎些好！可是秦筝却不懂得这里面的门道，只当是和现实世界一样，她有晶虫在手自然不骇，轻轻松松就走出去捡取东西了。

　　后来，三大门派的玩家在很长的一段时间里都清楚地记得这样一幕——

　　一个身形纤细的极乐谷女玩家，在成千上万的玩家面前泰然自若地迈步走进了满地的毒液里，挑挑捡捡地拾取着一地染了毒的装备和物品，然后一件件收进了自己的储物腰带……


第92章 步步为营

　　秦筝低着头捡东西，偶尔拿个小瓷瓶凑到唇边轻轻抿上一抿，没有人知道那瓶子里装的是她平时从水晶甲虫身上收集来的解毒液。同样，她也不知道自己其实是个小富婆，因为这瓶中能解万毒的一小滴液体，就能够卖出上千两银子！钱财与生命相比，当然是后者重要，游戏里死一次的惩罚极重，所以很多人愿意花大价钱买下可以挽救一次生命的药物，有备无患。

　　水晶甲虫嗜毒，在秦筝袖中嗅到毒药的味道后便忍不住了，一头从她的袖子里钻出来就扑入满地的毒液中去畅快的游曳了！这只虫子，吃得虽多，但也拥有奶牛般的奉献精神，吃进去的是毒，一会吐出来的就是解毒液，吃得越多，吐得越多！

　　“那不是神农老祖的晶虫么？怎么在那个女孩手里？难道她是老祖的得意弟子？”墨轻寒站在石雕栏杆上，一袭白袍在风中猎猎张扬。他不愧为门派大宗师，隔那么远，都能看到如同小光点一般在毒液中沉伏的水晶甲虫。

　　“一会杀了她！”钟无烟站在另一边的石雕栏杆上，眼神阴冷。

　　门派的终级BOSS在一般情况下是不会出手攻击玩家的，只是站在一旁当精神偶像，但关键时刻与发现重要目标时又另当别论了。

　　等到系统终于刷新的时候，秦筝早已捡光了地上所有比较有价值的东西，收回吃饱喝足的水晶甲虫，在众目睽睽之下施施然走回了大殿内。

　　“关门！”毒液用光了，待秦筝回来，巫亓只好让人关上殿门来拖延对方的进攻速度。

　　“大伙一起替死去的同门报仇去！”钟无烟恨恨的望着变得无比干净的地面，梅花双钩在面前一横，就带头冲上石阶，冲向大殿！

　　墨轻寒却眉头微微一皱，一手托筝，一手背在身后，慢慢地跟在别的玩家后面，走上石阶。

　　“嗵嗵嗵”一阵敲砸殿门的声音响起，门前满满地站着两大门派的玩家，不过他们这次学聪明了，个个手里拿着兵器，举着用来遮避毒液的衣衫，战战兢兢地边砸门边随时准备逃跑。

　　“给我用力砸！极乐谷的人，每一个都卑鄙无耻！我要将他们统统都碎尸万段！”钟无烟此时正对着殿门拳打脚踢，她是一个脾气很坏很暴躁的BOSS。虽然殿门是厚厚的铁黎木所制，硬度不逊于钢铁，但在她的强力破坏下也开始有损毁的迹象。

　　敲砸了一阵，见没有什么机关，靠近殿门的玩家心里稍稍吁出口气，开始更加卖力的跟着钟无烟一起破坏大门。

　　“吱呀”一声响，众人以为是殿门快要被砸开了，正相互鼓着劲儿，谁知“哐当”一下，殿门上方的横匾被震得落了下来，砸在玩家身上蓬起细密的灰尘。这是意外，没伤着几个人，但随着这意外而来的“惊喜”却让人有些受不了！

　　原来横匾后头藏着数十个小瓷坛子，此时随着横匾的掉落也跟着落下，“砰砰砰”碎了一地，坛中盛的毒粉烟腾而起，借着风力飘扬开来，先前吃过毒粉苦头的玩家一见，连忙眯起双眼，紧抿住双唇，有的甚至掀起衣袍就兜头盖脸。可惜，这些并不是万无一失的防卫法子，何况藏得这么隐密的毒粉又怎么会是普通货色？只见人群里接二连三的白光闪闪，又有好几个玩家回城面壁去了。

　　“无耻！”钟无烟被毒粉洒了一身，饶是她武功高强，能躲过掉下来的横匾和数十个小瓷坛子，也躲不过这无形的漫天粉尘！不过，BOSS的生命值总是比一般的玩家多，而且内功深厚，必要的时候可以将毒素逼出体外，这些毒粉还真是伤不到她。所以她怒骂之后只是很随意地拍打了一下头发，抖了抖身上的衣裳就继续若无其事地砸门去了。

　　殿门很快就被两大门派的玩家给砸得稀烂，他们推倒摇摇欲坠的门，站在门外往里看，能够瞧见大殿上空荡荡的没有一个人，只有一座雕得栩栩如生的老祖木像摆在正对大门的地方与他们对视。木像的脸上，挂着老祖那招牌似的，十分欠扁的贼笑！

　　钟无烟抢先抬起脚来就要跨入大殿，突然想起方才墨轻寒的狡诈，于是开始犹豫到底要不要以身试险，她虽然没有受伤，却对方才极乐谷弟子的一系列下毒行为心有余悸。

　　玩家们也都不是傻子，原本正要一拥而入，突然看见斩情楼的门派BOSS正要跨越门槛的那条腿高高抬起，身子以一个诡异的姿势僵立住了，立刻就领悟到了枪打出头鸟的道理，于是一个个都忙不迭的收回了脚，乖乖的站在原地等着哪个傻冒先冲进去，试试里头有没有施毒的机关自己再跟着进去。

　　“你们上啊！”钟无烟见大家都不进去，越发觉得自己的犹豫是很有道理的，看来所有人都一至认为这个空荡荡的大殿肯定有问题！所以她爽性收回脚来，站在原地一个劲的催促别人快点进去。

　　可惜在这种情况下，傻冒也不会听她的话了！钟无烟催得越厉害，玩家们就越是扭捏着不肯先进。钟无烟催到心头火起，就一个个的瞪视过去，斩情楼的玩家们不敢得罪她，只躲闪着她的目光，盯着自己的脚尖不自然地嘿嘿笑着，而抱琴轩的玩家就压根不去理睬她了，有的甚至与她对瞪！

　　玩家与NPC正在僵持，这时只听得一声筝弦轻响，有如一声叹息，墨轻寒排众而出，那把铁筝斜倚在他的臂弯中，筝弦犹自轻颤。只见他垂下眼敛淡淡一笑，道：“还是我来试试吧！”

　　那是可以倾倒众生的笑容，众人都看得呆了，只有钟无烟紧拧着眉头，不懂这个奸诈的墨轻寒此时又怎肯以身试险了。

　　墨轻寒没有理会众人的目光，只是走到殿门前盘膝坐下，将铁筝放在膝上，开始弹奏，只是音律杂乱无章，听在耳里让人觉得不怎么舒服。

　　随着铮铮声响，大殿的地面如同飓风刮过一般砖石翻飞，那座沉香木雕刻的木像也仿佛被强力冲击过一般，翻卷起了外面的木衣。

　　站在墨轻寒身后的众玩家看到这一幕都不由自主地倒吸一口凉气！这个BOSS太强悍了，内力竟如此深厚！早都听说抱琴轩以内功见长，平时也没觉得有多厉害，真的亲眼见识到，有些人才开始后悔当初怎么选了斩情楼这个名字好听，BOSS却傻X的门派，不但看不见美男，还要成天对着骷髅般的暴躁女钟无烟，简直心如槁木，当真是斩情忘爱了！

　　筝声响过一阵之后，大殿里像遭到了洗劫一般面目全非，再没有一处地面是完好无损的，此时墨轻寒才站起身来，轻轻拂了拂衣摆道：“进去吧！就算里面有机关暗器，现在也失效啦！”他说着，领着头儿跨门而入，踩得门内的碎石烂瓦在他的脚下嘎嘎作响。

　　众玩家见果然没有异常，便一个个跟着鱼贯而入。钟无烟气得脸色铁青，却又说不出墨轻寒的什么不是来，只好在心里将这笔莫明其妙的帐给记了下来，准备日后再与墨轻寒好好的算。现在嘛，众人都已经入了大殿，她再不进去就更没有面子了，于是一甩衣袖，恨恨地跟了进去。


第93章 好大一群毒蚊子

　　两大门派参加门派战的有成千上万的玩家，却被极乐谷的一百名玩家整的杯弓蛇影，除了几名NPC和个别玩家之外，基本上每个人行走的姿势都是俯着身，猫着腰，竖着耳朵外加滴溜溜转着眼，随时准备一有动静就将身下趴或抱头鼠窜。

　　小鸟掉毛走在中间，一手搓着他的短眉一手抠着鼻孔，走到老祖木像边上的时候，将抠过鼻孔的手往那木像上一抹，然后木着脸转过头，恰恰好与身旁的一名容貌不错的女玩家四眼对了个正着，于是他咧开嘴露出小黄牙讪讪地笑了笑道：“这木头不错！有香气！贵重的沉香木啊！我沾点香气，呵呵，沾点香气……”

　　不知是谁在旁忍不住噗嗤笑了一声，小鸟掉毛的脸立刻青中带红又转为黑黄，哼了一声，停步睨视身旁玩家，一只手却运起内力，指甲恨恨地在木像上抠个不停！

　　沉香木被小鸟掉毛抠得直掉木屑，一股沉静内敛的香味线丝般钻入人的鼻孔，令人感觉心怀舒畅。二十一弦在现实中研究过沉香木，路过这座木像的时候特意抽了抽鼻子，心里感叹这游戏做得就是真实，这沉香木与真的一般无二。若是在现实里，这样大的一座沉香木雕像，价值可达数亿现实币，哪里可能摆在这里任人玩赏破坏。他心里想着，再看到小鸟掉毛抠木像的猥琐模样，不禁暗自摇头，心里直叹此人暴殄天物！

　　大殿其实也不是很大，绕过木像后两大门派的玩家就能够看到后面的殿门洞开，走出去，便见一条石阶笔直向下，连着一条青石大道直通往极乐谷内部。站在石阶上，可以鸟瞰到整个山谷的风景，当真是山清水秀，灵气蕴藉，就差云雾缭绕，仙鹤清唳，青鸾在空中往来飞行了。单看这令人心旷神怡的景致，大多数人都会以为这里是一处世外高人隐居的所在，还真没多少人相信这会是一个邪恶门派的据地，真是白占了福天洞地。

　　“这里风景不错，什么时候我们在这里弹弹琴，下下棋，再扫雪煮酒，汲泉烹茶，附庸风雅一番！呵呵，想想也是人生一大乐事！”墨轻寒站在石阶上以手指点着谷内景致，顾盼神飞，言语间仿佛已将极乐谷当成了自家地盘，惹得他身后的钟无烟直翻白眼，忍不住要泼他的冷水，讥讽道：“你好像忘了极乐谷姓神农不姓墨。”

　　看样子BOSS要吵架？有许多敏感的玩家身上的八卦之血开始沸腾，正侧耳去细听，却见墨轻寒转身面向玩家，淡淡笑道：“大伙休整一下，我们要准备一气攻下极乐谷了！”

　　“是！”众玩家大声应着，喊声震彻山谷！

　　墨轻寒那张脸孔真是男人迷，女人爱，男女通吃。也用不着他煽情，只这么淡淡一句话，就重新挑起了不少玩家的士气。钟无烟见此情形脸色更白了，衬着她那身黑色的紧身衣裳，简直就是一具完美的骷髅，骇得不少胆小的玩家赶紧别开目光不敢去看。

　　两大门派的玩家由各自的门派宗主领着，走下石阶沿着青石板路走向谷内第二座大殿。说起来，神农老祖这个粗糙老头整治自己的地盘还是很有一套的，就连青石板路的两旁都栽着不少芬香扑鼻的花草，惹得一些爱美的女孩忍不住要采一些簪在发上。

　　“谷里的东西不要随便乱动，小心有毒！”

　　二十一弦正在轻声告诫他身旁的一个MM。他的话被小鸟掉毛听见了，于是这家伙偏要上去揪住花草就是一顿乱扯，直搅得红香散乱，绿浓零落。二十一弦见他如此痛恨自己，倒也觉得好笑，却不去理睬他。

　　不过，越往前走二十一弦越觉得有些不安，他心里奇怪为什么都已进了谷内，还一个极乐谷的玩家都看不到，难道他们放弃了抵抗？不应该呀，从开始攻打极乐谷到现在就遇上了两拨抵御力量。第一拨人多些，大约有一千人上下，与两大门派纠缠甚久，被杀光屠尽，只逃掉了五六个轻功练得不错的玩家。第二拨就是巫亓带领的那一百名极乐谷高手，人虽少，攻击力却相当强悍，也是害得两大门派人员大损的一场遭遇战。

　　那么现在呢？为什么没有遇到疯狂进攻的极乐谷玩家？他们不可能只有这么一丁点战斗力量。对！这太可疑了！他们愈是不抵抗就愈让人心里忐忑猜疑不定！难道说前面还有什么厉害的陷阱或机关？想到这里，二十一弦开始放缓了前行的步伐。

　　外面两大门派的玩家在步步逼近，第二座大殿内神农老祖却坐在椅子上闭目养神，他手里摇着把不知从哪里寻来的破蒲扇，时不时摇上两下，伪装成智珠在握的高深模样。除了他，殿内站的满满的都是谷内的NPC和玩家，将一座平日看来宽敞的大殿挤得像塞满了沙丁鱼的罐头。

　　“老祖，我们真的不派人去阻挡一下他们前进？”神农老祖的大弟子，一个叫扁鹊的NPC忍不住第三次问了同一个问题。

　　神农老祖将闭着的眼睛扯开一小条缝，瞥了他一眼，摇扇不语。

　　“老祖，他们已经快到殿前了！”又一个NPC弟子忍不住向神农老祖通报了一下两大门派的行速。

　　倒是满殿的玩家挺沉得住气，一个个都在整理自己的储物腰带，想多寻些毒药出来，以便一会多杀几个赚回本来。

　　“好啦！关门打狗吧！”神农老祖忽然扬了扬下巴，眯缝着眼取过身边的酒碗灌了一碗酒下去，他这句话也不知是对殿上哪个人说的，话音刚落就有一只鸽子越过众人的头顶飞了出去。

　　谷内气候温暖如春，两大门派的玩家此时走得有些热，忽然听到一阵细小的嗡嗡声传来，转头四处探看，没见有何异常，只当是寻常的苍蝇蜜蜂在花丛间乱飞，也不甚在意，但墨轻寒却停下脚步，皱起了眉头。

　　“注意防御！”墨轻寒一抬手，止住了众玩家前行。

　　这时那嗡嗡声愈来愈大，前方有一大片黑压压的乌云陡然出现。众人定睛一看，吓得差点哭爹喊娘！原来那一大片乌云却是密密麻麻的蚊子！

　　一只蚊子并不可怕，一只蜜蜂般大小的蚊子也不可怕，但是一整片蜜蜂般大小的蚊子聚集在一起是什么概念？看看眼前这群面色如土的玩家就知道了，他们已经完全没有了念想，因为现实中绝对见不到这样的奇景，但被蚊子叮咬过的人都知道那滋味不好受，而且极乐谷中出现的这群巨型蚊子身上会没有毒？笑话！用脚指头想都知道这绝不可能！蚁多尚且能咬死象，又何况是吸血的毒蚊子！再说这两大门派的玩家也没有大象般的体格，所以他们现在唯一的感觉就是——恐惧！唯一想做的事就是——逃跑！

　　危难突然降临在眼前的时候很少有人的大脑会清醒思考，尤其是在这样拟真的游戏里，很多人已经忘记了这不是现实，所以两大门派的玩家在蚊子袭来之前乱成了一片！有回身狂奔的，有抱头蹲下的，还有些捏着兵刃准备抵挡的，当然也有一些忙着将裸露在衣裳外头的皮肤想法子遮挡起来的。但，极少有玩家想到要立即下线！

　　二十一弦看到这群蚊子的第一眼，就放弃了抵抗的念头，乘着还没有进入战斗状态，化作一道白光下线去了。别的玩家太慌乱，注意到这一幕的人不多，倒是小鸟掉毛，因为太讨厌二十一弦，时时刻刻想要找到机会让他出丑，所以对他的一举一动都比较关切。他此时看到二十一弦闪身下线时先是一怔，再抬前望望那一片铺天盖地而来的可怕蚊群，终于撅着嘴，十分不情愿的跟着下线了！


第94章 简直到处都有毒

　　极乐谷气候温暖潮湿，原本就是滋养蚊子的所在，加上神农老祖的有意驯养，它们的体形竟变得比普通蚊子要大上数十倍，而且行进速度十分迅速，几个眨眼的功夫，就遮天蔽日般飞到了两大门派玩家的面前。它们翅膀震动的声音随着距离的接近愈来愈大，到最后玩家们简直听不见彼此说话，耳边充斥的都是这种烦人的嗡嗡声。

　　“大家不要慌！快找找附近有没有什么可以生火的东西！”墨轻寒提起中气说了句话，声音在一片嗡嗡声中远远地传了出去。他的脸色第一次凝重起来，他想过攻打极乐谷的时候也许会遇到毒虫攻击，但没有想过会是这么一大群！

　　墨轻寒的话虽不错，但此时此刻有多少玩家会乖乖的依照他的话去做呢？逃命还来不及呢！所以除了少数玩家开始尝试点燃身边的花草树木之外，大多数玩家在玩命地奔逃。哪知道奔至第一座大殿，却见没被破坏过的后门被紧紧的关着，推又推不开，急乱之下哪有工夫去砸门，玩家们只好在谷内四处乱窜。

　　斩情楼的玩家最倒霉，因为蚊子喜欢弱光，偏偏他们身上穿的是黑衣服，所以首先遭到攻击的就是他们！跑在最后面的一个斩情楼玩家，被蚊子兜头围上，劈头盖脸就是一顿乱叮，他只觉得自己的血值随着蚊子的吸吮在不断减少，惶急之下就大把大把的往嘴里塞回血丹用以维持自己的生命。当第一拨蚊子吸完血离开，趁着第二拨蚊子还没飞到他身上之前，他伸手摸了摸自己的脸——肿成了猪头！

　　另有一个斩情楼玩家比较彪悍，被蚊子叮上后，他对着自己的脸就左右开弓扇了十几个耳光，直打得自己头晕眼花，嘴角溢血。因为他开启了语音提示获得经验和物品的选项，所以他在猛扇自己的时候，听到系统跟抽了风似的不断对他说：恭喜您获得了1点经验……

　　不过，斩情楼的玩家倒霉不代表别的玩家就可以逃过此劫。一开始，蚊子是冲着黑衣玩家去的，后来众人跑散了，满谷都是黑白交错的人影，蚊子也就不挑食了，遇见哪个，就猛追哪个。

　　有一群玩家被蚊子追的无法，恰恰奔至一口池塘边，见池水浅碧清澈，其中游鱼历历可数，他们便觉得池水中既然有生命就一定不会有毒，于是接二连三，如同下饺子一般，全都扑嗵嗵跳了下去，想要潜入水里躲避蚊子的叮咬。

　　水面上立刻就浮起了密密麻麻的黑点，那是叮在他们身上跟着一同落水的蚊子，死了一片！说起来，这池中鱼儿也怪，这许多人入水，它们却也不惊不骇，只顾着乱纷纷地浮上水面来抢夺吸啜水面上的死蚊，对身边的玩家全然不畏。

　　跃入池中的玩家潜在水底没多久，个个都感觉到皮肤上有一种烧灼般的疼痛，仿佛不是跳入水中而是跳入了硫酸中，有几个水性不太好，呛了几口水的玩家更是觉得肚子也痛，一个个便都慌乱起来，猜测这池中其实也有毒！于是忙不迭地钻出水面，想要爬上岸去。

　　此时守在池面上飞旋盘绕的蚊子偏又不肯放过他们，直叮得他们满头大包，嘴唇变成了香肠，眼睛肿得简直睁不开！一时间玩家们身上痛痒难当，那滋味比被毒水浸润还要难过数倍，于是他们被逼着不得不再次潜下了水。

　　这极乐谷也实在太邪门了，明明能养鱼的水里居然也会有毒！水里岸上同样不安全，如此上上下下地折腾了没一会，便见池中白光连闪成一片，煞是好看！而这些死了的玩家，甚至搞不懂自己是被毒死的，淹死的，亦或是被蚊子叮死的！

　　其实这群玩家死的虽冤，却也只能怪他们自己不够谨慎，偌大的山谷中可以避蚊之处多不胜数，他们却偏偏要往毒池中跳！极乐谷既然有专嗜啃吃毒物的水晶甲虫，那么养几条喜欢待在毒水中游泳的鱼，又有什么可惊怪的？

　　两大门派来攻打极乐谷的一大群玩家，霎时间就被一群巨蚊给叮得跑散了大半，墨轻寒与钟无烟两个门派BOSS就站在玩家当中，也是蚊子攻击的目标，但无奈他们内力高强，有蚊子飞到他们身边也被他们全身散发出的劲气给逼开，叮咬不到他们！别的玩家没有他们这样的功力，只能自求多福。

　　原本有几个玩家听从了墨轻寒的话，没有逃跑，而是毁了些花花草草想要生火用烟熏攻法退蚊，谁知火还没点起来，就被蚊子叮得接连死亡。见毒蚊使两大门派严重受创，墨轻寒气得一张俏脸煞白，干脆拢起玩家收集的可燃物，自己动手生起火来驱蚊，心中颇有将这极乐谷一把火焚烧干净的冲动！

　　不过这谷中毒蚊虽然骇人，却也要聚在一起才有威势，分批去追赶这许多玩家已经弱了许多，后来又被打死不少，剩下的一小群，就没起初那么恐怖了。但极乐谷玩家肯定是会趁火打劫的，仗着对地势的熟悉，他们将跑散的两大门派玩家杀死不少，巫亓和秦筝两人又是单挑基本无敌，这时更是大显威风，还乘机捡了不少好东西，大发蚊难财。

　　门派战从开始到现在已经打了有几个时辰，两大门派除了刚进谷时借着人数优势和高昂的士气胜过一场之外，其后数次与极乐谷玩家交手，都是屡战屡败！但他们的毕竟比极乐谷多出了一倍的人，再加上两大BOSS被这一连串的奇袭给搞得彻底愤怒了，一边集结着跑散的玩家，一边见什么毁什么，大有血洗极乐谷的架势！有些极乐谷玩家藏匿不及，都被BOSS拦截下来一一秒杀！

　　当下线躲避的玩家纷纷上线，跑散的玩家也找回一大半时，墨轻寒点了点人数，发现从开始攻打极乐谷到现在损了有三千多人，脸色顿时十分难看！他倒不是心疼这些玩家，NPC哪来这样的好闲情，他只是觉得以多攻少还输得这样狼狈，实在大失面子！

　　“休息一柱香的时间，一口气杀进去！”墨轻寒的目光在玩家们身上扫视了一圈，刻意压低的声音里有隐不住的怒意。但此时不是发作的时候，他生生咽下了这口气，有些内伤！倘然他不是一组虚拟数据构成的NPC的话，也许就会像历史上的周瑜一样被活活气死。

　　如果说与巫亓带领的一群高手交手是输得情有可原的话，刚才被巨蚊攻击就输得实在不太应该。假如这些玩家们方才都不跑，停在原地齐心协力的灭蚊，绝不会损伤这么多人！但哪个玩家会没有私心？谁愿意站在最前面当靶子？这个游戏的死亡惩罚很重，不想死的人就更多了。其实损失的这三千多人，除了有一半是战死的，另一半，是觉得玩不起门派战，灰溜溜地退出了战斗。

　　面对NPC的愤怒，玩家们其实没什么特别的感觉，谁会同一个NPC计较呢？他们想的只是洗劫极乐谷，体验一下大规模PK的爽快程度，只要死的不是自己就行了，别人死了，没准他们还能乘机捡点极品装备和钱财，于是虽然败了几次，两大门派的玩家倒也没有气馁，仍是兴致勃勃的在那里东张西望，交头接耳。

　　墨轻寒生了一阵子闷气，又渐渐冷静下来，觉得极乐谷玩家们的花招应该也玩得差不多了，接下来很可能是一场硬碰硬的消耗仗，己方人多，肯定能赢，于是他又信心十足的恢复了常态，眼里又浮起了那可魅惑众生的淡淡笑意。待到一柱香的时间已到，便与钟无烟一起带领两大门派的玩家，向距离已然不远的第二座大殿攻去。


第95章 混战

　　神农老祖坐在大殿里喝酒，破烂蒲扇被他扔到了一边，没闲情再装模作样了。现在门是关了，狗也打了，偏偏狗的数量太多，怎么都打不怕，倒害他损失了一大群辛辛苦苦养大的巨蚊。

　　“现在怎么办啊？”老祖闷闷地望着殿里的人。

　　几个NPC在心里腹诽：你老祖不是挺胸有成竹的么？怎么现在又没招了？原来也是个程咬金，只有三斧头。

　　“怎么办啊？！”老祖又去看巫亓。这一看，可露了底，别的NPC都比他精明，这才想到原来他一直就是装样，那些高明的主意，多半都是巫亓帮他想的。

　　“现在怎么办啊？”别的NPC跟着叹息一声，也都去看巫亓。

　　说到底，这个游戏仍是玩家在玩，所以里头的NPC除了发布任务外，脑子里基本没啥新鲜点子，就像墨轻寒虽然厉害，但攻打极乐谷时也没有什么出奇的谋略。

　　“你们问我我问谁啊？”巫亓也郁闷了，本来就是场艰难的仗，他把能出的主意都出了，这个时候可没有力挽狂澜的能力，除非外头正在攻打极乐谷的玩家全都是他家亲戚，他跑人家里去拉人的电闸。

　　“那你们谁还有主意？”老祖向大殿内扫视了一圈，触及他目光的众玩家都低下了头。其实要说他们一点主意都没有也不尽然，但细想想，那些花招只适合在少数人PK的时候耍耍，在这么大规模的PK里可算基本无用，所以站满了人的大殿内一时静寂无声。

　　“只能硬拼了。”巫亓站前一步道：“他们身上的毒性应该已经完全发作了，在毒效消失前，我们尽力杀吧。”

　　嗯，毒？什么毒？秦筝听得有些迷茫，她对极乐谷的了解并不多，不知道巫亓为什么要说两大门派的玩家中毒了，她记得他们并没有给这么多人下过什么毒。

　　“好好好，小兔崽子们，都给我操起家伙，把这群忘八羔子们杀个落花流水，屁滚尿流！让他们也瞧瞧我们极乐谷的厉害！”老祖砰一声砸了酒碗，挽起了衣袖。硬拼啊！硬拼这种事比较对他的胃口，要不是和对方人数悬殊太大，他早就下令正面抵挡了，哪里还需要费那么多事。

　　酒碗一摔，那一声清脆的声响和老祖豪迈的话语使得极乐谷的玩家一时间都热血沸腾起来。他们身上的毒药差不多用完了，但是武器上还抹着毒，既然只能硬拼，那就让锋利的兵刃去痛饮敌方的血液，将下毒进行到底。

　　当极乐谷玩家从大殿中涌出来的时候，两大门派也已经杀到了大殿前。三个BOSS的三双眼睛瞪在了一块，半晌，墨轻寒单手在铁筝上轻轻拨弄了几下，低头笑道：“原来这谷里还有人！有朋自远方来，老祖，你难道就是这般待客的么？”

　　“呔！墨人妖！要打就打，废话什么？”

　　老祖毒掌扬名天下，双掌一封，就要纵身上前，却被身旁的幽冥小白挡了下来。幽冥小白在他耳旁轻声道：“老祖，你可是大人物！用来压场的！教训这种跑腿小喽罗的事就交给我们吧。”

　　“啊！你不说我都忘了，那你去吧！”老祖向后一退，笑吟吟捋着胡子就打算坐壁上观了。

　　幽冥小白心里这个郁闷，原本是打算长长极乐谷威风，再顺便拍拍老祖马屁，谁知道老祖轻飘飘一句“你去吧”就将他推到了刀锋浪尖上！这面前站的可是正宗的大BOSS！让他上？那岂不是找死？但不上的话，又要被人瞧扁，今后还怎么泡小师妹？于是幽冥小白将胸一挺，准备拼死当一回英雄。

　　墨轻寒脸色白了一下，随即又恢复了常态，指尖在筝弦上抹过，“铮”一声响，他身后的抱琴轩玩家就向前涌了出去。钟无烟不甘落于人后，手中双钩相交，寒芒顿现，斩情楼的玩家也加入了战团。

　　群P的场面是十分混乱的，如果化身为在空中自由飞翔的鸽子，向下俯瞰时，就能见到下面是一片炫目的颜色在晃动跳跃！绿白黑是三个门派的衣裳颜色，还有泛着各色光芒的兵刃，鲜血飞溅的红，死亡时倏然而起的白光。

　　秦筝见过了太多真实的死亡，游戏里这种只流血，没有太过血腥暴力的场面当然不能震慑到她，但是成千上万的人挤在小山谷里胡乱砍杀，放眼望去黑压压一片全是人，不停的有白光在闪现又消失，有吼声、啸声、惨叫声，夹杂在兵刃相交声和抱琴轩的乐音声中，轰隆隆乱成一片，气势也实在令人心惊。

　　不过在众多的声音中，有一句话出现的次数最多，而且被说出来的时候，语气总是十分惊惶骇然，那句话是这样的：我的内功怎么使不出来了？

　　斩情楼的玩家使不出内力还能负隅顽抗一会，抱琴轩的玩家却又不能了。他们的武功施展依靠的就是内力，除了一些学过中上品别种武功的玩家之外，没有了内力的大部份抱琴轩玩家除了逃跑就只能束手待毙。

　　“中毒了！我们中毒了！”

　　当两大门派的玩家都醒悟过来的时候，他们是很愤怒的。更令他们愤怒的是极乐谷玩家乘机对他们大肆屠杀！两种兵刃相交在一起时，断了的那种，铁定是两大门派玩家使用的，而在人群里拼命使用群体攻击技能，拼命吃回春丹的，又是极乐谷的玩家。在不能使用内力之后，这场门派战就变成了单方面的屠杀！

　　巫亓知道，这些玩家持续中毒的时间不会太久，于是加倍奋勇，被他挑飞刺死的玩家已近百人，死亡的玩家掉落的东西在他身边铺了满满一地，他没有空也没有心思去捡。他现在整个人都仿佛化身成了一柄利刃，唯一要做的事情就是冲进人群里，劈砍刺搅，攻击，再攻击！

　　秦筝现在倒成了巫亓的护草使者，置身混战也悠闲得很，除了挑飞刺死偷袭巫亓的玩家外，便是顺便捡捡瞄瞄地上的东西。她保护巫亓是因为此人正杀得性起，根本不在意不闪避别人的攻击，只是在内力用尽之时大把大把的往嘴里塞药。不过，混战中，人与人挤成一团，四面八方都有敌人在攻击，真的想要闪躲，也是蛮难的，所以秦筝往嘴里塞回血丹的次数也比塞回春丹多上许多。

　　三大门派的玩家厮杀得正爽快，三大BOSS却在一旁相互瞪眼。墨轻寒见自己这方的玩家被屠杀，心里很愤怒，但他却不懂玩家们说中毒了，使不出内力到底是怎么回事，因为他试着探过自己的内力，根本没有无法使用的迹象。

　　“你使得出内力么？”墨轻寒转头去问钟无烟，虽然他们两人之些有些嫌隙，但现在是关键时刻，小小的个人恩怨可以暂时抛开。

　　“可以。”钟无烟冷冷道。

　　“这就奇怪了。”墨轻寒百思不得其解，不懂这些玩家是什么时候中的毒，若说是被巨蚊叮的，却也不对，因为人多，有些玩家当时根本没被叮着。

　　他哪里知道当他们从第一座大殿通过时，所嗅到的那种沉香木的气味，与入谷后青石板路两旁的花草香气混合在一起后，就能产生使人暂时失去内力的毒素。虽然时间不长，只持续小半个时辰，却会造成两大门派玩家的大量伤亡！

　　墨轻寒猜不出众人中毒的原因，但人手的大量损失终于使他惶急了。他不知道这种毒的毒性会持续多久，若是无法可解，那么所有人都将葬身极乐谷内。这种时刻他再无法保持冷静，忙不迭一掀长袍就盘腿坐下，将铁筝搁在膝上开始弹奏起来。


第96章 情况危急

　　墨轻寒闭着眼，指尖在筝弦上飞快地游移，十指纤长！随着筝弦的颤动，筝音在混战中倏然而起，传入每一个人的耳中，但他们听到的声音是一样的，感觉却又不同了！两大门派的玩家听见那一阵紧似一阵的筝音只觉心中热血沸腾，原本已渐息的战意又肆起。极乐谷玩家听见那筝音，却觉得心里烦闷之极，有喘不过气的压抑感，手里出招的速度也渐渐慢了。

　　钟无烟在筝音响起的同时也纵身混入战团，手中两把梅花钩翻飞起落，被她舞成了一团银芒，每一记都能带起四散飞溅的鲜血和一个极乐谷玩家的生命，秒杀！短短几个眨眼的霎那，已经有十几名极乐谷玩家变成了一道白光，他们无力逃跑，甚至挣扎！

　　两大门派BOSS的联手绝对是相当恐怖的！墨轻寒的筝音带给极乐谷玩家的是相当严重的负面效果，钟无烟却有如一名勾魂使者，两人配合之下，极乐谷玩家死伤一片，那速度，比他们先前下毒弄死两大门派的玩家可要快得多。

　　神农老祖一看顿时急了，极乐谷人数原本就少，再被这样屠下去可就精光了，再顾不得什么压场不压场，纵身上前的同时，双掌就向着墨轻寒拍去！而极乐谷里的其余NPC，一拥而上群战钟无烟。

　　墨轻寒听声辨位，右手托起铁筝接住老祖双掌，但另一只手始终没有离开筝弦，筝音依旧连绵不绝。

　　“很难听，不要弹了。”神农老祖足踢墨轻寒眉尖的同时斥了一声。

　　墨轻寒手中铁筝倏移，右手食指与拇指相扣，其余三指却同时分拂老祖足底三穴。

　　老祖急忙收回脚来，骂骂咧咧了两声，右掌又向着墨轻寒的左肩拍去，右手袖中有三道不同颜色的光线窜出，直冲着墨轻寒的头脸飞去。

　　墨轻寒眉头轻轻一拧，右手堪堪接住老祖毒掌，左手在筝弦上急抡，筝音顿时变了调子，震得那三道光线自半空中跌落在地，定睛一瞧，却是三样毒虫！

　　“墨人妖！你敢伤我宝贝！”老祖哼了一声，颌下长须扬起，竟变为暗器，攻击目标还是墨轻寒的头脸。

　　“老匹夫！”墨轻寒最恨人家叫他人妖，偏偏老祖接二连三的触他逆鳞，他便泄愤似的回骂一句，右手托起铁筝，左手将筝弦高高挑起，那弦上注入了他的内力，竟变得锋利无比，老祖的长须一触及筝弦就被划断，断须纷纷飘落在地。

　　两人迅捷无比地交换了数招，谁也没占到什么便宜，又不甘心退却，于是便继续打了下去，而钟无烟那边的战局也僵持住了。三大门派的玩家没有了BOSS在一旁搅局或是助力，立刻又恢复了甫一交手时极乐谷玩家占绝对上风的场面。

　　巫亓见老祖那边战况吃紧，立刻就近抓了几个极乐谷高手去为老祖助力，因为综合实力值太低的玩家，根本接不住BOSS的一击，别说去帮忙了，添乱还差不多。

　　“你别跟来，自己小心。”巫亓往老祖那边杀出一条血路的时候，叮嘱了紧跟在他身后的秦筝一句。

　　秦筝知道他是关心自己，她也见过方才墨轻寒与钟无烟的攻击威力，自恃接不下他们一招，但她也不放心让巫亓去涉险，连忙拒绝了他的好意思，固执道：“我跟你过去，在旁掠掠阵也好。”

　　此时战况吃紧，不是争论的时候，何况现在极乐谷里也没有什么绝对安全的地方了，将秦筝一个人丢在混战的玩家群中巫亓也不是很放心，万一有什么危险，倒还鞭长莫及，于是他便沉默不语，只顾着杀出一条血路，默许她跟在自己身后了。

　　大多数玩家都不傻，早都看出在两大门派的玩家们恢复内力前，只有BOSS们能够左右战局了，所以身手稍微厉害一些的，都在往他们的身边凑，希望能给自己门派的BOSS帮上一点忙，给对方门派的BOSS添上一点乱。谁知这样一挤，倒变成大家都换了个地方再次捉对厮杀！情势与先前一般无二。

　　混战了良久，每个人身上都挂了不少彩，完全是在靠药物坚持，但极乐谷玩家占了点便宜，因为他们先前基本没有损耗什么丹药，但很快他们就乐不起来了，因为两大门派玩家的内力在逐渐恢复！

　　沉香木与花香混合所产生的毒只能持续一小段时间，在这段时间里，两大门派玩家的伤亡要比极乐谷玩家要多一倍，但细算起来，他们现在的人数还是占压倒性优势，他们的内力恢复后，极乐谷玩家就完全看不到一点胜利的希望！

　　就连老祖都在苦战，他身上伤不少，BOSS不能吃药，全凭自身的高体力，高生命值和回复速度在坚持！但墨轻寒与钟无烟也好不到哪去，同样疲累得出招速度都慢了下来。BOSS们武功高强，招式威力强大，但他们没药物支撑不能持久，所以目前能左右战局的对象，变成了玩家！

　　恢复了内力的二十一弦、小鸟掉毛和斩情楼的第一高手神女辉煌立刻向神农老祖的身边窜去，每个人递出去的招式都是他们最得意的绝招，只见三种武器带着不同的光芒笼住了老祖周身，虽然没有对他照成实质性的伤害，却让墨轻寒借机拿铁筝撞击到了老祖的胸口。

　　老祖被铁筝击得身子猛然一震，嘴一张就喷出一口血来，那血液向着墨轻寒飞溅而去，他躲得虽快，但无奈身边围的玩家较多，可供闪避的空间太小，脸上身上还是沾了几滴，恼得他赶紧扯起衣袖就去抹拭，但老祖一辈子都在与毒物打交道，他的血巨毒无比，墨轻寒的一张俏脸顿时黑了一片。

　　“拿解药来！”墨轻寒觉得脸上一阵奇痒，立刻就醒悟到自己中了毒！铁筝再次击中老祖左肩，巨大的力道震得老祖连退三步，身子开始微微摇晃。二十一弦等三个玩家哪里肯放过这样绝佳的好机会，三件武器分袭老祖后颈、右臂、腰侧，这次三人都一击得中，心里大喜，连忙变招再次抢攻，想要置老祖于死地！

　　杀BOSS可获的经验值奇高，杀门派BOSS也是如此，但平时玩家们是没有这个机会的，BOSS们搓搓手指头，就能将他们弄死！更何况他们也很难混进别的门派，现在三人见有机可乘，立刻狂出猛招，为的就是抢最后一击的经验！

　　小鸟掉毛脸上神情狰狞，他一边舔着嘴角一边拿他的玉箫狠狠地向着老祖的背心捅去！他此时心情无比兴奋，如果能抢在别人面前弄死这个BOSS，他的综合实力值就能飞涨，再苦练一段时间，没准能将抱琴轩门派第一高手的头衔摘到自己手里。与此同时，二十一弦的箜篌与神女辉煌的武器腰带也分别向老祖击去！

　　这一连串的攻击闪避，老祖的受伤，墨轻寒的中毒，还有三个玩家的再次出招，都发生在瞬间！正在一旁与钟无烟交手的巫亓见到老祖情况危急的时候，只来得及高叫一声“不！”，但却被钟无烟逼斗住了，无法分身去救。

　　小鸟掉毛手里的玉箫第一个触及老祖背心，他脸上刚带出一抹扭曲的笑意，便觉背心一凉，还没意识到自己被刺了个透明窟窿的时候，手中的玉箫就跌落在了地上，身子化作一道白光回城面壁去了。

　　秦筝站在小鸟掉毛的身后，手中缠魂剑的剑尖还在向下滴血，但是她解决掉了小鸟掉毛后，就算速度再快也无法阻止另两人攻击老祖了！这时她心里突然掠过一抹淡得她自己都无法觉察的哀伤，那哀伤在她的心内打了个转，最终又化作无声的叹息消失在她的唇齿之间。


第97章 隐月阁加入门派战

　　就在那千钧一发之时，只见墨轻寒竟然以铁筝挡掉了二十一弦手中的箜篌，但他也来不及抓住神女辉煌手里的腰带了，眼见极乐谷的门派宗师就要丧命在玩家的手中。斜刺里突然疾快无比的探出一把长剑，一剑挑开了神女辉煌手中的腰带。

　　这电光石火间的变化着实令人猝不及防，不仅神女辉煌惊讶无比，在旁的另几人也根本预想不到，数双眼睛顿时齐齐地投射在长剑的主人身上。

　　“韩铁衣！”这时有人咬牙切齿地叫出了这个名字，但这人既不是巫亓也不是秦筝，而是气得快要抓狂的神女辉煌！只见她原本清雅冷然的脸上写满了愤怒，盯着韩铁衣的眼里更是能喷出火来。不过，任何人在立刻就能杀死BOSS，综合实力值更是能够得到飞一般提升的时候，遭人破坏而大失常态是能够让人同情并理解的。

　　老祖差点被人挂掉这一幕，大多数的极乐谷玩家在拼杀中都没有注意到，直到神女辉煌喊了这么一声，才有几个玩家在百忙之中向着这边张望了两眼，但他们见BOSS仍在互斗，似乎也没发生什么特别的事情，于是一个个又都转回了头，打自己的架去了。

　　此时老祖又与墨轻寒战到了一块，秦筝对上了二十一弦，巫亓被钟无烟杀得狼狈躲闪，谁都无法分神，只有神女辉煌与韩铁衣两人正在对视，半晌，只见韩铁衣忽然一笑，浓黑如墨的眼眸里带上了几分戏谑的神色，他道：“辉煌，才两日不见难道你又想我了？这么激动。”

　　“韩铁衣！”神女辉煌不小心瞄见了几个玩家脸上自以为暧昧了然的神情，刚要压下去的怒气又直冲上头顶，再次被他气得抓狂，似乎想要用牙磨碎咬烂他一般，压低了声音从牙缝里再次挤出他的名字！

　　“我听见啦，你想说什么？”别人打斗成一团，韩铁衣却双手互抱很闲地站在一旁。

　　“刚才要不是你，我早就杀掉神农老祖了！”神女辉煌一想到这件事，就气得双手紧拧着腰带，以牙咬唇。她现在的综合实力值在整个服务器内排行第八，而排行第七的，正是眼前这个让人恨不得碎尸万段，笑得促狭讨厌之极的韩铁衣！

　　“我知道啊，要不我阻止你干什么？”韩铁衣此时脸上挂的笑容很温情，但是他说的话却很欠扁。

　　“那能不能麻烦你解释一下！三大门派打门派战，你隐月阁的到这里来干什么？！”神女辉煌将那根腰带攥紧又松开，松开又攥紧，手心里出了汗，也还没决定到底是将腰带兜脸向着韩铁衣抽过去，还是干脆拿起来勒死自己。

　　“你看下系统公告不就知道了？”韩铁衣的眼神突然变得有点奇怪，但他的嘴角仍是向上勾着，笑容满面，叫人生不出警惕的心来。

　　神女辉煌瞧了瞧身边，每个人都在厮杀，暂时没人会来干扰她，于是打开公告，看到鲜红醒目的标题，“突袭！隐月阁加入门派战！”。她刚想关掉系统公告，问韩铁衣他们隐月阁是不是要帮极乐谷，就感觉到有一股寒意侵面而来。

　　神女辉煌倏然抬头，还未来得及闪避，就见韩铁衣手中的剑指到了她的咽喉间。

　　“你居然偷袭！”神女辉煌自觉与韩铁衣的关系不错，显然没想到他此时竟会狠下辣手！

　　“不然怎么可能杀得了你？”韩铁衣笑得很亲切，就像前两天与神女辉煌谈生意时一样。

　　“韩铁衣！你真的要杀我？你别忘了我们之间的关系！”神女辉煌被他用剑指着咽喉，额上的细汗都出来了，想尽量拖延时间，寻机脱险，于是拉着他继续说话，心里祈祷他不要这么快就一剑刺下。10%的综合经验值啊！要练好久！

　　“我们之间有关系吗？”韩铁衣脸上的笑容转淡，长剑轻轻地送入了神女辉煌的喉间，“我们之间只有交易！”

　　他话音刚落，神女辉煌立刻化作一道白光消失在他的眼前，只有一根金灿灿的腰带从半空中飘落至地。他弯下腰去，将那腰带拾起，轻声叹道：“你要怪就怪自己忘了我杀手的身份吧！一个好杀手，为了完成任务是应该不择手段的！”

　　他刚将腰带收起，就见有一只鸽子迎面向他飞来，将一张字条吐入了他的掌心。韩铁衣摊开字条一看，是被挂回城的神女辉煌发来的，上面写着：韩铁衣你这个混蛋！你以后再也别想从我这里拿到装备和武功秘籍！

　　韩铁衣看完付之一笑，将那字条搓成了细末。他一点也不担心神女辉煌会说话算话，谁让她运气不好？心爱的武器都落入了自己手中！他此时左右望望，见巫亓被钟无烟的凌厉攻势杀得将要招架不住了，立刻提着剑就向他那边冲去。

　　巫亓和几个NPC围攻钟无烟原本不是太吃力，无奈的是钟无烟借着方才老祖那边情况吃紧，他和NPC都分了神的空子，杀掉两个NPC，然后又将攻击的重心挪到了巫亓的身上，搞得他都有些疲于招架起来。这时韩铁衣一来帮忙，他感觉压力顿减，终于可以松一口气。

　　“你怎么来了？”轻松归轻松，巫亓对韩铁衣的突然出现还是有些不解，“这是三大门派的对抗，你是隐月阁的玩家，怎么进得了极乐谷？”

　　“你不知道？”韩铁衣剑上锋芒毕露，剑尖总是不离钟无烟的周身要害。

　　被他这么一问，巫亓有点懵了，难道自己应该知道？他偷空瞄了眼韩铁衣，见他不像平日那般一身黑衣，而是换上了代表低调的隐月阁门派服饰，再转眼看了看四周，黑白绿三色的交错中有灰色在其间跳动，巫亓心里顿时有些了然。

　　“你竟然不知道！”韩铁衣笑道：“你们家老祖果然是个奸诈的角色！不过他不告诉你们雇佣了隐月阁也是对的，让你们绝了有后援的念想，才能拼死一战。”

　　“那你们进来的时候怎么没有中毒？”巫亓不相信隐月阁能抵抗沉香木与奇异花草的混合毒。

　　“怎么？有玄机？”韩铁衣扬了扬眉道：“我们人数不多，是翻山越岭绕小路过来的，你们家老祖让我们一定要出其不意！所以没走正门。”

　　“你们的BOSS呢？怎么没来？”巫亓突然想起一个重要问题。

　　“他偷懒呢，他说有我们这些人就足够完成任务了。”韩铁衣嘴角一勾，轻抬了抬下巴笑道：“没看到那边的移动杀人机器是我们门派排名第一和第二的两大高手么？”

　　他嘴里说着话，分了神，不小心被钟无烟的梅花钩钩破了右臂，血值瞬间下了大半，于是连忙抛了枚回血丹入口，心里感叹门派BOSS果然实力非同凡响！再不敢大意，只凝神应战。

　　此时钟无烟全力攻击的目标是韩铁衣，所以巫亓是很轻松的，他顺着韩铁衣的指示往右侧瞄了几眼，果然看到两个身着灰衣的玩家有如虎入羊群，在那里大肆屠杀身着黑白衣裳的两大门派玩家。不过这两人，他只认得那个方脸，身上带着阴冷气息，拿着把匕首使劲戳人的玩家叫聆听，是实力排行榜第六，隐月阁排行第二的人物。那么，聆听身边那个蒙着脸，只露出一双笑吟吟的眼睛，杀人速度却飞快的玩家就是实力排行榜第一，昔日行会的会长，神秘的高手醉酒青牛？！


第98章 游戏中最神秘的玩家

　　说起醉酒青牛，他恐怕是《江湖》中知名度最高，也最神秘的一个玩家。他长期占据实力排行榜榜首的位置，但别的玩家却从来没有在任何练级地点瞧见过他。他是游戏中势力最大的昔日行会的会长，可是昔日的会员也没有在行会的驻地遇到过他。

　　据说，醉酒青牛是一个很温和风趣的人，骨子里还有那么点散慢不羁和浪漫洒脱，但这仅仅只是昔日行会的副会长二十一弦，每每向新入会的会员介绍神秘的会长时所说的片面之词，真实情况如何，谁也不知。但这并不妨碍女玩家们对醉酒青牛的好奇和崇拜，哪怕他从未在人前露过面，也已经拥有大量的粉丝。

　　游戏论坛的记者曾经做过一个关于神秘高手醉酒青牛的专题报道，他们在游戏中采访了大量女玩家，每当问及“在游戏中你的偶像是谁”这个问题的时候，总有一些兴奋莫名的女玩家带着一脸的忡憬和羞涩，说出醉酒青牛的名字。不过令人尴尬的是，那版专题里有关醉酒青牛的个人私密资料，比如身高、年龄、爱好等等，通通都写着“未知”两字。

　　当然，醉酒青牛也是所有的男玩家想要超越的一个终级目标，因为他高高在上太久了！让人瞧着很不顺眼！不过，巫亓却是很欣赏他的，甚至还未相识便已经对他有了好感，原因无它，仅仅是因为他的名字中有“醉酒”两字。其实，不止是对醉酒青牛，巫亓对隐月阁排行第二的高手聆听也是很有好感的，这种好感的来源肯定与酒有关，他听说聆听最习惯一个人独饮。嗯，是习惯而不是喜欢，饮者寂寞！

　　“我太喜欢你们隐月阁了！”巫亓突然冒出这么句话，将韩铁衣骇了一跳。

　　“做什么？别吓我！”韩铁衣侧头避过钟无烟双钩的致命一带，却听“嗤”一声轻响，他脸上的面巾被划破了一道。

　　“你们隐月阁三大高手全是酒徒！简直太对我的胃口了！”巫亓哈哈大笑了几声，不再偷懒，长剑倏出，直挑钟无烟小腹，“杀完这一仗，我们喝酒去！”

　　“呼——”韩铁衣听见这话才长出一口气，原来他说的喜欢是这个意思，真是的，没事吓人做什么，还以为他变性了呢！

　　“对了，铁衣，有个事我不懂了。”在内力的催动下，巫亓手中的长剑突然暴出凌厉的剑气，威力顿时大增。

　　“嗯？”韩铁衣实力值不如巫亓，不敢如他一般过度分神，只应了一声。

　　“醉酒青牛怎么会来？”巫亓不解道：“就算你们隐月阁接了极乐谷的任务，他也可以完全避开！任务是玩家自愿去做的，又没有人逼着一定要做。他来，二十一弦怎么办？”

　　“想听真话吗？”韩铁衣很背的又被钟无烟钩破了胸前的衣裳，心里有些懊恼，这老妖婆怎么专毁自己衣服？简直是个色情狂！

　　“废话。”

　　“真话就是——”韩铁衣笑道：“我怎么知道？”

　　“靠！耍我！”巫亓作势要拿长剑去刺韩铁衣。

　　韩铁衣却足尖疾点，轻飘飘地退后数步。正好此时一个倒霉的斩情楼玩家被杀得一个趔趄，跌在了他的身旁，被他顺手一剑就送回了城。

　　此时那个正被巫亓念叨的二十一弦与秦筝斗得正酣，他虽没有这几大高手那样精湛的武功和高深的综合实力值，但好歹也是挂在实力值排行榜第九的人物，比书生夜白厉害了一些，不是秦筝目前能够轻松应付的。如果不是二十一弦惊叹于她的剑法，还没断了将她招纳进行会的心思而对她有些手下留情的话，只怕她也坚持不了这么长的时间。

　　秦筝从一开始为了减轻老祖的压力被迫与二十一弦交手到现在，越杀越烦躁起来！二十一弦的手下留情她如何瞧不出来？正是因为他的手下留情，让她有一种被戏弄的感觉，仿佛二十一弦变成了一只猫，捉住了她这只老鼠不赶紧弄死，偏偏还要耍弄一番，简直太不爽气了！

　　二十一弦哪里知道自己的好意被曲解了？他毕竟是抱琴轩排名第一的高手，BOSS又在边上盯着，总不能与秦筝交手数招后就拔腿逃跑吧？丢面子事小，最重要的是他一直在向门派里的同门和昔日行会的成员强调集体荣誉感，如果他此时在众目睽睽之下丢了他那所谓的集体荣誉感跑人，今后一定会被一群玩家戳着脊梁骨骂，可能骂得最开心的就是刚才被秦筝一剑刺死的小鸟掉毛了。

　　其实说到底，二十一弦自己都很郁闷，那个该死的醉酒青牛，也不知道他搞什么鬼，成天丢了自己的行会不打理，跑得没人影，现在却居然在门派战将要打胜的情况下带着一群隐月阁的玩家来搅局！靠！他的兄弟义气在哪里？虽然没人知道他长得什么样，但看身手也能猜得出来啊，玩家又不全是傻子，今天这场门派战打完，明天《江湖》论坛上的头条新闻一定就是“神秘青牛现身毒门，两大会长龃龉不合”！

　　想到这里，二十一弦那张线条柔和的脸顿时黑了，手中箜篌一震，与秦筝的长剑相交，两件武器撞击后，二十一弦的内力强大得竟将秦筝震得飞了出去。

　　“哎呀！”二十一弦心中正想着事情，手上力道不觉用得大了，此刻见秦筝犹如断线的风筝一般落入了一旁的花丛中，不觉没收住声惊呼了一下。

　　他的惊呼刚刚停止，便觉眼前一花，似乎有个人影从他身边跑了过去，再定睛看时，却是巫亓提着剑飞速地奔入花丛，正扶起跌落受伤的秦筝。

　　看来他们俩的关系不错，应该想办法一起招入昔日行会！这是二十一弦看到这一幕后脑中浮现出的第一个想法，等反应过来，他随即就懊恼地抽了自己一个耳光！

　　招个屁人！自己想要招贤纳士的嗜好怎么总改不了？虽然他十分了解醉酒青牛的为人，心里也隐约知道他出现在这里的原因，但心里那份憋屈却总是徘徊不去！自己卖力地为他整顿行会，招纳高手，可他居然游手好闲不算还要来扯自己的后腿！二十一弦越想越郁闷，真想现在就冲到醉酒青牛的面前，对他大吼一声，“老子不干了！谁爱当这个副会长谁当去！”

　　不过，这边二十一弦还没出声大吼，那边韩铁衣先大吼起来。

　　“靠！巫亓你个没义气的！你想整死我？！”

　　原来是巫亓跑了之后，少了个人分担钟无烟的攻击，韩铁衣很是招架不住。事实上在他加入战团之前，巫亓都招架不住钟无烟的攻势，又怎么能指望他这个综合实力值还比不上巫亓的人硬抗住BOSS呢？

　　“你——快——回来！”韩铁衣举剑架住了钟无烟的双钩，吃奶的力气都快使出来了，如果不是他身旁一个NPC见机得快，将钟无烟的攻击吸引了过去，恐怕他立刻就要交待在极乐谷里了。

　　“来了来了！”巫亓应了一声，见秦筝的伤势并无大碍，便往她手里塞了几枚特级回血丹，然后便要转身跑回去力助韩铁衣。

　　谁知就在这个时候，门派战的形势产生了他们意想不到的变化。

　　老祖受伤后体力耗尽，与墨轻寒缠斗了良久实在支持不下去了，脚下发软，突然趔趄倒地，然后墨轻寒乘机将挑起的筝弦抵在了他的喉间！


第99章 人生自古谁无死

　　这骤然的变化令人猝不及防，谁都没料到一改常态闷头狠斗的老祖不是发了恨在专心拼斗，而是因为对方的攻势太过凌厉才无暇喝骂。

　　这游戏里的NPC做得比较人性化，老祖毕竟是个年过花甲的老头了，哪里及得上墨轻寒年轻力壮，加上方才又受了伤，体力不支败下阵来也是很正常的，而直到老祖被墨轻寒制住，极乐谷的玩家们才发现这一点。可是救援已然不及，眼见老祖就要被墨轻寒杀死，众人不由又是紧张又是暗骂自己怎么这么粗心。

　　“放开老祖！”巫亓提着剑，情急之下忘了去相助韩铁衣，直冲上去直刺墨轻寒的背心，谁知被墨轻寒一挥袖子，就将他摔了个仰倒。幸好身后有一双手及时将他的身子托住，他才没有变成翻身乌龟，但扶住他的人也被墨轻寒那奇大的力道带得向后连退了数步才卸掉劲力刹住脚步。巫亓回头一看，那人正是秦筝。

　　“墨人妖，你的脸好黑啊！”老祖被人制住了要害，反倒得了空，刚缓过了气，就嬉笑怒骂起来。他自知此时没人能够救他，但墨轻寒若是要杀他，方才就不会救他，只要他中的毒没解之前，自己就暂时没有危险。

　　“你到底给不给解药？”墨轻寒的脸此时的确跟他的姓一样，浓黑如墨，但即使是那样黑，看上去还是一样绝美，只是脸上的肌肉有些曲扭。

　　“解药？什么解药？”老祖眨了眨眼，瞟了一眼横在他颈间的筝弦，“我又没给你下毒，你向我讨什么解药？”

　　墨轻寒闻言脸色更寒，手上使劲，筝弦在老祖的颈间一勒，鲜血立刻顺着筝弦从皮肤中沁出并流溢下来。

　　“别跟我装糊涂！”

　　方才打斗的时候，墨轻寒已向老祖讨要过数次解药了，但那时老祖怕一说话就泄了中气，抵不住墨轻寒狂风暴雨般的攻击，所以只是不理会他。

　　老祖耐得住，墨轻寒却忍不了，他只觉自己脸上中毒的地方时而发痒时而生痛。痒的时候得令人心慌，只想用手去抓，去挠，抓破皮肤，挠出鲜血。痛的时候仿佛无数的针在不停地扎刺，深入骨髓，来回搅弄。那苦楚实是难耐，所以墨轻寒只得借着那极度痛痒所激发出来的潜在力量一举擒下老祖，想要逼他拿出解药。谁知老祖却还在拖延时间跟他打哈哈，由不得他不怒！

　　“说了没有，你聋啦？”老祖很是硬气，哼都不哼一声，还敢与墨轻寒顶撞。

　　“死人妖，欺我极乐谷中无人！”这时候幽冥小白冲了过来，手中一把铁扇猛然击向墨轻寒的太阳穴。是可忍，孰不可忍！就算他幽冥小白再怕死，也不能容忍自己的门派BOSS被人干掉！这是一种侮辱！就像是被人在大庭广众之下兜脸抽了个耳光！

　　“你动手，他必死！”墨轻寒只顾着逼视老祖，头都懒得回一下，只冷冷的说了这么一句话。他现在可没空与这些极乐谷弟子们纠缠不清，还是索取解药比较重要。老祖一生浸润于毒药之中，血液里集中了多种毒药的毒性，虽然还没到见血封喉的地步，却能让人生不如死。

　　只这么一句话，就僵住了幽冥小白和巫亓等一些想要动手的极乐谷玩家，他们虽然觉得自己的BOSS被制住是奇耻大辱，却也不能不顾老祖的生死。没想到这么狗血的招数，竟让一个NPC使了出来，偏偏还逼得众人无法可想。

　　这时隐月阁的两大高手也一路杀了过来，见老祖被生擒胁迫，心里也十分懊悔！毕竟他们隐月阁接的任务就是保护极乐谷，驱走两大门派，谁知方才只顾一时杀得痛快，没有尽快过来联手解决掉墨轻寒，现在局面僵持住，他们也束手无策。

　　“你去帮铁衣。”醉酒青牛压低声音向聆听说了句话，他刚才过来时，瞄见极乐谷的NPC都跑到老祖身边淌眼抹泪去了，丢下韩铁衣一个人在那里硬扛BOSS，如果再不帮他，恐怕他就要死翘翘了。

　　聆听点了点头，握紧手中的匕首悄悄向着钟无烟蹑去。

　　韩铁衣此时的确被钟无烟杀得很狼狈，他现在不但无力呼救，就连躲闪都相当勉强，身上的衣衫也被钟无烟的双钩钩得破破烂烂，似乎风刮得大些，就能够将那些碎布统统吹走，头脸皮肤更没有一处完好，若不是他不甘服输的性子死撑着他坚持下去，只怕早就回城面壁去了。直等到聆听过来接过钟无烟的攻击，他才吁出一口气，往嘴里塞了一把回血丹，恨恨地嚼了几下。

　　这时墨轻寒手中的筝弦在老祖的脖颈间勒得更深了，他道：“我没空跟你废话，给还是不给？”

　　老祖冷哼一声，别转过了眼睛。

　　巫亓在旁见此情形一冲动，又想上去跟墨轻寒拼命，却被秦筝拼命拉住了。她知道现在根本不是救老祖的好时机，贸然冲上去，只能激起墨轻寒的怒意，万一他豁出去连解药都不拿就杀了老祖，反倒坏了事。

　　墨轻寒被那一阵阵的痛痒搅得心烦意乱，见老祖倔强，杀意顿起，正要将筝弦一勒而下，却听一个声音嘿嘿笑道：“我有个法子替你解毒，你听不听啊？”

　　早在老祖被挟持的时候，除了钟无烟还在力战之外，别的玩家早就主动停了手，因为老祖若是死了，这场门派战基本也就不用再打下去了，所以都往这里聚拢了过来。这时此人话音刚落，人群里就有一片哄声四起，有许多人在纷纷的轻声议论，墨轻寒还未回过头来就听人在说“青牛”、“青牛”。

　　“你说！”墨轻寒眼角一瞥，瞧见一抹灰色，立刻警惕起来。他可不相信隐月阁这群为了完成任务不择手段的无耻杀手会真心的帮他想主意。

　　“你难道没听说过极乐谷的神农老祖手中有一只能解万毒的晶……喂，我话还没说完，你做什么？”醉酒青牛原本是想引开墨轻寒的注意力，乘他去老祖身上搜晶虫的时候伺机救人，谁知话还没说完，墨轻寒居然将手中筝弦向下使劲一勒……

　　周围响起一片倒吸凉气的声音！每个人都看到了这一幕，可怜的神农老祖竟被勒得当场一歪脖，魂断气绝！

　　极乐谷玩家在这一瞬间集体石化！他们的门派宗师被人杀了！老祖，他竟然死了！那个躺在地上流了一摊血，脖子扭到一旁且面无表情的人真的是他吗？为什么不再跳脚骂人，不再豪爽得放声大笑呢？不是自己在做梦吧？可是拧了拧脸颊，痛！这么说老祖真的死了？今后都不会再骂他们，吼他们，用亲昵的语气叫他们小兔崽子了？！

　　“靠，你个傻X！”极乐谷玩家还没清醒过来，醉酒青牛却像被针扎了一样突然跳起来，身子立刻弹向墨轻寒，他心中又气又恼，却想不通自己说错了什么，怎么这家伙片刻都等不住就抢先杀了老祖。

　　墨轻寒当然不会傻站在那里，他早就在老祖断气的同时蹦了起来，向人群里窜过去，拖出一个年约十八九岁的女孩来。

　　醉酒青牛是在那女孩的手腕被墨轻寒捉住时才堪堪冲到他面前的，二话不说，飞腿就向着墨轻寒裤裆踹去，当墨轻寒闪身避过之时，他右手食指中指弯曲探出，一招双龙抢珠，就向着墨轻寒的眼睛挖过去。


第100章 狗血的英雄救美

　　除了极乐谷外的众玩家没想到传说中为人温和风趣的醉酒青牛出招居然这般无耻下流，于是又集体倒吸了一口凉气。二十一弦见状长叹一声，颓然地摇了摇头，心里知道他长久以来为醉酒青牛苦心经营出的一个会长应有的良好形象被他这下三烂的两招给彻底破坏了。

　　在一片嘘声中，又有数条身影飞快地窜出了人群，分别站在不同的位置围住了墨轻寒，这里面除了巫亓等几个极乐谷玩家，还有不少隐月阁的玩家。

　　“你今天别想走出极乐谷！”巫亓瞪视着墨轻寒，脸上的神情除了愤怒还是愤怒，老祖死了，老祖居然死了！这个家伙还抓住了秦筝！

　　巫亓的话引起抱琴轩玩家的一阵哗然，他们立刻又将巫亓等人给围了起来，但还未站定，隐月阁的杀手又围起了他们，最后连斩情楼与极乐谷的玩家也都加入了进来，两两对峙，里三层外三层，围得水泄不通。恰恰，四个门派彼涨此消，现在的人数差不多，真要打起来，必定又是一场恶战。

　　玩家们的集体行动迫得钟无烟都不得不停止了打斗，她撇下韩铁衣与聆听，纵身到了墨轻寒的身旁。这时候的胜负性命攸关，她与墨轻寒虽有芥蒂，此时却也没空再去计较了，再说她战了这么久委实也累了，得乘机喘口气。

　　“把晶虫交出来！”墨轻寒谁也不理会，一边闪躲着醉酒青牛的攻击，一边紧盯着秦筝。

　　秦筝见到老祖死亡的那一刻，心里有东西“碰”一声炸开，木然呆立了许久，被墨轻寒抓住的时候也没有丝毫抵抗和挣扎。她一直觉得这样的场面、感觉和经历似曾相识，她站在那里想了很久，直到看到墨轻寒扭曲着那张绝美的脸对着她大吼，才终于想起来！原来，是这样子的……

　　“你听到没有？！交出晶虫，我就放了你！”NPC被系统限制了不能去搜索玩家身上的物品，所以墨轻寒就算捉到了秦筝，也只能等她自己乖乖交出晶虫。但这时身周的玩家个个蠢蠢欲动，他干脆故伎重施，以秦筝来当人质，迫使巫亓等人投鼠忌器。

　　没想到醉酒青牛却毫不停顿，不知什么时候抓出一大包生石灰就向着墨轻寒脸上拍去。刚才被挟持的是老祖，因为特殊NPC只有一次生命，所以他还有些顾忌。现在被挟持的是玩家，那就没什么关系了，反正死了还能复活，只不过掉10%的经验罢了，于是他一点也不怜香惜玉，下三烂的手段继续施展，无耻无极限。

　　“我操！人质！当心人质！”

　　巫亓这时真想也拿一包生石灰往醉酒青牛的脸上拍去，妈的，要是他害死了秦筝，自己肯定跟他没完！而二十一弦在旁看见这幕，那张脸顿时变得和墨轻寒中毒的脸差不多黑，嘴角隐隐抽搐着，也不知是在咒骂还是在哀叹。

　　墨轻寒虽然阴毒了点，但毕竟还是个内心比较“纯洁”的NPC，哪里受到过武侠小说中无耻小人的调教？更是不知道打架还能耍那么多的花招，所以很倒霉的中了招。生石灰一入眼，他的眼睛立刻感觉到一种烧灼般的巨痛，正用手去揉搓，就觉得胸口一凉，被人猛地捅了一刀子！他并不知道这刀子是谁捅的，条件反射地就双掌一拍，将那人狠狠地击飞了出去，然后就听见人群中传来一阵惊呼——

　　醉酒青牛掷石灰包时还知道一点分寸，秦筝并没有被生石灰波及，她凭着杀手的本能知道墨轻寒用手去揉搓眼睛的那一刻是绝佳的攻击机会。机不可失，失不再来！她当时想都没想就将空着的左手探进储物腰带，摸出那把生锈的匕首，向着墨轻寒的心口猛插下去，然后借着墨轻寒吃痛时松开了她的手腕，提掌出招前那转瞬即逝的刹那，足尖在地上一顿，将身向后纵去。

　　然而，因为实力的差距，秦筝的速度就是再快也比不过墨轻寒这个BOSS，这一刹那的时间仅够她及时地凝聚起内力护住自己的心脉，下一个瞬间，她已经被一股巨大的力量狠狠地抛起，就好像是狂风暴雨下在海面上挣扎的独木舟，被冲击的毫无反抗能力，只能尽量地顺着波浪的来势而把伤害降到最低。这一招随波逐流是她在多年的杀手生涯中，屡次面对强敌时用生死领悟的绝佳的保命经验。

　　不过，既然秦筝不去控制自己的身体只顺着墨轻寒双掌的力量向后飞腾，自然也不知道自己落下的时候，会砸中哪一个人，她只隐隐约约听见身后的人群里有惊呼声，然后身子就猛得被一双坚实有力的手臂给紧紧搂住了。

　　那一双手臂的主人接住她的身子后被力量的惯性冲击着退了好几步，才踉跄着勉强稳住身子，并机警地借势在原地转了大半个圈，将恐怖的余力卸掉，这才有暇低头去看怀中的人。

　　不料才低头，一股热热的液体就迎面向他喷了过来，他躲闪不及，被喷了个正着，只得拿手胡乱抹了几下，再看秦筝，一头浓密的青丝如瀑般泄落，头颈无力地后仰在他的臂弯里，原本清丽的脸此时面如金纸，眼神涣散，嘴角带血，气息更是微弱，眼见就要不活了。可就在这垂死前的一刻，她的脸上突然露出一种很温暖的笑，仿佛是愿望得到了满足的孩子，有一种傻傻的幸福。

　　接住秦筝的那人其实正是她的死对头韩铁衣，可怜他才刚刚得到喘息的机会，就觉得一股疾风迅速地向他袭来，下意识正要闪躲，却见挟风而来的人是有如断线风筝般衣袂飘飞的秦筝。

　　他自己也不知道为什么就伸出手去接了，然后就瞧见秦筝像个被人遗弃的破烂布娃娃一样躺倒在他的怀里大口吐血，脸上却露出暖暖的笑。他看见这笑容，心里突然一软，忘了自己往日里对她唯恐避之不及，立刻抓出一大把回血丹就塞到她的嘴里，逼着她吃下去。

　　“不想死就快吃！”秦筝被塞了药只是噙着，不咀嚼亦不吞咽，这样药性发得慢，说不定她就会死掉！韩铁衣不停地往她的嘴里塞着药，一边恶狠狠地命令她快点吞下去！他心里有些烦乱，却不知道是为了什么。

　　听见韩铁衣的声音，秦筝有一瞬间的清醒，觉得这声音有些耳熟，却记不起是谁了。她努力了几次，都实在睁不开眼来，只是受那声音的驱使，开始机械地咀嚼丹药，刚咽下去，便觉得丹田处一暖，渐冷的身子也热了起来。

　　“铁衣，快闪！”这时醉酒青牛等人趁着墨轻寒眼中了石灰又身受重伤的机会与他和钟无烟拆解了数招，谁知墨轻寒刚才虚晃了一下身子，又猛然向着韩铁衣那里奔去，要擒他怀里的秦筝。众人一时被钟无烟缠住了追不上，只得大声提醒了一句。

　　韩铁衣心里正焦急，在拼命地给秦筝塞药，听见叫他小心，忙抬起头来，就看到胸口流血，满脸乌黑沾白的墨轻寒倏然奔到了他的眼前，双掌一错就向着他怀中的秦筝拍去，嘴里还道：“我既然不能活，你也要死！”

　　电光石火的这一瞬，韩铁衣根本来不及思考，只是本能地弯下头将秦筝护在怀里，然后足尖一踮，身子陡然旋了半个圈，以后背接住了墨轻寒的双掌！


第101章 醉酒青牛的特殊嗜好

　　墨轻寒先是中了毒，后来又受了重伤，加上斗了这半日，他早已疲惫不支，这时不再想什么解毒，什么胜负，只是想拉着重伤他的人一起去死！堂堂一个门派的大宗师，死之前将害死他的人统统都杀干净，替自己报了仇，也算合了身份。

　　墨轻寒既然存了同归于尽的想法，下手自然不再留情，拍向秦筝的那掌，已灌注了全身的内力，直拍得替秦筝受了这一掌的韩铁衣越过人群直飞了出去。

　　韩铁衣在身子腾起后的一瞬，瞧准了方向将怀里的秦筝掷给了一名身着灰衣的隐月阁玩家，然后自己“砰”地落进了斩情楼的玩家群里，还未死，连打带摔只剩血皮了，他正往嘴里塞药，就被一个无良的斩情楼玩家给猛踩了几脚，边踩，那人还边喊道：“快来打落水狗！”

　　靠！居然敢狗脚踩人！已经半死的韩铁衣不知哪来的力气，从腰带里摸出一把金针，随手一插，就听有人惨嚎声震天……

　　他在别的斩情楼玩家一拥而上将他打死之前，捂住了耳朵！

　　狗叫实在是太难听了！

　　不过，当韩铁衣化作白光死回复活点的时候，他心里想的是：看见那个七月果然没好事啊！除了倒霉，还是倒霉！这不，又死啦！

　　“操！我兄弟也是你打的？我让你打！我打死你！”醉酒青牛一向不用武器，他说高手都不用武器，不过刚才看到墨轻寒将韩铁衣拍飞，立刻抓了狂，从地上捡起一把不知谁死后掉落，还没被系统刷新掉的大砍刀，冲上去对将墨轻寒的后脑勺就猛拍！对了，是拍不是砍！嘴里还直嚷：“拍！我让你拍我兄弟！看我拍不死你丫的！”

　　不知道NPC会不会被暴力男拍成脑震荡，总之醉酒青牛发狂后狠拍了半日，那墨轻寒除了一开始身子猛然震了一下之外，半天了也没丝毫反应，只是呆呆地站着，等到醉酒青牛拍够了，扔掉大砍刀，随手抓下脸上的面巾抹了一把汗，才看到墨轻寒的身子一歪，“砰”一声直直地倒在了地上。

　　“不是吧？这样就拍死了？”醉酒青牛有些诧异，根本没理会那些玩家看到他发狂后那瞪大了眼仿佛见鬼的表情，自顾自蹲下身去搜墨轻寒身上的东西。门派BOSS哎！身上肯定有不少好料，不能放过！谁知不搜不要紧，一搜他那张带着淫荡笑容看上去却又大义凛然的脸上，立刻现出了一副令人匪夷所思的奇怪表情。

　　“你无权拾取该BOSS身上的物品！”

　　系统提示音在他的脑中响起。靠！不可能！一定是骗人的，BOSS明明是我杀的！醉酒青牛不信邪地继续去搜。

　　“你无权拾取该BOSS身上的物品！”

　　“你无权拾取该BOSS身上的物品！”

　　“你无权拾取该BOSS身上的物品！”

　　……

　　醉酒青牛正懊恼地几乎要将墨轻寒鞭尸的时候，旁边忽然伸过来一只五指纤长的手，轻轻巧巧地就从墨轻寒身上搜出了一枚银色的指环，又有一件男女皆可穿着的银白色长衫，一本书，一块黑黝黝不知道是什么东西做的木牌，还有一些杂七杂八的零碎小东西，都塞进了自己的储物腰带。

　　醉牛不可置信地向手的主人望去，却发现这女孩正是方才被韩铁衣救起的秦筝，她将BOSS身上的东西都捡光，这才抬起头来，看了醉酒青牛一眼，径自向正在与钟无烟剧斗的巫亓身边走去。

　　原来方才秦筝咽下了韩铁衣塞进她嘴里的药后神志便渐渐恢复了清醒。她睁眼的那一瞬，正是韩铁衣被墨轻寒击飞之时，两人的眼对了个正着，彼此都从对方的瞳孔里瞧见了自己。不过，秦筝还没来得及有什么反应，便被韩铁衣掷给了一个隐月阁的玩家了，当她从正喂她伤药的那玩家手中虚弱地挣扎出来的时候，恰好看到韩铁衣被一群斩情楼的玩家包围住狂殴，尔后化作一道白光瞬间消失。

　　那一刻，她说不清自己心里是什么感觉。来到这个世界上之后，她不是没有被人救过，可是却没被人以命换命的救过！而且这个以自己的命换她命的人，竟然还是她的死对头！这样的事情实在令她震惊，哪怕早知道这世界上的人死亡之后还能复活，心里的疑惑也没有减少半分。一时之间她头脑中乱糟糟的响成一片，全是同一个声音在大声质问，“他为什么要救我？为什么？”

　　一阵猛烈的拍击声和喝骂声将迷迷糊糊的秦筝给惊醒的，她抬头就看到已然冲至她身边，正想对她狠下杀手的墨轻寒被一个疯狂的灰衣男人拿着把大砍刀，以刀面使劲地拍打着。这时她想也没想，抽出缠魂剑对准墨轻寒的心口就是一剑，然后看到他的瞳孔在瞬间放大，那张绝色的脸，突然就变得毫无生气。

　　“死牛，快去找那女孩要那块木牌！她要是不肯给，你就去买！”

　　这时一直在旁观望的二十一弦在看到秦筝捡起了小木牌后，眼里立刻放出了兴奋的光，但他毕竟是抱琴轩的人，此时自己门派的BOSS刚死，他要是立刻走上前去与这个拿刀猛拍墨轻寒的醉酒青牛搭话，不被抱琴轩的人砍死才怪，于是只好向距离自己不到一丈远的醉酒青牛发送千里传书。

　　“那什么东西？我屠了这么多BOSS怎么从来没见过？”

　　醉酒青牛不懂二十一弦为什么要紧张一块烂木牌，他此时正在纠结自己这个屠杀BOSS的专业户怎么会被一个女孩抢了经验！门派大BOSS呀，他都没想过有机会可以杀的，估摸着杀掉应该也能涨个几十万综合实力值，居然被抢了！越想越懊悔！

　　知道他为什么能长久的占据实力排行榜的第一吗？就是因为他经常用一些无耻的手段去单屠BOSS！对他来说，杀死BOSS不但有丰厚的经验值和高级装备可拿，还有挑战低级怪所无法替代的刺激和乐趣。

　　渐渐，杀BOSS成了他的特殊嗜好，前期实力弱，也许还有一些玩家会和他抢，到了后期实力高强的他所杀的BOSS，只怕普通玩家连听都没听说过。他常常深入密林或是荒山，也潜入水底或是石洞，反正任何一处荒无人烟的地方都有可能出现他的足迹，原因无它，只不过是四处找寻可杀的BOSS而已。这也是《江湖》中的玩家从来没见过他和他今天来这里的原故，不过，若说从来没人没见过他也不尽然，肯定有与他擦肩而过的时候，只不过彼此不认得而已。

　　“驻地！建行会驻地用的行会令牌！”

　　二十一弦的字迹潦草难认，可见他有多兴奋与迫不及待。

　　“我们有驻地了！”

　　醉酒青牛慢悠悠地写着字条。

　　“笨牛！那不一样！要是有这块驻地令牌，我们就能建一个城市驻地！城市！你知不知道！可以将地皮店面卖给玩家，让他们开店，我们收税！可以申请NPC守卫！可以……总之你快点把那块木牌给我弄过来！”

　　二十一弦浑身的血液在沸腾！现在昔日行会的驻地只是系统随便给的一块破破烂烂的小地，和任何行会的驻地一样，里面只有一些药店、铁匠铺、裁缝铺等练级必需的普通系统商店！除此之外什么也没有，可是如果拥有了这块驻地令牌，那么一切都将变得不同！会有更多的玩家加入昔日行会！行会将会变得更加强大！二十一弦欣喜得简直想要仰天长啸，费了很大的力气才克制住自己的冲动，可见他对建设行会有多执着和狂热，只怕不会比醉酒青牛喜欢屠BOSS的程度低。

　　“这么说这块驻地令牌是门派BOSS才会掉的啰！”

　　醉酒青牛发完千里传书后拿手摸着下巴，骨碌碌地转动着眼珠子，盯着被众人围攻的钟无烟嘿嘿地笑，不知道他心里又在盘算以什么样的无耻手段杀掉她。不过，在屠BOSS之前，他恐怕先要解决掉一大群刚从自己的门派BOSS死亡所带来的震惊中清醒过来的玩家！


第102章 居然就这么算了

　　玩家死亡后通常情况下都是回到离死亡点最近的城填里复活，此时韩铁衣正从五陵城的复活点走出来，他身上的衣衫血污斑斑，脸上的面巾也染满了血，且千穿百孔。不过，他这副模样在五陵城里大摇大摆也没人会觉得奇怪，因为从复活点走出来的玩家通常都是这个德性，有的脸上还带着懊悔、沮丧或是愤怒的情绪。

　　神女辉煌就是属于很愤怒的那种，她此时正站在复活点外的一株大树下，背靠着树干，双手互抱。看到韩铁衣从复活点走出来的时候，她的脸上才扯出了一抹淡得几乎看不见的笑容。

　　“我就猜到你也会死回来！”神女辉煌在韩铁衣假装没瞧见她，从她身边路过时冷笑道：“怎么样，经验掉落10%的滋味如何？”

　　“感觉很不错！”韩铁衣一勾嘴角淡淡笑道：“我虽然死了，可是实力值仍在排行榜第七，不像某人，直接掉到第九去了！”

　　神女辉煌就是韩铁衣言下所说的，掉到排行榜第九的某人，她闻言气呼呼地伸出手道：“我的腰带呢？还来！”

　　“你的腰带？又不是我的腰带，怎么问我？”

　　韩铁衣心里正烦躁着呢，他刚才站在复活点想了半天也没想明白自己为什么会救秦筝。其实，救就救吧，也不是什么大事，尽可一笑置之脑后，他真正感到不解的是自己为什么会替她挡了那一掌，搞得自己死翘翘？！按理，他可不是这种会英雄救美，喜欢耍酷出风头的人！难道，是因为她临死前脸上那个傻乎乎的笑容？对了，就是那个笑容！竟让他感觉到秦筝在那一刻是很幸福很满足的，于是不忍心那样的笑容就此消失，这才冲动地替她挡了一掌。可是他此时想起，却又觉得有些奇怪，将死之人，还幸福满足什么？

　　哎，搞不懂啦，爽性不去想。韩铁衣硬生生的将自己飘忽的思绪拉了回来，故意忽略自己心里另一种微弱的，异样的情愫。他忽然想起自己走神的当儿，神女辉煌似乎说了些什么，可是他没有听清，于是盯着她那张怒火快要炽起的脸道：“你刚才说什么？再说一次。”

　　“我说你要是不把腰带还我，今后就别想从我这里拿到任何装备和武功秘籍！”神女辉煌这才知道自己威胁了此人半天，他居然都没有听见！心里不觉有了深深的挫败感，比被人轻视更令人恼怒的是什么？是被人无视！难道自己就真的这么没存在感么？这对一个女孩来说是一件十分值得伤心的事。

　　“太好了！”谁知韩铁衣一听见她这句话，立刻就从储物腰带里摸出神女辉煌掉落的那根腰带，忙不迭地还给她道：“我一直在等你这句话，还好死的时候没有掉！你真是太幸运了！”说完，他不等神女辉煌有什么反应，自顾自就跑了开去，边跑，还边道：“记住啊！十天后又是交易的日子，我在老地方等你！”

　　神女辉煌被他那一连串迅捷无比的动作给弄懵了，手中拿着腰带，呆呆的望着他远去的背影，愣了半天才反应过来，气得一跺脚，恨恨地骂一句：“这个混蛋！搞了半天我又被他耍了！”

　　韩铁衣用一根腰带就换回了继续交易的机会，看上去好像挺公平，但如果不是他偷袭，神女辉煌又怎么可能会死？不但不会死还能涨综合实力值呢！更不会掉什么腰带！死亡后她原本在心里设计了一千种一万种整治韩铁衣的计划，谁知道搞了半天，他竟然什么损失也没有，杀她的这笔帐，就这么轻轻巧巧的揭了过去，偏偏她还无力追究！

　　神女辉煌想了半天，终究还是觉得不甘心，摸出纸笔来就开始写千里传书。

　　“你杀我这笔帐怎么算？”

　　“咦，我不是刚把腰带还你了吗？抵帐两清！”韩铁衣回书的速度还挺快。

　　“这不对，腰带是你用来换回交易机会的！”

　　“是这样吗？那我可不可以问一下，你为什么要取消我们之间的交易？”

　　“因为你杀了我！”

　　“这不就对了！我把腰带还了你，抵帐两清，所以就等于我没杀过你，既然我没杀过你，你还有什么理由取消我们之间的交易？”

　　“可是你杀了我，我才会掉腰带！”

　　“哎呀，你怎么这么烦！我不是已经还你了么？”

　　神女辉煌盯着手中的纸条看了半天，也不知接下去该如何理论。她都被他绕糊涂了，心里明知道这帐的算法不对，但究竟错在哪儿，她自己也说不出个所以然来，只气得面色铁青，银牙暗咬，一把就将那字条撕了个粉粉碎，随手一抛，碎纸被刮过的一溜小风吹得四散了一地。

　　这时突然从不远处跑出个猫着腰的NPC小老头，冲到她面前直嚷道：“破坏五陵城卫生环境，罚款100两银子！”

　　神女辉煌知道与这NPC没道理可讲，只好自认倒霉，刚交掉100两银子，韩铁衣的千里传书又送到了。

　　“来醉月楼！玄字号包间。”

　　“做什么？不说清楚我可不去！”不知这家伙又要给自己下什么套了，难道是要摆桌酒赔罪？神女辉煌冷然的脸上硬生生扯出了一抹笑意。

　　“来不来随你！”

　　一张字条被信鸽扔到了神女辉煌的手中，她看完后气得再次一把撕掉，正要扔，突然想起了刚才被罚的款，立刻机警地向四周探看了一圈，正与躲在花坛后头等她扔碎纸的NPC小老头四目相触！那NPC老儿嘿嘿笑了两声，目光下移，紧盯着她手中的纸屑，咕嘟咽了口唾沫，神女辉煌却突然对着他一勾嘴角，将碎纸屑统统塞进自己的储物腰带，拍拍手就转身走人……

　　“混蛋！”

　　“白痴！”

　　“流氓！”

　　“强盗！”

　　……

　　神女辉煌心情极度不好，走一步骂一句，等到词穷后再次重头开始，直将韩铁衣骂了个狗血淋头，才堪堪觉得心里好过了一些，辨了辨方向，往醉月楼走去。

　　其实她很不想听韩铁衣的话去醉月楼，可是心里又觉得好奇，想知道叫她去那里到底有什么事。更重要的是，尽管韩铁衣这次害到了她，她却不能真的和他彻底翻脸，先前说日后再不与他交易的话，也只是气头上随口乱嚷，当不得真。

　　事实上神女辉煌才是真正害怕他们之间的交易不能继续下去的那个人！因为她往常练级时打出来的装备和武功秘籍，韩铁衣照单全收，说好的价，铜板都不会少她一个。若是日后不再与他交易，神女辉煌又不知要将这些东西卖给谁去，寻常的玩家，能有资金收去几样都算挺有钱了，她又忙着练级，哪有时间拿出去零卖？而不卖的话，就腾不出储物空间，也没有钱来买药练级，算来算去，只有将这些东西卖给韩铁衣才是最省时省力的做法！

　　站在醉月楼前，神女辉煌在心里盘算犹豫了半天，终于咬咬牙，走了进去。“蹬蹬蹬”几步上了楼梯，走到玄字号包间门口，站立了片刻，这才伸手挑起了门帘。


第103章 失而复得的记忆

　　神女辉煌根本没有想到房里会有这么多的人，将一整张宽大的圆桌都挤满了，此时她进也不是，不进也不是，站在门口有些两难。

　　放眼扫去，只见这些人竟然都是方才参加门派战，并且综合实力值基本都在排行榜前十的人，比如醉酒青牛、巫亓、二十一弦、聆听等等，只有坐在巫亓身边的那个女孩不知道是哪个，正低着头在把玩手中一块乌黑色的木牌，而二十一弦正用渴望的目光紧盯着她。

　　秦筝的感觉很灵敏，哪怕是在这样噪杂吵闹的环境中，也立刻察觉到了门口有人，于是眼角的余光瞥了过去，见站在那里的是先前被韩铁衣一剑刺死的神女辉煌，心中便觉得有些诧异，难道她是来找韩铁衣报仇的？可是这里这么多人，哪里又有她下手的余地？

　　“呀，辉煌来了，快进来坐下喝酒，这里都是熟人，就算没见过也听过，不要客气。”韩铁衣正端着大碗在和巫亓拼酒，也瞧见了神女辉煌，立刻将她拉进房内，摁到一张空着的椅子上坐下。

　　原来不是自己想的那样，他们竟然是朋友！不过，这和自己有什么关系？秦筝收回了心神，继续把玩着手中的木牌，独自想着一些心事。

　　神女辉煌本来板着脸，打算不搭理韩铁衣的，谁知他竟如此热情，所谓伸手不打笑脸人，她强忍住了没有当场给韩铁衣难堪，只坐在椅中，手里拈起个酒杯沉默不语。

　　巫亓见韩铁衣跑了，立刻又转向醉酒青牛，一举酒碗道：“老牛，来来来，咱们两个喝！”

　　醉酒青牛人如其名，酒量不错，基本也算是牛饮一族，见巫亓找他喝酒，当即爽快地酒到杯干，一点也不含糊。反正游戏中就算醉了，也不会像现实里那样难受，喝多了，最多睡一觉。

　　这两人正喝到兴高采烈处，巫亓有点喝高了，猛地一拍桌子道：“老牛啊，说起来有件事可是你不对！”

　　“什么？”醉酒青牛也有些晕乎，斜睨着醉眼去瞧巫亓。

　　“刚才墨轻寒挟持了七月，你居然不顾她的性命就杀上去了……”对于这件事，巫亓到现在还没有完全释怀，他又是个心里藏不住话的人，虽然此时与醉酒青牛正投契，却也忍不住要怪责他一下。

　　“我刚才又不认识她，她死不死与我有什么相干？”醉酒青牛将酒碗往桌上一顿，奇怪地看着他道：“我是来玩游戏的，又不是来救死扶伤的！”

　　巫亓闻言顿时语塞。说得也是，如果当时墨轻寒挟持的是另一个他不认识的女玩家，恐怕他也会以大局为重，未必会顾及到那人的生死，总不能为了一个玩家被BOSS挟持，大家就都弃械投降吧，那样的话，此事将成为《江湖》中第一恶搞事件。毕竟游戏是全虚拟的，死了也能复活，算不了一件大事。

　　“是啊，老牛说得对！”韩铁衣点头笑道：“我们这几个武功实力都算挺高的，又有哪个没死过？老巫，你也不敢说自己没死过吧。”

　　巫亓听韩铁衣这么说，倒是回想起了自己做新手的那段日子，说起来，他当时还被一个叫周盈的女孩给害死过呢！两人和解后一起练级，打BOSS，倒也乐趣多多。后来听说她被朋友叫去帮忙做事，就很久没见她再上过线，想来大概是很忙。从那时开始，巫亓才习惯了一个人孤身冲级，甚至还想着实力练高后，等哪天她上了线，自己好带她。

　　“好像有人忘了他刚才救死扶伤把自己害死了。”二十一弦淡淡地笑道。

　　他这一句话有如一石击起了千层浪，不少人都拍着自己的头，一脸恍然大悟的表情嚷道：“有奸情！肯定有奸情！”

　　“我认识铁衣这么久，好像没见他干过好事。”聆听这个不太说话的人也被热闹的气氛所感染，调侃了韩铁衣一句。

　　“去去去，说得我好像成天都在干坏事一样。”韩铁衣先是心头一跳，随即斜眼瞥见秦筝坐在那里若无其事地听着众人说笑，脸上始终带着很甜美的微笑，这才恢复了常态，但他还是觉得有些失望，不知为何，竟然很想再瞧一次她满足的笑容，而她现在脸上的笑，美则美矣，却空洞得没有内容。

　　神女辉煌紧拧起眉头，心里郁闷！这个混蛋，居然杀了自己却去救别人。她再瞧了秦筝一眼，见她只是随意地坐在那里，脸上虽带着笑，却好像与这眼前的热闹格格不入，整个人显得分外孤单。她又哪里知道秦筝心里的感觉真的是孤单，甚至还有些凄惶呢！

　　越热闹越孤单，大抵就是秦筝现在的感觉了。她以前一直以为自己是被血雨楼主捡回去养的孤儿，父母也不知还在不在人世，但心里多少存了一份日后能够找见他们的希望，想尝试一下自小就没有尝过的天伦之乐。

　　可是今天墨轻寒杀死老祖的那一刻！墨轻寒对她吼叫的那一刻！她的脑子里突然有东西“碰”一下炸裂了开来，然后尘封了十几年的记忆一下子涌了出来！

　　原来，她的父母也是被人这样残忍地勒死的！

　　原来，她当时也只能眼睁睁地看着，无力阻止，更无力解救！

　　原来，那个凶手杀了她全家后，就是那样面目曲扭地冲着她吼，并且使劲地摇晃她，要她交出什么信，最后将她猛地推倒在地上。一块尖石磕破了她的后脑，鲜血流出来，她昏了过去，醒来时整个世界已面目全非！

　　是血雨楼的楼主救了她，息心调养了很久，她渐渐地养好了伤，包括心伤，于是遗忘了那一段痛不欲生的经历，也开始杀人，或被杀，只不过她的运气比较好些，每一次总是死里逃生。

　　说起来，血雨楼主对她还是挺好的，请人教她识字，教她武功，大概是因为潜意识里想要报仇，想要变强，想要拥有能够自保的能力，所以她学得分外刻苦而又用心，加上本身有习武的天份，没有几年，武功就已超越了教她的师傅，成了血雨楼中能够独挡一面的金牌杀手。

　　对比起楼中的其他杀手来，楼主似乎也特别疼爱照顾她，并没有将她训练成完全泯灭人性，只知杀人的傀儡，时不时还召她去聊聊天，下下棋，除了偶尔有些高难度的任务需要她出手外，其余的时间，她可以自由自在。只不过，她知道也一直恪守自己的身份，不交朋友，也不敢想象可以像正常人一样生活。

　　当杀手，虽然不是她愿意的事情，但她要报血雨楼主的恩，所以楼主吩咐下来的事情，她从来没有说过一个不字。血雨楼主有时候看见她，也会叹气，说当初实在不该将她训练成杀手，因为她这样一个至情至性的人，不适合做冷血的杀手。

　　“七月！”

　　“七月！”

　　“啊？”巫亓叫了好几声才将她从回忆里拽出来，换作从前，她不会这样不谨慎，但这段失而复得的记忆令她沉静了许多年的心情纷乱如麻。

　　当时杀墨轻寒，也是缘于这份记忆，她将墨轻寒当成了她的仇人，那一刀子捅下去的时候，是她第一次杀人杀出了快感！她以为自己报了仇，可以去九泉之下与父母相见了，后来被韩铁衣救了，清醒过来才觉得哭笑不得，因为她已经“死”了呀，这就是“九泉之下”，一个奇怪的，超出她认知的世界！


第104章 群聚

　　巫亓端着酒碗，正在打量坐在那里恍然回神的秦筝，察觉到她的心不在焉，以为是她的对头韩铁衣也在这里，所以她心情不好，不爱搭理人，于是笑道：“今天大家都很开心，你也一起来喝几杯，闷坐在那里有什么意思？”

　　秦筝闻言一笑，只向着巫亓举了举手中的杯子，一口饮干。

　　“开心？”神女辉煌没好气道：“有什么好开心的，一场门派战打下来，三个门派宗师全死了！最占便宜的，恐怕就是他们隐月阁了！”神女辉煌其实只觉得丢了面子，对钟无烟的死亡并没有太大的感触，因为这个NPC实在不怎么可爱，死了正好，重新刷新一个门派宗师，也许还更讨人喜欢。

　　不过她这一席话，却说得巫亓又伤心起来。他想起老祖往日里的可爱处，不禁叹一口气。以后，见不到啦！秦筝却不知道NPC是不能再次复活的，虽然在老祖被杀时黯然神伤过，但没有巫亓那样的感触。

　　“我们占便宜？任务都失败了，回去挨骂还差不多。”醉酒青牛说着，往嘴里一颗一颗地丢搓去了细皮的花生米，“这次亏大了，隐月阁声望狂降哪！BOSS也只抢杀了一个，爆了一堆垃圾东西。”

　　二十一弦听醉酒青牛这么一说，想到他们中途出来搅局，不禁哼了一声，一张温雅的脸上写满了郁闷。

　　“伙计，别生气啊！”醉酒青牛用肩膀顶了顶他身旁的二十一弦，端起酒碗道：“来碰一碗。你知道我最喜欢杀BOSS，这次是大宗师啊！平时没机会杀的。”

　　二十一弦以三根手指提起了酒碗的边沿，与醉酒青牛的酒碗碰了碰，一饮而尽道：“这不是你来搅局的理由！”

　　“那我要是说接了任务以后才知道打的是抱琴轩，你心里会不会好受点？”醉酒青牛打了个酒嗝，笑嘻嘻地望着这个与自己一起辗转玩了不少游戏的兄弟。

　　“信你才有鬼！”二十一弦将手掌往醉酒青牛面前一摊道：“拿来！”

　　“什么？”

　　“别装蒜，你说的那些垃圾东西拿来。”

　　“给你给你，都给你。”醉酒青牛将钟无烟掉落的装备一股脑儿掏了出来，放在桌上往二十一弦面前一推，笑道：“我哪次打了东西不是给你？总说我不管行会，如果我真不管，昔日的福利怎么可能有这么好？花的可都是我的血汗钱哪！”

　　“那么我们换一换？”二十一弦将东西收起，都不给他一个好脸色瞧。

　　“别啊，你这不是寒碜我么？我哪管得来这么大一个行会？我只喜欢杀BOSS！嘿嘿！”醉酒青牛说着，又转头去找巫亓拼酒。

　　韩铁衣却眼神亮晶晶地望着二十一弦道：“卖不卖？”

　　“你开个价。”彼此都是混熟了的人，用不着客套，二十一弦相当干脆地将装备的属性亮出来给韩铁衣瞧。

　　这两人交头接耳了半天，就见韩铁衣拍了拍二十一弦的肩膀，塞给他一叠银票，然后收走了桌上的装备。

　　聆听见状在旁笑道：“我说铁衣，你天天捣鼓装备，自己脸上戴个破面巾都舍不得换一条？”

　　“换什么换？拿去修一修不就完好如初了？”韩铁衣嘿嘿一笑，却不去理他。

　　神女辉煌也没见过韩铁衣的真面目，觉得好奇，便在旁怂恿道：“把你那张臭脸拿出来晾晾啊！我们这里哪个不是以真面目见人的？难道你一个大男人还害羞？”

　　“害羞？我会害羞？我是怕你们见我长得太帅，会自惭形秽地跑去整容！”韩铁衣一边说着，一边拿过二十一弦的箜篌，作美人琵琶遮面状。

　　轰一声，众人都笑了。秦筝此时心中对韩铁衣的敌意减弱了好多，见他一个大男人，故意作出扭捏的女子样，不觉也笑了。这才觉得酒酣耳热气氛正浓，这一辈子，她也没有和这么多人聚在一起欢声笑闹过，心里的阴霾不禁散去了一些。

　　“韩铁衣！”神女辉煌真是好气又好笑，简直不知道说他什么才好。

　　“干嘛？”韩铁衣将箜篌抛还给二十一弦，又恢复了原来的惫赖模样，也不瞧神女辉煌，只催促二十一弦道：“来一段音乐助助兴啊！”

　　“你摘了面巾我就弹。”二十一弦有意招纳神女辉煌入会，只是平时没机会套近乎，这个时候不特意示好还等什么？

　　“哎，你们烦不烦？我戴着面巾是想以后欠你们钱的时候好逃跑，干嘛非要看？我一个大男人，有什么好看的？”韩铁衣也喝多了酒，偏偏不想给人瞧。

　　“说的是，男人不靠长相，靠的是内涵！”醉酒青牛举碗遥敬韩铁衣道：“我就是比较有内涵的人，哪位美女同我去庙里求根姻缘签哪？”说着，他的眼睛在神女辉煌和秦筝的脸上扫了一圈，笑道：“七月，去不去？”

　　“去。”秦筝笑道：“去求根签来解一解，看看我们上辈子是不是怨家，要不怎么今天刚见面，你就差点置我于死地！”

　　轰一声，众人又笑了。

　　游戏里就是这点好，门派恩怨归门派恩怨，丝毫不影响玩家们私底下的交情，方才大伙还因各为其主而殊死奋战，下一刻又可以聚在一处自由谈笑，真有那么点一笑泯恩仇的味道。秦筝突然喜欢上了这样的世界，在这里做什么都可以随心随意，不用像以前一样，背负那么多恩仇，活得好厌倦！

　　“七月，你今天收获不错吧？”巫亓依稀记得自己在杀人的时候，秦筝跟在后面捡东西来着。不如，就让她把不需要的装备都卖给韩铁衣？总比她去外头一件件卖要好得多。

　　“大概捡了四五百件装备。”秦筝点点头，还有几千银票，她没有说。不喜欢当着这么多人把什么都说出来。

　　“怎么样，铁衣你收不收？”他们两个之间有芥蒂，但似乎不影响做生意，最好能因为做生意再把关系搞融洽些，不然他巫亓夹在中间很难做人。

　　韩铁衣听见秦筝说有四五百件装备的时候左眉就扬了一下，别说是他了，别人听了都有些心惊。这游戏装备掉率不高，巫亓当时闭关半个月的收获也才三四十件装备，秦筝居然在短短的一天时间里捡了四五百件？！隐月阁的这几个玩家加入门派战比较晚，他们没有看到秦筝在千万人的面前安静地拾取装备的场面，吃惊就更甚了，只有二十一弦和神女辉煌见到了那一幕，心里犹自羡慕。

　　“原来那个在三大门派对峙的时候跑去毒液里捡装备的是你？”神女辉煌当时离得远，并没有看真切，此时才恍然。

　　“是。”秦筝一笑，开始将腰带内储存的装备一件一件都拿出来，她与韩铁衣之间有芥蒂但和银子却没有仇。她现在想要存钱，或是开店或是买一座大宅子，她想在这个世界上拥有一个所谓的家。

　　有生意可做韩铁衣当然也不会拒绝，今天这一次相救与被救的事情发生后，他们之间的关系缓和了许多，再不像先前那样一见面就相互拍桌子瞪眼，起码可以坐下来，温和地说说话，至于他们心里想的到底是什么，那就没有人知道了。

　　当秦筝将装备堆满了面前桌子的时候，韩铁衣终于开口说话了。

　　他道：“你的储物腰带卖不卖？”


第105章 驻地令牌

　　秦筝压根没想到韩铁衣说出来的会是这样一句话，怔了怔道：“当然不卖。”是呀，储物腰带是若天无云送的东西，怎么能卖出去。

　　“真可惜。”韩铁衣叹一声，似乎对这条储物腰带很感兴趣，又盯了会，再拨弄了一下桌上的装备，突然伸出手摊开五个指头道：“500两银子一件装备，有多少收多少。”

　　“卖他。”秦筝还未答话，巫亓先点了点头。

　　这些装备都是玩家身上掉下来的，虽然装备等级不一，但里面有不少是小极品，当然，有一些价值不止500两，但同样有一些价值达不到500两，平均一下，这个价卖出去并不吃亏。当然，一件件分别卖给不同玩家的话，赚的钱会更多些，但浪费的时间太多，得不偿失，有这些时间去卖装备，又能再打一批出来了。

　　秦筝点点头，从桌上的一堆装备里挑了几件收回来，再点了点数道：“一共是489件装备，二十四万四千五百两银子。”

　　这些银子对一些仍在拾铜板的新手玩家来说可能是一个天文数字，对这包间内的高手们来说，却也算不了什么，所以也没有人动容或是骇异，韩铁衣笑笑道：“身上没带这么多钱，跟我去钱庄取吧。”

　　“好！”秦筝答得很干脆，毕竟人家刚救了她，她也是个性子爽快的人，觉得要是再给人脸色瞧那就太不厚道了，这一次从前的恩怨就两相抵消吧。她在心里盘算了一下，赚的钱可以买房子的一个角落了，还要继续努力。

　　“慢来慢来，我也想从你那里买一样东西。”见他们俩交易如此顺利，二十一弦的心忍不住也痒痒起来，连忙叫住秦筝。那个废材牛，叫他去秦筝手里买令牌，他不愿意，非要自己打，谁知钟无烟死后居然没爆出令牌来，那么秦筝手上的那块，就加倍令人垂涎了。

　　“我没东西卖了。”秦筝实话实说。

　　“那块黑黑的牌子，对，就是这个，我想买这个。”二十一弦看着秦筝摸出驻地令牌，不禁眉花眼笑道：“一千两银子怎么样？”

　　秦筝不懂这块名字叫做“驻地令牌”的木牌是个什么玩意，但不懂归不懂，她又不是傻子，闲闲一眼瞥过去，就见二十一弦故作悠然的姿势里有一种掩也掩不住的焦躁，再看他的眼，里面有欲望的光在跳跃，于是轻笑了笑，将手一翻，握紧木牌道：“不卖！”

　　“你你你——”二十一弦原本以为秦筝会顺水推舟地答说好，谁知等来的竟是这么一句话。再看韩铁衣，已经笑翻了，椅子都差点仰倒到地上，一面笑一面道：“弦子啊弦子，你以为你在骗小女孩？”这个七月他早就领教过了，第一次遇上她时，她一招祸水东引就搞得自己狼狈吃瘪，根本就不是个容易上当的主，这两人凑一块，还指不定谁骗谁呢。可惜，韩铁衣并不知道此七月非彼七月，不过人虽不同，智商却也差相仿佛。

　　果然，二十一弦在这里你个不停，秦筝在那边却向着他嫣然一笑，然后不接话，不发问，也不看他，只在那里把玩着那块木牌，也不知是有意还是无意，灯光照射在木牌上的角度显得分外明晰，能看到牌身上那四个萤萤发光的字。

　　“五千两！”二十一弦再次开了口。

　　秦筝不语，只是摇头。巫亓在一旁皱眉瞪眼，可惜却不认得这是什么东西，也不晓得能值多少价，所以也出不了主意。游戏道具其实没有个准价，都是根据买主的需求程度来大体估价，有些东西，在一些玩家眼里一文不值，在另一些玩家眼里却价若千金，不可一概而论。

　　“一万两！”二十一弦的声音提得高了些，有种急迫感。但他的价一喊出去，见秦筝连眼皮都不抬一下，便知道这个小女孩不是那么好忽悠的，于是脸上换上了一惯的温和笑容，轻声道：“五十万两，商量一下？”

　　这急剧飙升的涨价方式将在座的人都骇了一跳，除了醉酒青牛外，没人知道二十一弦怎么舍得出这么高的价钱买一块小破木牌。五十万呀，兑换成现实币也有个五千块了，基本等同于一个普通人整月的工资。虽然每个人都看到了那木牌上“驻地令牌”这四个大字，但他们平时都不怎么关注行会，仍然觉得这玩意一钱不值。

　　这次秦筝的眼皮轻轻跳了一下，半座宅子哎！不过，她的心理素质有异于常人，那眼皮跳得非常非常的微弱，二十一弦根本没看见，还以为她仍是无动于衷，不觉有些颓丧道：“要不你开价吧，你想要多少？”

　　“我想要多少你都给？”秦筝不看他，看自己那在灯光下显得十分莹润的手指甲。

　　“当然不是！”当他是金山银库啊？怎么可能！

　　“那还是你说吧，你最多能出多少价？”秦筝还没摸清楚二十一弦的底线呢，不想这么快就一口定价。这个时候，她突然觉得自己其实也有那么点经商的才能，只不过以前从来不愁银子花，更不做讨价还价这种事，所以没发现而已。

　　这丫头，真不简单哪！韩铁衣摸了摸鼻子，饶有兴味地盯着秦筝。五十万两银子，在游戏里不算少了。可以做很多的事情，也能买不少装备，可是她脸上居然连一点兴奋的神情都没有。到底是她的情绪控制得太好还是她在现实里太有钱可以不在乎？不对不对，拿现实里的钱兑换来的游戏币花起来没什么快感，就算她再有钱，亲自赚到钱的感觉总是不一样，她不应该这么冷静的。

　　说起来，韩铁衣在游戏中也见识过不少二世祖，他们花着父母的血汗钱一点也不心疼，买起装备来动辄就是几十万几百万地甩钱，根本不当回事，但如果他们自己能在游戏里赚到几万两银子，那也是逢人就要吹嘘炫耀一番的。不止是他们，那种成就感是每个玩游戏的人都能够体会到的一种满足与欣悦，就如同杀死了一个BOSS、得到了一件极品装备、PK完胜、或是等级实力达到了一个巅峰！如果体会不到这种成就感，那这人基本就是个网游快感绝缘体，又怎么会来玩游戏？

　　且不提韩铁衣在旁如何揣度秦筝，房内其余的人早都乱成一团了，一个个都在七嘴八舌地发表自己的意见。

　　醉酒青牛说：“弦子，这个买卖太亏本了！不如我们再去杀个门派宗师看看爆不爆令牌？”

　　二十一弦笑道：“好啊，这就走，去杀隐月阁的门派宗师！”

　　“当我没说过，你随意！”醉酒青牛被酒呛到了，低下头去咳嗽。

　　巫亓低声向秦筝道：“他要是出到一百万两就卖给他？”

　　神女辉煌却去拉韩铁衣的衣袖，悄声问道：“这个东西到底值多少钱？”

　　唯有聆听很安静，坐在那里没有说话，一边听着众人的议论一边拿着双筷子在桌面上轻轻地划。他似乎想起自己前段时间在游戏论坛里看到过一个贴子，发贴的行会出高价收购这驻地令牌，开的价是现实币5万！不过很多人都不知道这驻地令牌是什么东西，更不知道是打哪个BOSS出的，所以那个贴子被人火爆地跟贴议论了一段时间后就湮没不见了。


第106章 有钱了

　　二十一弦与醉酒青牛悄悄商量了好一会，从驻地城市里商业的兴隆会给行会带来怎样的收益一直展望到行会的可持续性发展，两人的头都快贴到一块去了，才决定下买令牌的最高价。

　　“二百万，最高价。”二十一弦舌尖轻轻一转，吐出这句话，然后包间内便鸦雀无声了。

　　好多钱，够买好多药！这是巫亓的第一反应。

　　这人疯了，二万块现实币买一块烂牌子？神女辉煌不屑地撇了撇嘴角。

　　这两人真能压价。聆听没有吱声，他和醉酒青牛毕竟是同一个门派的，不会相助秦筝。

　　韩铁衣却微微眯起眼，背靠在椅子上，一直很密切地注意秦筝那边的动静。他其实也不太清楚这个驻地令牌能做什么，但二十一弦的态度实在令人玩味。他是一个对行会有狂热，很执着的人，现在既然能够出到这么高的价格，也就是说那块牌子对行会的用处很大，他志在必得，那么，很有可乘之机哟。如果那个七月足够了解他的话，应该知道还有讨价还价的余地。

　　韩铁衣心里想着，手指头轻轻叩着桌沿，他在犹豫要不要给巫亓透个信，毕竟这包间里的人，除了巫亓是他最好的朋友外，其余的只能算是同一阵线的合作伙伴。但他还想看看那个七月会如何反应呢，告诉了巫亓，可就瞧不到了。

　　秦筝听了二十一弦的话，思考了一会才满面笑容地站起身来。二十一弦以为她同意卖了，那眼神看上去显得愈发的温情，谁知秦筝却是向着韩铁衣笑道：“我们去钱庄取钱吧。”

　　“你就这么走了？”二十一弦的笑意顿时僵住，他在秦筝这里碰过好几次钉子了，简直快要有心理阴影了。

　　“你没诚意，我不想谈了。”秦筝笑道：“我去钱庄门口叫卖去。”

　　“……”

　　二十一弦无语。事实上，这个驻地令牌能值多少钱他自己也不太清楚，但是只要想想杀门派大宗师的难度，大抵也能计算出令牌的价值。这次三大门派几乎倾巢而出，再加上隐月阁的介入，四大门派争战，杀了三个门派宗师，只出了这么一块驻地令牌，说这令牌是以人命堆叠出来的也不为过，而且这个游戏的死亡惩罚又如此的重……这么说起来，自己只出二万的价，似乎的确显得有些诚意不足。

　　“五百万。”这时醉酒青牛开了口，他毕竟是一个大行会的会长，虽然平时不管事，但偶尔认真起来，也是很有气势的。

　　“老牛你——”二十一弦没料到他会加价，倏然回头。这家伙，刚才不是还反对他出高价买这令牌么？怎么现在出价比他还狠？

　　“想要就买。”醉酒青牛与他毕竟相识已久，彼此都明白对方的心思。

　　二十一弦那温雅的笑容又浮现在了脸上，只淡淡道一声好，便转眼去看秦筝。

　　讨厌！这两个人，欺负她没有亲人朋友么？秦筝瞥见他们两人之间那流露在外的兄弟情谊，正郁闷，就听韩铁衣在旁道：“知道你们哥俩好，也犯不着当着这么多人的面如此肉麻吧？”

　　噗嗤，被韩铁衣这么一说，神女辉煌笑了，巫亓也无奈地笑着摇了摇头。

　　“你这张嘴真欠扁！”醉酒青牛满头黑线，手中的酒碗直接就向着他砸了过去。

　　韩铁衣侧头一避，哐一声，酒碗在墙上砸了个粉粉碎，他却嘿嘿笑道：“五百万啊五百万，还加一句想买就买，青牛，你对兄弟果然够义气。”

　　秦筝见他说话时眼神有意无意地向自己这里瞟，再仔细咀嚼他的话中之意，不觉心念一动。他，会这么好心提醒自己？

　　“那还用你说？”醉酒青牛斜睨韩铁衣一眼傲然道：“我的人品有口皆碑！不过对你这种不算是朋友的人，也一向心狠手辣！”

　　韩铁衣正想和他继续贫下去，就听秦筝那清脆的声音响彻全场道：“一千万！”

　　“什么？！”醉酒青牛怔了怔，哪里想得到这个女孩比他还要心狠手辣。

　　“我说一千万两银子我就卖这牌子。”秦筝甜甜一笑，清美无双，可是她的话却将在场的所有人都大大地震憾了一把。

　　巫亓算是叹服了，她还真敢开口！

　　“算了，太贵了，我不要。”二十一弦摇摇头，一千万，等于十万现实币，只买一块木牌还真的有些疯狂。不过——

　　“你不要我要！”醉酒青牛站起身径直向外走，“去钱庄，收钱交货！”

　　秦筝没想到他连价都不还就一口应承下来，再抬眼去看韩铁衣，正好瞥见他望着醉酒青牛的背景，唇角几不可见地微微上扬。

　　“老牛，这个价钱高了。”二十一弦连忙阻住了他的去路。

　　“是高了，但值得！”醉酒青牛停下脚步道：“十万块，换一个可以发展的城池驻地，换一个昔日行会辉煌的未来，不值得吗？”

　　二十一弦长叹一声，他心里其实也是这么想的。但说到底，他们两个毕竟不是现实币玩家，游戏里的钱财家身都是辛苦打拼来的，一千万银两，那得醉酒青牛屠上多少个BOSS？

　　“你什么变得这么婆妈？不是说驻地建起来，发展了商会还能收税的么？”醉酒青牛脸上的笑容突然变得有些无耻，“一只会生金蛋的母鸡，当然要先买回来。”

　　“什么破比喻！”韩铁衣嗤笑一声，扬声喊道：“跑堂的，快来结帐结帐。”

　　出了醉月楼，众人分道扬镳，巫亓嫌喝得不过瘾，自个又找地方喝酒去了，神女辉煌和聆听却同时下了线，只有秦筝等四人，一路径向钱庄走去。

　　待到从钱庄里取出钱来，醉酒青牛很爽快地将十万两黄金转到了秦筝的帐户上，韩铁衣也分文不少地将银子交易给她。

　　拿到了驻地令牌的二十一弦只打了声招呼便迫不及待地拖着醉酒青牛离去，他要去选址建立城池驻地。最后钱庄门口分站着两人，正是一天前还是死对头的韩铁衣与秦筝。他俩对望望，发现彼此之间无话可说，韩铁衣打个呵欠懒洋洋道：“没事我走了。”

　　“好。”秦筝说着，看见他离开，突然又道：“刚才谢谢你，还有下午的事，也谢谢你。”

　　“谢什么？我有做过什么吗？”韩铁衣头也不回，“你一定是记错了，我躲你还来不及呢……”

　　话音未落，他已去得远了。

　　秦筝站在原地眺望了一会，直到看到韩铁衣的身影融入了人群中，心情突然就变得雀跃起来。有钱了！有钱了呀！可以买宅子，可以买店铺，可以在这个世界上拥有一个属于自己的家！这么多年来，这还是她第一次对金钱生出渴望来，也是她心里的愿望第一次得到了实现！原来，“活着”的时候她并没有感受到生的喜悦，“死了”之后却明白了存在的快乐。

　　感谢这个世界，现在她过得挺好！


第107章 巧遇

　　宽宽的青石路像蛛网一样向着整个城市四面八方地伸展出去。路上过往的人很多，即使入了夜，人声依然哄杂。远远，有笛声悠悠荡荡时隐忽现，又有笑语喧哗夹杂在酒肉的香气里袭人而来。抬头，天际是一轮残月，更衬出整个城市的灯火摇曳。五陵城对秦筝来说，即熟悉又有些陌生，她晚上喝了点酒，现在被凉风一吹，身上觉出些冷，脸上却热腾腾地有些烧烫起来。

　　去哪里呢？很想现在就去挑个宅子，就算醉倒也有个可肆意睡眠的地方，可是顺脚走着，却发现自己到了客栈的门前。

　　这个世界很奇怪的，很多店铺都是日夜经营，很多人也都是日夜不休。客栈也奇怪，看上去并不大，只能容纳几十间房的样子，可是每天进出投宿的人很多，往往都有几百上千人，还是每人一间宽敞的大房，也不知是怎么挤进去的。

　　放飞一只鸽子，秦筝问了下若天无云在哪儿，顺便让它送去几件装备。她是先前看到巫亓发千里传书给一个姓周的玩家，附带了装备去，这才知道原来信鸽还可以用来传送一些小件物品。

　　秦筝向客栈掌柜要了一间房，正往上走，冷不丁在拐角处撞上一个从上头冲下来的玩家，撞得鼻子生痛。

　　“对不起，对不起，我没看见。”那玩家连忙道歉。

　　“咦，这不是七月姐姐么？”又有一个绵软柔美的女子声音响起。

　　秦筝疾退两步倏然抬头，却见撞到她的正是边走边回千里传书的若天无云，而他身后跟着的却是许久未见的半月莲。

　　“呀，七月！”若天无云道歉的时候还忙着回书呢，听半月莲这么一说，才注意到自己撞到的人果然是秦筝，不由欢喜道：“怎么这么巧？我刚收到你的传书就遇到你的人。不错不错，你送的装备我太喜欢了。”

　　秦筝正想说这些装备都比不上他送自己的那条腰带，却见半月莲的脸色突然又有些不自在起来，不觉改口笑道：“真的很巧，你们去哪？”

　　“本来我要下线了，若天说肚子饿了，要我陪他去吃点东西，谁知道刚下楼就遇到了你。”半月莲笑得有些高深莫测，“七月姐姐，你上回送我的那本剑法我很喜欢，比我以前用的剑法都厉害呢。”

　　秦筝脸上浮起了淡淡的笑，是这样么？其实她教过半月莲的那三招自创剑法威力虽然不如她现在自创的剑法强，但比起那一叠一叠批发着卖的幻月剑法可要强上一些，仅管只有三招，可是后招变化繁复无穷，不比一套剑法简单呢。

　　“走啦，不要站在这里堵人家的路，七月跟我们一起去吃点东西吧，边走边说。”若天无云打断了她们。

　　“好。”秦筝应了一声就转身向下走。若天无云是朋友，这一点，无论如何不会因为半月莲的存在而改变。

　　三人并肩占了半条路，向五陵城中的小吃一条街走去。

　　“若天，我记得你说攒钱买了宅子后我们做邻居。”秦筝伸脚踹飞路上的一小块碎石，看着那石块蹦跳翻滚地撞到不远处一辆马车的车轮上，又反弹出来卡在青石路的缝隙间。

　　“是啊！我正在努力！”若天无云听见秦筝这么说突然兴奋起来，当街就摸出全身的银子银票来查看，数了又数，最后终于道：“我已经攒了10万两银子了！再过上几个月，大概就可以买了。”

　　“你们在说什么啊？”半月莲闷闷的，她对宅子店铺这些没有研究，有些听不懂他们的话，更纠结的是她觉得自己完全被排除在了他们的话题之外，心里酸酸的不是滋味。

　　“七月想买宅子啊，我说我们以后可以做邻居。”若天无云兴致勃勃的。

　　“啊，那我也要一起住！”半月莲突然想到这个游戏里是有婚姻系统的，脸上的笑容立刻甜蜜起来。如果和若天在游戏里结了婚，岂不是就可以住在一起了么？

　　“好啊。”若天无云哪知道半月莲的话中别有深意，只是笑道：“我还在打算买了宅子以后请NPC给我挖个大坑。”

　　“做什么？”秦筝不解，难道要埋什么宝藏？

　　“注水进去做游泳池啊！”若天无云哈哈大笑道：“我想要一幢带游泳池的别墅很久了，可是现实里住公寓，买不起，只好在游戏里过把干瘾了！”

　　游泳池？想游泳去河里溪中不就行了么，为什么还要建个池子？秦筝有些不解，但她的心思并没有在这个问题上多做停留，而是纳闷他们总提起“现实”、“游戏”，这两个词到底代表的是什么意思？按他们的话来理解，这两个词多半像是地名呢！又像是两个不同的世界，就好像她活着的时候，人们经常提起西方极乐，或是幽冥地府……

　　“游泳池啊，我喜欢！可惜这游戏里没有比基尼的泳装啊，我到时去找裁缝问问，看看他们能不能给我做一套，再订做几把大的遮阳伞。哈哈，不过墨镜肯定是做不出来的。”半月莲一直很自傲自己的身材，这时候兴奋地声音突然大了几个分贝，将秦筝的思绪给完全打断了。

　　秦筝当然听不懂半月莲这时候在叫嚷的话是什么意思，不过却转眼瞥见若天无云瞪大了眼睛，半张着嘴，一副被震住了的呆傻表情。

　　若天无云现在的确有点满头黑线似的尴尬，如果这款全古代背景的游戏里真的出现一个穿比基尼，戴墨镜坐在遮阳伞下的躺椅上晒太阳的摩登女郎，那会是多么怪异的一件事情？于是他连忙换个话题向秦筝道：“七月，你有没有想好在哪个城里买宅子？”

　　“就是为了这个，正要问你呢！”秦筝笑道：“实在不知道怎么买法。”

　　“每个城市都可以买啊，你先挑好城市，然后选好宅子找府衙的知事购买。”若天无云昨天刚查过资料，这时候说起来井井有条，“对了，待售宅子门前的名牌上标的都是价格。”他知道秦筝在有些问题上时而小白，所以养成了与她在一起时，说话尽量详细的习惯。

　　“嗯。”秦筝边记忆边点头，这时身旁的半月莲迫不及待地插话道：“说实在点的，若天，你现在还差多少钱买宅子？”

　　“90万呀！”若天无云郁闷了，就差没有学漫画里的小人对手指了。

　　“我这里还有20万。”半月莲想了想道：“要不我去拿现实币兑换点钱来，我们买宅子去？”

　　“啊？不要不要，我不急，晚一点没有关系。”感情迟钝的若天无云到现在才听出半月莲的意思，她竟是想同他一起买一座宅子！那么，也一起住？！

　　不！这太恐怖了！他想起昨天被那个热情的陌生女孩从冰果屋拖出来，漫无目地在大街上兜了好久，那女孩一直在说要和他在一起，什么情呀爱呀，吓得他好不容易才借口要下线饭遁走了，惊出一头的汗。

　　其实他不反感和美女一起聊聊天，练练级，毕竟爱看美女是所有男人的天性，但是要上升到情爱的高度，恐怕早了点吧？说实话，他当时很怀疑那女孩是不是真的懂什么叫情什么叫爱，现在半月莲又这样说，更使他惊吓。他和半月莲认识的时间不算短，但似乎也不长，连情爱都还没有谈过，她居然就想要同居？！不行，游戏里也不行！

　　“哎，我突然很想吃烤鸡翅膀，那家卖的看起来不错，走啊，去尝尝。”秦筝突然觉得气氛有点尴尬起来，赶紧转移话题，将他俩的心思往正常的方向带。


第108章 三座宅子两个邻居

　　半月莲是不习惯在游戏里睡眠的，吃完东西她就下线去了。秦筝与若天无云回到客栈，临睡前，若天无云笑说这下是真的做了邻居，秦筝回之一笑，也不言语，径直砰一声关上了房门，将他挡在了门外，他便只好悻悻地回房去睡。

　　第二天清晨，半月莲还没有上线，秦筝敲开若天无云的房门就将睡眼迷蒙的他拉了出来，蹬蹬蹬就下了楼，又往大街上跑。拉着若天无云这样争分夺秒的同去做一件事情，还真有点偷欢的味道。想到这里，秦筝额头上细密密的汗渗了出来，脸上现出一道薄晕，怪自己胡思乱想。

　　“去哪呀？”若天无云没睡醒，不停地拿手揉着眼睛，头发乱蓬蓬。

　　秦筝不理他，只跑向城内的住宅区，但见一座座深宅小院栉比鳞次，一律都是白墙青瓦，异样整洁。远眺一下，还能望见一些宅子的后园里种着郁郁葱葱的树木，有小鸟在枝头跳跃轻鸣。

　　“你真的要买宅子呀？”若天无云奇道：“钱呢？”

　　秦筝忍不住将一大叠银票掏出来在若天无云的眼前晃晃，炫耀一下。她今天一早起来，想到要去做的事情，就忍不住兴奋雀跃，心情特别的好。

　　“挖靠！你带这么多钱在身上？！”当看清银票的面额是一万两一张的时候，若天无云的眼立刻就直了，连声问道：“哪来的哪来的？你不会是用现实币去兑换游戏币了吧？怎么突然变成小富婆了？”

　　现实币？游戏币？该不会是银票和冥钱这样的区别吧……

　　秦筝望天道：“赚来的！卖了一块小木牌。”

　　“什么木牌这么值钱啊？带我一起去打啊！”若天无云两眼放光，拉起秦筝的手紧紧的握住。

　　“喂，你放尊重些。”秦筝左脚也不知怎么一伸，若天无云就被绊得要仰天跌倒，手不知不觉松开了，秦筝刚收回手，就听见系统提示她恶意PK。

　　“很痛的……”若天无云跌了个四脚朝天，眉眼都皱到一块去了。

　　“知道就好，不痛不长记性！”秦筝故意板起脸，哼了一声，却转头去看那些宅子门口的名牌。

　　“七炎……流潋疏影……碎月……两仪心……”秦筝一个个瞧过去，发现占了好位置的宅子都是已经有人买下的，不觉喃喃道：“这个世界上的名字都好奇怪。”

　　“奇怪？还好啦，听我爸说他们那个年代还流行过一种叫火星文的字体，有的名字你简直都念不出来。”若天无云从地上爬起来，拍拍屁股笑道：“说起来也好笑，名字就是让人念让人记得的，起个别人都看不懂的名字，又有什么意思了。”

　　“火星文？不懂。”秦筝仰着脸继续去看名牌。

　　“我也不懂。”若天无云说着，突然叫道：“这里有一座空的宅子。”

　　秦筝走过去瞧了瞧，见那宅子的名牌上写着“1万两黄金”，再看看那宅子的左右，都有人买了，于是摇摇头道：“不要。”

　　“为什么？我觉得这里不错啊。”若天无云奇道。

　　“不要就是不要。”秦筝继续往前走，但越往里，宅子的价格越高，当然，还没售出去的空宅也越多。

　　瞧了半天，秦筝看中三座连在一块的空宅子，占地面积都比先前的大上许多，而且从墙上的镂花处向内望去，院中的景色也特别的好，不过名牌上面的价格标的都是“2万两黄金”。

　　“太奢侈了！”若天无云见了连声大叫，“整整2万现实币啊！”

　　“喜欢吗？”秦筝不懂什么是现实币，游戏就是她生活的全部。她只在乎值得不值得，哪管奢侈不奢侈。

　　“当然喜欢，不过攒上一年也买不起啊！”若天无云挠挠头道：“你要是买下这里，可别等着和我做邻居，等我攒够了钱，这宅子早被人买走了。”

　　“好了，走吧。”秦筝突然转身向来路走去。

　　“怎么，不看了？”若天无云追上去。

　　“看好了呀。”秦筝答话的时候看到一只鸽子飞到了若天无云的面前。

　　若天无云看完字条一拍脑袋道：“半月莲问我们在哪。”

　　“我有事要先走，你别说和我在一起。”秦筝说完就开始奔跑起来。

　　“喂，你等等我。”若天无云正在回书，才刚写两个字就看到秦筝跑了。再叫，可是秦筝不搭理他，一转眼工夫就跑得连身影都瞧不见了。

　　秦筝是跑去了府衙，大咧咧地将六百万两银票往知事的面前一拍，三座宅子的房契就到了手，然后她站在府衙大门口，吁吁呼呼地往房契上吹气，想要吹干那湿漉漉的墨迹。

　　这种感觉应该叫满足呢还是叫幸福？秦筝捧着那薄薄的三张纸，就仿佛是捧住了整个世界，心里是满满的喜悦。

　　兴奋渐退的时候，秦筝便急着要去看她拥有的第一个家，奔回住宅区，若天无云已然走了，她站在自家门前，看到铁将军把门，才发现自己太兴奋居然忘掉了最重要的一件事——忘了找知事要钥匙！于是再次跑回府衙，累得气喘吁吁。

　　“你怎么又回来了？”知事看到她的时候也觉得很奇怪。

　　“钥匙！”秦筝将手向他面前一伸。

　　“没有钥匙，只有房契。”知事瞪着她。

　　“可是门上有锁……”

　　“你推推门就自动开了。”

　　知事的话秦筝听着像神话，严重怀疑其真实性。

　　“不信拉倒，下一个！”知事直着脖子向着秦筝的身后喊，那里还有好多玩家在排队找他办事。

　　见知事不理自己，秦筝只好将信将疑地回去试试，谁知那门果然听话，她伸手只这么轻轻一推，门锁应手而开。这个发现让秦筝觉得很有趣，于是又试着去推别家宅子的门，这次却不灵验了，两扇大门纹丝不动。秦筝伸脚去踹，那门又发出好大的声响，倒骇了她一跳，左右望望，幸好没有人，秦筝微吐了吐舌头，溜进自己的宅子里去了。

　　宅子像客栈，外面看着不大，走进来却觉得其实挺大，不过房子的格局与秦筝“死前”的那个世界不太相同。走进院子迎面便是一道影壁，绕过去，就见正房，檐下还有抄手游廊，连着两边的厢房。过了正房，宅中又有一个后院，里面有微缩的亭台楼阁，水榭花木，甚至还有一座精致小桥，桥下是一溪不知从哪里引来的活水，清净澄澈。

　　秦筝转了一圈，觉得很满意，唯一的不足之外就是所有的房内都四壁空空，连张床都没有，看来还要花银子去买。她本想再去另两座宅子里逛逛，可惜房契和名牌上写的名字不是她的，宅门死都推不开，她便只好召来两只信鸽，将另两张房契分别交给它们带走。一张是给若天无云的，另一张给巫亓，这样她又拥有了自己喜欢的邻居。

　　鸽子刚飞走没多久又都回来了，若天无云的字条写得潦草，上面道：“你你你你你没弄错吧？怎么房契上写的是我的名字？！”

　　秦筝一笑，心想，本来就是送你的，不写你的名字，又要写哪个？想归这样想，回书时她却只写了五个字，“我们做邻居。”

　　再展开巫亓的字条，上面的字迹依然遒劲，写道：“送我的？笑纳了！你在哪？快回极乐谷来，门派战打完了还没领取奖励呢。”

　　还是巫大哥比较爽气！秦筝边想，边回了两字：“就来。”


第109章 换换装备

　　准备出门的时候秦筝瞥见后院居然还有个马厩，看来以后可以弄匹马儿来养养，也方便出门时骑用。她一边在心里盘算着该添买的家什一边去城里租了马儿向极乐谷驰去，第一次，她开始操心一些生活上的琐事，空荡荡的心里有了点寄托，不再像从前那样一人一剑飘零江湖。

　　回到极乐谷恰恰看到两个NPC当着一群玩家和NPC的面吵得面红耳赤，就差动手了。秦筝悄悄问了巫亓才知道，老祖这两个弟子是在争夺极乐谷谷主的位置。本来老祖死后应该由大弟子即位，但二弟子却说大弟子图谋谷主位置已久，他还亲眼见到他偷了老祖的晶虫。大弟子恼羞成怒又说二弟子血口喷人，想以不正当的手段来谋夺谷主之位，然后就这么吵了起来。

　　秦筝对谷主之位到底花落谁家一点兴趣也没有，她只是从巫亓的话里听出老祖再不能复活这个事实，不觉怔住了，默默立了一会，终是没有说话。

　　“走吧，去领奖励。这两个NPC真没劲，比老祖差多了。”巫亓本来倚着一根柱子抱剑看他们吵架，现在见秦筝似乎情绪不太好，便想带她出去。

　　“好。”秦筝随口应了。她现在又懂得了一件事，玩家死了可以复活，有的NPC死了就会永远消失。

　　领取奖励的地方就在刚入极乐谷时发放门派服饰之处，秦筝和巫亓走到那里的时候，已经有很多玩家在那里排队了，等了很久，才轮到他们。

　　奖励的方式有很多种，都是根据不同的杀敌数量来自行选择的，巫亓杀的人恐怕是这群行会战中最多的，前前后后加起来，屠了有几百人，以至于发放奖励的NPC看见他都是满脸崇拜的神色。

　　秦筝不知道他挑了什么奖励，她自己不过跟在巫亓的后头捡漏，刺死几十个，在同门之中不算多，却也不算少。那NPC就让她选择直接领取金钱，或是兑换经验、武功秘籍、武功等级，当然，也可以换装备。秦筝瞧了瞧她可兑换的装备，觉得都是些鸡肋，有的还没有她卖给韩铁衣的好，于是打消了换取装备的念头。此外她现在不缺钱了，这里能兑换来的武功秘籍也不是什么上品，那么她的选择就只剩下提升经验或是武功等级两种。

　　“我要提升武功等级！”秦筝盘算了一会，觉得经验并不难获得，跟着巫亓练级时已经飞涨过一次了，可是当时闭关的时候她自己出手杀的怪并不多，而武功等级需要使用才能增涨熟练度，所以她的综合实力值虽然上去了，但武功等级其实还很低，需要升级。

　　听见秦筝选择提升武功等级，那NPC“嗯嗯唔唔”了几声，翻查了一下资料，确定了她的杀敌人数，然后给了她一枚棕褐色的药丸。

　　“可以吃吗？”想起刚进极乐谷时喝过的那杯害她肚子痛的极乐水，再想想极乐谷这个门派以毒术见长，秦筝突然觉得有些不放心，便轻声地询问巫亓。

　　“吃吧。”巫亓一笑，将NPC刚递给他的东西揣进了怀里。

　　秦筝这才将丹药送进了嘴里，服下后，也没有感觉到身体有什么异样，打开武功面板才发现所有的武功等级都提升了。

　　“涨了多少级？”巫亓带着秦筝离开领奖处后问了声。

　　“三十二级。”秦筝小声道。

　　“嗯，还不错，我如果也选择升级武功等级，估计能涨一级都不错了。”

　　“既然有这样好的药，为什么门派战之前不拿出来给大伙吃？这样也许老祖不会死的。”秦筝有不解。

　　“啊？”巫亓听后先是愕然，随即又爆发出一阵大笑，“七月，你太可爱了，游戏公司要是这样干估计就得破产，其实连吃药都是个噱头啊，只是为了增添一点气氛而已。”

　　巫亓的话她听不太懂，有些茫茫然，还待再问，却见他递过来一支珊瑚簪。

　　“做什么？”从来没有人送过她饰物呢，秦筝一时之间还真是没反应过来。

　　“呵呵，我挑的奖励，瞧着还挺漂亮的，送你。”巫亓笑道：“你送了我一座宅子，我这只是略为回报。”他早瞧见秦筝只是随便拿一小截残布束了发，可是这游戏里的MM又有哪个不是簪金戴银？即使不为饰物属性，也要图好看的，所以他方才领取奖励时看见这支簪子属性不错，便挑了来送她。

　　秦筝原本用来束发的木簪在上回冲出青江城时被守城的大刀兵给削断了，这段时间也一直没空去买，此时见这簪子上的珊瑚红润得可爱，不觉伸手接过，笑道：“收下了，很漂亮。”说起来，女孩儿家本不该随便接收别人送的饰物，那一般都是定情的东西，但秦筝是洒脱的江湖女子，不太讲究礼法，倒也随手就接了。

　　银鎏金珊瑚簪，耐久度：100/100，防御：12-21，效果：福缘+10，魅力+10，说明：精美的珊瑚簪，只限女性使用。

　　“福缘？魅力？”这种东西居然也可以增加？！这个世界果然不同凡响。

　　“嗯，不错吧？加福缘和魅力的装备比较少的。”巫亓咧嘴一笑，“幸好没限制我只能领取男性装备。”

　　秦筝瞧见他的得意模样不觉莞尔，顺手就将头发绾起，再插上珊瑚簪。虽然这只是样式简单的饰品，却也替她增了几分动人颜色。

　　“不错，挺好看。”巫亓侧头瞧了瞧，见秦筝随意绾起的发髻上露出一点朱红色的珊瑚珠，瞧上去清爽之极，不觉点头赞好。

　　昨日门派战后，秦筝心神一直有些恍惚，情绪也起落不定，所以倒忘记除了驻地令牌外，她从墨轻寒的身上还搜出两件别的装备呢，此时巫亓送她装备，她便突然想起，一并拿出来看了看。

　　清音袍，耐久度：100/100，防御：57-122，效果：增加500点生命值，提升内力回复速度，受到乐音攻击时伤害减半。说明：银白色的袍身隐隐笼着一层柔和的光芒。穿上唱歌不走调。

　　雅韵环，耐久度：100/100，防御：15-27，效果：提升内力回复速度，乐音攻击效果加倍。说明：环上隐隐有光华流转。戴上弹琴不断弦。

　　秦筝明白装备上附加效果的一般都不算差，但具体好在哪里，她却不是十分清楚，于是又拿去给巫亓看，问他好不好。

　　“这个装备说明……”巫亓看后忍不住要笑，“谁这么恶搞！”

　　秦筝也觉得好笑，但随即便催促着问他属性到底如何。

　　“袍子属性真不错，防御又高，你快换上吧。不过这戒指虽然是个极品，却不适合你用，我看还是卖掉好了，值不少钱。”巫亓笑道：“墨轻寒这个NPC倒真是绝色，可惜死了，不然穿着这身袍子在城里走一圈，恐怕所有玩家都要加入抱琴轩了。”

　　“他该死。”说起墨轻寒，秦筝便想起了自己那段尘封已久的记忆和死而不能复生的老祖，脸色不觉有些阴沉下来。

　　“算了，不说这些，你先换上装备吧。”巫亓也有些唏嘘，话音刚落，就见秦筝顺脚拐进了一间空屋子去换装备。

　　那清音袍正适合秦筝的气质，远远望去她简直像是神仙中人，清灵绝尘。看到秦筝换完衣袍出来，巫亓一边在心里赞叹一边奇怪她干嘛要去屋里换装备，难道是害羞？可是这游戏里穿脱衣服都是以秒来计数的，旁人根本就什么都看不见呀！


第110章 关于回春谷

　　这会没有镜子，秦筝可瞧不见自己的形容，只是单纯地觉得这袭长袍的样子太显眼张扬了，与她多年来已然习惯的低调不符。可是当她还想在清音袍外添件衣裳将这眩目的光华掩起时，巫亓却制止了她。

　　“这样比较好看，游戏嘛，怎么爽怎么来。”

　　“好吧。”秦筝想了想，也就不在意了。反正这个世界里没有了血雨楼，她也不再是杀手，偶尔穿得显眼些，没有什么关系。

　　“走，去练级，你的实力还是不够，要尽快提升，最好能挤进排行榜前十。”巫亓呵呵一笑，领头就向谷外走去。

　　“我骑马来的，等我牵马。”秦筝说着，急步向远处的极乐谷马厩走去。

　　“骑马这个习惯不好啊！”等秦筝回来时，巫亓向她道。

　　“怎么？”

　　“这游戏里的武功都要使用才能涨熟练度，熟练度满了才能升级，所以我平时赶路都是用两条腿，为了练轻功。如果没有遇到急事，我是不骑马的。”高手也不是好当的，没有奇遇，就必须加倍地付出努力，天上不会掉馅饼，游戏里当然也不可能不劳而获。

　　“那我也不骑，练轻功好了。”使用轻功会消耗内力的，秦筝当下探手去腰带里摸了摸，发现回春丹还有不少，足够吃了，于是便牵着马儿与巫亓并肩奔跑起来。她现在怎么也算是个小富婆了吧，扣去买宅子花掉的钱，还有四百多万银子呢，足可以买了药当饭吃。

　　秦筝与巫亓之间的实力差距本来就大，即使她杀了墨轻寒，经验再次暴涨但武功等级没有练习的话是不会涨的。她现在等级最高的武功分别是基础剑法、内功与自创剑法，因为使用得最频繁，其它像轻功之类的武功等级相对来说还是很低的。所以她与巫亓一同施展轻功奔跑的时候，没多久就被他远远甩在了身后，要不是她学了个幻月步法还拥有两件加速度的装备的话，恐怕早都连巫亓的影子都瞧不见了。

　　“你速度太快了……我都赶不上……”秦筝追不及的时候便只好上马去奔驰一段路，待追上了巫亓再下马来奔跑，即便是这样，她的体力还是不支，奔得很喘。

　　“改天你记得再买些补充体力的药。”巫亓还是十分的气定神闲，看上去一点都没有长途奔跑的感觉，“这游戏有体力设定很麻烦的，体力降到一定程度你肯定就跑不动了。”

　　巫亓说着，又转入一条岔路，渐渐能看到怪物和练级的玩家了，他一边与秦筝闲闲地说着话，一边抽出腰间的佩剑随手刺杀着沿途攻击他的小怪。两人如此又奔了一阵，巫亓突然停下脚步道：“坏了，我想起我今天还有事得出去办，你自己先练一会吧。”

　　“好。”秦筝应了。

　　“从这条路一直向前走，当你看到有一座树林的时候就进去，那林中有一些暗影刺客，虽然你现在的综合实力值去那里练级是早了点，不过我相信你的能力。”巫亓呵呵笑道：“但你要注意，这里的刺客出手都特别狠毒，动作也十分快。在这里练级很锻炼人的反应能力，你不要一次引太多的怪，万一杀不掉被围攻就麻烦了。”

　　巫亓说完，又将身上的药都拿出来给她，说了一句有事找铁衣，这才化作一道白光下线去了。

　　找铁衣？他居然让她有事找韩铁衣！看来是平时真是太信任他了，走得这么匆忙还要再叮嘱一句，难道他忘了他们之间是有矛盾的吗？就算没矛盾，秦筝也一直坚持自己的事情自己解决，能不麻烦别人就最好了，因为不愿意欠人情，这是做杀手的大忌！何况，只是杀杀怪练练级，能有什么事呢？巫大哥也太小瞧她了。秦筝一边想着，一边还是抽出面巾随手就围在了脸上。嗯，不怕一万只怕万一，若是遇上君子堂的人，恐怕是真会出事的，还是小心点好。

　　秦筝依言走进了巫亓所说的那座树林，发现里面有不少玩家在练级，很热闹。毕竟这地方离大路不远，练级买药都很方便的。那些玩家的综合实力值都与她差相仿佛，但他们多半是组队来的，暗影刺客虽厉害，架不住人多，两剑三刀就被弄死了，所以几队玩家之间相互抢起怪来也特别的狠。

　　用弓箭或暗器的远程攻击玩家一般充当的是拉怪的角色，而善于制作机关的玄机阁玩家则忙着在队友的身侧布置陷阱，拿各色短兵刃的玩家当然是攻击的主力，也有极乐谷和抱琴轩的玩家，他们的毒药和乐音是最好的辅助攻击手段。不过也有人特别的闲，手里捏着根银针站在一边无聊的看着别人杀怪，偶尔弯下腰去采一株小草或是野花，除此之外便无所事事的跟着混经验，但他们的队友却不催促他们杀怪，也不将他们踢出队伍，这些人便是《江湖》中最具争议性的门派，回春谷的玩家了。

　　有人说回春谷是《江湖》里最鸡肋的门派，因为回春谷的玩家不能像西方背景或仙侠背景里的医生职业那样可以随时给人加血补充生命值，而且他们多半还体质较弱，血少力小，攻击十分的低，哪怕学了再上品的武功，先天的劣势也限制了他们成为高手。所以很多玩家认为这种门派应该取消，没有什么存在的意义。

　　当然也有人持反对意见，他们觉得回春谷是一个十分有特色且必不可少的门派。因为回春谷的玩家虽然不能加血也没有什么攻击手段，但是他们却能够配出暂时加属性的药物来，比如吃下后可增加攻击力或是防御力小半个时辰，当然除着他们配药技能的等级提升，还可以配出暂时增加速度、体力、内力上限之类的药物。也有永久加属性的药，但那必须达到相当高的综合实力值后NPC才会传授配方，配方上所需的药物听说都是很稀有难寻的，极少能凑得齐，所以目前为止还没听说过有人配出这样的药。

　　肯定有人奇怪回春谷既然只能配药，那他们又该如何练级？事实上回春谷玩家练级全是靠别人带，而想带他们的玩家多得是呢！那是因为回春谷玩家配出的暂时增加属性的药物必须现配现吃，配好时间长了便无效，这样就限制了药物的可交易性和可携带性，保证了回春谷玩家在组队练级中拥有一份优势。何况受伤的玩家如果只补充血值而不抹金创药的话，还是会持续流血的，有些嫌抹药麻烦又浪费时间的玩家，宁愿被回春谷玩家用银针扎上那么几下，立刻止血。当然还有很多伤势是无法用药物治疗的，若是不回城找大夫，那就必须要回春谷玩家出手治疗了。由此可见医生类的职业，不论在哪个游戏中，哪怕他们的实力再弱，都是很受人欢迎的。

　　秦筝却哪里知道练个级还有这么多的名堂和讲究，她只晓得杀怪练级和她以前找人捉对喂招是差不多的，此时见这里玩家实在太多，根本没多余的怪可杀，只得牵着马继续信步往密林深处走。


第112章 人不要脸则天下无敌

　　渐往里走玩家便越少，秦筝行到一处只能越过密密麻麻的树木依稀看到几个玩家身影的地方停下了脚步，准备在这里练级。

　　在拴马的时候她就瞧见有个暗影刺客伏身在树顶之上了，正准备弯腰从地上捡一颗小石子将那刺客打下树来，却觉得身后有一道凉意逼近，秦筝急忙侧身闪避，眼角的余光瞥见一道幽蓝的寒光自上而下的在她的身侧掠过，待站稳了身子才看清那寒光来自一个暗影刺客手中的弯刀。

　　这个时候秦筝才知道巫亓的话没错，这刺客出手果然又狠又快。她刚躲过一个，另有三个又手执长剑向她刺来，那是从来路上一直跟着她过来的刺客，此时全都一起出了手。

　　叮叮叮一阵兵器相交声响，秦筝与那四名刺客斗成了一团，远远望去只见四道黑影笼着一团银芒，简直看不清谁出了手，谁又招架住了。

　　秦筝自诩眼力一向不错，在这种狂风暴雨似的攻击下却也有些眼花缭乱，支持不住。她的剑法虽好，但别的武功现在还很弱，加上她的综合实力值也只堪堪能排名中等，单挑一个书生夜白那样综合实力值高强，实际反应很慢的玩家是能够的，对付这四个实力值与她相若，出手超快的人形怪却是十分的费劲。

　　叮叮叮又是一阵响后，一名暗影剑客被秦筝的缠魂剑给挑飞了出来，身子刚撞上大树，又借着力反弹了回来，手里的弯刀横砍竖削，招招不离她的周身要害。

　　秦筝杀得冷汗都出来了，她实在有些跟不上这样的速度，这才想起巫亓的叮嘱，让她不要多引怪。其实她也没有多引，只是一路上看别的玩家们杀得轻松，于是有些大意，没留神自己被怪物跟踪了，此时四个一拥而上，她当然躲得狼狈。

　　不过很快秦筝就瞧出了这些刺客们的弱点，他们出手快速狠辣，招式威力却不是十分厉害，只要自己不被刺中要害，应该没有生命危险，于是乘隙摸出几枚回血丹抛入口中压在舌下，身子一侧便硬生生抗住另三名暗影刺客的攻击只盯准一名猛刺，很快就解决掉了这名刺客，而她自己的血值也掉的飞快，幸好，回血丹还回复得过来，没有让她挂掉。

　　只招架不攻击地调息了一下状态，秦筝又再次故技重施，结果比上次还要轻松地干掉了一名刺客，剩下的两名，已经对她构不成威胁，她能够更加气定神闲地游斗。

　　杀掉四名刺客后，秦筝从他们的尸体中搜出一些可以卖到NPC店里去的兵刃和衣服，又有几两银子，统统都揣进了自己的怀里。然后更加谨慎地去引怪，一个个诱到安全的地方杀掉。她好歹跟着若天无云和巫亓都练过级，当然也知道这些怪物死后一段时间内会再次刷新，所以也不挪地方，更不用去和人抢怪，只方圆数丈内的怪物就够她杀的。

　　秦筝来到游戏的世界后除了一开始独自屠过一些老虎之外，并没有一个人练过什么级，今天算是破天荒第一遭。其实练级就是重复性运动，比较枯燥一些，但杀出惯性来，也不觉得无聊。尤其对秦筝这种本身就会武的人来说，每出一剑，每抵挡一招，都能够让她对力量、速度的运用理解得更加透彻，对武功的领悟也就更多一些，以至于她杀到后来，简直可以说是全身心的投入，酣畅淋漓！

　　可是就在这个时候，秦筝突然收到了系统提示：“玩家嚣张狂人邀请你加入队伍。”她没有防备，倒吓了一跳，顺手一剑刺死已受了重伤的暗影刺客后就四处张望，想瞧瞧那个叫嚣张狂人的玩家在哪，为什么要邀请自己加入他的队伍。

　　“你带我一起练级好不好。”

　　当秦筝的目光触及远处一个年纪不大，长相却忠厚老实，脸上还带着憨憨笑容的男玩家时，他开口说话了。

　　“带你？”秦筝有些哭笑不得，拒绝了他的组队申请，从暗影刺客的尸体里摸出几枚暗器。在这个世界上，仿佛她才是一直被人带着练级的那一个，现在有资格去带别人了？

　　“是啊，这里的怪太强了，我实力太低杀不过，我看你很强，你就带我吧。”嚣张狂人长着一张与他的名字截然相反的脸，此时正用可怜兮兮的眼神望着秦筝道：“你用剑，也是百尺的？那我们是同门，快跟我组队。”他嘴里说着话，那组队申请又送了过来。

　　“我不是百尺门的，你找你同门带你去吧。”秦筝摇头，再次拒绝。她以前的职业习惯令她绝不轻易相信陌生人，哪怕这人长得再忠厚老实也没用。这世上有句俗语叫知人知面不知心，她不能不提防着点。何况此人话说的虽软，语气里却隐隐带着强迫的意味，秦筝听着很不舒服，便不太想搭理他。

　　“不是百尺的也没有关系，一样可以带的啊。”那嚣张狂人脸上的表情更可怜了，但他发送组队申请却毫不手软，“带我一个又分不了你多少经验，还有人可以帮你捡东西。”

　　秦筝却并没有因他的表情动容，反倒觉得好笑。这人怎的如此自说自话？他话语里强迫的意味更浓了，让人心生反感。

　　“你自己也可以练的。”秦筝第三次拒绝了组队，然后走开数十步，离他更远一些，又引了一个暗影刺客开始杀起来。

　　“你带带我吧，求求你了。”谁知这人不依不挠的跟在她的身后，组队信息拼命的发过来，惹得她一阵心烦。

　　“你再跟着我，我就PK你了！”秦筝开始吓唬他，希望他快点走开。

　　“你不要这样啊，就带我一个时辰嘛，又不是很久，反正你一样要练级的，又不是很麻烦，干嘛一定不肯带我呢？”嚣张狂人此时退后了几步，与秦筝保持着一段相对安全的距离，但仍是不肯离开，那组队信息铺天盖地般的发过来。

　　系统跟抽了风似的拼命提示秦筝“玩家嚣张狂人邀请你加入队伍。”

　　秦筝拒绝地都快崩溃了，可是她却不知道可以将这人加到黑名单里去屏蔽他的一切信息或是干脆关掉组队，她只是提着剑冲上去想将他赶远点。

　　不过嚣张狂人刚才说自己实力低，其实他轻功倒不弱，秦筝怎么都追不上，弄到后来秦筝追上去，他便跑开，秦筝停下杀怪，他又可怜巴巴地站在原地盯着她，拼命地发组队申请。搞得秦筝极度怀疑他只是拿着把剑冒充是百尺门的玩家，实际上，他却是九影踪的玩家，要不怎么轻功这么厉害？

　　俗话说人不要脸，天下无敌！这世上就是有人能够又痞又赖，似乎丝毫也不知道自己讨人厌，只是拼命地缠着人带。秦筝被嚣张狂人烦得很想一走了之，但是先前练级正爽快，若是就此走了，她又不晓得哪里还有适合她练级的地方，再说也许过会巫亓就上线了，还是再等等吧。

　　“我带你半个时辰，时间一到你立刻就走！”

　　秦筝无奈地同意了组队，第一次被人逼迫了去做一件事。当然，这要归功于嚣张狂人那无耻无赖却又软弱可怜的嘴脸，让人觉得杀了他就像踩死一条毛毛虫一样，怪恶心的。哦，对了，还有他那炉火纯青的粘缠功夫，烦到人焦躁万分，为图安静，不得不同意带他。


第113章 一本秘籍引发的血案

　　两人组了队之后，秦筝一心只想着半个时辰快点过去，她好早点恢复自由，所以压根不去管那嚣张狂人在边上做些什么，只专心的杀着她引来的怪。这个时候才知道，被人强迫去做一件事有多不开心，再回想一下自己与若天无云还有巫亓组队练级时的情形，不知道自己是不是也同样惹他们不快了。

　　“救命啊，我要死了！”

　　嚣张狂人的大呼小叫声打断了秦筝的思绪，只见他屁股后头引了三四个暗影刺客在那里绕着树兜圈，若不是他轻功还算不错，早就被刺出十七八个透明窟窿了。

　　死就死了吧，秦筝会觉得很高兴的，可问题是他一时半会死不掉，嘴里发出的噪音却能把人烦死，为求安静，秦筝只好快速解决掉自己正在杀的那个刺客，然后从嚣张狂人那里将追他的刺客一个个引过来。

　　说实话，做这件事是非常考验她忍耐力的，因为她必须费好大的劲才能控制住自己将剑刺向暗影刺客而不是这个嚣张狂人。既然答应了带他，就要做到，做杀手的日子里没学到什么好品德，但诚、信两字却是每个杀手必备的职业道德。再说，杀了他还赚脏了自己的手呢！搞不好又要再次被通缉得进不了城，这种得不偿失的事情，不做为妙。

　　“警告你，不要随便乱跑到处引怪！”秦筝边杀边气愤愤地道。

　　这个人是除了韩铁衣之外第二个能够成功引发她怒气的人，但这其中的感觉却还不同。气韩铁衣，是因为打不过他，心里很想狠揍他一顿来解气，却又偏偏揍不到的不甘。气这个嚣张狂人，却是觉得此人的人品太贱格，属于那种你揍他一拳都觉得会污了自己手一般的人，让人仿佛心头哽了块浓痰，十分恶心难过。

　　“你怎么这么慢啊，快点啊，我要死了。”嚣张狂人一边继续大呼小叫，一边到处疯跑，结果秦筝还没将追他的暗影刺客杀完，他倒引了更多。

　　“闭嘴！”秦筝从牙缝里挤出两个字，一剑刺死一个暗影刺客。她本想让这家伙站在自己身边不要到处乱跑，但她以前的职业习惯让她不愿意与陌生人过度接近，何况这陌生人还是如此令人讨厌，于是这话便说不出来了，可是郁结在心里的愤怒和压抑无处排解，一时间全都化作了杀意，刷刷刷都往暗影剑客的身上招呼而去。

　　不过，杀了一会秦筝突然觉得有些不对劲，现在他们练级的地点是在整座密林的深处，这嚣张狂人方才在她身边甫一露面，邀请她组队时也没见他身后有怪在追赶，就连没组队前自己想要杀他，他逃跑的时候都很小心，现在怎么会引来这么多暗影刺客呢？难道他是故意的？！

　　心里既然有了疑问，秦筝便留意去看嚣张狂人的举动，竟见他趁着自己忙着杀怪没空捡东西的当儿，一边大呼小叫的拐着弯儿四处奔跑引怪，一边时不时偷空弯下腰去，从秦筝杀死的暗影刺客的身上搜出东西来塞进自己的储物腰带。

　　这个家伙太过份了！秦筝压抑了许久的怒气顿时又炽热了三分！但既然明白了过来，她也不会再做傻事，干脆一边冷笑地欣赏着嚣张狂人被一群暗影刺客追杀的“英姿”，一边慢悠悠地搜着地上刺客的尸体。

　　“你快杀怪啊，我都帮你引到面前了！东西我来捡就可以了。”嚣张狂人见秦筝停止杀怪开始捡东西，情急之下果然暴露出了他的真实意图。

　　秦筝不搭理他，自顾自地搜光尸体里的东西，再引一个刺客一剑一剑慢慢的刺，杀完顺手再搜尸体。总之除了少量经验外，什么也不留给那个讨厌的家伙，任凭他在那里兜着圈乱跑乱叫。反正这游戏里组队时获得的经验是根据各人对怪物造成的伤害来计算分配的，只看不杀虽然也能拿到经验，但不会太多。

　　嚣张狂人令人讨厌却还不算太笨，一见秦筝醒悟过来，也就不再到处引怪，而是边跑边候准秦筝杀死暗影刺客的那一瞬，去跟她抢拾东西。

　　“你专心杀怪就好了，捡东西这种小事情我来做就可以。要不我什么也不做，站在那里闲看着，心里会过意不去。”

　　他竟然还有脸说出这样的话来！秦筝这时气极反笑了，这家伙的脸皮，简直比城墙还要厚上数倍！她突然有种冲动，想要拿剑去刺刺看，瞧瞧到底能不能刺穿他的厚脸皮。

　　就在秦筝又好气又好笑的当儿，她刺死了一个暗影刺客，刚俯下身去搜捡尸体，似乎摸到本武功秘籍样的东西，就见旁边飞快地探过一只手来，也抓住了这本秘籍的一角，开始向外用力地扯。

　　“放开！”秦筝心里的杀意肆起，可惜迟钝的嚣张狂人看不出来。

　　“我武功很低，这本秘籍就给我学吧！”嚣张狂人苦苦地哀求，手上却丝毫不放松，扯住那本书就拼命地往自己怀里拉扯，“你都这么厉害了，干嘛还要和我抢呢？”

　　“我和你抢？喂，你搞清楚是你在和我抢好不好？刺客是我杀的！”秦筝不为争秘籍，她只为争一口气。这人纠缠了她半日，她被迫与他组了队带他已经觉得自己够窝囊了，这会要是连本秘籍都抢不赢，她会被呕死的。

　　“话不能这么说啊，刺客是我引过来的，如果不是我引得巧，你怎么会杀出秘籍来呢？”刺客掉的若是扔NPC店里的装备和几两银子也就算了，偏偏是秘籍！这可是好东西，一定要用力地抢！

　　嚣张狂人无理霸道的一面又显现了出来，他心想大不了和秦筝翻脸，先抢到秘籍再说！反正这林子里单独练级的人也很多，就算一会被秦筝踢出队伍和她分道扬镳，他相信凭着自己的本事也能再纠缠上一个愿意跟他组队的人。就像昨天，有个傻不愣登的小子，和他组了一天队，不但白送经验，让他白捡东西，最后看他实力低又没钱，可怜兮兮的样子，于是还送了他一大堆的药和几张银票呢！

　　嚣张狂人在那边打着如意算盘，秦筝在这边却被气了个一佛出世，二佛升天！原来他引来一群刺客是一举三得啊！先是迫得自己加快杀怪速度，然后他不但得了经验还可以乘隙拾捡东西，最后抢东西理论时，还能极度理直气壮地吼一声——怪是我引的！

　　“好了啦，我快顶不住了，你先松手帮我把后面的刺客杀掉呀。”因为瞧出秦筝不太爱搭理他，嚣张狂人后来并没有再乱引怪，所以原先追他的那些刺客都被秦筝杀得差不多了，现在只有两个还在继续攻击他，他一个手在抢秘籍，另一个手不停地往嘴里送着回血丹，还不停地唠叨着，“真是太浪费了，药也是花钱买的，这样好了，一会东西都由我捡，就当是赔我的药钱了。”

　　人无耻到一定程度之后，就算是神仙也会看不过眼忍不住发怒的，何况秦筝昔日还只是个冷血的杀手，没达到神仙那种什么都可以付之一笑的高境界，她现在怎么看嚣张狂人那张假老实的脸就怎么生气，于是压抑了许久的怒气终于爆发了——

　　缠魂剑只向嚣张狂人的心窝那么轻轻一送，这个前一刻还在大呼小叫的家伙连闪避都来不及就立刻化作了一道白光消失在了秦筝的眼前。

　　呼，整个世界终于清静多了！


第114章 无妄之灾

　　秦筝大大地吁出一口气，她此时有一种畅快淋漓的轻松感，仿佛压抑了十几年的愤懑、抑郁、厌倦等等负面情绪统统都通过那一剑彻底地宣泄了出去。看在这个讨厌的嚣张狂人无意中充当了回出气沙袋的份上，秦筝决定原谅他刚才那种能够让人情绪崩溃的言行举止。

　　扫了一眼嚣张狂人死前掉落的两个铜板和一把烂剑，秦筝连想去拾捡的兴趣都没有，于是便低头看向自己手中拿着的秘籍，只见书封上写着《初级易容术》五个工整大字，心里一喜，连忙翻开学了。

　　易容术这种神奇的玩意秦筝当然听说过，据说学起来很麻烦的样子，要有一双巧手，可是秦筝是个连妆都从来不化的人，哪里会知道这里面的门窍？何况昔日江湖上精通易容术的人根本没有几个，他们行踪又往往特别神秘，寻都寻不见，又去哪里学？所以秦筝从没想过有朝一日自己可以习学这项技艺，打到这本秘籍，真是一个惊喜。

　　看到《初级易容术》消失在自己手中的时候，秦筝迫不及待地打开技能面板，在里面找到了易容术的相关说明：初级易容术，可制作人皮面具来改变自己的面部容貌，熟练度越高，制作出来的人皮面具越精巧。

　　看这说明，应该还有什么中级易容术或是高级易容术可以学，只是不知道是不是也要通过杀这暗影刺客来获得秘籍。秦筝一面想着，一面关掉了面板兴奋地继续去杀怪。她现在已经入境随俗了，对这世界上一些有违常理的事情不感觉惊奇，尽力像别的玩家一样在这里生活。

　　这时有两个玩家不知从林子的哪头转了出来，瞧了两眼秦筝再瞄瞄地上嚣张狂人掉落的铜板和烂剑，其中一个道：“这里刚才好像有PK啊。”

　　“关我们屁事！这游戏里哪天没人PK？走啦，练级去。”另一个只顾着往林子深处走。

　　“这MM身上的装备不错啊，一看就是极品。”

　　“又不是你的，你激动什么？”那玩家说着，又远远地向秦筝喊道：“组队一起练不？”

　　秦筝先前被嚣张狂人弄得郁闷了，现在心有余悸，当然不会再同陌生人组队，连忙摇头拒绝。好在这两个人只是路过，要到林子深处去练级，见秦筝不组队，也不纠缠，径自走开了。

　　又杀了一会怪，发了两次千里传书给巫亓，他却还没有上线。若天无云倒是在的，据他说他正兴奋地布置着秦筝送他的那座宅子，叫了两个NPC工人，在帮他挖什么游泳池，还一直询问秦筝需不需要依样画葫芦也来一个。

　　秦筝暗暗好笑，才不随着他一起折腾呢！宅子她要细细慢慢地布置，那可是她的第一个家！正想着，突然耳听右边林中传来一阵噪杂的脚步声响，又有人在对话，其中一个声音依稀有点耳熟。她眉毛微微一挑，快速刺死正在杀的暗影刺客，凝神向声音传来的方向望去。

　　“老大，就是她！”林中转出来的那人赫然便是先前被她杀掉的嚣张狂人，此时他正哭丧着脸，用手指着秦筝向他身边一个体形魁梧的男子道：“就是她抢我的秘籍还杀我！”

　　秦筝听见这话，略有些诧异，他怎么还要来纠缠？再拿眼往四下里一扫，见对方来的一共有六人，看来今日这事不能善了。

　　她的眼神太犀利了！嚣张狂人被秦筝那一眼瞧得浑身毛骨悚然，连忙躲到那魁梧男子的身后道：“老大，你要为我报仇啊！爆了她！最好把她手上那把剑和衣服都爆下来！”

　　“嗯，她的衣服看上去很不错，我想要！”这时从这六人的身后林中又走出一个身材高挑，额间点翠的红衣女子。

　　秦筝遁声瞧去，最吸引她目光的倒不是这女子倾城的容颜，而是她大胆无比的衣着。她的衣裳竟是以几幅轻纱简单连缀而起的，雪白的肚皮、香肩、胳膊和大腿都半露在外，只有肩上那条金银粉绘花的纱罗披帛直直垂挂下来，缠绕在臂腕之间，稍稍遮挡了些微皮肤，行走间却愈发显得轻逸而诱惑。

　　怎么会有人这样打扮的？！那一身耀目嚣张之极的红配上裸露在外的雪白肌肤倒也好看，可是也太令人骇目惊心了，看起来倒像是佛教壁画中的飞天或胡人的舞伎，不过就算是飞天和舞伎，衣裳也没有这样暴露的。秦筝这段日子以来虽然已经接受了很多新事物，但却从来没有见过这样大胆轻佻的衣着，一时之间不觉怔住了。

　　“红蜡，事情还没有问清楚，你别胡说八道。”魁梧的男子扫了一眼那红衣女子，语气里微带怪责。

　　“有什么好问的？不就是杀人抢宝吗？”那名叫红蜡女子一扬手中的红牙板，啪啪拍了两下道：“杀！先杀了再讲！”

　　她一喊杀，身旁有两名玩家立刻就向着秦筝冲了上去，嚣张狂人也想冲，但刚迈出一步，想起秦筝方才那如闪电般的出手，犹豫了一下又停住了脚步，缩回了那魁梧男子的身后。

　　秦筝正发愣呢，待有人向她冲过来，才回过神。但她也不屑去辩解什么，因为人家未必会信，要让人听话，唯有凭借手中这柄长剑，实力才是关键！但对方现在已有七人，她能抵挡得住？那魁梧男子看上去实力似乎很强的样子，就连那言语举止嚣张无比的红蜡，好像也不弱。秦筝不太确定能够从他们的手中死里逃生，逃跑肯定也不能够，嚣张狂人的速度都比她快上一些。

　　只一瞬间，双方便交上了手，秦筝招架住了那两名玩家狂风暴雨般的攻击，心情不但没有放松反而更凝重了，以一敌二都不太轻松，那一会他们要是一拥而上，自己还有活路吗？她一边招架一边在心里暗自盘算，现在找若天无云来帮忙一定是来不及了，唯一能够指望的便是巫亓立刻上线赶过来援手，但是这可能吗？秦筝苦笑了一下，觉得基本没有什么希望。

　　“潇，你上去啊！难道要让她逐个击破？”红蜡嗔怪地瞟了那魁梧男子一眼。

　　“狂人说的只是一面之辞，你就这么信他？”

　　潇醉看了看躲在他身后的嚣张狂人，对他那萎萎缩缩的模样实在没有好感。他本来带着这队朋友在附近练级来着，这嚣张狂人突然就跑了过来，惊喜地抓住队里的银剑就一个劲的哭诉，说是自己和人组队被抢秘籍，最后那女人还一剑杀了他，要银剑一定帮他报仇。

　　银剑一向是个烂好人，耳根子又软，别人说什么他信什么，这次也是嚣张狂人只说了三两句话，他就拍着胸脯一口应承下来要替他报仇，还傻不愣登地问那嚣张狂人昨天送他的药吃完了没有，听他说吃完了，又立刻摸出一大把送他。

　　潇醉在旁看得目瞪口呆。一点药而已，又不贵，也贪？于是他对那样貌老实忠厚却花言巧语，拿人东西一点也不手软的嚣张狂人加倍没有好感。只是红蜡不知是不是练级练得太过无聊，一听说有人杀人抢宝，立刻嚷着要来看看，队里其余的人也想来看看热闹，于是一群人便莫名其妙地被这嚣张狂人给忽悠到这来了。


第114章 银剑是个傻冒

　　“老大，你看我们是不是一起上？”嚣张狂人没听见潇醉对红蜡说的话，只是点头哈腰屁颤颤地征求着他的意见。听银剑说潇醉是实力排行榜上名次靠前的人物，自己可不能再像以前一样，打一枪换一个地方，到处骗人组队，而是应该好好的巴结潇醉。若是马屁拍好了，他一高兴，没准日后就带上自己一起练级，那经验肯定是噌噌噌的涨，他再走出去往人前一站，哼哼，那可也算得上是一号响当当的人物了！

　　“嗯，你去吧。”潇醉瞥了他一眼，有意难他一下。被这家伙一口一个老大，叫得人有些哭笑不得，说了他好多次都不肯改口，那也只好由他去叫，只是每次听见的时候，身上便起一层鸡皮疙瘩，痒痒的好像有条毛毛虫在爬。

　　“我啊？！”嚣张狂人探头看了看银剑和双月联手PK秦筝的场面，只见那边剑气纵横，人影飘忽，自己要是上去肯定插不上手，也许没两招就被杀回城面壁了。刚才死一次掉了10%的经验，他已经够心疼了，这得找多少人组队带他呀？他才不再次去送死呢！

　　“怎么，你不想报仇？”潇醉饶有兴味地打量着他。

　　“当然想啊，可是我实力这么低，上去也是送死，这不是丢老大的脸吗？还是以后跟着老大练高武功再说。”嚣张狂人一通话，连捧带解释，顺便还为日后跟着混经验铺好了道路。

　　潇醉一听，这人居然还蹬鼻子上脸了，正冷笑着要驳回他的话，就听身旁红蜡扬声道：“你们真是有够婆妈的，我去！”

　　她话音刚落，人便化作一道红影冲了上去，手中的红牙板拍得啪啪作响，与银剑和双月他们一起夹攻起秦筝来。潇醉身旁另两人见此情形，都拿眼去望他，想瞧瞧他接下来要怎么办。潇醉见状一阵苦笑，此时上也不是，不是也不是，上的话明显被嚣张狂人这家伙当枪使，而且传出去这么多人PK一个也不是什么好听的事，不上的话，就怕一会红蜡又闹脾气，让人头痛之极。

　　潇醉还有闲心在这里考虑要不要一拥而上，秦筝在那里却暗暗叫苦。围攻她的这三人论实力都没有书生夜白高，大概也就比她强一些，但他们配合默契，显然是经常在一块练级的，秦筝又没有抢到先机，一时之间真是被杀得只有招架之力，更无还手余地。偏偏，边上还有四个人在虎视眈眈，看来今天真要死在这里了。

　　“你们别愣着啊，快上来！”红蜡的纤纤玉手执着红檀木做的牙拍，出招的时候身上轻纱翻飞，披帛飘舞，身姿特别飘逸曼妙。可是好看不等于没有威力，其实她的攻击力是目前围攻秦筝的三人中最强的一个，但她却奇怪地发现秦筝似乎不太闪避她的攻击，若是躲不过另两人的招式，她就硬受自己的攻击。

　　红蜡哪里知道秦筝身上的清音袍有受到乐音攻击时伤害减半的效果呢，她只当是秦筝并不将她放在眼里，于是更急着要将她击败，见潇醉等人都站着不动，不禁恼了，点名道：“兔子，秋羽，你们也不帮我吗？”

　　被点了名的兔子比我肥和秋羽两人对望一眼，很无奈地迈步上前，他们都知道红蜡这人别的方面都还好，就是脾气不太好，惹恼了她可没好果子吃，只好上去帮忙。至于那个仍站在后头看戏的潇醉，他们只好请他自求多福了。

　　“铁砂掌！”兔子比我肥大喝一声，提掌就蹦到了秦筝面前，然后向着她的右肩猛拍而去。

　　“红蜡，我在边上掠阵好啦。”秋羽是个有点迷糊的回春谷小医师，除了治病外没什么攻击力，平时练级都是站在边上看的，PK当然更不在行了。

　　虽然上前的两人只有一个加入了战团，秦筝却觉得压力愈大，堪堪避过兔子比我肥的一掌，却躲不过身后银剑丢出的一大把铁剑，被其中三把给刺中了，一时间鲜血喷溅，她只得边狼狈地继续躲闪边偷空吃药。

　　“贱人，你找死！”这声呼喝是红蜡发出来的。贱人是银剑的外号，骂他是因为他趁着秦筝受伤又乱丢了一大把铁剑，结果他用的是全体攻击模式，没击中秦筝，倒有两把扎进了红蜡的肩膀，气得她大叫道：“你没事拿那么多把破剑冒充什么万剑诀？你不嫌带着累赘的啊？”

　　“红蜡红蜡，真是又泼又辣。”银剑虽然是个烂好人，嘴上却也不怎么老实，此时被红蜡骂了，心有不甘，边继续攻击秦筝边轻声嘀咕着，幸好红蜡忙着退开了两步让秋羽帮她治伤没听见，否则两人又要开始斗嘴了。

　　“铁砂掌！”

　　“万剑诀！”

　　“天地无形手！”

　　红蜡暂退战团，另三人却杀上了瘾，各自又施展着绝招向秦筝攻去，可怜秦筝避不及，身上又多了几处伤口，在众人的围攻之下体力渐渐不支，有些气喘起来了。看得那躲在潇醉身后的嚣张狂人一阵叫好，叫完了觉得还不过瘾，又连连鼓掌呐喊。潇醉看到他那样子，十分反感，便退开两步，与他拉远了距离。

　　就在这个时候，嚣张狂人突然觉得头顶被什么东西打了一下，有点生疼，用手一摸，肿起一块，又听见“卟”一声，像是有东西落在地下，便向下望去，果见有一枚松果正在他的脚边滴溜溜打转，不觉恼了，扬脸四处张望着，嚷道：“谁啊？哪个混蛋敢打老子？”

　　“你爸爸。”一声戏笑传过来。

　　嚣张狂人抬着头只是到处乱看，辨不清说话之人到底藏身何处，倒是潇醉，双眼微微眯缝了一下，嘴角带着淡淡的笑，望向右上方的树顶。

　　“妈的，到底谁啊？有种滚出来！”

　　嚣张狂人正四处张望，又被一枚松果击中了额头，他有些抓狂，捡起松果就使力扔出去，可惜找不到捉弄他的人藏身的地方，徒劳无功。但被他骂的人不知道是不是恼了，这次也不答话，又是一枚松果掷出来，正击中嚣张狂人的下身某处要害，打得他猛地弯下腰去，紧紧地捂住了被打之处，无比凄惨地嗷叫起来。

　　“废柴！”见嚣张狂人模样狼狈，树顶上又传来一声轻斥。

　　话音刚落，两枚松果带着破空之声飞了出去，击中了兔子比我肥和双月两人，不过因为距离较远，只是唬了他们一跳，并未打伤他们。不过即使是这样，也已经替秦筝解了围，她立刻机敏地贴地翻滚了出去，乘隙扔了一把回血丹入嘴，未被面巾遮挡住的眼眸中满是诧异的神情。

　　“出来！”银剑瞅准了松果掷出的方向，丢下秦筝直奔到那树下，从储物腰带里抓出一大把铁剑就向上丢了出去。

　　只听得一阵叮叮当当的兵器撞击声响，那些射往树上的铁剑全部都像流星一般相继坠落在树下的草地里。与此同时，一道黑色的身影哈哈大笑着，迅捷无比地从树上跃了下来，向着正与红蜡相斗的秦筝扑去。


第115章 嚣张狂人之死

　　“跟我走。”

　　从树上跃下飞奔至秦筝面前的那道黑影一掌将没有防备的红蜡拍飞了出去，拉起秦筝的手腕，就准备带她往密林深处逃离。

　　不过这时站在一边旁观许久，都无聊地杀了几个暗影刺客的潇醉突然出手了。只见他身形倏动，竟然后发先至，抢先挡在他们面前截住了去路，若不是那黑衣人见机得快，足尖轻点刹住了脚步，两人差点一头撞将上去。

　　“好狗不挡道！”黑衣人闷哼一声，空着的右手握住了腰间长剑的剑柄。

　　秦筝这才得闲抬头向那黑衣人望去，虽然这人侧着脸又像她一样蒙着面，秦筝还是很轻易的就认出了他，韩铁衣！果然是他！只是心里更加诧异他怎么会到这里来，又为什么再次出手救了自己。

　　“哥们，说话不要这么难听。”潇醉微微一笑，却不恼。

　　“难听？还好啦，不难看。”面巾遮盖下的韩铁衣脸上不知是不是带着很痞的笑容，反正语气听起来是很调侃的，“七个打一个哟，很精彩，很英雄。”

　　潇醉听了这话有点郁闷，他方才没有动手，也不赞成同伴动手，只是迫于红蜡在场，生怕她要使小性子，所以才没有制止他们以多打少，但也没韩铁衣说的这么夸张。不过这游戏因为拟真度高，游戏运营商和玩家又极力在营造一种很江湖很武侠的氛围，所以恃强凌弱这种有悖江湖道义的事情还是大部分玩家不屑去做的，如果看到别人做了，也会在心里鄙视一下。

　　“你装什么好汉啊，你还不是一样打女人？”红蜡方才被韩铁衣一掌拍了出去，跌得很狼狈，一爬起来就愤怒地扑向他，手里的红牙板从上至下的往他头顶拍去。

　　韩铁衣身形不动，长剑倏出向身侧一挑，正好抵在红蜡的喉间，动作快得潇醉都来不及阻止。他隔着面巾摸了摸鼻子望着红蜡笑道：“原来你是女人啊？不好意思，我刚才没认出来。”

　　“你——”红蜡此时一动都不敢动，只是将眼向下瞟着，脸上的神色简直气极败坏！

　　她冲得太快，基本是自己撞到人家剑尖上去的，韩铁衣的剑又锋利，已经轻轻刺破了她咽喉处的皮肤，红色的血渗出来，映着雪白的皮肤，像盛开在雪里的红梅，煞是好看。那嚣张狂人下身巨痛渐止，刚直起身便看到这一幕，不觉张大了口，看得呆了，就差没从嘴里流出口水来。

　　“我什么？”韩铁衣望见投鼠忌器，欲进攻却还犹豫的潇醉等人，不觉又笑了，向红蜡道：“你不要乱动哦，我可不介意杀女人的。”

　　“你无耻！”照理说红蜡被人这样制住就应该安静点闭了嘴，别惹怒了韩铁衣将她一剑刺死。可是她玩游戏这么久，从来只有她欺负别人的份，什么时候被人这样欺负过？一口气咽不下去，宁死也要骂上一句。韩铁衣若是敢杀死她，下次她一定要连本带利地杀回来，让他死一次！再死一次！

　　“你先放开她，凡事好商量，杀女人可不是什么光彩的事。”潇醉紧紧地拧起了眉头，觉得红蜡真是太冲动了，但她现在这种处境，自己也不好再去责备她。

　　韩铁衣诧异地轻挑了挑眉向着秦筝笑道：“哎呀，原来他们也没认出你是女人！”

　　一句话，说得潇醉等人脸上一阵青一阵红，就连秦筝都忍不住又气又笑。这人，嘴巴真坏！

　　“好啦，不玩了，我们要走了。”韩铁衣看向潇醉道：“是我们先放人，你保证我们安全离开呢还是我们押着她走？你自己挑吧。”

　　潇醉一怔，没想到韩铁衣会说出这样的话来，但他还没答话，那个嚣张狂人此时已从被红蜡的美貌惊呆的状态中清醒了过来，指着秦筝边跳脚边道：“老大，替我报仇啊，我不能白白被她杀了。”

　　“闭嘴！”这次连烂好人银剑都忍不住想要拿块烂泥糊住嚣张狂人那张臭嘴了，他总算还知道亲疏有别，红蜡当然比这个大嘴巴要重要。

　　“你放了她，我保证你们安全离开。”潇醉突然开了口，这时他已经冷静了下来，气度沉稳，看上去倒也隐隐有高手的风范。

　　他方才还挺气恼韩铁衣劫持了红蜡，认为那不是男人该做的事情，但是环顾一下四周，自己这方的确人多势众，他们若不取巧，还真走不掉。于是开始觉得韩铁衣的话其实也没说错，这里是游戏，本来就没有现实里那么多的条条框框，虽然恃强凌弱不被人待见，却也没有哪个男性玩家敢说自己没杀过女玩家。再说不论男女，每个人刚进游戏的初始属性都是完全一样的，绝对平等。PK的时候，大家讲究的也是技巧、实力和武功高低，还真没人讲究什么性别差异，倒是自己迂腐了。

　　韩铁衣听见潇醉的保证，毫不迟疑，立刻将剑从红蜡的喉间移开，秦筝见状原想说话，但想了想又将话咽了回去。倒是红蜡十分不甘，手中红牙板狠狠一拍，又想冲将上去，却被潇醉硬生生拉住了手腕，气得她站在原地直跺脚，那一种愠怒的野性风情看得嚣张狂人暂时忘了去追究秦筝的事，盯着她又是一阵发呆。

　　偏偏嚣张狂人那不堪的模样恰恰落在了银剑等人的眼中，他们顿时觉得自己来相助此人报仇是一件十分可笑的事。现在想想，就连他先前说的话，十有八九也要倒过来理解，想杀人抢宝的应该是这个家伙才对！

　　“你，为什么信我？”见韩铁衣拉起秦筝转身要走，潇醉忍不住问出了心底的疑惑。

　　“玩游戏各有各的风格，如果我没猜错，你是实力值排行第五的潇醉吧？”韩铁衣嘿嘿笑了两声，“潇醉是个磊落君子，答应的事绝对会做到，如果换成是韩铁衣，那我可不敢信他。”

　　“你又是谁？”潇醉仍是十分不解，“你怎么猜出是我？”

　　“潇醉有个嚣张霸道又经常无理取闹的妹妹红蜡简直是《江湖》中路人皆知的事情。”韩铁衣边说话手边悄悄地探进了储物腰带，“她的名气简直比你还大啊！”

　　“醉，你真是个笨蛋！”韩铁衣说话的同时，红蜡半天也没甩开潇醉的钳制，忍不住也气愤愤地开口了，“他就是韩铁衣！实力值排行第七的韩铁衣！哼，终有一天，我要把你杀成倒数第七！”红蜡说到一半，突然话锋一转，最后一句却是对着韩铁衣嚷的。

　　“你，你们——”潇醉果然比较老实，一时还没转过弯来，还想再问问他们到底是怎么认识的，话说到一半，才恍然大悟道：“对啊，你刚才恶意攻击我妹妹。”

　　“走了走了，再待下去你妹妹要气疯了！”韩铁衣哈哈大笑着转身，觉得偶尔欣赏一下美女气得翻白眼的样子也不错。不过他笑得很开心，别人却笑不出来了，因为他转身的同时，手里捏着的一道袖箭就打了出去，直射嚣张狂人的咽喉，那家伙还没来得及发出声音，便被杀得化作一道白光回城去了。

　　眼见韩铁衣带着秦筝十分潇洒地离开，众人一时间只是愣在原地各自摸着自己的咽喉，没一个人反应过来要去替嚣张狂人报仇。其实除了银剑这个烂好人与他相识之外，别的人与嚣张狂人连萍水相逢都谈不上，来这里也不过是跟着银剑和红蜡凑凑热闹，加上后来嚣张狂人的言行举止实在太令人讨厌，他们也巴不得他快点死了算了，此时只觉得韩铁衣这临走前的致命一击十分的有气势，却没人觉得嚣张狂人被杀有什么不该。


第116章 又吵起来了

　　秦筝跟着韩铁衣一路走出了林子，一开始心里还觉得十分不解，但她是个心气开朗的女子，既然想不通，便干脆不想了，反正可以直接询问，又何必自己苦思？

　　眼见已走到一处地势开阔，附近没有什么玩家的所在，秦筝正想开口，却听见走在她身侧的韩铁衣道：“你怎么一个人在练级，巫亓呢？”

　　“他说有事下线了。”秦筝回答的时候心里暗想，照她最近的观察来理解，下线应该是遁入了什么地方吧？下次找个机会一定要问清楚，自己是不是也能下线。

　　“他叫我来练级，自己下线了？”韩铁衣停下了脚步，显然有些诧异。

　　“他约你？”秦筝也诧异，巫大哥想做什么？难道上回夹在他们两个中间左右为难的滋味还没有尝够吗？或是觉得他们现在已经能够和解了？

　　“是啊，然后我经过这里正好听见打斗，就过去瞧瞧，没想到居然又是你……”韩铁衣说着说着感觉有些奇怪，这游戏里的人没有现实那么多，地图却不小，想成天遇见一个人也不是件容易的事。虽然他们有几次巧遇细究起来都是有原因的，但次数也太频繁了些，难道真是上辈子有仇这辈子有恨？

　　“呵，呵呵——”秦筝盯着自己的鞋尖干笑了两声，“好巧！”简直巧到她都要怀疑韩铁衣在跟踪自己了，但他却没有跟踪自己的理由。若说恩怨，不是已经两清了么？

　　“呵，呵呵——”韩铁衣也盯着自己的鞋尖干笑了两声，“如果不是收到老巫的千里传书时我才刚接到刺杀你的任务，我自己都要怀疑自己在跟踪你了。”

　　“刺杀我？”

　　“刺杀你。”

　　韩铁衣没有说话，似乎在等着什么。

　　秦筝没有说话，她自己就是个杀手，当然不会傻到去问明知道没有答案的问题。

　　两个人站在原地沉默了许久，这时有个玩家从他们身边路过，好奇地左右望望，见到韩铁衣的眼睫毛微微动了一下，便开口骂道：“靠！原来是活的，我就想游戏公司没事在这里竖两座雕像干嘛，有碍瞻观！”

　　“你管得着吗？”韩铁衣横了他一眼，开始仰头望天。

　　那玩家也不是个好脾气的，一听这话顿时恼了，本想冲上去就强行PK，不过总算没笨到以为自己可以单挑两人，再说韩铁衣和秦筝身上的装备，一看也知道不是普通货色，这人忍了半天，终于啐了一口，转身万分不甘的走了。

　　“我们走吧，去练级了，你的实力值真差。”韩铁衣实事求是道：“不过身手倒不错。”

　　“怎么不动手？”秦筝脸上虽不动声色，心里却一直在戒备。

　　“动手？嘁，我又不傻，难道等着被老巫追杀？”韩铁衣知道巫亓是那种可以为了朋友两胁插刀的人，不止是为她，换作有人杀自己，巫亓恐怕也会拼命的。

　　“你接了任务，不用完成？”秦筝退一步，手心里有些汗湿。她是见过韩铁衣身手的，明白现在的自己不是他的对手。

　　“确切的说是不让别人完成。”韩铁衣说着，伸手摸了摸鼻子好笑道：“不知道是哪个傻冒发布的任务，居然忘了限定完成时间。嘿嘿，这下有空子可钻了。”做好人也要不危及自身利益的好不好，若是限定了任务完成时间，不杀她就要被扣1000点门派贡献值，那样的话他才不会接这狗屎任务呢，倒会在边上偷瞧瞧是谁接了这任务，然后杀了他！

　　秦筝想了想，突然恍然，只是还有些不解，便道：“为什么要帮我？”

　　“我乐意，你管得着吗？”韩铁衣自己也不知道为什么，只是想接那任务，便接了，此时被秦筝这么一问，答不出个所以然来，于是很光棍地回了这么一句。

　　秦筝闻言淡然一笑道：“去哪练级？”

　　“当然是和老巫约好的地方，就在前面的鹰窝崖上。”

　　韩铁衣说着便领头往前走，那柄向来不离身的长剑被他扛在了身上。秦筝见此动作突然有些想笑，因为若天无云也很喜欢这样拿武器呢，只不过他们一个用的是剑，一个用的是刀。

　　秦筝是个重恩情的人，要不然也不会甘心替血雨楼当杀手卖命这么多年，韩铁衣救过她两次，虽然这世上死后还能重生，但这也是恩情，所以她便很自然地折合了一下两人的前帐，决定将所有恩怨都一笔勾销，在他们没闹出什么新的矛盾之前，与韩铁衣好好相处。

　　对韩铁衣来说，他没有受过秦筝什么恩惠，却受过不少荼毒，于是现在加倍想不明白自己为什么要救她，只是根据这两次相处下来的情形判断出她似乎不像是那种性子跳脱任性的女孩，却有点云淡风清的味道，与自己第一次遇见她的时候相比简直判若两人。难道就是因为这个缘故，让他两次都不由自主的救了她？不对不对，第一次绝对是个意外！那时候她凶得跟母老虎一样，是和解以后自己才感觉到她身上那种似有若无的恬淡气质。

　　“七月。”

　　“嗯？”

　　“你还记得我们第一次见面时的情形吗？”话刚问出口，韩铁衣突然咂了咂嘴，觉得有些不对味，这话怎么像是那种泡沫剧里的狗血对白？不过话一出口，覆水难收，他只好装作若无其事。

　　不过可怜的宋朝穿越女秦筝还不懂泡沫剧是什么东西呢，当然更不会对这种常见式话语起什么不良反应，只是面巾下的脸忽然就变了色，有些诧异他怎么哪壶不开偏提哪壶！

　　“怎么，你忘了？”韩铁衣见她不说话，再想起当时的情形，以为她是觉得过意不去才不开口，不觉便嘿嘿笑了两声。谁知这笑声听在秦筝耳里，却又变了味道！

　　“韩铁衣！”秦筝停下脚步，声音有点零下十八度。

　　“干嘛？”韩铁衣也停下了脚步，他还没有觉悟过来，正在回味上次在青江城的一品鲜吃饭时秦筝说的话。

　　“你要是再敢当着我的面提起那件事，我就把你大卸八块扔到河里去喂王八！”秦筝从来不说大话威胁人的，何况她现在还打不过韩铁衣，这次是气昏了头。

　　“喂，有没有搞错啊，你生什么气，要生气的应该是我吧？”韩铁衣听见秦筝的话，顿时将心里那点小小的怀疑都抛至九霄云外去了，声音也高了八度。

　　“你生气？！你把我卖到那种地方去，又有银子赚你居然还敢生气？你……你真无耻！”秦筝从来没和人吵过架，有些语无伦次起来。换作从前，一言不合时她不是转身走人就是拔剑相向了。

　　“那种地方？什么地方？”韩铁衣一时之间有些反应不过来，想了想才恍然道：“啊，你说的是青楼？”

　　“你还敢说？！”

　　秦筝气得立刻就要拔剑，却听他在旁接着道：“那明明是第二次见面好不好？你会不会数数啊？再说那青楼又不是真的，卖你进去也不过让你做做任务，你这么生气干嘛？说起来，你还把我卖去当了十天苦力呢！”

　　啊！秦筝现在算知道什么叫信口雌黄，什么又叫颠倒黑白了！正好，这次没有巫亓夹在中间两头相劝，有什么话他们尽可以一次说清楚，于是秦筝冷笑着将拔出一半的剑又送回了剑鞘，决定舌战韩铁衣。


第117章 两个执着的家伙

　　“拔剑？我也会！”韩铁衣见秦筝气势汹汹的样子，哼了一声，抢着也铿一声拔出剑来，又重重地还剑入鞘！

　　吵架嘛，很多时候是比气势的，如果能够在气势上占绝对的压倒性优势，让对方在愣神的当儿语无伦次，那么即使是无理，也能吵赢。

　　“我根本就不认识你，你为什么在五陵城把我打晕卖掉？”秦筝倒学不会双手叉腰的泼妇状，但紧握住剑柄寻找点力量还是要的。

　　“我还不认识你呢！我路过的时候你干嘛叫我哥哥？害我被君子堂那一票人PK至死。”韩铁衣的剑又扛回了肩上，他没发现自己和秦筝其实都是不会吵架的主，吵来吵去，还是在老调重弹，总是纠结在那几个老旧的问题上，既无法排清疑虑理出真相，又吵不出什么新意。

　　“我什么时候叫你哥哥了？我才没这么无赖！”

　　“你叫了居然还不承认！”

　　“我没有！”

　　“你有！”

　　“没有！”

　　“有！”

　　……

　　两人吵到一半，突然发现身边围了一群看热闹的人，顿时没好气的同时回过脸去吼道：“看什么看，没见过人吵架吗？”这一吼，围观的玩家轰地笑了，他们两个自己想想也好笑，于是剑拔弩张的气氛稍稍和缓了一些。

　　被人看着吵架是一件很窘迫且尴尬的事情，两人虽然气愤却还没到昏了头的地步，当然不会继续在大庭广众之下免费表演，韩铁衣对着人群比了个不雅的姿势，引起了一片嘘声，然后扛着剑向秦筝道：“边走边说。”

　　秦筝默默地跟在了他的身后，将两人数次见面的情形和所说的言语又在心里细细地过了一遍，觉得十分不解。韩铁衣虽然算不得好人，却也不是一个龌龊卑鄙的人，没理由编造一些谎言，更何况这些谎言并不能给他带来什么好处。那他为什么还一直坚持说自己曾故意拿他当挡箭牌呢？

　　她为什么总是不肯承认，难道是怕自己找她算帐？要算帐早就算了，怎么会等到现在。何况，她瞧上去也不像是那么扭捏小气的人，怎么连这点担当都没有？等等，她上次说过有个人和她长得一样！韩铁衣那对英挺的剑眉突然皱了一下，似乎在一团乱麻之中理出了一个线头。

　　“七月。”

　　“嗯？”秦筝的声音闷闷的，不过应得很干脆，她现在已经习惯别人叫她这个名字了，就像以前血雨楼的楼主总叫她小七。

　　“你上次说的那个同你长相一样的玩家叫什么名字？”头脑冷静下来不再冲动的韩铁衣，思维还是相当敏锐的，很快就抓住了问题的关键。

　　“我不知道。”秦筝想起了黄石村的那个夜晚，有点迷茫，“她是突然跑到我面前指责我是什么盗号贼的，她甚至不觉得我们俩长得一样是件奇怪的事情。”这个疑问她压在心底很久了，百思不得其解，现在既然有机会说出来，自然不会隐瞒。

　　“盗号贼，盗号贼……”韩铁衣的嘴里念念有词，突然嘿嘿地笑起来，“这年头哪还有人盗……”他话说到一半突然停了下来，盯着秦筝脸上的蒙面巾瞧了半天，这才接着道：“她到底是和你长得相像还是长得一样？”这个问题很重要，因为他突然想起秦筝上回说的是长相一样，可是这世上长得相似的人肯定有不少，完全一样的上哪去找？除非是单卵双生的姐妹。

　　这游戏号称要“还原真实的江湖”，为了让大家忘记这是个虚拟的世界，杜绝男建女号或是以色讹财的事情发生，所以建人物时不允许玩家修改性别和容貌，当然，在游戏里习得易容术的另当别论。但易容术虽然是任何怪物都有可能掉落的一本秘籍，机率却小到几乎可以忽略不记，还分初级、中级、高级三册，就算想买也是天价，韩铁衣便没往这方面想。

　　秦筝低头想了想，再抬起头来的时候，眼神里也满是疑惑与震骇，她道：“完全一样！比镜子里照出来的更清晰真实，我当时甚至以为自己离了魂，站在近处看见了自己的身体……”

　　“啊，像到这种程度？”韩铁衣被秦筝的叙述感染了，早忘了两人还在吵架，只是抖了抖有些发凉的后背道：“你不会真是盗号贼吧？”

　　换作别的玩家被人这么问，肯定早都鄙夷地瞪回去，再骂一句，“你才是盗号贼，你们全家都是盗号贼”了。可是秦筝却明显不懂这个拆开她字字认得，合起来却实在不晓得是什么意思的词，所以只好茫然地摇摇头。

　　两人沉默了良久，边走边各想各的心事，韩铁衣突然抛开想不通的问题，径直问秦筝道：“那你上次的意思就是我认错人了？”

　　“对。”秦筝有些意兴阑珊。上次不都说过了吗？他又说自己胡诌。

　　“那你一共见过我哪几次，说来听听。”韩铁衣倒是兴致勃勃的，对这件貌似误会的事产生了强烈的兴趣，竟觉得有些探案的刺激，所以倒将辨别话语真假的想法抛到了脑后，只是催促秦筝快点把她知道的说出来，好为他提供一下判断的依据。

　　“七次啊！”秦筝觉得这人的记忆真要命，皱了皱眉道：“五陵城，永宁镇，五陵城，青江城，极乐谷，青江城，还有——这里！”

　　“啊，有这么多？”韩铁衣没从那一连串地名里回过神来，屈着指头细数数，才想明白秦筝说的都是哪几次，不禁摇头道：“不对，你漏了两次。”

　　“我说过那不是我！”

　　又来了！秦筝情绪有点崩溃，愤怒地瞪视着他。

　　“好好，暂且当作不是你。”韩铁衣举了下手示意自己罢战，然后两人又停下脚步站在路边开始细细地算帐，不过因为彼此相遇的次数太多，他们自己都有些迷糊，直说得口干舌燥才弄清楚具体的次数。

　　“陷害你和五陵城中捆人游行的那个不是我。”秦筝这话说得很有底气，也许陷害韩铁衣还有可能是她在梦游，但那个叫微凉的女玩家捆人游行的时候她还在官府大牢里挖宝呢！怎么也不可能分身出来。再说，算算时间也不对，根据韩铁衣所说的时间来计算，他被陷害的时候，自己似乎还没“死”！想到这里，秦筝的心跳突然加快了一拍，觉得隐约想到了什么，但正要细究，那一闪而过的念头又不知道跑到哪去了。

　　“回魂回魂！”韩铁衣见秦筝有些走神，连忙将她的思绪拉了回来，问道：“这么说你觉得那两次我遇到的人十有八九是那个微凉？”

　　“除此之外别无解释。”秦筝点点头忍不住郁闷道：“所以你打昏我并卖掉是很无理且野蛮的行为！”

　　“我怎么知道不是你……”韩铁衣有点理屈，声音便响亮不起来了。

　　“你现在知道了！”秦筝的头高高仰起，似乎正在等待着什么。

　　“不就是个误会么……”韩铁衣嘟嚷道：“我杀人都不需要理由的……再说你不是已经报复回来了么？”

　　“我是无辜的！”秦筝强调这一点，“你当时简直是个禽兽！”没错，她当时的确是这么想的。

　　“喂，游戏啊，不用这么认真吧。”韩铁衣郁闷了，女人执着起来真恐怖。

　　秦筝冷眼望着他不语。

　　“好啦好啦，是我错了，我道歉，这样总行了吧？”韩铁衣终于服了个软认错，因为他突然想起在锁红楼时秦筝那让人背脊发凉的甜蜜笑容，那笑容看起来清美无害，其实却杀意凌人！这样可怕的女人还是少得罪为妙，何况现在误会都搞清楚了，他没必要再计较下去，他是很温和且通情达理的人呢，道个歉也没什么关系……


第118章 鹰窝崖

　　韩铁衣既然道了歉，秦筝望向他的眼神便和缓了许多，她不是那种得理不饶人的女子，细算起来，其实她还稍稍欠着他的情份，便莞尔一笑道：“你方才不是说要去练级么？走吧。”可惜，她这笑容隐在了面巾下，韩铁衣瞧不见，不过却也从她的眼里读出了和解的信息。

　　鹰窝崖，顾名思义，肯定是有鹰类栖息的悬崖峭壁了。一路向上只见苍柏傲立，泉瀑争流，景色其实绝秀，待到了悬崖附近，便见到许多金雕或高踞于山崖巅顶或盘旋翱翔在空中，姿态刚健雄劲。

　　“别小看这些金雕。”韩铁衣知道秦筝的实力值并不高，所以叮嘱两句，“攻击很猛的，速度也比刚才那些暗影刺客要快。”

　　“嗯。”秦筝应一声，果见一只金雕发现了他们，一声啾鸣穿透九宵，如离弦之箭般直向他们俯冲下来。这游戏里的金雕比现实中的还要大上一倍，双翼展开都可达五米，飞至他们头顶的时候简直让人感觉蔽日遮天。

　　鹰窝崖是适合实力值200万左右的玩家练级的地方，想也知道，巫亓和韩铁衣会来练级之处怪物实力值肯定不会低到哪里去。不过挑选这里，巫亓已经很替秦筝考虑了，知道以她的能力，可以越级杀怪，但杀上回幻月剑客那样实力值300万左右的怪物太吃力，不如降低一点，她便勉强可以应付自如。

　　当然，这其实是为了让她练习武功，《江湖》里武功等级的提升只有依靠使用或是修习，若是武功等级太差，即使实力值练得再高，也不会有多厉害。书生夜白便是个例子，虽然他的综合实力值在整个《江湖》排名第十，但他那号称江湖第一剑的天残剑法是后来学的，剑法等级练得并不怎么高，剑上的威力也就有限得很。

　　以韩铁衣的实力宰杀这些金雕自是不费吹灰之力，虽嫌怪物太好杀，得的经验低了些，但杀得快，所以经验涨的速度也慢不了多少，如果这不是拟真的全息网游而是几十年前那种传统电脑网游的话，恐怕就能看到传说中的刷屏经验了。

　　秦筝却没有他那么闲，金雕的喙爪都很锋利的，若是被抓到虽然不至于被秒杀，滋味却也够呛，所以她的精力都放在躲闪击刺上，根本不能像韩铁衣那样轻松写意。即便是这样，她的剑法、内功和轻功的熟练度也在不停地往上涨。

　　“我们改天去找那个微凉怎么样？”韩铁衣实在太闲了，只好聊聊天来打发时间，“她，居然和你长得一样，把我们两个害得都够惨。”

　　“嗯。”秦筝没空说话，只轻哼一声。其实她也蛮想弄清楚为什么那微凉会长得与自己一模一样。难道是她的亲人？不可能啊，她现在找回了些儿时的记忆，却记得父母只有她这么一个孩子。想起父母，秦筝原本轻松起来的心情又变得有些沉郁。仇怎么报？自己“死”了这家仇还怎么报？

　　韩铁衣哪知道秦筝在想什么，只一转头间看见她手中长剑突然剑气爆长，一剑便将一只金雕那如铁般的左翼戳了个对穿，鲜血顿时飞溅！

　　“哗，好厉害，你吃兴奋剂啦？”韩铁衣吃了一惊，没想到这种咋一看并不怎么出奇的剑法居然有这么强大的威力，不禁问道：“你用的这是什么剑法，如此凌厉。”

　　“自创的。”秦筝闷哼一声，剑锋上银芒吞吐不定，又是一刺，正中金雕的胸腹，一剑便将若大的一只金雕给刺得从天上翻滚下来，她再补上一脚，雕便坠下悬崖瞬间挂了。

　　真狠！这是韩铁衣对这一剑的评价，他似乎从秦筝的身上感觉到了凌人的杀意，却不知道她为何突然有了这样的变化，心里讶异更甚，连话都不说了，亦不杀怪，只是站在那里拧着眉望着秦筝一剑剑的猛刺金雕。他也见过不少玩游戏厉害的女孩，神女辉煌应该也算是其中之一，但她们虽然实力高，武功强，PK技巧精湛，却远没有她这样的气势，令人望而生怯。

　　“你，没事吧？”韩铁衣眼见空中雕翎纷飞，鲜血四溅，便迟疑地问了这么一句。虽然他觉得这个时候沉默旁观是最好的选择，但他却不认为秦筝胸中压仰的杀气是单凭疯狂杀怪就能发泄完的。游戏里也有体力透支的说法，她这样杀怪其实是超出她自己能力范围的，再继续下去，恐怕一会自己就得将她抬去客栈躺上数天了。

　　“没事。”秦筝听见这句问话，突然心里一酸，很努力地睁大了眼，快速地眨动着才忍住了没有当场哭出来，身上满溢的杀气更像找到了一个宣泄的出口，顿时散得一干二净。

　　“小心。”

　　秦筝停止了屠雕，可是雕却没打算停止攻击她。这时两只在天上盘旋已久的金雕找到了最佳时机，突然向着她猛冲了下来。韩铁衣赶过去只来得及挑飞一只，另一只却一把抓起秦筝的衣裳，将她攫到了空中，只刹那，就已离地数丈远了。

　　“靠！”韩铁衣武功再高也不会飞，此时他够不着那雕，懊恼地捡起一块石头就扔过去，却被那雕灵敏地避开了。韩铁衣眼见它带着秦筝越飞越高，一会要是从半空中将她抛下，神仙也活不成了，不禁气得咬牙，恨不得抓过那雕就将它的雕翎拔个精光，看它还怎么飞！

　　秦筝先时只觉得肩膀处一紧，然后眼前一阵晕眩还没来得及反应就被金雕带上了天，等她回过神来为时已晚，此时在空中她半点武功也使不出来，即使能够杀了这雕又如何？自己又没有长翅膀，这么高的地方跌下去，骨头都摔得碎，难道只能与它同归于尽了吗？

　　不甘心啊不甘心！怎么能够因为一时大意送命在一只扁毛畜生的爪下呢？秦筝勉强打起精神，心里飞快地转着各种念头，思索到底如何才能脱险。

　　金雕愈飞愈高，秦筝觉得这样下去情况十分不妙，就算她最终能想出主意来，但思考的过程也是需要时间的，攫住她的那只金雕怎么会有这样好的耐心，边等她想主意边带她免费带她凌空观光鹰窝崖呢？

　　想到这里，秦筝再也耐不住了，趁着此时离地面的距离还不算太远，再瞄了两眼身下，见正下方便是悬崖峭壁，上面有许多参差横斜出来的树枝，最粗的都有如儿臂，若是能抓住，虽然不可能完全支撑住自己的体重和下坠的冲劲，缓上一缓却是能够的，最后能不能活命的关键还是要看自己可不可以侥幸攀住峭壁上那些盘根错节的蔓藤或是突出的山石，而不受到大量金雕的围攻了，因为在那种劣境里，想要向崖上攀爬已经很费劲了，根本再腾不出手来防御。

　　“该死的，我屠光你们。”韩铁衣现在完全帮不上忙，只能在下面尽力屠杀金雕泄愤，直杀得那些雕儿简直像山鸡一样啾啾乱鸣，扑腾乱飞，再找不到分毫猛禽的气势。

　　就在韩铁衣大开杀戒的同时，被金雕攫去空中的秦筝也行动了，只见她原本紧握雕爪以稳定身躯的右手松了开来，任凭雕儿抓着她向上直飞，却伸手拔出腰间悬的那柄缠魂剑，径直向上刺去。


第119章 挟持金雕BOSS

　　秦筝身在空中，全身的重量都只靠雕爪抓住的衣裳来支撑，此时因为拔剑戳刺的动作幅度过大，只听得“嗤啦”一声响，衣料比较精致单薄的清音袍就在雕爪下撕裂了一道口子，由于重心突变，她整个人一歪，显得更是摇摇欲坠，站在下面杀雕的韩铁衣瞧见了这一幕，也是倒吸一口凉气。

　　不过缠魂剑是很锋利的，秦筝这么一刺，抓住她的那只雕儿也无处可避，只哀鸣了一声，就被刺穿了肚腹，秦筝只觉得脸上一热，眼前一黑，刚拔出剑就被雕血喷了个满头，连眼睛也被血糊住了。这是她先前没料到的事，不觉吃了一惊，又因拔剑的手上也染上了雕血，湿滑滑的一个没握好，缠魂剑脱手就向下落去。

　　被秦筝刺中的雕儿吃痛未死之前愤怒地松开雕爪将秦筝向下一丢，还想追逐上去猛啄她几下复仇，但一拍翅膀却因血流得过多而失力，挣扎了两下，也从空中翻滚下落。

　　不提那只必死无疑的金雕，且说秦筝被抛下后便急速地向着山崖坠落下去，她此时心跳猛烈，情绪却很镇定，第一件事就是飞快地拿衣袖去擦拭糊住双眼的雕血，刚能看清眼前的景致，便见峭壁上一块突出的尖石扑面而来——

　　不好！要是撞上去铁定有死无生！秦筝坠落时是头下脚上的不雅姿势，这一撞不用说也知道会脑袋开花，鲜血横溅，可是调整姿势已然来不及了，她正后悔自己没学掌法，不然便可一掌将这尖石拍碎时，突然腰上一紧，下坠的身子陡然又凌空拔起。

　　“我靠！”下面的韩铁衣觉得心都跳到嗓子眼里了，差点就要闭上眼去不忍看秦筝被撞得脑袋开花的惨样，直到看见她在关键时刻又被一只金雕抓住提起的时候才长出了一口气，感觉到背上的衣裳汗湿了一块。

　　这场面真他妈的刺激啊！即使他明知道这只是个游戏，撞上去后还没等他看清什么秦筝就会化作一道白光死亡回城，但脑子里总是不自主地会去模拟出相撞那一刻的情景，觉得太过悲惨，于是心怀戚戚。

　　秦筝这个当事人的感受自然比韩铁衣这个旁观者来得更加强烈，哪怕她从前无数次的直面生死，却也没体验过这种如同蹦极式惊险刺激的场面。大多数人都是有恐高症的，如果你说你没有，那是因为你站得还不够高。饶是秦筝现在仍然十分镇定，手脚却也因紧张而冰冷，觉得自己仿佛已从鬼门关里打了个转又回来了，竟是大难不死！

　　可是暂时不死并不等于就脱了险，她现在被金雕抓住腰背的姿势可比先前狼狈多了，加上缠魂剑也坠落了，手上更是没了趁手的兵刃。不过，有没有兵刃在这种时候已经不重要了，秦筝只刚松了一口气，就被那只金雕抛了下去，又差点撞上峭壁的时候，被再次提了起来，如是者数次。

　　秦筝惊魂初定后就被这只金雕给惹恼了，它将她当成是什么了？耗子？它还以为自己是猫啊？抓到了自己不立刻杀死，居然还要逗弄玩耍一番！耻辱啊耻辱！就连韩铁衣，见到如此情形，也忍不住要笑，觉得这只金雕也实在是太会整人了。不过看它的身形似乎比别的金雕小上一圈，身上的翎毛也不像别的金雕那样呈栗褐色，而是带着暗金色的光泽。也许是只初初长成的幼雕吧，比较顽皮一些也是情有可原。

　　抛下又提起，提起又抛下，秦筝被整得头晕眼花，不适感强烈之极，再这样下去，也不用等着摔死啦，直接就被玩死了！不行！决不能束手待毙！秦筝忍耐着继续等待时机，直到有一次那金雕提起她时被她的右手搭住了爪子，她心中一喜，却不敢松懈怠慢，手指一翻，便紧紧地握住了金雕的脚脖，再借力一个鹞子翻身，身子便陡然跃上了雕背，还未坐稳，她先紧紧的勒住了雕颈，伏下身去急急喘息。

　　“帅啊！”韩铁衣早就忘了杀雕，此时看到秦筝那如同行云流水般一气呵成的矫捷身手，满心叹服，立刻大声赞好！即使是电影特技里做出来的动作，也不可能比她做得更到位了！高手啊！实在是高！不过他只顾着喝彩却忘了防备，一只金雕向他发起了突然袭击，害他差点重蹈覆辙变得像秦筝一样倒霉，但避是避过了，头上却也被啄出两个大包，恼得他内力急灌入剑中，一记劈下，金雕立刻变成了两段！看来，他手中的这柄剑是大有来历，否则这么巨大威猛的雕，就算巫亓或是醉酒青牛在这里，他们也不敢夸口说一剑就能将它劈成两半，用斧子也不成！

　　金雕却没有这两人一般的喜悦心情了，被人爬到背上并且勒住了脖子使得性情桀骜凶猛的它如同屁屁上被针戳了一般直窜上云宵，片刻后又急向下俯冲，还不停地做着高难度的惊险动作，想要将秦筝从它的背上甩下来，于是韩铁衣刚放下的心，又再次提了起来。

　　没想到武侠背景的网游里也能体验游乐场里玩云霄飞车的感觉，而且更刺激惊险。韩铁衣望着在半空中被金雕带着乱飞的秦筝，替她担心之余，不觉又有些羡慕，觉得有了这样与众不同的游戏体验，就算用死一次的代价来换，也值得。游戏，就是为了痛快嘛！又痛又快！

　　不过秦筝可不想死，好不容易坚持了这么久，还被金雕当耗子耍了一阵，怎能现在放弃呢？所以她就算是体力极度透支，晕眩得胸闷欲呕，也紧咬着唇继续使劲搂着金雕的脖子不放。如此折腾了近一个时辰，原先那生龙活虎般的金雕已被折腾得筋疲力尽，委靡不振，再也没有了先前那样的暴戾凶悍，只是歪歪斜斜地飞在空中。

　　“啾”那金雕突然哀哀地鸣了一声，怎么听都有种穷图末路的味道，但随着这声鸣叫，附近停栖或是飞翔的金雕全都向着这边聚拢了过来，而远处也有雕鸣声传来，随着鸣声愈近，渐渐能看到另有一只与秦筝此时骑乘着的体形外貌差不多的金雕急速破空而来。

　　“BOSS？！”韩铁衣这才醒悟过来，原先还当那只金雕是爱玩的幼雕呢，怎能想到体形比普通雕小一圈的雕竟然是只BOSS！不过有人说浓缩就是精华，所以他也不能反驳说身躯小就当不了BOSS。可是这种时候，这只被秦筝制住的BOSS又召了一群金雕和另一只BOSS来想要干嘛？助势壮胆还是宣布什么临终遗言？

　　被召来的那群金雕由另一只雕BOSS带领着团团围住了秦筝，她现在还处于晕眩状态，脑子有点懵，也不管这群雕们是准备间接武力威逼还是直接暴力攻击，左手继续勒着雕颈不动，右手腕一翻先从储物腰带里摸出把匕首，径自架在了身下那只雕BOSS的颈间，看得韩铁衣眼珠子都差点突了出来，她她她，她居然挟持金雕！


第120章 靠，老子不活了

　　“啾”被挟持的金雕BOSS很哀地叫了一声，听起来似乎是在配合秦筝的样子，看得韩铁衣又是想笑。可是，随着这BOSS的鸣声响起，一只体形硕大的金雕突然以迅雷不及掩耳之势向秦筝猛冲过去，那如凿子般尖锐锋利的雕嘴直向秦筝啄去。

　　秦筝面不改色，身子也不动，只将手里的匕首一翻，刃尖抵在了金雕BOSS的颈旁，再往里这么一送，鲜红色的血就顺着匕首上的血槽流了出来，敢情她真的将这雕当成是人来挟持了！不过还真是有用，后赶来的那只金雕BOSS像是在发号施令般尖鸣了一声，那只冲过来的大雕就急忙收住前冲的势头，但速度太快说停就停是不可能的，它便只好尽力扭转方向，险险与秦筝擦身而过，双翼激起的劲风，吹得秦筝原本就凌乱的头发更是上下翻飞。

　　赌对了呢！秦筝那漆黑又沉静如水的眸中泛出一抹几乎瞧不见的笑意。她好歹也是跟着巫亓杀过幻月BOSS的人，再傻也瞧出金雕BOSS在雕群中的身份地位，只不过当时的幻月BOSS是一只，而这金雕BOSS看起来还是一对呢！这样更好，她就不用担心自己屁股下面这只要舍身取义了，就算它舍得死，它的伴侣也舍不得它死呢！

　　“啾”秦筝正想着，她屁股下面这只雕就再次鸣了起来。

　　“啾啾”后赶来的金雕BOSS也对着它叫。

　　“啾啾啾”

　　“啾啾啾啾”

　　“啾啾啾啾啾”

　　“啾啾啾啾啾啾”

　　……

　　搞什么嘛！秦筝和韩铁衣都看傻了眼，不知道它们两个这叫在大庭广众之下互诉衷肠还是意见不合在争执不休，不过从鸣叫的频率和响亮程度来揣测，后者的可能性大一点。

　　两只金雕BOSS吵了一阵之后，他们也瞧出些端睨了，大概是被秦筝挟持的这只金雕BOSS受不了这份跨下之辱，便让那些大雕们不要理会自己，只管攻击它背上的秦筝，大不了同归于尽，可是另一只金雕BOSS却不同意，屡屡阻止，两雕这才争执了起来，而且费时良久，搞得旁观的秦筝和韩铁衣都快打起嗑睡来了。

　　谁知就在这时，被秦筝挟持的那只金雕突然对准身下的峭壁就头下尾上地向下猛冲，秦筝哪里知道这金雕竟有这么大的气性，此时竟像是要自尽的样子，心中暗道一声不好，但却无计可施。当雕都不在乎自己的生命了，你再威胁它还有什么用？

　　不过此雕先前终究是折腾得狠了，体力不支，很快就被身后另一只雕BOSS赶上并拦截住，两雕在疾冲中身子撞在了一起，那力道太过猛烈，直撞得雕翎在风中凌乱纷飞，秦筝也觉得自己的五脏六腑都仿佛要翻转出来一般，胸腹闷闷地疼痛。

　　比较戏剧性的结果是，秦筝手上原本用来挟持金雕的匕首不见了，原来在相撞中插入了另一只金雕的背上，直没至柄，于是两只金雕BOSS便一起在天空中扎挣翻滚了一会才险险稳住身躯没有再继续下坠。

　　“你们，打归打，不要连累我……”秦筝挺郁闷的，她被撞得极其难受，额头上都冒出了豆大的冷汗，好不容易才从嘴里挤出声来，却是这么一句能够让人绝倒的话。但金雕未必听得懂人言，她也不怕人笑话她，只是说两句轻松的话来调节下自己的情绪，让自己再放松一些，好以更佳的状态去应付后头可能存在的凶险。

　　可是被她用匕首捅了的那只金雕BOSS明显的向她啾啾了两声，也不知是不是在破口大骂，正要冲上去啄她，这时秦筝跨下的那只金雕支持不住了，带着秦筝又再次向下坠去。险险的，受伤的金雕向下一冲，以自己的背脊托起了一人一雕的重量，不过这样一来，那把匕首就被顶得更深了，痛得它拼命往山崖处飞落，想要尽早卸下身上的负担。

　　“韩铁衣——”数次与死亡擦肩而过的秦筝在金雕BOSS飞过韩铁衣头顶的时候，看看离地的距离并不高，便将身子往下一滚，直直坠了下去。她叫这么一声，是提醒韩铁衣在下面接住她，但若是接不住，她就只好准备与地面亲密接触一回了。拼着摔一下她也要落地！在空中太没有安全感了，生命掌握在一群扁毛畜生的爪下，谁知道什么时候就要丧命。

　　韩铁衣用一个表面看来很潇洒帅气，内里只能评价说骚包的姿势跳起来稳稳地接住了秦筝，并顺势在空中转了个圈，这才衣袂翻飞十分飘逸地落下。当两人终于落地，秦筝从韩铁衣怀里挣扎出来，双脚踏上坚实的土地时，才感觉自己算是安全了。但她脱力已久，在高空中待了那么长时间身子又是轻飘飘的，有些头重脚轻，这一站，立刻双腿发软，整个人顺势便滑落到了地上，慌得韩铁衣立刻扶住她，又摸出一大把各式各样的药，准备往她的嘴里塞了。

　　“我，我没事……”秦筝想起上回被他塞得满嘴都是药，不觉皱起了眉头，但还没等她抗议完，已经说不出话了，也不知道韩铁衣上辈子是不是当兽医的，直接檎起她的下巴，一点也不怜香惜玉地那么一捏——一把药就拍进了她嘴里。

　　这下秦筝是有口难言了，只好闷声嚼着嘴里那些滋味各异的药丸，或甘甜或苦涩或馨香，也不知道一起吃会不会中和出什么莫名其妙的毒素来。

　　“啾”

　　当听到雕鸣的时候两人才反应过来，转眼去看那两只金雕BOSS到底如何了，韩铁衣甚至摩拳擦掌跃跃欲出了，BOSS啊！会爆好东西的，经验也多。可是这时天上飞绕的那一群金雕也赶了下来，全都围在了两只BOSS的身旁，一时无暇来攻击他们。韩铁衣站着视野比较高，越过雕群瞧见那只被秦筝插了一匕首的金雕BOSS倒在地上，似乎摇摇欲毙的样子，而另一只的状态也好不到哪去，原本油光逞亮的雕翎现在沾染了地面上的尘灰，看上去就像一只长着雕鸟外形的山鸡。

　　一群空中的霸王哀哀鸣叫的场面在现实里是绝对看不到的，不过游戏里就不同了，此时韩铁衣单手撑扶着秦筝站立在那里瞧见的便是这一幕。这群金雕鸣了一阵之后，最先被秦筝挟持的那只突然抖了抖双翼站了起来，兀立在伴侣的面前良久，突然跨开步子向韩铁衣他们走来，那昂首睨视的样子，还是能瞧出往日那倨傲且不可一世的雄风。

　　韩铁衣突然觉得眼前这只排众而出的金雕BOSS侧头凝望自己的神情很傲，立刻以更傲的眼神回瞪了过去。想干嘛？这只金雕想干嘛？难道还想从气势上压倒他不成？！哼哼，就算它带着它的雕打手们全都一拥而上自己也不怕，因为还可以转身，逃跑！

　　“啾”谁知那只金雕BOSS似乎没有要和他争强斗狠的表示，只是那样傲傲地盯了他半晌，突然鸣叫了一声，鸣声里却有了些软弱且哀求的味道。

　　傻子也能瞧出这金雕似乎是想对韩铁衣表达什么意思，但韩铁衣一边警惕地注意着整个雕群的举动一边扬起下巴冲着那金雕BOSS道：“说什么鸟语，听不懂！”

　　倚在他身上自己无力站立的秦筝听见这话，差点忍不住要笑。有没有搞错啊？一只金雕，它不说鸟语，你还想让它说啥？


第121章 以身相许

　　两人一鸟，哦，不对，是两个人和一群鸟就这样对视着，良久，那只金雕不驯的眼神稍稍柔和了一点，又再次轻鸣了一声，意似哀求。

　　它可以不在乎自己的生命，但不能不在乎伴侣的死活！

　　韩铁衣这次没有说话，静静地望着那只雕，突然将秦筝扶到一块山石旁坐下，然后就向那只躺在地上，被秦筝戳了一匕首的金雕走去。

　　事实上BOSS不会这么不堪一击，只戳一下就躺在地上爬不起来，可是这只雕好巧不巧被戳中的是背上的大动脉，以金雕自上而下的攻击方式来讲，那是玩家很难攻击到的部位，所以系统判定为要害攻击，加上它流血过多，即便再勇猛，重伤之下再驼上人、雕飞行了一段，最后快到地面的时候又因力竭而一头栽到了地上，没有扭断脖子已经是很万幸的事情了，也别奢求它还能摆出啥威猛的pose了。

　　群雕见韩铁衣走近，俱都警惕地盯着他，阻住了道路不让他过去，有几只甚至蠢蠢欲动，想扑过来袭击他。直到那金雕BOSS又鸣了一声，才有几只雕再次飞上了天空，让出路来。

　　这些雕竟是如此通人性！秦筝坐在一旁静静地观望着，禽兽中有那伴侣死了不愿独活的也多，并不令人称奇，却没见整群雕都这样灵性，不但能听王者令还如此悉心相护。她又哪里知道金雕在《江湖》中也算是中等偏高级别的怪物了，智商相对她以前在黄石村附近的林子里屠的老虎有天地之别，加上设计这群金雕的设计师十分推崇几十年前某个写武侠的大师金庸，听说他最爱的一本书叫《射雕英雄传》，所以他有没有在金雕这种怪物的程序代码里动手脚就可想而知了。

　　“啧啧。”韩铁衣走近那伤雕后观察了一下它的伤势，突然以手握住它背上那柄匕首道：“不知道这叫不叫纵虎入羊群，它们难道以为我是圣贤或正人君子么？笑话，我怎么可能会对摆在眼前的经验值视若无睹呢？”

　　韩铁衣这句话说得秦筝脸上的神色微变，但这下可以确定那只金雕BOSS听得懂人言了，别的雕还傻头傻脑地立着，唯有它愤怒地鸣叫了一声，也不知哪来的力量，拍着双翼就向韩铁衣扑过去。可惜，为时已晚——

　　只见韩铁衣握住匕首的那手紧了紧，突然猛地将匕首从那伤雕的身上拔了出来，鲜血顿时喷射出来，幸好他早有防备，没被溅到身上。这时那金雕BOSS已扑到了他的面前，就要拿嘴去啄他，韩铁衣却看也不看它，左掌带着一道劲风劈过去，生生将那基本已全身脱力的金雕拍了个仰倒，好不容易爬起来，鸣叫了两声正指挥群雕一同冲上去与韩铁衣拼命，却听他喝道：“站远点，别妨碍我，不然它就是你害死的。”

　　金雕BOSS大概没听清韩铁衣的话，正往他身上扑呢，却瞧见他取出金创药来抹在伤雕的身上，立刻在半空中一个急刹车止住了身形，但收不住势，自己碰一声落下了地，正砸中另一只大雕，直摔得雕翎与尘土齐飞，哀鸣与笑声并出。当然，笑声是韩铁衣的……

　　秦筝在旁看着这一幕也不知觉地淡淡笑了，方才就连她都以为韩铁衣要杀了那只金雕BOSS呢，谁知却又替它治伤。

　　韩铁衣边笑边替伤雕止了血，游戏里的药奇效无比，立刻生肌，那伤雕也微微地睁开了眼，却被韩铁衣一下就掰开它的嘴，也不管它咽不咽得下去，故意挑了两枚大大的回血丹给塞了进去，噎得金雕都差点伸脖子翻白眼。

　　药塞下去，韩铁衣再将那若大的一只雕抱立了起来道：“站直啦，别装死，你可是一只雕啊，怎么跟麻雀一样脆弱？”一句话，说的两雕一人都想揍他，这人的嘴真是有够欠扁。

　　救死扶伤这个词韩铁衣算是真正做到了，这不，他将一只雕“扶”起来之后拍拍双手便打算走人。不过，走了两步突然觉得这样有点吃亏，立刻转过头来道：“伤也治了，雕也救了，你们打算怎么赔偿她的精神损失，支付我的医药费啊？”

　　两只金雕BOSS闻言对望了望，如果雕也会面面相觑的话，它们现在的样子就是了。半晌，那只伤雕才鸣了一声，围在它身周的群雕如同听到了号令，全都飞上了天空，地上只有两人两雕继续对立着。

　　韩铁衣见此情形，不觉心中一喜，暗道有戏！

　　“喂，你让它们用什么付你的诊金啊？”秦筝的精神好了些，突然有兴致开玩笑了。

　　“以身相许啊！”韩铁衣本来斜倚在秦筝身旁的山石上，听见她问，眼里带出了笑意，“说起来这生意我们还是很亏本啊，你被它们差点玩死，我却眼见经验到手却要白白放过，让它们肉偿已经很客气了。当然，如果它们与园丁鸟一样有收集金币宝石这些亮晶晶东西的相同嗜好，我也可以考虑让它们用那些东西来还债。”

　　“放弃经验可是你自己选的，怎赖它们？”秦筝将韩铁衣那些不雅的话都自动过滤了，此时很没好气地堵了他一句。

　　“我拿了经验也要有命逃啊，它们弄了那么一群打手在边上虎视眈眈，恐怕没走两步我就当场被撕成碎片了，10%的综合实力值啊，比这烂雕能给的经验多得多了，得不偿失的事情我可不做。”韩铁衣说着，突然想起自己被眼前这女子害死过两回，那么这笔帐以后应该让她拿什么来偿呢？

　　秦筝哪里会知道韩铁衣的心思转到什么地方去了，要不指定当场就用拳头来偿还，还得再踹上两脚当作利息。不过她倒真是听了他的话才恍然大悟，知晓了他方才手下留情的缘由。可是，如果没有那群雕在边上盯着，他就真的能下手杀那伤雕么？这个问题很值得探究哟！好歹也与此人经常巧遇冲突不断，秦筝明白这家伙有时候是典型的刀子嘴，豆腐心。

　　“啾”这两人写意地聊起天来，被遗忘在旁的双雕忍不住就“出言”提醒他们还有两个伤号在边上守着。

　　韩铁衣既然知道这两只BOSS的智商足够它们听懂人言，当下也不客气，径直向它们道：“是不是考虑好要以身相许啦？是的话就点点头。”

　　秦筝听了这话在旁啐了一声的同时却见那双雕果然点了头，不觉又是称叹其通灵至此。她方才虽然被这双雕整得死去又活来，可心里还真是喜欢它们的烈性与凶猛，此时见它们肯驯服，不觉又是大喜，但心中仍有不解，不禁悄声向韩铁衣道：“它们不是BOSS么？跟我们走后，这群金雕是不是就群雕无首了？”

　　“你替雕操什么心？这游戏本来就有驯服野兽的设定，它们要是走了，自然会有另一对BOSS刷新出来，放心。”韩铁衣嘴里说着，双眼却在那双体形雄健矫捷的金雕身上打转，他也甚是爱这猛禽，不过平时却从来没起过驯服金雕的念头。不是不能，而是太难，一般的大雕他都没十足的把握能驯服，更别说是BOSS了，今日秦筝在空中做的这一连串高难度动作，实在是只能鉴赏，不可模仿，他要是真以为自己也能做到，屁颤颤学着去天上转一圈的话，恐怕此时早就摔死在悬崖底下回城面壁了。


第122章 巫亓的曲折心思

　　话说双雕被两人意外的驯服了，秦筝尤可，韩铁衣却是兴奋得不得了。他知道这游戏里要找一只适合的宠物有多么的难，极乐谷的玩家还能驯服些与众不同的毒虫来当宠物，别的门派的玩家可没有这份能力。

　　目前游戏中最多人拥有的宠物便是狐狸、兔子和乌龟这些小型宠，不过这些看上去比较可爱的宠物只适合女玩家们养着观赏玩耍，除了浪费银子给它们买吃的之外，便无任何作用。当然也有些喜欢耍酷的玩家弄了白马、青牛、猛虎、猎豹来炫耀，但这样干的人终究不多，因为宠物体形太大带着不便，而且养牛马这种食草的还好些，若是养了食肉的大型宠物，光买肉给它们吃，就能穷死！

　　当然，金雕也是要吃肉的，但那点钱对韩铁衣来说算得了什么呀？别说吃肉了，就算它们要喝金吃银，他也能供得起。关键就是这双雕实在太酷了！玩《江湖》这么些日子，却没见人养过这么帅气的宠物，而且还是BOSS！且不说它们是不是拥有普通雕所没有的技能，光是生命值的厚度，也高出一大截。用不着的时候，还可以放飞在附近自由行动，反正飞得高，不怕被一些心怀叵测玩家给偷偷宰了。

　　“神雕侠侣，嘿嘿……大雕，嘿嘿……”

　　秦筝可没听懂韩铁衣过去扶她时嘴里嘀咕的都是些什么，她不知道会玩《江湖》这款游戏的玩家多半都是为了体验书中所提的“快意江湖”到底是个什么滋味的武侠迷，而武侠迷当然看过许多经典武侠小说，韩铁衣也不例外，此时他想起金庸小说里郭靖与黄蓉所养的那一对雕儿，再想起杨过的神雕，喜得心里痒痒却又抓挠不着，简直快要手舞足蹈起来了。

　　不过兴奋归兴奋，韩铁衣冷静下来的时候便发现眼下最大的问题是怎么回去。秦筝已浑身脱力，没人扶着根本走不动，更别说施展什么轻松赶路了，至于那双大雕嘛，也受了不轻的伤，不休养个一两天怕是飞不动，可是这里离最近的城填都还很远，难免会遇到一些无耻的玩家眼红这双大雕而动手恶意PK，到时候自己要照顾三个伤号，怎么忙得过来？

　　“糟糕。”此时秦筝忽然想起了什么，“我来的时候租了马儿的，就栓在先前练级的那个林子附近，方才走的时候忘了……”

　　都这么长时间了她才想起来！韩铁衣好笑道：“早不知被谁顺走了，你准备好银子赔钱就是了。”

　　说着，他搀着秦筝带着双雕又走了一段路，虽不知一会绕上大道后该怎么办，但能行一段就先行一段吧。

　　正在为难的时候，只见远处有两只信鸽飞了过来，分别给他俩送了一封千里传书。两人一喜同时看了，见果然是巫亓上线了，正在满世界寻他们。

　　“鹰窝崖，速来。”

　　韩铁衣赶紧回了书，扶好秦筝在路旁坐等。不多久只见上山的小路上一个蓝色的身影飞速奔来，及到近前一瞧，正是身着蓝色长衫，头发随意束起的巫亓。嗯，这游戏里为了营造出更浓重的古代氛围，不论男女，每个人都是长发，就连曾经被秦筝剃光了头的韩铁衣，三十六个时辰过去后也已长出了长发。

　　巫亓奔到了两人的面前，看到那对金雕，再听韩铁衣诉说了驯服的经过，口中称羡赞叹不已，直夸这双雕真是神骏灵性的好宠物。见他这样喜欢，秦筝都有些想将自己那只金雕转送与他了，但宠物认主是要自愿的，而听韩铁衣方才说起，金雕这种桀骜不驯的BOSS级宠物是不可能再转认他主的，她便只好作罢。

　　“你们怎么在一块练级？看来现在关系还不错。”巫亓兴奋稍减的时候便转过脸来问了这么一句，线条刚毅的脸上满是爽朗的笑。

　　韩铁衣本来没有多想，听他这么一问，心里突然犯起了点狐疑，也不言语，抬起脸就向着巫亓冷笑，虽然面巾蒙着他的脸，但逼视着人的清亮眼眸却看得巫亓有些手足无措起来。

　　“看……看我干嘛？又不是没见过。”巫亓打着哈哈道：“今天累死了，出去了大半天，看来长久不出门运动，身体是有点疲软啊！”

　　秦筝还未答言，正在一旁消化巫亓的话，就听见韩铁衣笑道：“老巫，看你眼含春水，面泛桃花，老实招来，刚才睡觉是不是做春梦了？”

　　“靠你个流氓，我才没做春——”话刚出口，巫亓突然觉得有些不对头，再一回想，才反应过来自己被他套出了话，不打自招，不觉摸摸脑袋笑了两声道：“走走走，回城喝两杯去。”

　　“你那点小伎俩我还瞧不出来么？”韩铁衣轻哼了一声道：“只是奇怪你怎么就能肯定我会遇上她？”

　　秦筝在旁听见他们的对答，才晓得巫亓原来是有心让他俩遇见的，但她还是不明白出门和睡觉同下线有什么关系。

　　“到这附近练级的玩家都是组队的吧？”巫亓从不做亏心事，这次的事虽另有目的，但被揭穿后却也爽快地认了，磊落之至。

　　“嗯。”韩铁衣扬了扬眉，他也知道目前全服的玩家平均实力不过150万左右，学到上品武功的人也少，而这附近练级点的怪物实力都是一二百万的，想练级，当然要组队，就算能一个人单练，要是有信得过的队友的话，大多数人还是愿意组队的，因为并不是每个玩家都有秦筝那样变态的武功，组队练比单练要快得多。

　　“你再看看她。”巫亓笑吟吟地望着秦筝。

　　她？有什么好看的？又不是没看过！韩铁衣鄙夷地望了巫亓一眼，却仍是依照他的话向秦筝望去，只见她现下钗横鬓乱，啊，不对不对，这个词也太香艳了，和她现在的狼狈搭不上。呸呸呸，韩铁衣对自己乱用词语表示了一下鄙视，目光又从秦筝的头上滑了下来，见她身上那袭华美素净的清音袍也扯破啦，上面沾着血渍污迹，不禁叹道：“可惜可惜。”

　　“可惜什么？”秦筝瞧见了他眼中那一闪即逝的一抹促狭神色，不觉有些没好声气。巫大哥也真是的，干嘛这么费心要让他们和解呢？反正他们又不再喊打喊杀，彼此老死不相往来也没什么关系吧！

　　“可惜了一件好袍——”话说到一半，韩铁衣突然顿时住了，转脸去看巫亓。

　　“呵呵，你想到了啊？”巫亓哈哈笑道：“匹夫无罪，怀璧其罪啊，何况游戏里见财起意，仗着己方人多就恶意PK的玩家多了去了。”

　　“搞那么高深。”韩铁衣轻哼一声道：“要是我还是没遇到，你也白费心了。”

　　“我计算过啊，我约你到鹰窝崖练级，路上一定要穿过那片树林子，这样十成中就有三成机率遇见她了，就算没遇到，若是听见有人PK以你的性子是一定要去看上一看的，这样又多了三成机率，最后就算你没听见有人PK，那里这么多玩家，总有几个瞧见了吧，自然会在练级的时候谈论起，又有三成机率会落入你的耳中！”巫亓说着，却叹口气笑道：“最后那一成机率……我如此用心良苦，你们都遇不到，那注定没机会和解，我也没办法了！”


第123章 可怜的跑腿小厮

　　“巫八，你干嘛这么费心？我们吵架PK关你什么事？”韩铁衣没想到居然都被巫亓算计去了，哼哼，看来老实人也不完全老实啊！简直比他还要滑头。

　　秦筝在旁听了这一连串复杂的过程，一个头都差点变成两个大，搞了半天，原来她今天遇到的这些事都在巫大哥的预料中啊！可怜的巫大哥，想找机会让他们和解是件很容易的事，他怎么就偏偏想出这么个大费周折的法子来？七转八绕的自己都差点没听懂，而且幸好韩铁衣最终还是遇上了自己，要不然她死在那一群玩家手下又要找谁去诉苦？！想到这里，秦筝觉得自己有些可怜，但是挖空心思却只想出这么个烂主意的巫亓就更可怜啦！于是她望向巫亓的眼神里除了自怜之外，还有一份对他的深深怜悯。

　　可是巫亓对秦筝的目光没有什么反应，仍是且说且笑道：“你们一个是我最好的兄弟，一个是我认的妹妹，对我来说都很重要啊，要是你们和好了，以后一起练级一起喝酒，那多痛快？游戏要人多一起玩才有意思！”他说着突然想起周盈，她要是还在玩这个游戏，再多一个人一起练级玩乐就更好了！不过，他只是感叹了那么一下便又回神向韩铁衣笑道：“对了，我是巫亓不是什么巫八，你昏头了吧。”

　　“谁管你巫七巫八啊？我只是说你很八公啊！”

　　韩铁衣虽然有些郁闷，不过看来复杂的办法也有复杂的好处，要是巫亓图省事直接将他们拉到一块喝酒调解，中间夹了他这个“第三者”，也许两人碍于面子又要像上回那样吵得不可开交了，别提和解了，没再次结怨就不错了。再说若是巫亓不多事，这一对金雕BOSS也许现在还翱翔在蓝天上呢，自己上哪找这么好的宠物去？这么一想，他又心平气和了。

　　倒是巫亓，后来又听秦筝诉说了与韩铁衣这次相遇和相遇前的经过，不觉惊出一声冷汗，连连称说自己鲁莽了，还破口大骂那个极品奸人嚣张狂人，发誓见他一次灭他一次！正好，这想法与韩铁衣不谋而合，于是两人又将头凑在一块，开始研究满清十大酷刑。

　　这三人一路斗嘴笑闹，很快就下了山，途中虽然也遇到了不少玩家，尾随在他们屁股后面对着双雕指指点点嚷嚷问问的人也不少，还有一些真想上来混水摸鱼戳上双雕几剑，他们的心思很奇怪，自己得不到的，便不想别人得到，于是都被巫亓和韩铁衣三下五除二的送回城里去面避了，这里头有大多数人都是被他们秒杀的，又准又狠，倒也威慑住了一票自己没本事，只想着给别人添乱的垃圾玩家。

　　“你们杀了这么多人，一会怎么进城？”秦筝心里有些担心，还没有忘记守城大刀兵的威猛，可比她以前的世界里，那些拿着军饷却只会欺负百姓的窝囊兵士强得远了。

　　“没事没事，正当防卫。”

　　韩铁衣随口答了一句，又转头与巫亓聊天去了，满嘴里说的都是近日里要上映的什么大片，又是什么游戏公司将会有的新举措，听得秦筝茫茫然不知所措，眼见五陵城终于近在眼前，她才吁出了一口气——实在是走不动了啦，太累了！该死的韩铁衣，虽然手上还扶着自己，但只顾着说话，脚下飞快，根本就忘了她现在是个病号嘛！

　　三人顺利进了城，韩铁衣几乎是架着秦筝在走，正要送她去客栈，却突然听她叫道：“停下！”

　　“干嘛？”韩铁衣不解，她不会是想让自己抬着她逛街吧？想到这里，他顿时面如土色，幸好隔着面巾别人瞧不见，不然一世英名毁之一旦。

　　“我……我要回家，我在这城里有宅子的！”秦筝谨慎惯了的，原本还待不说，但想起他与巫亓的关系，再加上今日这连番经历后，两人大抵算是和解了，便是告诉他也无妨，这才道：“要不你先忙你的事，让巫大哥送我回去吧。”

　　“他？”韩铁衣瞄了巫亓一眼，再看看浑身虚弱无力几乎大半边身子都倚在自己身上的秦筝，不知怎的，心里突然想起一句话，软玉温香抱满怀！啊呸呸呸，韩铁衣又再次唾弃了一下自己，虽然心思瞬息间就转了回来，但他原本巴不得早点甩掉的重担这会竟不想转交给巫亓了，只道：“既然你有宅子那太好了，这对雕现在也飞不了，带伤跟在我屁股后面又不方便，不如先寄养在你那里。这样的话还是我送你回去吧，正好认认路。”

　　“铁衣，还是我带她回去吧，倒是要你跑一趟。”巫亓在一旁看到他们两人已完全和解，不觉又是开怀。

　　“做什么？”韩铁衣不解。

　　“去帮她买些家具，再不济也买张床和床上铺垫的东西，我想她那宅子现在还空着呢！这样回去，叫她怎么睡？”巫亓笑呵呵道：“她还送了我一座宅子，也空着呢，你也顺道帮我配点家具回来吧。”

　　“我不是跑腿的！”韩铁衣闷哼了一声。巫亓什么都好，就是一遇到买东西的事儿就叫他去跑腿，这个习惯可不太好！看来自己现在成为了一名奸商，与他的使唤脱不了关系。

　　“如果我没记错的话，家具店好像就在你那铺子的附近，你跟店主肯定更熟一些，所以价钱方面自然……”

　　“你不用说了，我去。”韩铁衣很郁闷地将秦筝交给了巫亓，然后转身飞奔离去。

　　这已经不是第一次了啦，而且巫亓这个家伙连词都懒得换，经常说那家药店好像就在你那铺子的附近，或是那家裁缝店好像就在你那铺子的附近，说白了吧，就是他懒得干这种买东西的琐碎事情。其实韩铁衣自己也不喜欢做这种事的，但自己兄弟，能代劳就代劳了吧，而且巫亓也没说错，他是真的和那些店主们都比较熟……

　　“喂，不用买别的，只买张床就好啦！”秦筝还想着自己的宅子自己布置呢，她可不相信韩铁衣买回来的家具会符合她的喜好。

　　“算了，都跑远了听不见。”巫亓一笑便带着秦筝与双雕向城内的住宅区走去，边走还边道：“我懒得给他发千里传书，让他买去，不喜欢咱们再换好了。”

　　似乎也只能这样了！秦筝无奈地吁出一口气。这时大街上不知哪家酒楼里飘出了一阵酒菜香气，她一下就感觉肚子饿了起来，才想起自己已有一天没吃什么东西啦，再转头看看虽然重伤却还昂首走在她身旁的双雕，便向巫亓笑道：“巫大哥，我们顺道再买点酒菜回去吧，既然要入住新居，自然要暖一暖房的，也不用太讲究，只叫上几个相熟的朋友一块来吃喝热闹一下就好。”

　　“好！好极了！”巫亓是个很随和的人，一听见酒字就已欢喜不尽了，哪里还管别的事，于是便扶着秦筝在边上的台阶上坐下，又将双雕赶至她身旁，这才笑道：“你等我一会，我去去就来。”

　　“嗯。”秦筝点点头，又叮嘱道：“别忘了也替雕儿带些吃的。”

　　巫亓道一声好，人却已跑得远了，再一转弯，便消失在了秦筝的眼前。


第124章 屋漏偏逢连夜雨

　　秦筝独个坐在人来车往的大街上，倚在一只金雕的身上等巫亓，她从来没有做过这种事情，不觉有些新奇，觉得这样闲闲地观看街景和行人也是一种不错的人生享受，如果不是她现在浑身脱力难受的话，还真能说是偷得浮生半日闲。

　　那边有人在吵架，这里有人在谈笑，仔细一瞧，还有个粉红色的球从她眼前骨碌碌地滚了过去。秦筝正纳闷，街上怎有如此巨大且颜色古怪的球，还没回过神来，那球又滚了回来，往另一个方向去了。秦筝在听到那依稀熟悉的，“帅哥，你看我长得美不美？”、“帅哥，你等等我，等等我呀！”的呼喊声，嗅见浓烈得几乎刺鼻的香粉味儿时，才想起此球，啊，不对，是此人是五陵城中特有的追人NPC，解语花。

　　她正盯着解语花的背影发呆，不知这NPC怎能日日都如此精神饱满，锲而不舍地追在别人身后，受尽别人的嘲笑与讥讽却不气馁，便突然听见远远有一阵对话声传来。

　　“今天打BOSS不太顺利，不如去前面酒楼先吃点东西填填肚子，大家商量一下这个BOSS该怎么打？”

　　这个声音有点耳熟，秦筝在记忆里飞速地搜索，终于想起来说话的人是上回在青江城的客栈里找见过她的君子堂会员月舞狂轮！她心内一凛，不知书生夜白是不是也在附近，所以没敢转头去看，虽然脸上遮了面巾，她却不敢保证自己不会被人认出来。

　　“有什么好商量的，我看只要码人！往BOSS身上码人不就得了，压都压死它了。”

　　“爱一往而深，你不要总是这么没脑子好不好？”月舞狂轮的声音里有隐隐的怒气。

　　“我怎么没脑子了？我哪里说错了？码人杀BOSS不是最快最安全的方法吗？都不知道你们干什么还要大费周折。”

　　“是啊，你安全了，别人可不安全，你不知道这游戏死一次要掉10%的经验？你的命是命，别人的命难道就不是命？”另一个陌生的声音插进来讥笑了一句。

　　“那些人加入君子堂就应该做好卖命的准备，平时行会也没少发福利给他们，怎么就不能养兵千日，用兵……”

　　他话还没说完就被一声喝斥给打断了，那声音怒道：“你少说一句！这样在大街上吵吵嚷嚷很好听吗？大家越级杀这个BOSS是为了给我打装备和秘籍，能将损失降到最底当然更好，至于行会福利，这个本来就是应该的，我们一个会的，平时组织大家一起练级，打打小BOSS给大家发发装备和秘籍还要邀功吗？你也不小了吧，玩个游戏还要我教你？你自己去想想清楚今天谁对谁错！”

　　书生夜白！这是书生夜白的声音！他果然也在！秦筝轻轻地吁出一口气，暗自希望自己现在的模样不要太引人注目，但，她身边站着这两只神骏无匹的金雕BOSS，似乎想不引人注目都难……

　　果然，秦筝还在暗自忐忑，就听见月舞狂轮突然咦了一声道：“这城里怎么会有两只大雕！”

　　拜托，这城里什么没有啊！人狗猪羊牛驴鸡……多出两只大雕有什么好奇怪的？！秦筝听见这话便在腹中暗骂月舞狂轮，也不知道他是真的因为瞧见两只大雕而惊奇还是想替被训斥的爱一往而深解围，分散一下众人的注意力和书生夜白的怒气，偏偏，好巧不巧的将火引到了秦筝的身上。

　　“还真是两只大雕！”

　　“看上很酷啊！”

　　君子堂的几个骨干会员忘了方才的争执，此时的心思也全放在了这两只雕身上，爱一往而深大踏步走上去向秦筝道：“喂，这两只雕是你的吗？哪里捉的？”

　　这里是城内，要是杀了人基本躲不过官兵的追捕，所以倒没人见雕起意，想要恶意PK，但看见秦筝身旁这两只大雕，觉得好奇羡慕而过来指指点点询问不休的大有人在，秦筝原本还随意敷衍几句，可是现在问她问题的是君子堂的人，她答好还是不答好？答的话，就怕声音被书生夜白认了出来，不答的话，他们又会不会起疑？秦筝现下很是两难。

　　“喂，问你话呢，你没听见吗？游戏里难道也有聋子？”爱一往而深果然是个愣头青，说的话极容易惹起别人的火气，他想要不惹事都很难呢！书生夜白和月舞狂轮在旁苦笑着，忍不住又将头儿摇了两下。

　　秦筝性子淡然不代表她就是个没火性的，只是很多时候她不太在意别人的想法和看法，觉得没必要为一些事生气而已，当真惹恼了她，她绝对二话不说，先白刀子进红刀子出再讲。不过现在她被爱一往而深给惹恼了，却浑身脱力，无法以武力来教训这个家伙，只得暗自郁闷。她身旁的两只大雕比较灵性，也感觉到了主人心里的怒意，清鸣一声，全身的翎毛立刻扎了起来，偏偏也是无力攻击的，只能摆个样子吓吓人罢了。

　　但金雕BOSS毕竟是BOSS，双雕的翅膀那么一扇就掀起了满地的尘灰，爱一往而深只觉一股劲风袭面而来，又被那两声近在耳旁的响亮鸣叫吓了一跳，惊得向后倒退了数步，才回过神来刚要开骂却被书生夜白给止住了。

　　书生夜白的记性和眼力都比较好，他瞧见面前这个女玩家无论从身段还是动作上来说都很像他的仇人七月，而且越看越像，于是心里犯了疑，冷眼看她低着头根本不拿正眼瞧他们，却还摸出纸笔来写千里传书，便附耳向月舞狂轮道：“万人轮，你看她像不像那个七月？”

　　月舞狂轮的注意力还在那两只大雕身上，一时没反应过来，书生夜白这么一说，他才去打量秦筝，半晌，疑惑道：“是有些像，可是这两只雕如果我没猜错的话应该是鹰窝崖上的吧？那里的怪都有200万左右的实力，她的实力哪能在这么短的时间内突飞猛进？”

　　书生夜白做事一向要有十足的把握，当初追杀秦筝的时候可是对她进行过详细的调查，甚至还花钱找NPC查过她的综合实力值，月舞狂轮可不相信一个大半个月前实力还是40来万给人垫底的新手玩家在短期内实力值能有这么大的飞跃，这里可是“真实的江湖”，不是神话世界！

　　“你怎么知道巫亓没有带她练级？”书生夜白将双手背在身后轻哼了一声，想起前次的事情，心中暗恼。巫亓，他凭什么插手管自己的事？

　　“这个——”月舞狂轮道：“是有这个可能，不过这个速度也太快了吧？我们行会里都没几个实力值达到200万的会员啊。巫亓得带她杀什么怪才能这么快……”

　　月舞狂轮实在高估了秦筝的实力值，其实她目前的实力值也才100多万，而且他自然不晓得秦筝实力值才40多万的时候便被巫亓带着杀300万经验值的怪物来练级，加上最近她还屠了墨轻寒这个大BOSS，经验给的可不是一般的多。不过也只有秦筝这种本身会绝世武功的玩家才能被人这么带着练级了，换个反应差点，不知闪避的，早在练级过程中被怪物秒杀不知几回了，还练级？送死赔实力差不多！所以这游戏里大部分高手带人练级，挑的怪物与被带之人的实力差距一般不超过50万。

　　这两人在这里研究面前这个女孩是不是他们在全行会通缉追杀的七月，秦筝坐在那边乘着他们还不确定她的身份，没人阻止她的当儿放飞了信鸽，心里一边暗暗叫苦，一边向巫亓离去的方向张望，心里期盼这个救星快点回来。


第125章 荟萃一城

　　书生夜白看见秦筝放飞了信鸽，突然耐不住要去证实一下她的身份，不然万一她有什么帮手在附近，岂不是就白白错过了报仇的机会？于是他脸上带着温和且令人如沐春风的笑容道：“七月，好久不见，别来无恙啊！”

　　好冷啊！秦筝轻轻缩了缩肩膀，似乎觉得有一阵凛冽的寒风吹了过来。现在自己说不说话都一样了，他一旦开始怀疑恐怕就不会轻易放过，企图蒙混过关的可能性很小哪！那不如干脆闭口不语，瞧瞧他面上那蠢蠢欲动却又有些顾忌的神情，也是挺可乐的。

　　“不要再掩饰了，我知道是你。”书生夜白见她抬起头来便笑道：“你放心，这城里杀人会被通缉，我可没有这么傻。”

　　秦筝扬了扬眉，倚靠在金雕身上还是没有说话。书生夜白也太可笑了，当她是傻子呀？城里杀人的确是会被通辑的，但是PK不会被通辑呀，只要不杀死对手，打伤或是打昏，再带去城外杀掉，官兵们可不会管呢！她此时也觉得自己运气背了点，学了易容术，还没来得及做出人皮面具，易不了容。搏了雕，却又累得自己浑身脱力。明明快到家门口了，却还遇见书生夜白。若是真要用一个字来形容她现在的处境，那就是，霉！

　　“走吧，我们找家茶楼叙叙旧。”书生夜白一使眼色，他身旁的两个手下便要上去架起秦筝将她带走。

　　他方才看见秦筝那双清明澄澈的眼睛时就已确定了她的身份，见她此时仍是不搭理自己，便怕她在拖延时间等待救援。何况大街上毕竟人多，只这么一小会的工夫，就围了一些喜欢看热闹的玩家，不时向着这边指指点点，若是不早点带着她离去，只怕明天《江湖》中就有君子堂当街欺负弱小女子的坊间传言。上一次狭路相逢在野外，欺负她也没人瞧见，就算有人多嘴，毕竟口说无凭，此时却是在大庭广众之下，又没有什么正当的理由，书生夜白便难免有些顾忌。

　　“书生夜白，怎么又是你？你们君子堂做事不要太过份！”此时突然有个人扛着把阔身刀挤进了围观的人群，此时正将刀指着书生夜白的鼻子大声嚷道。

　　书生夜白见来人正是上回与爱一往而深打架的若天无云，不禁恨他恨得牙痒。若不是他，自己恐怕也不会与那七月在广场一战，更不会当众吃瘪大失脸面。不过话说回来，那七月方才发千里传书找的帮手如果是他的话，倒也不足为虑。

　　“原来是你！一起去喝杯茶吧。”书生夜白心里恨归恨，脸上却带着笑，伸出手就要去握若天无云的手腕，想将他也一块强行带走。

　　秦筝发了千里传书后一直在等巫亓回来，哪想到若天无云会挤进来瞧热闹，此时甚是哭笑不得，早知道会连累他，不如先前就爽快点承认自己的身份跟书生夜白去喝杯断肠茶，此时她勉力站起身来，轻拂了两下衣袍，向若天无云笑了笑道：“帮我找两个NPC做个你说的游泳池去，这里的事情我会解决的。”

　　若天无云是出来买花草种子的，准备在他挖的游泳池附近种点花草，正巧看到大街上有热闹瞧便挤进去看了看，正自赞叹那双金雕，并自然地扫了一眼金雕的主人，没想到却是秦筝，更没想到她居然被君子堂的人给围住了。现在他既然遇上了，当然不能袖手旁观，正要大嚷有福同享有难同当，便听见有个沉稳浑厚的声音道：“我在边上搭把手帮帮忙怎么样？”

　　书生夜白看到说话之人是巫亓时，简直觉得要崩溃，他就不懂自己为什么这么倒霉，每次堪堪可以整到七月时就有人出来插手。第一次，出来个韩铁衣，第二次又是巫亓，这次更好了，若天无云与巫亓一起来了，不知道一会那个韩铁衣会不会又蹦出来。

　　“嘿嘿，这么有趣的事情我怎么可以不插上一脚呢？”

　　听到这个声音的时候，书生夜白几乎全身僵化，很木然地抬头去瞧，却见一个黑衣人此时正以十分悠闲的姿势斜倚在巫亓的身旁，一只胳膊还吊儿郎当地挂在他的肩膀上，虽然脸部被面巾蒙着看不见，但那双带着懒洋洋神情却时而精亮的眸子书生夜白是绝对不会错认的，果然是想到曹操，曹操就来！

　　“呵呵，原来你们都在啊。”书生夜白轻轻扯了扯脸皮，露出一个比哭好看不了多少的笑容。

　　“小白白，你又在欺负人啊！”韩铁衣的声音也是懒洋洋的，他是收到巫亓的千里传书后赶过来的，怎么说这书生夜白也是害他死了一回的人，有机会翻盘，当然不能错过。

　　听见这一声小白白，书生夜白猛地打了个寒颤，抖落了一地的鸡皮疙瘩，这厮，又阴又奸又狠，实在太让人郁闷了。

　　他还记得那一次，在他堆了差不多整个行会的人上去后，终于把韩铁衣像BOSS一样耗死了，说起来君子堂算是赢了，其实却很丢脸，放倒一个玩家像推BOSS一样，不丢脸才奇怪，最让人抓狂的是，那家伙身上根本没带多少药，杀到后来把君子堂的会员当成药罐子了，杀一个，捡起他们掉落的药来补充自己的损耗，再杀，再捡，那一场PK，几乎变成单方面的屠杀，搞得君子堂的会员现在还对他心有余悸。这不，月舞狂轮刚瞧见韩铁衣出现，立刻面现骇色，向后连退了几大步。

　　“哎，小轮子，你也在啊，真是好巧。”韩铁衣熟络地和月舞狂轮打着招呼，语气还是懒洋洋的。他目前为止还没有去找书生夜白报仇是因为成天忙着自己店里的事情还要做门派任务和练级，实在没空与他们玩猫捉老鼠的游戏，但这不表示他对君子堂不了解，事实上，君子堂里的几个元老他都能叫出名字来，每一次与他们狭路相逢，当然都会送上大大的见面礼一份——免费回城。

　　月舞狂轮按说也是条汉子，在韩铁衣那懒洋洋的目光注视下却有些瑟缩。上次也是这样啦，他就这样略带轻蔑地笑着瞧你，那神气骄傲得紧，又仿佛随时都可能拍着你的肩膀对你嘻笑怒骂，但实际上他才懒得跟你多废话，下一刻，也许你的咽喉上便会抵上一把锋利的剑，而他那双近在眼前的懒洋洋的眸子也会变得如剑刃般锋利。

　　“书生夜白，我们干脆把恩怨一次了结好吧？免得你三天两头找七月麻烦，你不嫌烦，我都觉得很腻味啊。”巫亓抱着臂，昂头打量脸色已发白的书生夜白。

　　“会长！”

　　“我们来了！”

　　“是不是有人闹事？”

　　……

　　这时君子堂的会员不知接到了谁的千里传书，所处位置离五陵城近的都一个个赶回了城，陆续从人群里钻了出来，立到了书生夜白的身后。书生夜白见己方到场的人多了点，心底便有了些底气，脸上才稍稍有了点血色和笑意，正想开口说点什么，就听见巫亓冷笑道：“怎么，又想以多欺少？”

　　“嗐，巫亓你这个人太不厚道了，他怎么可能以多欺少呢？明明是我们恃强凌弱好不好？”随着一个爽朗的笑声响起，人群里又挤出了醉酒青牛，跟在他后头脸上带着柔和笑容的是昔日行会的副会长二十一弦，而他们两人的身侧又分别站着一男一女，正是秦筝上回见过的聆听和神女辉煌！


第126章 豪华阵容

　　这些人，听见有吃有喝果然来得快！巫亓望着醉酒青牛那一伙人暗暗好笑。先前秦筝说叫几个相熟的朋友来吃喝热闹暖暖房，他便发千里传书将这些家伙全拖了来，恰恰这条路是通往城内住宅区的必经之路，倒被他们赶个正巧。

　　书生夜白一见这么些人，却连眼珠子都差点突了出来，难道他惹了什么不该惹的人？不对吧，他只不过是想找七月这个小丫头麻烦，怎么会引出这么多高手来替她出头呢？今日这个阵容实在太豪华了，小小的五陵城内一时间聚集了七大高手，都是实力排行榜前十的人物，除了书生夜白他自己挂在了前十的尾巴上之外，另六个高手都是与他敌对的！

　　这这这，果然是恃强凌弱！就算君子堂的人全到了，这场PK也绝对没有悬念，能想象虎入羊群的感觉吗？实力值相差太大了，也许有些人连这六大高手的防御都不能破，更别提杀死他们了。书生夜白开始想给自己找条退路，却又碍于众目睽睽，现在要是夹着尾巴逃跑了，以后他还混不混？在大庭广众之下以多欺少或恃强凌弱虽说有些顾忌却也无关紧要，这是实力的体现，有些玩家一边骂还一边羡慕呢，但在大庭广众之下灰溜溜的逃跑，就要被人彻底鄙视了。

　　“打啊！快打！”

　　“醉酒青牛，你是我的偶像！”

　　“靠，你们到底打不打啊，老子都站累了，好戏还没开场。”

　　“书生夜白你这小子可真背，哈哈哈哈……”

　　“会长，我马上招集昔日会员，随时听你们调派！”

　　“神女必胜！神女必胜！”

　　……

　　这边还没打起来，那边围观的玩家就已经先乱了。这么多重量级的人物出场，任何一个单独站出去都是能引来一群崇拜者的，知道他们身份的玩家自然不少，于是一传十，十传百，围观的人愈多，简直都要摩肩接踵，浑汗成雨了，群情也更是激动起来。不过人多也有人多的坏处，九影踪主修窃术的玩家此时简直如鱼得水，偷得不亦乐乎，不多时便听见有人在那里惊呼了——

　　“哎呀，我的银票呢？”

　　“妈拉个巴子，我的武器怎么不见了？”

　　“我的装备也被偷啦！”

　　“这里有九影踪的人！大家注意点啊！靠，真缺德，这种时候居然混水摸鱼！”

　　……

　　秦筝根本不知道情况怎么会变成现在这个样子的，她只知道在紧急关头巫亓终于赶来了，然后上回门派战后见过的高手便一个个出现。这本来是一件好事，但现在的情况明显有些失控，已经不是巫亓等人放几句话喝退书生夜白然后大家就可以一块去喝酒吃肉庆祝庆祝这样轻便了，看众玩家那兴奋的神情和现场狂热的气氛，这场PK似乎不得不打……

　　“这些家伙，比我还唯恐天下不乱啊！”韩铁衣四下里环顾了一圈，轻声感慨了一句。

　　醉酒青牛等人去走上前与秦筝、若天无云他们站在一处，硬生生的将书生夜白和君子堂的人挤到了他们的对面，真有点准备干架的架势。

　　“书生夜白，还是那句话，痛快点，你想怎么着就直说吧，我们将恩怨一次了结！”巫亓开始戴上手套，看他那样子，像是准备用毒。这还真是很难得，因为不是十分必要的情况下，他一向只用剑来杀人。

　　书生夜白听见二十一弦对附近昔日行会的会员叮嘱了几句，让他们退开不要插手，这是他们两大会长的私事，不希望将整个行会牵扯进来，甚至还让他们去找些人手来维持一下现场的秩序，免得又引起一些不必要的意外。于是书生夜白便恨得牙痒痒的，心里暗骂二十一弦虚伪和惯于收买人心，但知道昔日行会不会插手，心里又安定了许多，再听见巫亓这样说，便知道自己没有了退路，不禁咬咬牙也豪气一回道：“你想怎么打就划下道来，我接着就是！”这就是所谓的成则王候败者寇了吧！

　　“好！爽快！”巫亓哈哈一笑道：“城外，东三里，不见不散，你可以带上你所有人的，我们就这几个，怎么样？”

　　“好！”书生夜白几乎是从牙缝里挤出这个字来的，他又转头向月夜舞轮道：“发行会公告，召集所有在线的会员。”

　　不过这边正主儿们划下了道刚准备出城去PK，城里这些看热闹的却反客为主先打了起来。原因无它，不过是因为谁骂了我一句，推了我一下或是踩了我一脚，平时这些小事最多相互骂骂嘴仗，还上升不到PK的高度，但此时众人的情绪都很兴奋激动，又有不少人东西被偷了很是愤怒，于是一个个就如同炮仗一样，一点就着，从喝骂抱怨到了动手推搡，再到最后不顾地点的胡乱PK，简直乱成一团，倒害得巫亓等人也挤不出人群了。

　　情绪失控啊！再这样下去会造成场面也失控的！韩铁衣的脸色先变了变，一会打起来，即便是混战，他们也是不怕的，但那个总被人追杀的倒霉鬼七月和双雕怎么办？他们现在都无力自保呢！

　　“你下线！”韩铁衣挤到秦筝的面前就丢下这三个字。

　　下线？秦筝疑惑地望望韩铁衣，正要开问，便见他又去查看双雕的伤势，觉得它们现在状况好了些，于是从怀里摸出一把丹药喂给它们，然后将它们赶上了天，叮嘱它们伤好后再回来寻主。

　　双雕昂首清鸣一声，如箭般直飞上天去了。韩铁衣也不管此时身边的人群是如何骚动，只转过身来望向秦筝站立的地方，见她仍未下线，不禁奇道：“怎么还不走？你现在连把剑都提不动，站在这里难道想连累人吗？”

　　这几次接触下来，他对秦筝的印象一直很好，可就是因为这样，现在见她竟如同那些不分情况场合就死讲义气，往往反倒害死他人的蠢女子一般死不下线，不觉有些失望，所以话语里带的火气也多了几分。

　　秦筝倒没有在意韩铁衣的话好不好听，她知道他说的都是实话。自己在这里不但帮不上忙反而要拖累别人的，这样死赖着不走的举动当然不叫义气，而叫傻气，真要讲义气，她现在能躲多远就躲多远了，待到PK完，要是大伙都死了，那她是准备一抹脖子随着一起去或是疯狂替他们报仇都可随意，未必要现在矗在这里充树桩子，但此时的问题不是她不想依照韩铁衣的话去做，而是她根本不知如何去做，不觉苦笑笑道：“你能不能先告诉我怎么下线？”

　　韩铁衣本来说完话就决定不管她的死活，转身迈步离开，谁知突然听到秦筝问出这么个常识性就连小白也绝对会知道的问题，不觉脚下微微一个趔趄郁闷道：“不要玩了好不好，现在时间紧迫，一会PK到这里你进了战斗状态，再想下线也不能了。”

　　看韩铁衣的表现就知道自己问的问题很傻，秦筝不觉叹口气道：“没有玩笑，我是真的不知道。”


第127章 关于下线的问题

　　“还玩？你不知道怎么下线那你吃饭睡觉都在……”韩铁衣倏然转身，正对上秦筝那双清亮澄明的眼，不觉余下的话便哽在了喉咙里，他轻舔舔嘴唇，觉得嗓子有些干涩，沙声道：“不许骗我，你是不是真没有下过线？”

　　“没有。”秦筝摇摇头，声音也有些艰涩起来，“每天你们说要下线便化作一道白光走了，我想问过好多次了，可总觉得这个问题一旦问出口我便不能活得像现在这样悠闲安宁……”她也说不下去了，有许多事情别人都懂，且视为理所应当，独独她一人如此茫然无措。

　　她只是一缕来自逝去年代的魂魄，溶不进这个虚构出来的世界，大家当成是假的东西，她以为是真的，大家可以不在乎的东西，她却必须视若珍宝，但当了那么多年杀手，又怎么可能没有敏锐的直觉呢？她心里隐隐约约总是觉得有些地方不对劲，可是淡然惯了，又觉得现在活得比以前悠闲自在，所以她一直没有问，没有说，只是听着、看着、记着、想着。许多事情，不一定要追究出原因来，有些时候，什么都不知道才是幸福。

　　韩铁衣没有说话，只是定定地望着她，两人都蒙着面，眼神却胶着在了一起，他坚定地想要从中探究出什么来，她却只是不迎不拒，恬淡无欲。

　　身周的喊杀声渐响，玩家们开始PK的时候还有目标，人群一挤一乱，难免误伤到他人，被误伤的人自然不肯息事宁人，提着兵刃又四下里找寻弄伤自己的人，一来二去，如同星火燎原一般，几乎所有的玩家都被牵扯进了战团，相互砍杀起来。

　　巫亓等人不知何时也与书生夜白他们交上了手，韩铁衣与秦筝却继续对望着，仿佛可以一直站下去，地老天荒。这时有声音在不远处喊七月七月，仿佛隔了一世那般蒙胧，秦筝恍惚间却以为是血雨楼的主人当年顶着大太阳站在园中唤她，小七小七，到这里来，我们下一盘棋……

　　及至两人之间突然闪出一道白光，一个刚上线的玩家身影逐渐显现，一千年的时光才如同被旋涡吸引牵扯一般，哗啦啦地瞬间流逝而过。秦筝眨眨眼，辨出眼前与她对望的人是韩铁衣，再抬头看看那澄静无云的蓝天，才发现自己真的不是在以前的那个世界，不是站在被大太阳暴晒的血雨楼的后花园。一切，仿佛只是一个短暂迷离的梦境片断。

　　“咦，搞什么，才下线吃了个饭怎么这里这么乱。”刚上线的那个玩家奇怪地四下里望望，也没空理会韩铁衣与秦筝，径自走开。

　　“我相信你没有骗我。”韩铁衣回过神来，仍是沙哑着嗓子，眼神里有苦涩的笑。他方才望了秦筝半日，只觉得她望向自己的眼神由坦然渐变成迷离和恍惚，却真的没有闪躲与不安，不过现在没空追究她不下线怎么存活，又为何不能下线等等莫名离奇的事情了，凡事既然存在，必定有一个原因，它不会逃开，只会静静地待人追寻，现在的关键，是混乱的PK已经开始，得想法子保护好她才行。

　　“七月七月！”

　　那声音又响起，真的有人在叫她呢！秦筝倏然回头，却看到若天无云正在与君子堂的一个会员恶斗，边打还边唤她，此时见她有了反应，不觉喜道：“你干嘛呢这么出神，开始打了，你小心点，站到我身后来。”

　　“不用了，她站在我身边就可以。”韩铁衣也瞧见了若天无云，向他抛出一个淡淡的笑，随即上前两步，十分霸道地握住了秦筝的手，并将她攘入了自己的臂弯中，低头轻声在她耳边呢喃道：“其实你可以再放松些找个舒服的姿势，我不介意你靠在我身上。”

　　秦筝不知怎么只觉一道火线从耳边直烧至脸上，再蔓延至全身。这个家伙，他他他，他怎么敢？！她太过震惊，以至于无法准确地去形容和表达自己的感受了，一时间竟忘了反抗。

　　“你要是想煽我两巴掌请等PK完。”韩铁衣抬起头来，双眼恰恰扫过秦筝裸露在外的颈部肌肤，见那里烧得一片炽热绯红，不觉仰面哈哈大笑，笑声未落，人已带着她纵身入混战之中，左手搂着秦筝，右手一把长剑使得犹如行云流水，招招式式攻击的目标都是那个书生夜白。

　　被他搂在怀里的秦筝又羞又窘真的很想伸掌立刻就掴他两下，但无奈浑身脱力，举个手都困难万分，更别想从他的怀里挣脱出来，而且她现在掌下的力道也可以预计得出来，哪里是痛扁他，分明是要去轻抚他的脸，没得又让他占了便宜，于是她咬牙，深呼吸，再咬牙，终于决定暂且放过这个家伙，将这两巴掌记在帐上，改日收回，还要附带利息。只是总有些心魂不定，看见书生夜白被刺得四处乱跳狼狈万分，也没有感觉到大欢喜。

　　混战中看见这一幕的人不多，每个人都忙着PK厮杀，哪有空在意旁人在干什么，但若天无云与神女辉煌看到了，虽不知他们心里如何，面上却同时现出一抹怅然若失的神色，几次险险失手，将要被人伤到。

　　“注意官兵！”

　　这时巫亓突然大吼了一声，众人才想起这个PK的地点有些不对，是在城里哎！个个抬头去看，才注意到有官兵从四面八方聚了过来，虽然不能用黑压压一片来形容，人数却也不下百数。

　　通缉玩家的官兵实力没有守城的大刀兵那么强悍，绝不能一刀秒杀一个，他们是能活捉便活捉，活捉不了才当场就地正法，当然也有可能追捕不慎被玩家逃走，这是系统为了增加游戏的真实性故意放的水。但在眼下这种情形来说，逃是逃不了的，被捉去蹲大牢肯定没人乐意，那么唯一抵抗官兵的方法便只有拒捕，杀！

　　场面越来越乱，真的已经完全失去了控制，城内这一片地域里不断有白光闪现，惨叫连连，还有更多的NPC和玩家被卷入战团，当然也有离开的，但那人必须恰恰身处战团的边缘地带才有可能行若无事地走出去。不过大多数的玩家已经杀红了眼，只觉畅快淋漓，根本不想退出，他们从来没有PK得这么过瘾，不用计较生死，不用在意恩怨，只全身心地溶入游戏里，惬意地拼杀，将现实中遇到的委屈、郁忿、苦闷等等负面情绪发泄一空。

　　秦筝被韩铁衣带着倏进疾退，只要倚在他的臂弯里，自己的身子就根本不用使一点力，倒算得上是整个混战中最悠闲的人了。初时的羞恼尴尬一过，她也有闲心四处张望了，好巧不巧，正看见一团粉红色的圆球在人群中滚来滚去，定睛一看，却是解语花，不知她怎么也被卷入了PK，此时正向着韩铁衣扑过来，嘴里大叫，“帅哥，帅哥你瞧我美不美。”

　　饶是韩铁衣也被她吓得打了一个激灵，连忙闪避，嘴里还喃喃地抱怨着游戏设计人员的变态想法。秦筝还没来得及开怀大笑，却突然发现了一件诡异的事，那就是以韩铁衣的身手，想要躲避解语花的恐怖拥抱都十分的难，差点惊出他一头汗来，直到解语花又盯上了若天无云，飞奔了过去，韩铁衣才得闲抹了抹额头上的冷汗。


第128章 无法突围

　　这绝对不是因为自己拖慢了韩铁衣的速度！秦筝死死地盯着解语花，见她那肥硕的身形在拥挤的人群里竟然穿梭自如，轻逸得仿佛她身周根本就没有人一般！而且每个被她调戏的男玩家不论武功高低，都是险险能“避过”她的追赶和拥抱！秦筝瞧得嘴角绽出一抹淡淡的笑，看来这个成天被人鄙视斥骂的NPC可真是不简单哪！

　　韩铁衣躲过了解语花的恐怖拥抱后又在人群里找寻书生夜白，这个家伙其滑如泥鳅，刚得了一点喘息的机会就不知道溜去哪了。但现在的场面可不是你想找谁就找谁的，杀起了性的玩家根本不顾一切地追砍着自己身边的人，韩铁衣和秦筝很快就被几个玩家给围住了。

　　只见韩铁衣将眼往四下里一扫，手中长剑幻出数点银芒，一招群体攻击流星赶月又向身周刺去，随着一连串的“啊”声四起，几道白光倏然闪现，吃药，再出招，数次过后他终于杀开一个缺口护着秦筝出来。这才感觉怀里的人儿似乎太过安静了，于是低头去看，却见秦筝盯着解语花眼中带笑，不觉甚是疑惑。

　　解语花的异常他自然也注意到了，不解的却是秦筝此时为何还有闲心去注意别的事情而不担心自身安危，难道真是很放心他，知道他会将她护得周全？

　　韩铁衣眉头微拧，想起先前秦筝说她从来没有下过线，心里又有些惴惴，这到底是个什么缘故？他现在心里有多种构想，甚至幻想过医疗事故，因为现今的科技很发达，动手术或养伤的时候可以让病患进游戏玩耍，从而降低他们的不安和痛苦，但回想一下她的话又觉得不像。韩铁衣有些抓狂了，他这个局外人都能为了这件事如此不安，秦筝那个局内人怎能若无其事？

　　他不知道进游戏后的这段日子已经算是秦筝这一生中情绪波动最强烈的时期了，有些事情也不是她不在意，只是觉得担心无用。就如同此时她身不由己，即便是再忧虑不安，难道处境能好上几分？周围玩家的刀剑就不会砍她？

　　至于不能下线这回事，她是隐隐觉得不安，也猜测过也许“游戏”和“下线”是两种不同的世界，如同天界与地府，但她毕竟是个古人，很多东西超出她的认识，自然也不可能有一个完整的构想，就比如她可以明白借尸还魂是怎么回事，却实在不懂穿越的意思。她知道自己“死”了，来到了一个奇怪的世界，却不知道这个奇怪的世界其实是虚构出来的，而在这个虚构的世界之外，还有一个对她来说更加奇怪的真实世界。这也许就是无知者无所畏吧，所以韩铁衣从秦筝不能下线这件事里感受到的震憾反而远超她自身的不安。

　　“韩铁衣，快去救人！”秦筝的声音唤回了PK中走神的韩铁衣，他疑惑地低头去看怀里的秦筝，然后顺着她目光瞧见了被几名玩家逼得捉襟见肘，浑身带伤的若天无云。

　　“救人呀！”秦筝难得的激动起来，指甲都差点掐进韩铁衣的肉里。

　　“知道了知道了，没力气拧我也不要用指甲掐我啊，很痛的。”韩铁衣嘴角擒笑地轻轻抱怨了一句，这女人，恐怕她自己陷入那般境地也不见得会如此紧张呼救吧，嗯，甚至有可能咬牙硬挺。明显就是个对别人好过对自己的笨蛋！

　　“那你还闲站着！”

　　“不是听你说话吗？你要是再多说一句，我站得更久。”韩铁衣有心打趣她。

　　“……”秦筝哑然无语。这个家伙嘴真坏啊，不知道是因为这个缘故还是她一开始对韩铁衣的怨念太深，以至于和解后对他还是客气不起来，但欠他的恩情秦筝却牢牢记在了心里，她一直觉得报恩这件事是用来做而不是用来说的。

　　韩铁衣的轻功很帅，简直赶得上九影踪了，只见他带着秦筝几个起落就奔至了若天无云的身旁，长剑犹如一条灵蛇，竟能从不同的诡异角度分刺那数名围着若天无云的倒霉玩家。因为是从背后偷袭，连兵器相交声都没有，这几个家伙就化作一道白光走了，地上只留下几件装备和几枚滴溜溜打着转的药丸。

　　秦筝和若天无云看得很是羡慕，尤其是秦筝，心里对力量的渴求更强烈了，她来到这个世界以后，欠了别人太多的救命之恩，换作是从前，她就算当十辈子杀手也还不过来。嗯，要强起来，一定要强起来！

　　若天无云虽然对韩铁衣的身手极叹服，但看见秦筝被他搂在怀里，也不知为何，心情有些黯然，刚调整好情绪要向他道谢，却见他又带着秦筝跑到另一边去与巫亓合战了。

　　“铁衣，这样下去我们情况不妙啊。”

　　巫亓专挑君子堂的人杀，已经基本清了个干净，只是不知书生夜白跑到哪里去了，正用目光在四下搜寻，但看眼下的情形，场面只会越来越乱，现在他们处于整个人群的内圈，外围的官兵和玩家如潮水一般，多得根本就不是几个人能杀净的，何况这样杀下去，他们得背负多少的PK值？岂不是得蹲一辈子大牢或是永生不能进城？

　　“上房。”韩铁衣从牙缝里挤出两个字，再抬头一看，不觉有些郁闷，原来房顶上早都挤满了玩家，有些屋子的瓦都被踩烂了。

　　“小韩，老巫，有没办法出去啊，人太多了，药不够啊。”醉酒青牛带着二十一弦也挤了过来，这两人背对着背，倒是不怕人从背后偷袭，但他们虽然不容易受伤，吃的回血丹有限，可出招杀人总要用内力吧？回春丹根本不够。等药吃完后，他们就只能用普通攻击，恐怕到时情况更加危急。

　　“是啊。”二十一弦感叹道：“这些玩家都杀疯了，我先前叫来维持秩序的会员都被杀回城了，听他们说现在回城点人满为患，也杀了起来，有些玩家死后直接就跑几步路，出了安全区在那边接着杀。”

　　“嘿嘿，七月，听见没有，你真是很伟大啊！”韩铁衣竟一点不担心，听着大家在那里分析情况，他反倒看着怀里的秦筝大笑。

　　秦筝真是汗颜了，她哪知道会引起这么大的骚乱，再说这也不是她愿意的，事情的发展不受她控制嘛，要怪就怪那个书生夜白吧。估计这一仗打完之后，等那些玩家头脑清醒过来开始心痛自己掉的经验和装备时，君子堂的名声便要彻底臭了。

　　众人先前早都瞧见秦筝被韩铁衣护住的情形了，但他们知道秦筝现在的确需要人保护，也没怎么觉得奇怪，此时韩铁衣开口这么一说话，他们才突然想起这小子平时的性格不是这样的，虽说除了奸商点之外不做坏事，却也从没见他做过好事。今天的情形如此乱，他居然还从头至尾自愿地护着秦筝，这里头有猫腻！大大地猫腻啊！想到这里，这几人望向他们的目光一下子都变得暧昧起来。


第129章 PK都不专心

　　“看我做什么，不许看！”

　　见这一群无良之人竟然齐刷刷的以暧昧的眼光注视她，秦筝即使明知道自己与韩铁衣之间不存在任何暧昧关系，这样依偎在他的臂弯中只是脱力之下为免死在混战中的权且之计，但她的脸还是再次滚烫了起来，幸好遮着面巾瞧不见脸上的绯色，不然更是羞人。

　　她一向不介意别人的目光与想法，主要是这次这个姿势真的是太尴尬了，而且还在大庭广众之下。在她以前的世界里，与人这样相拥着在大街上露面就够格被人喝骂淫乱啦，虽说来到这里之后也看惯了大街上男女的搂搂抱抱，从最初的惊异变为淡然，但轮到自己的时候还是难免不能适应的。由此可见生存环境真的能够影响一个人的思想，秦筝这样豁达的人，也有一天会露出小女儿的娇态。

　　听见秦筝的喝斥，这群家伙反而笑得更开心了。她实在尴尬，便抬眼瞧瞧韩铁衣，见他的眼眸中亦带着懒洋洋的笑意，似乎一点也不介意他们的玩笑，只好叹一口气，随他们去了。既然不能阻止，只好自己先落落大方起来，待他们笑到没趣时，便也就停止了。

　　巫亓终究是个厚道人，虽觉得秦筝这样怕羞与她往日的言行举止不太相符，但生怕她太过难堪，不觉笑着替她解围道：“你们别故意取笑她，还是先想办法出去吧。”

　　“有办法我早出去了，正主儿都死了，我干嘛继续待着。”醉酒青牛嘿嘿一笑。

　　“书生夜白死了？”秦筝忙问。

　　醉酒青牛扬了扬手中的一柄宝剑得意道：“是啊，方才这小子要溜，结果被我逮住了，几个巴掌拍下去，直接将他煽回城了。这厮也太小气，就掉了一把剑。”

　　“听说他的剑不错，便宜你了。”韩铁衣瞥了那剑几眼，突然开了口。

　　“嗐，再好有什么用，我从来不用武器，我觉得带着累赘！”说到这里，醉酒青牛突然醒悟过来，一拍脑袋道：“小韩你别套我，我还不知道你这个奸商吗？想要就出个价，咱们亲兄弟明算帐。”

　　“那当然，感情好也不能用钱来买，虽然我们很熟，我还是不会让你占便宜的。”韩铁衣眼中笑意更浓，道：“这样吧，我出一千两银子。”

　　“靠，你说话习惯倒着说？改天找个机会K死你！”醉酒青牛哼了一声，一掌拍飞一个使暗器偷袭他的家伙，再一抖身子，被内力挡住的一把金钱镖全都落在了地上，他一扬头道：“不卖，还不够药钱！”

　　韩铁衣知道醉酒青牛杀过无数BOSS，见过无数极品装备，可不是个好糊弄的糊涂蛋，于是笑道：“报属性。”

　　“易水剑，耐久100，攻击39-65，效果：附带群体攻击招式高山流水……”醉酒青酒念到这里，觉得很是意外，没想到书生夜白的剑上居然还带了群体攻击招式，不觉笑道：“也亏了他，装备上带武功招式的特别少，不知他屠了哪个BOSS弄来的，可惜没有再附带别的效果，也只能堪堪称之为极品吧。”

　　醉酒青牛分辨装备好坏的方式特简单，他认为附带一样效果的是小极品，附带两样效果的是极品，附带三样效果便是中极品……以此类推。当然，若是附带的效果是武功招式，这装备的身份又要涨一涨，再根据招式的威力再进一步详细分级。

　　“老牛，看来我高估你的眼光了，不就是一招高山流水么？倒唬得你一愣一愣的。”韩铁衣的语气十分不屑。

　　“靠，你这奸商，别以为贬低我就能低价收购！快出价，不然我送弦子了。”醉酒青牛将长剑带出鞘中，只见剑上青芒隐现，他再一抖手，剑势由上直下，一招高山流水使了出去，秒杀一片正在攻击巫亓的玩家，他见状得意地笑了两声，将易水剑在韩铁衣面前晃了晃道：“看见没有？威力其大无匹，秒杀！”

　　“得了，你也别忽悠我，一把铁剑到了你这实力排行第一的玩家手里都能秒杀人，干脆点，一万两卖不卖？”韩铁衣一抬剑，将一个正准备拿锤子砸秦筝的家伙逼退数步。

　　醉酒青牛眼珠子碌碌转了两下，盯着韩铁衣手中的长剑瞧了半天，其实很想知道他手里的剑是什么属性，不过用脚指头想也知道肯定比这把易水剑好，他买去，定是倒卖，要的价高了他没得赚肯定不行，弦子又不是用剑的，不如就卖给他换两个药钱吧，心里这么想着，醉酒青牛口里便道：“好，卖你！”说着，将手中的易水剑还剑入鞘，抛给了韩铁衣。

　　韩铁衣飞快地将自己用的剑插回腰间的剑鞘才腾出手来接易水剑，然后剑鞘斜向后一戳，又将那使锤子的家伙顶了个趔趄，这才将易水剑塞入秦筝的手中道：“垃圾货色先将就着用。”

　　秦筝手中多了一把剑，却没反应过来他干嘛要把剑送给自己，便怔了一怔。

　　“这样好剑还说是垃圾货色！群体攻击招式不能自创的你知不知道？我不卖了，还我！”醉酒青牛飞身去抢回那剑，正好使锤子的玩家又冲上来，阻住了他的去路，醉酒青牛嫌他碍事，顺脚就踢飞了。

　　“这个铁衣说的没错，这把剑随便用用还好，要说值钱也不见得。”醉酒青牛踢飞的那个玩家正好飞到一直在边上闷头PK的巫亓眼前，被他一剑捅死，极为悲惨地化作一道白光去了，巫亓笑着接道：“武器上带的招式不能升级，威力大是大了，后期没有秘籍上学来的强。”

　　“靠，你们两个是一伙的，我不跟你们废话，杀得累了，我要出去。”醉酒青牛向韩铁衣嚷道：“记得一会给我钱。”

　　“我真是服了你们！”这时一直被冷落在旁的二十一弦苦笑着开了口，“你们能不能专心一点，这是在PK哎，我怎么感觉你们像是捧着清茶坐在茶馆里嗑瓜子儿聊天？”

　　“这战打得没意思啊，比上回在极乐谷中杀的差远了。”醉酒青牛抱怨道：“你看看那边那个，还穿着新手穿的麻布装。五陵城毕竟离各个新手村都很近，玩家等级高不到哪去，我都不好意思再杀下去了，这不明摆着恃强凌弱吗？传出去名声不好听。”

　　“你还有名声？我看你是怕坐牢才对，极乐谷那次是行会战，杀人没有PK值的，这次可不一样。”韩铁衣说到这里正好看见巫亓又刺死一名玩家，不觉笑道：“老巫，你悠着点，不然万一进去就出不来了。”

　　他们在那里杀杀人，聊聊天，秦筝在旁却一直密切注意着周围混战的情形和若天无云的安危，此时不是推让还剑的时候，她也就顺手将韩铁衣给她的易水剑系在了自己的腰间，可是抬起头来却发现战况突然起了变化，不觉叫道：“不好。”

　　“怎么？”

　　巫亓等人连忙发问，但不用秦筝解惑他们也瞧出不对劲来。原来，远处又来了一大群官兵，这次的人数真的是只能用黑压压来形容了，一眼望出去，除了城内的建筑之外，看到的便是NPC！


第130章 另类的下毒方式

　　官府当然需要维护每个城镇的治安，游戏里的官府除了平时刷新少量NPC追捕杀人要犯之外，在必要的时候也会刷新大量的NPC来镇压暴乱。

　　嗯，就是暴乱啦！五陵城中这次大型PK在官府的眼里自然是十足的暴乱行为，而且渐渐有蔓延的趋势，如果不加以控制的话，很难说局面会发展成什么样子，要是持续时间过长，甚至有可能导致服务器崩溃。系统侦测到这种危险后就会自行作出判断，及时刷新大量NPC来维持治安，以确保服务器的安全，所以巫亓等人就看到了数量众多，简直可以张袂成帷的官兵。

　　看到这么多数量的NPC，不用想都知道这次逃不掉啦，因为玩家杀一个少一个，但NPC却是杀一个刷一双。众人面面相觑了一会，还没决定是束手就擒被抓去做牢好，还是负隅顽抗被杀死后再继续找机会逃出城好，不论哪种法子对他们来说都很糟糕。

　　“我怎么没想到系统还有这招，早知道少杀一点。”巫亓仰天长叹一声，颇有些英雄末路的悲壮感，再想起方才二十一弦说复活点那边也杀了起来，这就意味着那边的暴乱也会遭到NPC的残酷镇压，看来就算以死来换取自由也不可得了，他懊恼地再叹一声，“这下真的要把牢底坐穿了。”

　　再叹气也没有用，这时候NPC们已经如潮水般涌了上来，开始大肆清场，在一部分玩家们抵抗失败化作白光死亡后，大部分人的头脑开始逐渐清醒，当然不会再做无谓的挣扎，只乖乖束手，被官兵们用木枷锁走。有一些聪明的趁官兵还没冲到他们面前，开始疯狂地捡取地上玩家死亡后掉落的装备，大发“战争财”，而神女辉煌、聆听和若天无云三人也停止了打斗，迅速挤开人群向着巫亓这边聚拢过来。

　　“你们说我现在踩着这些NPC的头，就当是在施展水上漂的轻功逃走还来得及么？”醉酒青牛虽然杀得很克制了，但手上也积了二十余条人命，坐牢得坐上二十来天，下线时间不计算在内，还要被罚二万多两银子，怎么算都不合算。

　　“你想踩在刀尖上的话就试试……”韩铁衣正说话，却听见天上有雕鸣声传来，抬头一看，却是自己与秦筝今天收的那两只金雕在他们头顶不远处盘旋，不禁笑道：“这两个才是真正的罪魁祸首啊！叫它们去好好养伤，刚歇了一会，现在倒跑来这里看戏。”

　　韩铁衣说的没错，若不是这双雕太过神骏吸引了人的目光才使秦筝被认了出来，事情也不会闹到这一步，但秦筝看到双雕却眼睛一亮，转头向巫亓道：“巫大哥，你身上还有毒药吗？”

　　“有啊，做什么？”

　　巫亓不解，但立刻便将身上剩下的毒药都取了出来，韩铁衣却低头望着秦筝，眼里带着一抹若有所思的笑。

　　秦筝接过毒药又问若天无云等人讨要了他们各自随身携带的水囊，将那些毒粉毒水全都倾了进去拿水稀释溶解。众人看她这样忙碌都十分不解，醉酒青牛眼见官兵已快要杀到自己身边了，不禁打趣秦筝道：“七月你想干嘛？畏罪服毒吗？”

　　若天无云听见这话倒先笑了，他方才虽然心中郁郁，但天性爽朗，本就不是个闷葫芦，自己别扭了一会也就好了，这时想到原来实力低也有低的好处，起码坐牢时间比这些高手少得多，心里不觉又是一阵畅快。

　　秦筝笑着瞧了他们一眼，却不理会，让韩铁衣将双雕召了下来，又问巫亓讨了解毒药先给雕儿服下，再将水囊置于它们的爪下，轻拍拍雕背，指点了方向道一声去吧，双雕立时又飞上了天空。

　　水囊没有塞严，被双雕携入空中后囊口倾斜向下，将里面的毒水尽数倒了出来，随着雕儿向前飞行，竟在空中带出一条细细的水线，被风一吹又四散开来，全都如雨般纷纷坠了下来，落在下面那些官兵们和玩家们的头脸上。这些毒药都是巫亓秘制的，药性十分猛烈霸道，中了毒的NPC和玩家脸色立刻发黑变青，拉朽摧枯般一个个倒了下去，倒看得醉酒青牛等人目瞪口呆，就连巫亓这个极乐谷第一高手都叹服不已，原来毒还可以这么下。不过韩铁衣却在一旁皱眉，他在心里计算着秦筝这么个下毒法，手上会沾多少人命，得坐多久的牢……

　　秦筝袖中的水晶甲虫嗅见毒药的味儿喜得连忙钻出来准备饕餮大吃，秦筝却怕它吃得忘乎所以丢失不见，又将它赶回了袖中，只忙着将解毒药分给大家。

　　双雕在天上飞，一群人跟着在下面走，毒雨已经开辟出了一条道路，待水囊里的毒水倾尽，雕儿自会飞下来换取。不过秦筝虽然想法巧妙，无奈双雕体力还是没有完全恢复，这一起一落的间隙时间长了些，刚开出的道路没走多远就再次被NPC和玩家堵了个严实，眼见离城门处还有一段距离，秦筝手里的毒水囊却只剩两个，众人不觉有些失望，看来还是冲不出去哪。

　　众人正七嘴八舌的感叹着，韩铁衣突然觉得自己怀里一松，一直倚在他臂弯中的秦筝竟化作一道白光消失不见了，他还没反应过来，大奇道：“人呢？战斗状态不是不能下线吗？”话一出口，再想起秦筝曾说她从来没下过线，不觉怔在当地，眼珠子转了两下，不知在想些什么。

　　若天无云因为知道秦筝有过揍了城里NPC一拳然后被系统直接传送进大牢的“前科”，于是看看前边倒下的几个NPC，有点无奈道：“好像有城里的NPC中毒了……”言下之意便是秦筝被传送至大牢啦，只有这么一个可能能够解释她消失的原因。

　　官兵们的追捕玩家是可以抵抗的，所以杀官兵不会被传送至大牢，可是城内别的NPC就不同了，为了防止无聊的玩家乱杀NPC，只要是非任务性的殴打和伤害城内的NPC就会被瞬移进大牢里。

　　众人在恍然大悟的同时不觉大叹秦筝倒霉，不过秦筝倒了霉，他们的处境似乎也不太好，没有了双雕的毒水囊开道，刷新出的NPC立刻围了过来，将剩下的玩家统统抓捕了起来，众人对望一眼，都觉得没有逃脱的可能，不如省点力气也省点药，于是很有默契地收回兵刃高举双手，大叫：“我投降，缴械不杀……”

　　官兵见无人反抗，立刻拿大枷上来锁上了余下的玩家，然后除了几队押送玩家去监狱的官兵之外，其余的NPC又如同退潮一般，不知道跑到哪里去了，瞬间消失不见。

　　“这游戏真是……抓个人也不必要这么真实吧……搞这么繁琐……”被锁上的醉酒青牛看了看颈下的木枷，轻声抱怨的同时不觉又有些新奇。啊，游戏里的大牢不知道会是什么样子，他终日只喜欢屠杀BOSS，很少PK，真还没有去过。

　　“你还是先想想要蹲多久大牢吧。”韩铁衣懒洋洋地打了个呵欠，挺不情愿地挪着步子。真狼狈啊！虽然他喜欢体验游戏里各种不同的乐趣，但体验到监狱里头，会不会太过？不过好死不如赖活着，就算要坐穿牢底，总算还活着。

　　最是愁眉苦脸的人是巫亓，他杀的人最多，自然蹲监狱的时间就最久，以他那疏豪爽迈的性子，让他无所事事地坐牢，还不如一刀杀了他痛快呢！不过他现下最关心的倒还不是蹲监狱无不无聊，而是坐牢的时候到底有没有酒喝……


第131章 监狱里的黑势力

　　一二三四五六七八，八个人又重逢在游戏的大牢中，与先前的风光出场，引起众多玩家的惊声欢呼不同，此时他们的现身几乎没有引起任何人的骚动。这也难怪，因为监狱里实在像是菜市场，放眼望去只见黑压压一片全是人头，哪里还分辨得出谁是谁？估计从游戏运营到现在，这里还没有待过这么多的人呢！数十间牢房俱都人满为患，有个站立之处已经可以谢天谢地了，哪里还有精力去管站在自己身边的人到底是末流新手还是排行榜上的高人！

　　倒是韩铁衣眼尖，刚被狱卒锁进了牢房就隔着铁栅栏看见秦筝果然也在，正待在隔壁那间牢房里，背抵着墙，淡淡然地望着她面前为了争站立的地盘差点打将起来的玩家。

　　八个人里秦筝被单独地分到了一间，另七人中巫亓、韩铁衣和若天无云在一起，醉酒青牛、二十一弦、聆听和神女辉煌又在另一间，韩铁衣懒洋洋地与秦筝打了个招呼，回过脸来，好巧不巧，隔着人群的间隙，在角落里他见到了两个熟悉的脸孔——

　　一个当然是面如冠玉、喜着一身白色丝绸长衫，表面上温和无比，背地里阴险狡诈的书生夜白。另一个却是样貌忠厚老实，为人却无耻龌龊，人见人憎，花见花谢的嚣张狂人！

　　“哎呀呀，相约不如巧遇！”韩铁衣正担心坐牢的日子会很无聊呢，一见到他们，顿时乐了，一边笑吟吟地挽起衣袖，一边回头冲着秦筝抛了个眼神，秦筝正好也看见了他们，再瞧韩铁衣那架势，眼里也忍不住带出了笑意。

　　游戏里的监狱没啥大讲究，男女都挤在一间里，嚣张狂人本来正蹲在墙角流着口水盯着身边的女玩家大看特看，虽然他没胆子动手动脚，但这样肆无忌惮的猥琐眼神更让人抓狂，看得那个女玩家心里一阵阵的直犯恶心，又没地方躲，真想拿脚狠狠地踹他的脸，唯一顾忌的就是别到时打起来没揍痛这个可恶的家伙，反倒又让他占了便宜。

　　不过这女玩家还在犹豫要不要拿脚下使劲的踹他，韩铁衣却忍不住了，向巫亓和若天无云打了声招呼，两人一听闻嚣张狂人的恶劣事迹，立刻开始摩拳擦掌。三人分开人群，硬挤到了嚣张狂人的身旁，二话不说，照准他那张欠扁的脸，伸出脚就狠踹。

　　监狱里的痛觉感受是被系统强制开启到100%的，这里虽然不能PK，却没限制不能打架，所以拳脚打到人身上不掉血值，疼痛感却是有的。嚣张狂人莫名其妙揍了打，忙抱住自己的脑袋，一开始还在那里嚷嚷着，“干嘛，你们想干嘛！快来人呀，谋杀啦！”，被打到后来就变成一个劲的惨叫呻吟，偶尔夹杂着，“呜呜……不要打我呀，求求你们……”的讨饶声。

　　秦筝是第二次蹲大牢了，虽然这次的环境比上回还差，但她也已经习惯了，再说她向来耐心很好，也不觉得时间难耐，此时隔着牢房看见这一幕，顿时觉得心情舒畅，认为这次的大牢也没白蹲。

　　韩铁衣本来打算教训嚣张狂人一顿了事，后来想到那天在树上看到的这家伙的无耻言行，一时按纳不住，又多打了一阵，巫亓更狠，下手都是结结实实的，专照准他身上最容易疼痛的地方打，若天无云也打得兴起，将嚣张狂人当成了人肉沙包，直揍得他鼻青脸肿，口歪眼斜，连骂都骂不出来了。

　　周围别的玩家不知道发生了什么事，他们多半是单身被抓进来的，就算有同伴也不知被分散去哪个牢房了，所以只站在旁边指指点点着瞧热闹，觉得总算在无聊的牢狱生涯中找着了一点乐子，并无一人上前替嚣张狂人打抱不平，有几个认得他并受过他荼毒的玩家还在那里拍手称好，于是别的玩家又多了一项乐趣，那就是打听八卦。

　　倒是书生夜白很是机灵，看到巫亓等人的时候他的脸色就白了一下，再看到他们狠揍嚣张狂人，虽不解为啥他们的第一个目标不是自己，却也庆幸地松了一口气，拿眼往四下里一溜，见这间牢房里君子堂的会员都是些瘦弱身材的芦柴棒，估摸着这些人加起来也打不过巫亓等人，于是赶紧化作一道白光下线避难去了。

　　打完了人，三人也开始无所事事，在这样人挤人的大牢里哪能玩得出什么花样来？能挤到靠墙的地方倚着打个盹就不错了。也有狱卒隔一段时间来例行巡一次房，不少玩家想要贿赂，但此时牢内人太多，狱卒们根本不搭理任何玩家，整个大牢里兜一圈，见无人越狱或是暴动就离开了。

　　“书生夜白溜了啊，真可惜。”若天无云揍完嚣张狂人后转头就找不见书生夜白了，不甘心，又在整个牢房里转了一圈，还是没找见，才相信他果真下线去了，不禁郁闷道：“真是没胆啊！亏他还有那么多君子堂的小弟在这里，我们要不要上去教训教训他们？”

　　“好！”巫亓正愁没事可干，很豪气地应了一声，瞅准一个目标就准备上前。可是他刚走了一步，却发现衣袍被身边的韩铁衣给扯住了，奇道：“你拉我衣服干嘛？”

　　韩铁衣此时懒洋洋地斜倚在墙上，眼里带着坏坏的笑容，见巫亓问他，便道：“我们是文明人对不对，口头教训吓唬一下他们就得了，不要动手动脚啊。”

　　巫亓与若天无云听见这话俱都一怔，但两人又不是笨蛋，很快就想到了其中的关键，于是脸上都浮起了邪恶的笑容，挑了一个离他们最近的君子堂会员就走了过去。

　　“喂，小子，你们老大呢？”若天无云一脸的痞气，倒也像那么回事。

　　“对啊，把他叫出来就不揍你！”巫亓嘿嘿地笑。

　　“他他他……他刚才还在这……”这个倒霉的君子堂会员闻言连忙转头去找书生夜白，却见他早已消失不见，再联想起方才嚣张狂人被揍的那一幕，脸色顿时煞白，说话都有些结巴起来，不过他也不笨，立刻便知道书生夜白丢下他们自己下线避难去了，于是一边压抑着心里的怒气，一边趁巫亓他们不注意，也化作一道白光闪了。

　　三人见计成功，对视一眼哈哈大笑，又去找另外的君子堂会员算帐了，只见牢内不时有白光闪现，君子堂的会员们都下线避难去了，倒使得原本挨肩叠背的牢房宽松了一些。

　　说起来君子堂这些人也够笨，要是联手起来打群架还可以与巫亓他们一搏，但是他们想起监狱里打架是100%的疼痛感，怕痛，便被逐个吓跑，当然跑的时候仍是心不甘情不愿的，将怨恨都发泄到书生夜白的身上去了，心里想着兄弟们为了他拼命，不但杀了人还被送进了监狱，结果遇到一点小事，他居然自己先跑了，这样的老大太不够义气了！

　　有些人下了线越想越是生气，气不忿，又怕上线被打，无所事事之下便跑去论坛发贴泄愤，甚至有几个扬言要退出君子堂，可想而知，韩铁衣他们存心的离间在几天后会使君子堂内部出现怎样的分化和矛盾。书生夜白此时吃了个闷亏还不晓得呢，要是他能未卜先知，恐怕方才就是拿大棒子打他，他也不肯下线了。


第132章 赎罪要花很多钱

　　相较于巫亓等人的野蛮暴力，醉酒青牛他们就比较温柔了，二十一弦看上了君子堂的副会长月舞狂轮，发现自己与他正巧同在一个牢房，便将他抓到了自己的面前，脸上带着温和的笑容，开始替他洗脑，以期趁他无处可避，无处可逃的时候将他招俫进昔日行会。至于醉酒青牛么，当然是去替聆听和神女辉煌洗脑，这两人的实力排名很靠前，不是醉酒青牛这个第一高手，还真是镇不住呢！

　　二十一弦边口若悬河边想象着昔日行会拥有了如此多人才后将会有怎样的美好前景，脸上的笑容愈发显得温柔，远远望去，竟像是蒙着一层虔和的光晕一般。不过他也有些遗憾，很可惜的，秦筝和巫亓他们不与他同在一个牢房，不然可以洗脑的候选对象又多了几个。而月舞狂轮在旁紧盯着他不断开合的嘴唇，心想，唐僧也不过是这般模样吧？！

　　《江湖》里的牢狱之灾是能够花钱免的，价格十分的高，所以一般被抓的时候杀人不多的话，玩家们也愿意蹲几天大牢，但杀的人多了，像巫亓这样的，难免会将牢底坐穿，换句话说，坐牢时间太久，与别的玩家之间的实力差距被拉大了，这个游戏ID也基本废了，所以还是有些PK狂热者愿意花钱赎罪的。

　　不过想花钱赎罪也不是这么容易的，系统会根据玩家所杀的人数设定一个必须受到坐牢惩罚的时间，按杀一个人蹲十二个时辰的大牢来算，杀十个人得蹲十天大牢，若是想花钱赎罪，就必须先蹲满三天大牢后才能按天数来赎罪，一天5000两银子！再加上杀一人本身就要被罚1000两银子，算起来绝对是一大笔支出。所以对一些手头不宽裕的玩家来说，他们宁愿坐牢，或是选择在官兵追捕自己的时候反抗至死，掉落的10%的经验，练一练也就回来了，总比坐牢舒坦些。

　　此时巫亓就十分纠结地坐在角落里，捡了根稻草杆在地上写写画画，韩铁衣挤过来坐下，瞅了两眼地面道：“你干什么呢？”

　　“算帐。”

　　“嗯？”

　　“我不知道自己杀了多少人，估算算，五十个，得蹲五十天大牢，被罚五万两银子。”巫亓一边算一边道：“如果我想赎罪，得先蹲十五天大牢，剩下三十五天，需要花十七万五千两银子，加上被罚的五万，一共是二十二万五千两……”

　　不算不知道，一算吓一跳，巫亓算着算着就纳闷了，自己没事做什么杀这么多人哪？本来是盯着君子堂的人杀的，结果杀着杀着就忘了，只要有人攻击自己，他就反攻击，虽然正当防卫是不算PK值的，但他的招式威力太大，难免波及或误伤旁人，算下来就不得了啦。

　　“你们杀了多少？”见韩铁衣不动声色，若天无云瞠目结舌，巫亓不觉问了这么一句。

　　“大概十几个吧。”韩铁衣眉头都不皱，不过说完后他突然想起最后双雕下的那场毒雨，心里暗道一声不好，觉得自己PK的实际人数还得往上翻上几番。

　　若天无云却很不好意思地比出了五个手指头，巫亓见了眼睛一亮，喜道：“五十个？”哎呀呀，终于有人陪他蹲大牢了，不然真能闷死人呀！

　　“不是。”若天无云立刻将头摇得跟拨浪鼓一样，“五个。”

　　“……”巫亓无语，半晌羡慕无比道：“你待个一天半就可以出去了。”

　　“其实我倒想多杀点，可惜实力不够。”若天无云决定出狱后疯狂练级，虽然追不上巫亓，但也要比大部分玩家强些才对。

　　巫亓闻言拍了拍若天无云的肩膀以示安慰，虽然现在更需要被安慰的人是他，不过，他突然想起一件事情觉得有些不对劲，语气略有些紧张地向韩铁衣道：“铁衣，你身上带了多少钱？”

　　韩铁衣将手伸进储物腰带摸出一大把银票，看得周围的玩家眼冒绿光，不过监狱里不能抢劫偷窃，他也不怕钱财露白，只将那些银票点了点，向巫亓道：“八万两银子。”

　　死亡或被人打昏后搜身会使玩家损失一定数量的银子，这个数额是根据玩家身上携带银子的总额来按比例来计算的，所以一般人身上能摸出一万两银子的，就已经算是大富翁了，平时买买药，吃吃饭，住个客栈花费不了多少，韩铁衣带这么多钱在身上，当然看得周围的玩家咂嘴不已，心想这又是个现实币玩家，反正他们的钱来得容易，不怕意外损失，却没人知道韩铁衣不但不给游戏里送钱，还要赚点回来过过瘾呢！

　　“不够。”巫亓的神情顿时黯然下来，他身上只带了三万两银子，即使韩铁衣借钱给他也不够赎身。不过他的钱一般赚了来就直接买药喝酒花精光，身上能摸出几万两已经是手头很宽裕的时候了，而且这次需要的金额过大，他也没指望韩铁衣真带了这么多，问了问，果然不够，想到要蹲一个多月的大牢，心里不禁有些郁闷。

　　“我这里有。”秦筝在他们的隔壁牢房，此时也坐在角落里，几人之间只隔了一道铁栅栏，她当然听见了这三人方才的对话，不禁微微一笑。

　　“七月，救星哪！”巫亓一激动站了起来，就差眼泪花花了。

　　秦筝见他如此反应实在有些不好意思，说到底，这次大家会有牢狱之灾都是为了她，她花钱替巫亓赎罪也是应该的，就算这样，他还是得在这里待满十五天。秦筝坐过牢，知道滋味不好受呢！好在她身上还有买宅子后剩下的四百万两银子，不然巫亓得坐更久的牢。

　　不过韩铁衣听到秦筝说带够了钱，不禁眉头一挑，讶然道：“你不会把卖牌子的钱全揣在身上了吧？”

　　“差不多……”秦筝此时也觉出不对来了，她对钱财的事情一向不太在意，可是就算这里的银子没以前那个世界里的值钱，四百万两也不是小数目，应该存在钱庄的。

　　“你狠！”韩铁衣从牙缝里挤出了两个字，过后便将这事抛到了脑后，大声道：“好无聊，我们来赌钱怎么样？”

　　“怎么赌？”

　　巫亓和若天无云还没反应，边上个别玩家先按捺不住了，呼啦一下全围了过来，看他们脸上那兴奋的神情，似乎都忘了自己正在坐牢。

　　“随便，猜拳、拿碎银子下五子棋，或者干脆把碎银子握在手里猜单双吧！”韩铁衣笑吟吟的，心里却在盘算这群赌鬼身上能挖出多少钱来。

　　“我来我来！”有一个性急的玩家忍不住先道：“我们来玩一只小蜜蜂！输一次给赢家一两银子！”

　　卟嗵，似乎有什么物体倒地发出了一声闷响。爱赌的玩家们都很兴奋，正在彼此找人对赌，根本没有在意，巫亓与若天无云却以很同情的目光望向倒在一旁只差两腿抽搐的韩铁衣，觉得他甚是可怜。

　　韩铁衣此时当真郁闷之极！输一次一两银子……这得赌到啥时候去才能让他们输得脱裤子？！


第133章 牢狱生涯

　　“一只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，飞呀……啊啊……”

　　“单！”

　　“双啊！我猜双！”

　　“靠，我连成五个子了，不许赖，快给钱！”

　　先是巫亓他们待的这个牢房有人赌钱，过了会全监狱都开始闹腾，赌钱时能够发出的各种嚷嚷声都有，简直可以吵死人。秦筝一边好笑地看着两个大男人在那里嘬嘴，一边被噪音吵得头痛皱眉，禁不住瞪了韩铁衣这个始作俑者一眼，他却没瞧见，正拉着若天无云在地上画楚河汉界，可怜的巫亓，因为内力高深，被分配去用剑在碎银子上头刻棋子，看样子这三人准备下象棋。

　　秦筝深吸一口气，让自己定下心来，开始双腿盘坐凝神练功。这是她前几天刚发现的，这世界上的功夫除了使用之外还可以修练，也涨熟练度的，只是速度没有使用起来练得快，反正此时闲着无事，就随便练练内功心法吧。

　　不过她刚练了一会，就听见边上有人大叫，“太阳啊，居然才给一点经验！”她睁开眼，瞧见边上有个玩家正脱了鞋子拍蟑螂和老鼠，拍着拍着就靠到她身边来了，还不时地抽着鼻子呼吸她身上的气息，显然意图不轨。

　　秦筝冷笑着望他，此人却还不自知，当他靠得越发近了，正想挤挤挨挨来揩油，就被秦筝一拳打青了眼眶。他刚惨叫一声，另一只眼又是一痛，这下彻底变熊猫了，还没来得及喝骂，就听见秦筝笑道：“哎呀抱歉，我正在打苍蝇，没想到你正好靠上来。”

　　这人是够倒霉的，秦筝刚刚恢复了体力，摆脱了脱力的状态，他就自己撞上来寻打了。

　　旁边有人闻言扑哧一笑，活这么大，真是从没见过有人打苍蝇用的是拳头，傻子也知道她要揍的目标就是那无耻之徒。秦筝自己也懒得掩饰，眼里透出的神气就分明在说，打的就是你，怎样？

　　游戏里虽然有防性骚扰的设定，不过打打擦边球，小幅度的碰碰女玩家的胳膊或是小手却没什么关系，那人只想着牢狱生涯十分无聊，想吃点豆腐打发时间也是好的，哪会知道秦筝这么厉害，吃了个闷亏只好乖乖退了回去。与秦筝同一牢房的女玩家看见这一幕，都悄悄地往她这边聚拢了过来。这世上猥琐的人并不太多，可是提前给自己找个相对安全点的地方待着，预防万一也是好的。

　　韩铁衣听见惨叫声抬起头来的时候，正赶上看到秦筝出的另一拳，见她的速度、力道都很迅捷凌厉，再联想起她搏雕的经过，更是觉得秦筝在现实里一定学过武功，只是，她为什么要说自己没下过线呢？韩铁衣心里觉得十分好奇，若不是此时人多眼杂，监狱里又不能发送千里传书的话，他真想现在就找她问个清楚。

　　说起来其实秦筝和韩铁衣杀的人也不比巫亓少，因为最后那大面积的一片毒雨淋下来，误伤了不少玩家，双雕是他们的宠物，PK值自然计算在他们身上，所以当若天无云等人统统出了监狱，这三人还在里面蹲着呢！当然，比他们更惨的人不是没有，比如那个书生夜白和嚣张狂人，他们杀的人虽然不多，蹲不了几天大牢，但生怕上线被打，硬是死撑着不上线，偶尔上来打探个动静，看到巫亓他们还在，立刻连停顿都不敢又化作一道白光下了。

　　三人在牢里的日子挺难熬，好在人少了，想要贿赂狱卒可就容易多了，何况秦筝是一回生二回熟，狱卒知道她出手大方，到最后简直是自己贴上来，屁颤颤给他们换单间的牢房，换干净清香的稻草堆，就连巫亓想喝酒吃肉他们都能弄了最好的来。可以说坐牢的这段时间，他们除了感觉时间过得慢些，日子无聊些，练功枯燥了些外，也没啥大的不舒服。当然，银子肯定是花得哗啦啦如淌水似的。

　　不过这十几天相处下来，巫亓突然发现一件事，他仔细想了想，确定自己好像从来没见秦筝下过线。以前闭关半个月的时候两人也成日待在一起，但那时他满心里装的都是冲实力的想法，根本没有留意过秦筝下没下线，此时闲下来无所事事，就发现有些不对劲了。

　　巫亓是个直肠子的人，既然心里有了疑惑肯定不会藏着掖着，那天上线后惯例直奔狱卒给他准备的美酒而去，端起坛子灌了几口过了下瘾便看到秦筝在隔壁的单间里打坐练功，于是笑道：“七月，怎么从没见你下过线？游戏里虽然也能吃饭睡觉，待久了也不好啊，总得下线活动活动才好。”

　　秦筝本来没有瞒他的心，但监狱里还有别的玩家在，不是个可以放心说话的地方，见他问了，正不知该如何回答，却听对面那间牢房里，正四仰八叉躺在干草堆上的韩铁衣笑道：“老巫，七月一向比你下得晚上得早。”

　　“啊，是这样吗？”巫亓拍拍头笑道：“玩游戏累了，睡觉特别沉，有时还要看看球赛，上得就晚了。”

　　秦筝见韩铁衣替他解围，倒也没有感觉突然，他本来就是个机灵的家伙，可以猜到自己的心思也不奇怪，只是他这样一说，秦筝心中就更加雪亮了，知道自己从来没有下过线这件事不能随便到处乱说。

　　三人好不容易熬了十几天，待到可以刑满释放的那天，秦筝拿了七十万两银票“啪”一声就拍在了狱卒的手里，大声说句不用找啦，人就迫不及待地往牢门外头钻。除了上回买宅子之外，她从来没感觉过用钱原来可以让人的心情如此愉悦。

　　这个大牢，下回打死她也不再来了，真的是太无聊了呢！她“死”前虽然也习惯了寂寞，但是闲的时候白天可以找片隐密的地方练练剑，晚上也能躺在屋顶上吹风看月亮听虫子叫，有时还可以同血雨楼主下下棋。哪像现在，除了干坐在牢里打坐练功，就是与韩铁衣大眼瞪小眼，虽然她有一肚子的问题想要问问他，在牢里却又偏偏无法开口。

　　何况秦筝不是话多的人，巫亓也不擅于聊天，他就喜欢喝酒。韩铁衣心情不好的时候也很少说话，只是懒洋洋地躺在草堆里，据他说，他那种姿势是在练功，秦筝却感觉他更像是在睡觉。不过他有时心情好会比较活跃，但隔着牢门喊话聊天谁也不会觉得舒服，所以大家都觉得没趣，更是迫不及待的想离开这里。

　　出了监狱巫亓借口要大肆庆祝一下，又将醉酒青牛那一群人叫到自己的新宅子里胡乱热闹了一番，最后大家都喝得酩酊烂醉，在那宅子里横七竖八倒成了一片。唯有秦筝比较清醒，没有多喝，酒过微醺时便走出来呼吸新鲜空气顺便散散心，韩铁衣见她出去，便也寻机离席，跟在了她的身后溜了出去。

　　后院水池中的假山顶上，秦筝坐在那里静静地盯着被夜风吹得波光粼粼的水面，借着空中那轮清月的皎洁光亮，还能看到几尾红色的鲤鱼在池中游曳。突然池边另有一个黑色的身影出现，秦筝连头都没有抬就知道是谁了，只是浅浅一笑道：“你来啦？”

　　“嗯。”韩铁衣应了一声，在池边的山石上坐下，不知为何他觉得自己的情绪竟有些微的紧张，这是多少年都没有过的事情了？到底，这个外表看上去清丽甜美，内里实则淡然的女子，身上有着怎样的秘密？


第134章 玩笑开大了

　　两人沉默了良久，同一件事压在他们的心中好多天了，却实是不知如何开口才好。秦筝是没有习惯向人吐露心事，哪怕她到这个世上之后已经渐渐放下了她的某些职业习惯，但一个人要改变，不是一朝一夕的事情。韩铁衣却是觉得事情太过离奇诡异，想要探究却不知该从何问起。

　　最终还是韩铁衣见此时四周没人先开了口，他自认说了句废话，“你不能下线？”

　　秦筝却是怔了怔，然后摇头道：“我不知道怎么下线。”

　　不会吧，难道她当真有这么小白，因为不会下线所以从来不下线？不会可以问，而且不论是营养舱还是虚拟头盔，都是可以从外部中断游戏的，或是她没有家人和朋友？要不怎么见她那么久不下线也不着急？如果这种假设成立的话，她用的应该是可以自动给人体补充养份的营养舱吧，不然早都饿死她啦！韩铁衣在心里胡乱猜测着，却随口告诉了秦筝下线的法子道：“你试试，很简单的。”

　　秦筝试了，不过她还是在游戏中，没有遁入黑暗，也没有化作一道白光消失不见，只坐在那里，微微皱起了眉头。

　　“怎么样？”韩铁衣扬起头，黑暗中只看到秦筝的袍角和靴底，觉得这个视线角度实在不太好，两人隔得太远说话也不便，干脆一纵身，跳到假山上，在秦筝身边坐了下来。

　　“有个声音告诉我检测不到游戏登陆器。”秦筝转过头，正好瞧见韩铁衣蒙着面巾的侧脸，疑惑道：“游戏登陆器是什么？”

　　“啊！就是你用来连接和登陆游戏的头盔或是营养舱呗。”韩铁衣诧异地望了她一眼，虽觉她的问题太白，却也不太明白系统这样提示她到底是什么意思。嘁，说起来系统还真是能恶搞，检测不到游戏登陆器，那她用什么上游戏的？难道是传说中的意念？看来太智能的系统也不见得好，居然学会和人开玩笑了，游戏运营商还好意思称系统绝对不会出错，统统都是在吹牛。

　　秦筝不懂，于是不说话，只静静地盯着韩铁衣，一双眸子在月光下显得分外清亮，韩铁衣在那里面看到了自己缩小的脸。

　　“怎么不说话？”她的反应真奇怪，怎么如此平静。

　　“不知道说什么。”秦筝实话实说，她听不懂他的话，又从何问起？

　　“你下不了线那怎么办？”韩铁衣将整件事在心里细细地过了一遍，虽然觉得一个人不知道怎么下线所以在游戏里生活了很久，而且到了她知道怎么下线了，却发现自己还是下不了线这个假设太扯淡，却不得不安慰她一下，“不过也别太担心，恐怕是你的游戏登陆器坏了，所以你的人物卡在游戏里了。我想你应该是单住的吧，这样好不好，你有没有什么亲戚或是朋友，告诉我他们的电话号码，我下线去联系一下，让他们去你的住处看看到底是怎么回事。”

　　秦筝又盯了他半晌，终于开口道：“我知道我现在想说的话可能会让你觉得很奇怪，但我不得不说……”她顿了顿接着道：“我来到这个世界还不太久，对这里不像你们这么了解，所以听不懂你说的话是什么意思。”

　　“不要吧，别玩我……”韩铁衣压低声音夸张道：“接下来你是不是要告诉我你是火星人或是那美克星人？”

　　“我是大宋人！”古今文化差异太大了，韩铁衣的幽默秦筝可欣赏不来。不过即然都开了口，那就借机将心里的压了很久的疑惑问出口吧。韩铁衣这个人有时虽然很可恶，却不卑鄙，应该是不会出卖她的。再说，出卖她又有什么好处？在这里她可没几个仇人，又不是被高价通缉的杀手，身份简直一文不名。秦筝想着，便问道：“这里到底是什么地方？”

　　“啊？！”她这个问题不难，或者说实在是太简单了，简单得韩铁衣都要怀疑她是不是问错了。这里是什么地方？当然是游戏里。

　　“我本来以为是地府，可是这是却没有一点传说中地府该有的阴森，没看见阎罗，也没有小鬼、牛头马面和孟婆。”疑问一旦出了口，再没有了顾及，余下的话就更容易说出来，“但是这里也不是天界或西方极乐，因为我这种人是去不了那些地方的。”秦筝低下头，自嘲地笑。

　　“啊？！”韩铁衣有点呆若木鸡了，盯着秦筝那修长的眼睫毛，只会发出单音节了。

　　“你若是不想说也罢，反正就这样浑浑噩噩地过日子也没什么不好，少担了心事，倒更快活。”秦筝说着声音渐低，抬头望望空中那轮明月道：“这月亮，却在哪里都能看的到。”

　　“七月，这玩笑开大了……”韩铁衣不知道自己原先为什么会相信她，但是信任也要有个底线不是？太过离奇的话，他就算想相信也不能了，“你是不是穿越小说看多了做梦呢？本来你要说你是穿越来的我也信，可你好歹编得靠谱点，穿到现实里不行吗？你怎么就能穿到游戏里？借尸还魂也要有个身体对不对？你霸占着一堆虚拟数据干什么？”

　　穿越？虚拟数据？好奇怪的词儿！不过借尸还魂的意思她懂，难道韩铁衣的意思是自己借尸还魂？可是阳间哪里有这么奇怪呢？这里的人说话、行事、吃穿用度，很多都与大宋截然不同，她根本就没往这方面考虑过。

　　韩铁衣望着秦筝沉思的表情，不知怎么觉得这事儿有些荒唐。游戏里一个女玩家，还是以前和他有仇的，人家告诉他自己从来没下过线，他信了，还惦记了十几天，一遇到机会就屁颤颤跑过来帮她分析情况找原因，结果发现她的话越来越离谱，比小说还不可信。可是不知为何，现在他望着她，却又觉得她没有说谎，每字每句，虽然荒诞，却都是真的！这到底自己改了性子变得太容易相信人了，还是她的演技实在太好，简直可以当选影后？

　　“韩铁衣。”

　　就在两人各怀心事的沉默时分，神女辉煌突然走了过来，看到坐在假山顶上的秦筝与韩铁衣，忍不住就叫了一声。

　　“干嘛？”

　　韩铁衣觉得背脊上凉飕飕的，有一点寒意在慢慢往上爬，不过，他倒不是害怕秦筝，而是觉得整件事太诡异，正思索呢，听见神女辉煌这一声喊，有点不耐烦。

　　“你下来，我有点事找你。”神女辉煌轻咬着下唇。

　　“有事？那好吧。”韩铁衣将身向下一跃，稳稳当当地立在神女辉煌的身边笑道：“说吧。”

　　“我们能不能去那边说？”神女辉煌向假山上瞟了几眼。

　　“搞这么神秘干什么啊？这里不能说吗？那边好黑，我怕你把我骗过去打闷棍抢劫。”韩铁衣一边开玩笑一边走，心里却在犯嘀咕，这女人又怎么了？前段时间刚交易过，找他还能有什么别的事？居然搞这么机密，要是怕人听见，她干嘛不发千里传书？绝对更安全！不过看在她是自己店铺老货源的份上，就配合她一下吧。


第135章 对答

　　秦筝对神女辉煌把韩铁衣叫去做什么没有太大的兴趣，她只顾着思考韩铁衣先前说的话了，但是有些东西不是单靠理解就能明白的，智慧有的时候也无用武之地。

　　这时天空中突然掠过两道黑影，在巫亓家宅子的后园上方绕了两圈，然后猛冲下来，叼起了池中的游鱼。秦筝定睛一瞧，却是两只雕儿，这十几天不知它们是如何生存养伤的，现在看上去已像没受伤前一样矫捷，于是她有些黯淡的心情顿时变得好起来，笑骂道：“小心被巫大哥看到你们偷鱼吃，宰了你们。”

　　天下除死无大事，其实，她以前连死都不在乎……

　　“宰谁？”

　　韩铁衣又从黑暗中走了出来，反正他一直是蒙着脸的，别人也瞧不出他的神情，只见他瞧清双雕后兴奋地哈了一声，便跑上去揪过一只雕来拍拍打打。雕儿却很傲然地斜睨着他，似乎是在忍受他这种幼稚的亲昵行为。

　　秦筝抬眼向他身后张望了一下，没有见到神女辉煌，虽觉奇怪，也不多问，见韩铁衣再揉搓下去就要将雕翎都搓落一地了，连忙制止他道：“你不要乱搓啦，要不这只就归你，那只是我的。”

　　韩铁衣闻言停止了“虐”雕行为，仔细打量了一下两只雕，见自己在虐的这只似乎是秦筝那天骑的那只，心里很喜欢它的傲气与烈性，便点点头答应了这样的分配方式，又笑道：“起个什么名儿好呢？”

　　“是哦，我这只也不知道叫什么好。”秦筝的左手搁在膝上托着下巴，自上而下地望着双雕，她是个杀手哎，起名字这样文雅的事情她可做不来。

　　韩铁衣却突然贼笑了笑，道：“要不我干脆替两只雕儿一起取名怎么样？”

　　“好啊。”秦筝的性子很淡然，宠物命名权被人夺取了也无所谓。

　　“喏，我这只就叫小龙女，你那只叫杨过好了。”

　　“小龙女和杨过与雕儿有什么关系？”秦筝不解。

　　“不是吧，这么经典的武侠小说你都没有看过？太落伍……”韩铁衣说到一半，突然想起他被神女辉煌叫走前正在与秦筝讨论的事情，于是后面的话又被他咽了下去，半晌方道：“我说七月，你真的是大宋人？”问完，他抬手就抽了自己一巴掌，痛！靠！没做梦啊，自己跟着她一块抽啥疯？

　　秦筝眼看着韩铁衣抽了他自己一巴掌，心里也知道他还是不太敢相信自己的话，虽不明白自己的话为何让他如此匪夷所思，但已经说出了口，她却不会改的，便点头应道：“是啊。”

　　“那你是北宋还是南宋的人啊？”既然话都说到这份上了，不如爽性问个清楚，也好确定一下自己是否要相信。

　　“什么北宋南宋？”秦筝茫然。

　　韩铁衣逗弄雕儿的时候抬头瞥了她一眼，微微皱起了眉。到底是她的思绪很慎密还是真是什么宋朝人？南北宋是史学家为了方便区分那一时期的说法，她的回答与她所说的身份相符，如果是一个现代人，可能就会吃亏在惯性思维上，恐怕这头一个问题上就要露马脚。

　　“呵呵，没什么没什么，我是问你那时的皇帝是谁啊？”一个问题探不出真伪就多问几个好了。

　　秦筝眨巴了两下眼道：“庆元皇帝。”

　　这个轮到韩铁衣头痛了，庆元是年号吧？宋朝这么多皇帝，那么多年号，他哪里都记得住？于是嘴里轻声含糊的嘟嚷着，“历史学得真好啊！”

　　“你说什么？”秦筝耳尖，还是依稀听见两个字。

　　“没什么。”韩铁衣笑道：“你还是直接告诉我你那时大宋的都城在哪吧！”

　　“临安。”秦筝回答的干脆，连停顿都没有。

　　“哦，南宋！”韩铁衣点了点头，“七八百年啊！你就这么穿过来了？”他都不知道自己此时话里的语气是惊叹、质疑还是讥讽了，不过他的内心里似乎还是相信秦筝多一些。

　　“七八百年？”秦筝不懂他指的是什么，难道是说自己死后世上已经过了七八百年？

　　“岳飞长得帅不帅？”韩铁衣才不给秦筝反应的机会，连忙接着问。

　　“没见过。”

　　“二十四桥到底是一座还是二十四座？”

　　“我怎么知道？”

　　……

　　韩铁衣问了一连串有的没的问题，秦筝耐性很好的一一回答，反正闲着也是闲着，这样好的月色下，有人陪着说说话也是不错的事情。

　　“最后一个问题！”韩铁衣突然严肃了起来，他问了这么多问题也实在辨不出秦筝到底有没有撒谎，不如干脆直接跳到最关键的问题上去吧。

　　“你说。”

　　“你是怎么到这里来的？”

　　韩铁衣的话问完后，秦筝突然安静了下来，她回答了他这么多问题只是为了搞清楚自己目前所处的环境，可是她到现在还没有明白这些问题与她不能像他们一样下线有什么关系。但韩铁衣这最后一个问题竟使她有种谜底即将揭晓的些微紧张感，不觉怔了怔，想清了答与不答的关碍这才道：“我杀了一个人，剑刺进他身体的时候，天空中劈头打了一道雷下来，然后再醒来的时候就在这里了。”

　　听了秦筝的话，此时浮现在韩铁衣脑海中的是很没有美感的场景，里面的秦筝被雷劈成了人形焦炭，手里却还高举着长剑，假装自己是避雷针……咳咳，跑题了，这个纯属想象，纯属想象！韩铁衣差点被自己的笑憋死，忍了好半天才道：“原来你是被雷劈了以后穿越的啊！”

　　看到韩铁衣的反应就知道这家伙脑子里转的肯定不是什么好念头，秦筝脸上的笑容突然转为甜美，腻声道：“很好笑？我被雷劈你就这么开心？”

　　“咳咳……”韩铁衣又咳了两声连忙辩解道：“没有没有……只是觉得很意外……”拜托，不要这样笑，每次她这样笑都搞得他毛骨耸然。

　　“穿越到底是什么意思？”秦筝此时也顾不上生无谓的气，思忖了一会问道：“是不是就是借尸还魂的意思？”

　　“差不多。”韩铁衣仔细想了想方才点头道：“当然也有些不同的个别情况，但总的来说就是一个人莫名其妙到了另一个年代，有可能是过去，也有可能是未来。”

　　他说完见秦筝正平静地望着若有所思，不觉被她的情绪感染，心情也淡定下来，又解释道：“就比如一个庆元年间的人，突然出现在了庆历年间，这种情况就叫穿越。当然要详细分的话，穿越还能分为魂穿和身穿，像你这种穿到网络游戏里的……咳咳，很难想象。不过我的话你只能当作参考，不能完全相信，因为穿越目前为止还只存在于小说与电影里，是人想象出来的，并不是真有其事。”

　　“就像借尸还魂这种事多半只是道听途说而没有人目见一样？”秦筝很能举一反三。

　　“对。”和聪明人说话就是轻松，韩铁衣很赞赏地对她笑了笑，心里却在嘀咕，她若不是穿越来的，此刻就是在扮猪吃老虎了。

　　“那我可不可以问几个问题？”秦筝借着月光凝望着韩铁衣。

　　“说。”韩铁衣点点头。

　　“我穿越到了哪个年代？现在的皇帝又是谁？还有，网络游戏又是什么东西？”秦筝深深吸了一口气，眼眸中透出的神情十分认真。


第136章 原来是穿越来的

　　其时明月清风，天空地净，最适合情侣们依偎一起互诉衷肠，可是秦筝与韩铁衣这两个煞风景的家伙带着杨过和小龙女，却凑在一起，满嘴里说的都是些帝王将相、电脑网游，说的人口若悬河，听的人迷茫无措，倒浪费了大好的良辰美景夜。

　　韩铁衣直说得口干舌燥，一摸腰间惯常带的皮水囊却摸了个空，这才想起被秦筝拿去下毒了，刚从监狱出来还没来得及买，只好费劲地清了清嗓子问一声，“你听懂了吗？”

　　秦筝茫茫然地摇摇头，她此时心里惊骇无比，根本没有空去听韩铁衣说的什么现代高科技啦、先进的文明啦什么的。她只以为自己被雷劈了之后到了一个人们死后应去的世界，还幻想过也许有一天能在这里遇见她早已逝去的亲人，哪里想到今夜韩铁衣一席话说下来，却告诉她一个令她无法相信的事实——自己居然穿越到了数百年后！而且还是虚构出来的世界！她现在没有肉体，只有魂魄，不知道什么时候就会湮灭无迹。

　　怪不得在这里待了这么久，吃了那么多东西喝了那么多的水都没有想过要去解手，身体成月不洗也不会脏，敢情她根本就没有肉体啊！害她以前还以为到了地府或是天界，像小鬼与神仙一样，不需要排污的呢！

　　太多太多不解的事一时间都有了头绪，就如同从纷乱的麻线中理出了一个线头，秦筝震憾归震憾，惊诧归惊诧，渐渐的，觉得其实这样生活也没有什么不好，只是莫名的有了点悲哀的感觉，因为她来到了这个世界，无论生存还是死亡，都无法再看见家人一眼，无法报那灭门大仇了！

　　韩铁衣颇有些意外秦筝没有歇斯底里地大哭大嚷，也没有震惊到寻死觅活的程度，她只是沉默地坐在那里，整个人安静地几乎要溶进四周的景物中，存在得无声无息。她不像是假装的，也没必要假装！韩铁衣此时选择彻底相信秦筝，这下，连他都有些佩服她那良好的心理素质了，若是让他与她易地而处，恐怕他也无法表现得如此冷静。但，这样也好，本来激动、冲动等等情绪就对事情有损无补，而且他一向喜欢安静聪敏的女子，觉得秦筝这样很好。

　　“你再说点现实里的事情吧。”

　　秦筝突然开了口，语调平静而淡然，不是对这个世界好奇，只想要有一点动静让她感觉自己还存在而已。

　　韩铁衣从她的声音里听出了一抹忧伤，不知该说些什么才好，想了想才微微一笑，从腰带里摸出一只竹笛，又觉得面巾蒙在脸上很碍事，干脆就一把扯掉了，将笛子横到唇边就吹了起来。

　　清月、净空、凄笛，听得人心里越发戚戚，秦筝坐在那里只顾盯着池中的游鱼呆望，听到笛声后过了半晌才皱皱眉道：“你吹得好难听，走调。”

　　“怎么可能？！我虽然不是抱琴轩的，好歹现实里也学过一点。”韩铁衣停止吹笛辩解道：“我看这是古今审美观的差异在作祟！”

　　“别胡说啦！”秦筝也发了很久的呆，稍稍缓过了一口气，心情从零下二十一度稍稍回升至零上一度。不论如何，日子总要过下去的不是吗？哪怕她现在只是一缕残魂，也不能长久地沉溺于哀伤中，哀伤无益。她转过脸向韩铁衣笑道：“我们出来很久了，只怕……”

　　话说到这里，秦筝正好借着清朗的月光瞧清了韩铁衣的脸，这下是真的有如雷击，整个身子只颤得一颤，屁屁下一滑，重心不稳就向着下方的水池跌落了下去——

　　卟嗵一声，水池里溅起了一串水花，秦筝的屁股砸到了池底血值一下子就去了小半，待到她站立起来，浑身都已被浸得透湿，正滴滴溚溚的往下掉水，右手里还捏着一条不停摆尾的鲤鱼。

　　“不是这么夸张吧……”韩铁衣在池中的假山上向下望，他知道自己长得不丑，可是见了他的脸能弄出这么大动静来的，秦筝还是第一个。她不像是花痴的人呀，怎么反应这么大？

　　“你，你……”这时一溜儿夜风吹过来，秦筝冷得有些打哆嗦，不觉就结巴了起来。

　　“我什么？”韩铁衣好笑地望着秦筝身上那袭宽大的青袍被水沾湿后全贴在了她的身上，勾勒出纤美的曲线。嗯，其实她穿普通的袍子别有一份清爽的味道。

　　“韩铁衣，你是不是也是穿越来的？”秦筝随手将手中的鲤鱼丢给双雕，再一次仔细地打量了一下韩铁衣，心里的震惊还是没有完全平息下来。

　　“你说什么呢？”穿越这个词儿她用的还蛮顺溜的，韩铁衣开始还觉得好笑，但见秦筝不像是开玩笑的样子，他脸上的神色才渐渐正经起来。

　　“你为什么和我杀的那个人长得一样……”这也太巧了吧！

　　“哪个？！”韩铁衣有点惊吓，“你穿越前杀的那个？”

　　“是。”秦筝真是哭笑不得了。

　　韩铁衣的模样与若天无云的阳光，巫亓的疏爽，二十一弦的温雅，醉酒青牛的明朗，聆听的孤冷都不同，那是一种犹如出鞘长剑般的锋芒毕露，皓如明月，灿若星子。可仅仅是样貌出众的话，秦筝看到他连眉头都懒得动一下呢！更不用说会大反常态了！关键是像他这样搁在人群中绝对第一眼就被人认出来且过目难忘的人，秦筝相信自己不会淡忘和错认的，他就是那个人！那个她执行最后一次刺杀任务时的目标！只是，两人的相貌虽然相同，眼眸中的神色却不一样，这也是为什么长久以来，秦筝从没觉得韩铁衣似曾相识的原因。

　　“今天过得真是太刺激了，我看我的心脏迟早有一天会受不了……”韩铁衣苦笑道：“你觉得被你杀的那个人会是我的祖先呢还是前世啊？”

　　秦筝跟着苦笑笑，这个答案她又如何会知晓？看来只有天知、地知了！可是一次相别与相遇隔了数百年，哪怕是她这样心性淡然的人也禁不住惊异了，谁又能说这一切不是冥冥中的安排呢？

　　“你随时可以来报仇。”秦筝轻轻地叹了一口气。

　　“嗯？”韩铁衣回过神来才听清秦筝说的是什么，斥道：“胡说什么？别把我和那个人混为一谈！我是我，他是他，什么因果轮回，恩怨相报，我是不信的。你和那个叫微凉的女玩家不是也长得一样么？可你们分明是两个人！”

　　秦筝默然。

　　“再说你以为这里是游戏你就可以随便死啊？我们玩家才可以随便死！”韩铁衣接着道：“至于你，谁知道死了之后是能够复活呢还是那缕残魂又飞回了你的大宋，说不定没这样好运了，穿到古代背景的网游里，哼！也许穿去异时空，遇到一群魔法师、龙骑士什么的，连对方的话都听不懂，看你还怎么适应！当然还有更坏的结果，那就是死了之后魂飞魄散，世上再也没有你这么个人啦！所以，你还是好好保住自己那条小命吧……”

　　听到这里，秦筝淡然一笑道：“那样也不错啊。”

　　“什么不错？”韩铁衣原本还待往下说，听她这么一说倒怔了，等反应过来她说的是什么意思的时候，秦筝已经转身沿着小路往大门处行去了，只余下一声犹在耳旁的轻声叹息。

　　韩铁衣立在原地望着她远去的背影，心里突然有种说不出的莫名滋味，也不知是怜惜、嗟叹、钦佩还是别的什么复杂感受。这一刻，他突然觉得这个经常露出甜美笑容的女孩身上有一种抹也抹不去的淡淡忧伤。如果可以，他真的很想将她揽入怀中，替她遮挡风雨。


第137章 月下对酌

　　秦筝走到屋里见巫亓等人都酩酊，那神女辉煌双颊通红，眼皮红肿，尤其醉得厉害，手里却还拿着把壶仍在自斟自饮。秦筝此时也没有心思去管旁人，见巫亓还拉着醉酒青牛喝酒，晓得他正在开怀之时，更不打搅他们，自走出门去了。

　　正是夜深时分，秦筝出了巫亓的门见巷间空荡荡的并无一人，有穿堂风吹得湿衣服紧贴在她身上，更加冷了，她紧了紧衣袍，见清冷的月光铺洒在青石板路上，两旁的宅子里又有花枝从墙上横斜出来，在地上投下淡淡的影子。远远，有人在打梆子，笃笃笃，是三更时分了，可惜却少了小贩悠悠的叫卖甜粥声。

　　即便秦筝生性豁达，初初知晓自己生活在一个虚拟的世界里，只是一缕残魂时，也不是那么容易释怀的，此刻又见眼前这深巷一片孤寂冷清，全无白日的人气，一时间也不知要去哪才好，再伸手抚了抚道旁的墙，手感如此真实，怎么会是假的呢？

　　“你认为它是真的，它就是真的！”

　　有声音从秦筝的身后传来，她止住脚步，脑中顿时一片清明。的确，真假又如何？换作一天前，自己不是一样将这里当成是一个真实的世界么？不论她现在是一个真实的人或是一缕残魂，只要她觉得自己活着，这就够了。

　　“其实我一直认为我生活的世界是真的呢，说不定有一天我会像你一样发现它是假的，但又有什么办法？还是要活下去的，因为我知道我是真的。”

　　秦筝心念又是一动，唇边有淡淡清浅的笑，也不回头，只是道：“间壁便是我家，进来吃杯茶吧。”说到“我家”两字的时候，她心里又有另一番感慨，但茫然的感觉消失了，她已决心不论日后如何结果，只想要过好眼前的每一天。

　　“吃茶？那多没意思，不如喝酒吧！”

　　跟在秦筝后面的韩铁衣手里托着一小坛从巫亓家里顺出来的酒，笑吟吟地等着她推门，自己才好跟着进去。

　　“家徒四壁。”秦筝进门后望望空无一物的屋子，本来那天韩铁衣帮她去买家具了，谁知道他刚帮巫亓挑了几件就被叫去PK君子堂啦，结果直到现在，秦筝的宅子里还是空荡荡的，她想了想道：“去后院的凉亭吧，起码还有个坐的地方。”

　　“好。不过你最好先把湿衣裳换了，游戏里也会感冒……嗯，伤风的。”为了照顾秦筝这个古人的言语习惯，韩铁衣不得不用词文雅些。

　　好在秦筝的储物腰带里还有些准备卖给NPC的垃圾女装，随手取一件出来，进屋换了，便与韩铁衣到了后院。

　　韩铁衣见凉亭旁栽着几株梅树，上面结了小小的青梅，于是摘了一些，又从储物腰带里取出两个酒盅，笑道：“下酒物都有了，甚好。”

　　秦筝虽不喜食酸物，见他采了树叶子当碟子，颇有些扮家家酒的味道，再想起小时候自己常同小伙伴玩这游戏，不觉又是莞尔。

　　时已秋末，两人也不在乎，就那样坐在四面透风的凉亭里借着月光说闲话饮酒。秦筝是初来乍到，韩铁衣便捡些她应该明白的常识讲与她听，说着说着，却见她已累得伏在石桌上睡去。心里知道她是这一晚被折腾得心力交瘁，此时好容易精神松懈下来，又饮了酒，才会如此嗜睡。

　　韩铁衣望着她那长睫在眼底投下淡淡的阴影，心里感叹这游戏真的很真实，他与这同鬼魂没啥差别的宋朝女子相对了一夜，却只觉得她是活人，不觉得骇怕，反而还对她有很深的好感和淡淡的怜惜。他是真的觉得很可惜，她好不容易穿越了一把，却只能被拘泥在游戏里，无法去见识一下现代的世界……

　　第二天小鸟在枝头欢叫的时候秦筝才醒来，她觉得自己四肢麻木酸痛，还没来得及活动，刚睁眼就打了个喷嚏，却听到对面有嗯嗯唔唔的声音传来。她倏然抬头，见被她吵醒的韩铁衣在石桌的另一头揉眼睛，看见她看他，便道了声早，自顾自站起来扭动了几下僵硬的脖子。

　　“我……昨晚就这么睡着了？”秦筝看到桌上两只翻倒的酒盅，还有喝空的酒坛，实在觉得有些不可思义。她居然会在与人说话的时候睡着，而且还是当着一个男人的面，一个酷似她宿敌的男人的面！天哪！她作杀手时的小心警惕去哪了？还是，这个男人真的让她安心？

　　“是啊。”韩铁衣刚伸了个懒腰，突然不知道想到什么地方去了，连忙声明道：“我可没在酒里下药，是你自己睡着的，别怪我。”

　　晕！这人！秦筝原本只是诧异自己怎么会如此大意的睡着，听见他这样说，一张略有些苍白的脸刹时涨得通红，因她脸上的面巾昨晚喝酒时嫌麻烦早取了下来，此时的窘态全落入了韩铁衣的眼里，他不但不体贴地岔开话题，反而哈哈大笑起来，惊得不知在哪宿了一夜的双雕也飞了过来，立在旁边侧头望他们。

　　“你真欠扁！”秦筝从牙缝里挤出这四个字后便不理他了，只是给巫亓发了千里传书，让他自己先去练级，她却要去做点别的事了。

　　“你上哪去？”见秦筝发完传书转身要走，韩铁衣不禁问道。

　　“买点家具去，这空荡荡的屋子怎好住人？”既然说了要过好每一天，当然要善待自己，她才不想再餐风饮露了。

　　“要不要我陪你去？”这句话是韩铁衣憋了半天，直到快要瞧不见秦筝身影的时候才追上前去，从嘴里挤出来的。他实在是很不喜欢当跑腿的小厮，也不喜欢陪女人逛街，可是秦筝这个表面坚强，却总让他感觉柔弱，需要人来照顾呵护的女子又让他的心里柔软一片，甘心陪她了。

　　谁知秦筝却并不领情，回过头道：“陪我？不用了，你和巫大哥去练级吧，害你们坐了这十几天的牢都没有练级，别被人追上啦！”

　　“我陪你好讲价呀。”

　　这时正是太阳初升，秦筝眯起眼，瞧见韩铁衣浑身像是被细细的金光笼着一般，只淡淡一笑，便抢去了朝阳的光芒，不觉自己也笑了，道：“真的不用陪我，我也该学着做点事情了。”有些话她隐着没有说，她想的其实是这么多年自己除了杀人之外什么事情也不会做，此时也该学点做点别的事情，才不枉活了一场。

　　“那好吧，你要是想练级了，传书给我们。”韩铁衣点头，又瞧见双雕在旁侍立，便笑道：“雕儿我也替你带走，让它在附近杀杀小怪练练级吧。”

　　秦筝应了声好便与韩铁衣道别，她心里已经盘算出一堆要做的事情呢，慌忙走了几步才想起了些什么，又忙向韩铁衣道：“夜里和巫大哥来我这里吃饭吧。”

　　“你学厨艺？”韩铁衣怔了一下，没想到她居然学这么鸡肋的生活职业。但一想到秦筝的处境与他们不同，随即又释然了，答应了晚上和巫亓一同再来。是呢，他和别的玩家是玩游戏，她却是在游戏里生活，只要能够快活，做什么都是可以的。


第138章 人不可貌相

　　秦筝一大清早就出门了。虽然昨晚趴在石桌上睡得浑身筋骨不舒服，但精神却十分爽利。她满大街乱逛，先是去家具店挑选了自家需用的一色竹制家具，虽然店里的小伙计一个劲地向她推荐几套红木和紫檀家具，她却看都不看一眼。付了钱，收好货物走出门，却听那小伙计在她背后轻声嘀咕了一句，“真穷。”

　　穷？秦筝微微一笑却不发火。她那一千万两银子虽然已花了大半，还剩下三百多万两银票若是兑换成银子，也够填平了这个家具店！不过这堂竹制家具真是不贵，统统算下来才五百两银子，价钱比上万两的家具差得多了，但她喜欢。

　　这世界真的很奇妙，在宋朝时，买上一堂家具，总要寻人送上门，还搬得累死人，可是在这里，她只需将买下的东西收入储物腰带就可以带着走，而且放入储物腰带的东西都不再有自身的重量，只要空间格子够，想放多少就放多少。

　　买下的宅子里有现成的厨房，秦筝于是又买了些锅碗瓢盆和柴米油盐，路过市场的时候顺带还买了些菜。有了自己的宅子，以后想练厨艺就不用再借用客栈的厨房了。若天无云曾告诉她，这里还可以租买NPC当厨子丫环小厮，当然，这些NPC性子也有好坏之分，租买回家听不听话，就要看造化了。秦筝向来习惯了独住，一切事情也喜欢自己动手，所以根本没打算租买几个人回去给自己找麻烦，但这游戏里有很多玩家就是冲着这种便利来的，可以尝试一下在古代当富家翁，指使着一群NPC为他一人奔忙的感觉。

　　秦筝一路随走随买，银子花得像流水一般，她却不太在乎，直走进一条小巷，绕了半天，有些迷路的样子，她再仔细辨了辨位置，见到一家店铺的匾额上歪歪斜斜地写着“杂货铺”三个字，便想起这里是她第一次和若天无云进五陵城，报名加入门派时，为了做极乐谷的入门任务，被指点来买毒药的地方。

　　据若天无云说，这个铺子里什么东西都卖，是个名副其实的杂货铺，只是老板不太合作，需要暴力对待。此时她回想起自己上回真的揪起那杂货铺老板的衣领来威胁他才买到了毒药，不禁有些唏嘘，差点，坐牢！前两天坐牢时和若天无云闲谈起这个杂货铺，他也觉得险极，他那时不知道城里的NPC是不能打的，这才让他好运地找出了个隐藏的特殊店铺，换作后来，给他钱请他揍NPC，他也不敢。

　　现在既然顺脚走到这里，秦筝想起自己做人皮面具需要的材料还不知道哪里有卖，干脆便进这家铺子瞧瞧有没有吧。若是有，趁着有闲暇做点人皮面具备用，比用蒙面巾好多了，因为自然而不引人注目。

　　走进门，见那杂货铺老板正趴在柜台上睡觉，呼噜打得震天响，口水还亮晶晶地滴在了柜台上，秦筝微皱了皱眉，上前用手敲了敲柜台，喊道：“掌柜，醒醒。”

　　“呼呼呼”杂货铺老板不理她，睡得正香。

　　又敲三下柜台，秦筝道：“这里有没有易容用的工具？”

　　“呼呼呼”呼噜声愈加欢快。

　　秦筝露出了一个无奈地笑容，难怪这家店在如此偏僻的小巷子里，门可罗雀，有这样糟糕的老板，那真是鬼才会上门呢！想到这里，她记起自己现在的处境，不觉好笑，可不是么！“鬼”才会上门！

　　“掌柜，走水啦！”秦筝不客气了，用力拍着柜台，发出一阵巨响。

　　“啊，哪里哪里！”那老板一跳三丈高，直窜了起来左右张望，待看清了状态，却没见到有失火的情形，不觉向着秦筝怒目道：“哪里来的野人，居然敢骗我！”

　　“这里卖不卖易容用的工具？”秦筝不理他，径直道明来意。

　　那老板哼一声坐下，抹了抹嘴角的口水就翻着白眼拿着根鸡毛掸子四处乱舞，只当眼前没秦筝这么个人，嘴里偏还嘟嘟叨叨道：“最近苍蝇蚊子怎么这么多。”

　　秦筝叹口气，这老板，真是欠揍的典型，难道忘了上回自己还揪着他的衣领“野蛮”过一回吗？怪不得第一次若天无云都被惹火了想揍他，她一边想着一边从腰间取下那柄韩铁衣送的易水剑，拍在了柜台上，故作蛮横道：“你说不说！”

　　“没有没有，你快走。”杂货铺老板身子抖了一下，瞄了两眼那剑，哼哼道。

　　“真的没有吗？”秦筝一边憋着笑，一边继续“恶狠狠”道，乘那老板盯着易水剑的当儿，将剑身微微从剑鞘里抽了一段出来，剑意立刻逼人而来。

　　“我我我……我店里真……真的没有哇……”杂货铺老板的身子抖得跟筛子似的，话都说不利索了，与之前的傲慢无理对比，简直判若两人。

　　“别蒙我，老实说！”秦筝把易水剑完全抽出了剑鞘，拔了根头发一吹，触刃而断。她虽然不习惯装凶恶，但谁让这家伙只吃硬不吃软呢！

　　“你你……去找……解语……解语花……”杂货铺老板好不容易抬起一只手，直指铺外，这时，秦筝依稀也听见了那尖利高昂的大笑声，“帅哥，你看我美不美呀……”

　　“我买易容的东西，你叫我找她？！”秦筝心里有一个念头浮起，却又不太敢相信，“你是说她是个易容高手？现在的样子是易容出来的？”如果这个猜测是真的，她干嘛要把自己易容得这么丑呢？又为何要做出那么引人测目的举动来？真是，很不可思议！

　　“拿，拿远点……”杂货铺老板很想推开秦筝拿剑的手，又怕她给自己一剑，结结巴巴道：“我……什么也没说，是你自己说……说的……”

　　“真是够胆小……”秦筝话说到一半摇摇头，将一小锭碎银拍在桌上，收起剑走了出去。她此时想起了群P混战中解语花那神出鬼没的轻功，对她深感好奇起来，决定听这杂货铺老板的话，找她去买易容工具。

　　刚走出杂货铺，就见到解语花手里提着裙摆，追着一个男玩家哒哒哒地奔了过来，“帅哥，帅哥你别跑！”

　　“请留步。”秦筝嘴里说着，手中那把套着剑鞘的易水剑却伸了出去，拦住解语花的去路。她知道解语花不会听她的话乖乖停步的，只好动动手啦。

　　本以为这样一拦，解语花必定要停下怒冲冲地瞪视她或是干脆将她的剑夺去，再不然，她想要避过这剑时，自己也可以继续出招，试探一下她的深浅，谁知事情却不如秦筝所想，她只觉眼前一花，根本没看清解语花是怎么闪过自己的阻拦，就见她边大声喊叫着边追着那个男玩家远远地去了。

　　她真是深藏不露的高手？看来果真是人不可貌相！秦筝有些哑然，站在原地想了想，一顿脚，连忙向着解语花跑过的方向紧追而去。


第139章 抓住她的小辫子了

　　不愧是五陵城的移动NPC，解语花真是太能跑了，秦筝跟着她跑过了五条大街，穿了十条小巷，若不是听从巫亓的建议，先前在路过药店补充身上药品的时候买了不少体力药丸，此时才可以继续跟着她跑的话，早就不知道被她甩到哪个旮旯里去了。

　　虽然追着NPC跑是城里常见人做的事情之一，还可以权当练习轻功，但秦筝这样跟着解语花跑心里还是很郁闷的。首先就是解语花这个NPC太有名了，几乎没有玩家不知道她，个个都对她恐唯避之不及，现在却看到有人追着她跑，自然要好奇地站在那里指指点点了。其次就是这个大肉球跑就跑吧，还偏要咋咋呼呼一路大呼小叫过去，引得无数人侧目，明白点的人心里奇怪秦筝接了什么任务要找解语花，不明白的，还以为秦筝追的是解语花在追的那个男玩家。

　　立刻就有好事的玩家在那里呼朋唤友兴奋地喊：“快来看啊！有人和解语花抢男人啦！”一句话，气得秦筝差点吐血，若不是紧追着解语花没空理会，真想冲上去，抡起剑柄就砸掉他们的牙，看看吐出来的是不是狗屎！

　　正郁闷着呢，解语花追男人追到一半突然一个急刹车，折转身子又对着擦身而过的另一个男玩家喊道：“帅哥，我们聊聊天吧！”

　　秦筝收势可没她这么迅速，碰一声撞上一个人从巷子里转出来的路人，她也来不及看清自己撞到的是男是女，只一边道歉一边又追着解语花而去。那路人也怪倒霉的，被撞得弯腰直吸冷气，待听见系统提示：玩家七月恶意攻击你！才连忙大叫，“你等等！”

　　此时秦筝早已跑得远了，哪里还听得见，但被撞之人扬起的脸却让路边看见这一幕的一名玩家大吃一惊，结结巴巴道：“你们怎么长得一样啊！”

　　“要你管？！”被撞的微凉冲他一皱鼻，哼一声就去追秦筝了，心想这许久没见，自己现在应该能逮住这个盗号贼来报仇了吧？一定要去买可以捆人24个时辰的绳子来扯着她满大街游行示众！

　　“哎，这不是七月姐姐吗，你去哪里？”这时秦筝刚追着解语花过去，从前面巷子里又转出个人来，见到微凉，阴郁的脸上立刻绽出甜甜的笑容，伸手就拉住了她。

　　微凉原本想甩开这个莫名其妙上来拉扯她的女玩家，可是听到她喊自己七月，不禁怔住了，于是停下脚步诧异道：“你认得我？”

　　她的号被盗的时候她还是个刚玩《江湖》这款游戏的新手呢，在游戏里根本没认识几个人，更想不起眼前这个美貌的女玩家姓甚名谁，所以这么问了一句，原意是想问半月莲是不是认识原来的自己，谁知半月莲却会错了意，怔了怔道：“我当然认识你呀。七月姐姐，你怎么了？问的问题真是奇怪。”

　　“奇怪，有什么奇怪的？”微凉看了看她，突然道：“你能不能先把你的名字告诉我？”

　　“我是半月莲呀。”半月莲也懵了，不过她的心思本来就有够灵巧，察言观色之下觉得微凉的神色不像在假装，立刻就知道这里面有什么自己不知道的误会了，于是接着道：“我们是在极乐谷认识的，还有，你不记得我，总该记得若天吧。”后半句话，终究泛上点酸。

　　“哦，原来你认得的是她！”微凉冷笑了笑。

　　“她？”半月莲反应再快也只想到了也许这人不是七月，只是与七月长得很像，此时听见微凉这样说，便松开了拉住她的手，微笑了笑道：“对不起啊，原来是我认错人了，不过你们实在是长得太像了，简直一模一样。”

　　“其实你也没认错，因为我本来就叫七月！”微凉话一出口，只见半月莲已是檀口微张，一脸惊异。

　　微凉很满意半月莲脸上的表情，她原先正想追上去找秦筝算帐，后来被半月莲这么一打岔，已是追不及了，爽性站定了，上下打量了一下半月莲，见她身上的装备和自己的也差不多，想来实力应该也相若，不觉笑了，道：“你认识的那个七月是个盗号贼，她偷了我的号！所以我们长得一样。”

　　“啊！”半月莲惊呼一声，小退了半步，有些不信道：“现在哪里还有盗号的事情？”说着，如同别的玩家一样，一下子想到面前这个女玩家也许是现实里被盗，于是又道：“是不是虚拟头盔或是营养舱被盗啦？”

　　“不是！就是号被盗了！”微凉找到了一个可以大倒苦水的人，立刻将自己的倒霉经历一五一十地诉说了出来。

　　半月莲开始的时候还很惊讶，越听，情绪便越平静下来，脸上甚至还浮出了淡淡的笑容。这么说，自己认识的那个七月如果是盗号贼的话，她的真实容貌应该也不是这样清丽的吧？这个游戏建人物是不能改变容貌的，她大概是为了让自己好看些才去盗号的，要不，她为什么放着那么多高手的号不盗，只盗七月这个又穷，实力又弱的垃圾号呢？

　　对！一定是这样！没准她在现实里是个丑八怪呢！想到若天无云平时和秦筝的亲密，她心里就醋意泛滥，此时乍然得知秦筝是个盗号贼，她那一向让自己妒恨的清丽容貌有可能是假的，半月莲就喜不自胜，觉得自己抓住了秦筝的小辫子，只要找个机会在若天无云的面前这么轻轻一抖，就一定能将若天无云抖到自己的怀里来。

　　半月莲越想越喜，虽然很多人说女人的容貌不重要，人品才重要，但她却认为容貌极度重要，如果一个人长得让人不想多看第二眼，那她还有什么机会让人了解她的人品？这一点，她很早就有所体会了。

　　“喂，你听见了没有啊！”微凉正和半月莲说话呢，见她脸上突然露出了点令人毛骨耸然的阴笑，顿时打了个寒颤，连忙推她道：“你记得帮我约她。我的号被人盗了，就算拿不回来，我也想知道她为什么偏偏盗我的号！不然我很不甘心，这种感觉你应该理解吧？”

　　“嗯，我明白的。”半月莲只是笑，这样更好啦，可以拉着若天无云悄悄去偷听，让秦筝自己说出来，总比自己说要好呀，不然只怕若天无云不但不信还要说自己挑拔呢！再说，就算她不肯说出来，两个一模一样的人站在那里一对质，还有什么不清楚的？这件事她是肯定要帮忙的！不过——

　　半月莲心念一转，倏然伸出手去拍了微凉一掌，待听到系统提示：你恶意攻击玩家微凉。这才放了心，脸上的笑容愈浓。

　　“你做什么？！”微凉愣了。

　　“没什么啊，我怕是七月姐姐假装不认识我，演这么一出来和我开玩笑呢，攻击你一下，辨认一下真假呀。”半月莲笑得很开心，对自己的聪明深感得意，现在证实了就不怕啦！要不这个微凉要真是七月假扮的，她往若天无云面前这么一告状，结果却变成是她在诬陷，岂不是偷鸡不成反蚀把米么！

　　“哼！那你到底要不要帮忙？”微凉也不是傻子，突然觉得眼前这个女人脸上得意洋洋的笑容很让人讨厌，要不是那该死的七月屏蔽了非好友的千里传书，自己还需要她传话的话，早都想扭头走啦。

　　“帮，当然帮！”半月莲笑道：“时间？地点？”

　　微凉略想一想，便轻声告诉了她，又叮嘱了一回，这才加了她好友，与她道别后转身离开。


第140章 神秘的解语花

　　不提微凉与半月莲，且说秦筝追着那NPC解语花跑了许久，就是追不上她，正不知是继续追下去好，还是就此作罢好。这时，两人转入了一条僻静的无人暗巷，前面疾跑的解语花突然煞住了脚步，也不回过头来，只站定道：“你干嘛总是跟着我？”

　　秦筝正喘息，还未回答，就见解语花扭着身子转过脸来，还用手轻抚了抚头上插的那碗口般大的花，笑容皱成一团娇滴滴道：“难道你是看中奴家了？哎呀呀，奴家可没那种特殊的嗜好！”

　　呕——秦筝本来就被她身上的脂粉香熏得胸口直犯恶心，听见她的话更是差点就要吐出来，连忙摆手道：“我只是想找你买点东西。”

　　“买什么？是不是想买我用的解语花牌香粉？告诉你，那东西我不卖，我要留着自己擦，可不会让人抢了我的风头！”

　　解语花收敛了笑容，五官舒展了开来，可还是那样丑！包子脸，豆子眼，大蒜鼻，香肠嘴，鸡窝头上插了一堆五颜六色的花，要多难看有多难看，要多俗气有多俗气。秦筝打量了她半天，仍是不敢相信这容貌有可能是易容出来的，哪有女人把自己作贱成这样子啊！就连她这个往日不在乎容颜，不调弄脂粉的杀手都觉得太过了。

　　“不说话那我走了。”解语花“娇柔”地哼一声，将她那拖曳到地上，极有可能会绊死人的粉色长裙的裙角一提，转身又要跑。

　　“我买易容工具。”秦筝连忙道。

　　“易容？”解语花又哼了一声转过脸来道：“你觉得我像会易容术的人吗？”

　　“不太像。”秦筝老实地摇摇头。

　　“那不就得了！”解语花对秦筝翻了个大大的白眼，拿两个鼻孔对准她望天道：“就算你妒忌我长得美，也不该诬蔑我是易过容的啊，你这人，真是可恶！”

　　晕，秦筝又想吐了。这话是怎么说的？她长成这副尊容如果还是易容后的杰作，那秦筝简直不敢想她没易过容时会丑得怎样惊天动地啦！于是她连连摆手道：“我不是这样意思，我只是觉得你是故意把自己易容成很丑的样子，令人有些难以置信。”

　　解语花的眼睛里有诧异的神情闪现，随即又黯淡下来，板起脸恨道：“你居然敢说我丑！你这是赤裸裸的妒忌！你才丑呢！丑得简直毁天灭地！”

　　秦筝觉得她不笑的时候让人瞧着更顺眼些，再说自己见识过她那超绝的轻功，杂货铺老板也说她卖易容工具，便不肯轻信她的否认，也不介意她恶毒的咒骂，只是笑道：“我知道你是真人不露相，就别再掩饰啦。”

　　“这话怎么说？”解语花眯起了豆子眼。

　　“你的轻功很好，比我见过的任何一个人都好。”

　　巫亓和醉酒青牛都算这里的顶尖高手啦，轻功都没有她这样卓绝。话又说回来，其实秦筝心里明白，今天自己追着她跑的这一路，解语花有意容让，不然自己早被她甩到爪哇国去了。

　　“我天天在城里跑，换成是你，这样跑上几月数年，轻功也会很好的。”解语花面无表情地说着话，身上散发出的气质突然变得与原先截然不同，还是丑，但不再轻佻自恋外加臭美，而是让人觉得有些沉稳起来，多了点雍容的味道。

　　早在意料中了，秦筝并不意外，也不搭话，只是定定的盯着解语花的脸死命地瞧。

　　“你看什么？”解语花被她盯得有些不安起来，不由自主地拿手摸了摸自己的脸。

　　“人皮面具做得挺精巧啊。”秦筝笑道。

　　“别用话套我，我是不会上当的。”解语花有些恼了。

　　秦筝闻言笑得更欢畅了，摸出一张万两银票递过去道：“我要买易容的工具，这些钱能买多少，就卖我多少吧。”

　　“我说过我不会易容术……”解语花话说到一半，这才发现自己已经上当啦！她对秦筝说“别用话套我，我是不会上当”这句话本身就是个大大的漏洞，足以透露出自己在竭力掩盖着一些秘密的事实。

　　“我只是要买易容工具而已，又不是要找你学易容术，你干嘛这么紧张？再说，谁规定卖易容工具的人一定要会易容术了？”秦筝甜甜地笑着，“还是爽快点卖我吧，我就不纠缠你了。”

　　“狡猾的人。”解语花恨恨道：“我最讨厌狡猾的人。”

　　秦筝将银票塞进她手里道：“做生意谈不上爱憎。”

　　解语花无法，最终还是将做人皮面具需用的材料和易容用的工具卖了一些给秦筝，但这也变相地透露出了她会易容术的事实，所以她将东西卖给秦筝时叮嘱道：“不要对别人说我的事。”

　　“我知道。”秦筝忙着将那些材料和工具往储物腰带里塞。嗯，若天无云送的这个大容量腰带就是好，简直太方便了。

　　“说了对你没有好处。”解语花不放心，再次叮嘱道。

　　“我知道。”秦筝脸上笑吟吟的，目的达成，准备离开，“我走啦，下回材料用完了，我再来找你。”

　　“哼。”解语花从鼻子里重重地出气，嘴唇上擦的厚厚的胭脂都快被她咬掉了。她定定地望着秦筝潇洒地挥挥手转身离去，突然想要叫住她说些什么，但终究还是将话又咽了回去，大幅度扭着屁股和腰，甩着手里颜色娇滴滴的粉帕转身往相反的方向走去，边走，边对着前方一个男玩家喊：“帅哥，你是不是来找我的？”

　　秦筝听着身后那哒哒哒的脚步声远去，大大地吁出了一口气，心里猜想着解语花这样的NPC，身上会有怎样的特别故事。昨晚与韩铁衣对酒长谈了一夜，她对这个世界的了解已经更加透彻了，她知道这里的NPC与玩家不同，连身世和思想都是虚构模拟出来的，但不知为何，她却觉得他们如同真人一样真实，只要他们认为自己是真的，那便是真的了。谁能够说，韩铁衣口中的“虚拟数据”，不是另一种生命形态呢？

　　正想着，秦筝已经从那条暗巷里走了出来，她被解语花带得早就迷失了方向，左右望望，见到了熟悉的醉月楼就在斜对面的不远处，这才笑笑，择定一条路走回家去。

　　待秦筝走到家门口，抬头望望天色，发现已近未时，便又发了一封千里传书给若天无云，请他晚上也一同来吃饭。现在大家都住得很近呢，串个门儿极是方便。反正她今天准备了一大堆的菜，想要试试能不能再自创出几个可吃的菜肴，既可以练习厨艺，又能够解决大伙的吃饭问题，一举两得呢！唔，还有自己养的水晶甲虫，饿了它好几天了，虽然不会死，但身体瘪了一圈，连解毒液都不吐了，看来晚上也应该好好的犒劳一下它。

　　秦筝一边盘算一边写字条，直到放飞了信鸽，看着它绕着自己飞了一圈后消失在远方的天空中，心里有了些暖暖的感触，又定定站立了一会，这才吱呀一声推开了门，走进了自己的宅院。


第141章 摇唇鼓舌

　　买了很多的家具和锅碗瓢盆，光是整理摆放都费了秦筝不少的时间，待她打扫收拾好宅子，太阳便已开始偏西了。她心里记着晚上请了巫亓等人吃饭，赶紧就钻入了厨下。

　　游戏毕竟是游戏，虽然力求逼真，气氛也营造的很好，可是有些地方还是能体现出游戏特有的便捷性来。就比如做饭这件事，在以前需用大半天才能整治出来的一桌待客菜肴，现在只需用一个时辰就搞定了，秦筝甚至还稍稍研究了一下新菜品，做出几个新菜来，烹饪熟练度又有了不少增涨。

　　待巫亓和韩铁衣练级归来，已是城内上灯时分，游戏里照明用的也是各色油灯或是蜡烛，很有古代的气氛。当然，也有那现代灯具的替代品，就是所谓的“夜明珠”。秦筝逛街的时候瞧着有趣，便买了一些回来，每个屋子里放上数颗鸽蛋般大小的夜明珠，倒也干净柔亮，不像油灯和蜡烛，火烧火燎的。不过夜明珠的价格也是很惊人的，五千两银子一颗，普通玩家真是买不起，秦筝买的多，店铺老板给她打了九折，统共也花去了二十万。

　　此时韩铁衣正翘着腿坐在厅上，手里跟玩玻璃弹珠似的玩着那些夜明珠儿，巫亓却嗅着饭菜香气在边上绕圈打转，急道：“若天还没有来，我们先喝两杯？”

　　韩铁衣嘿嘿一笑，不置可否，却是秦筝知道巫亓心焦，先摆上一个杯两个碗，斟满一百两银子一坛的梨花白，就请他们两个过来先喝酒。

　　因为这里不算是公共场合，又都是好友熟人，韩铁衣不怕自己那张脸会引起什么交通问题，很爽快地揭掉面巾，跟巫亓拿大碗碰起来。

　　就在这时，秦筝听见外头有人叫门，是若天无云的声音：“七月，开门。”

　　她连忙出去打开宅门，抬眼一看，外边站的却是两人，若天无云和半月莲。秦筝怔了怔，却见若天无云苦着脸笑了，道：“路上遇见了，所以一起来。”

　　看到若天无云那满脸别扭的表情和半月莲的小鸟依人，秦筝也知道是怎么回事了，相约不如“巧遇”，半月莲若是在路上守着，或是跟踪若天无云来个突然遇见，若天无云却也不好意思就将她甩开。

　　既然来了，就请进来坐坐也无妨，秦筝笑着将两人往厅上让。半月莲见到韩铁衣时眼睛就先亮了一亮，待听见他和巫亓的名字，知道这是排行榜上赫赫的人物，脸上的笑容更是如同打翻了蜜罐子般甜，对着韩铁衣和巫亓，只管“铁衣哥哥”、“亓哥哥”的叫，听得众人全身泛出鸡皮疙瘩，她却如同没觉察一样。

　　巫亓是个好性子的人，别人对他好，他就拉不下脸来恶声恶气的说话，所以半月莲叫他，他不过笑一笑应一声也罢了。韩铁衣却不同了，他讨厌的人，再示好，他不理会还是不理会。半月莲极有眼色，连叫两声铁衣哥哥，韩铁衣却连瞅都不瞅她一眼，只管拉着若天无云喝酒，于是她便很识趣地坐在一旁，不再作声，只低着头斯斯文文夹桌上的菜吃，颇有点落寞委屈的模样。

　　巫亓在旁瞧着过意不去，偶尔与她搭几句话，原是不想让她觉得太过尴尬的意思，谁知她就顺着话儿爬上来，说自己好奇，很想知道排行榜前十的高手都是怎么练级的，缠着巫亓让他明日带她去见识一下。巫亓这才明白，自己给自己找了大麻烦，被人变相地要求带去练级啦！不觉脸上的神色也有些难看起来。

　　“怎么练级？嘿嘿，这个可是秘密。”韩铁衣见巫亓被缠的不好脱身，不觉冷笑一声，掷下酒碗替他解围，向着半月莲道：“实话告诉你吧，我们其实不杀怪不做任务，能有这么高的实力值靠的全是拍系统马屁，哥哥姐姐多叫两声，它被叫得过意不去了，经验自然就大把大把的送出来，可不比别人杀怪做任务来得快？”

　　半月莲听了这话，一张脸先是涨得通红，过后铁青得难看，偏偏秦筝去厨下加菜，若天无云正与巫亓喝得开心，没人理会她，于是一张脸刷一下又白了起来。心里暗恨，心想这几个男的定是都叫秦筝的那张清纯脸蛋给迷住了，如果他们知道她是个盗号贼，现实里有可能是个丑八怪，还会理她才怪呢！想到这里，她的心绪略平静一些，刚抬起头来，却见秦筝端了菜上来，看向她这边的时候怔了怔，眼里神色有些怪异。半月莲顺着她的目光往下瞧，才发现自己面前摆的一盘香茹扒豆腐被她拿筷子搅了个稀烂……

　　“七月姐姐你别忙了，快来一起吃吧。”半月莲窘了一会就恢复了正常，亲亲热热站起身来将秦筝拖到她身边坐下。

　　秦筝看了看她脸上的甜美笑容，心里叹了口气，她很早就知道笑容是最好的武器，也经常使用来着，但她的用法与半月莲却明显不同。她是拿笑容来降低目标的警惕性，以期用最小的风险来完成刺杀任务，而半月莲，却明显是将笑容当成了搭讪与降低别人对她厌恶度的工具。

　　“七月姐姐，你吃块鸡吧。”半月莲说着，夹了块葱香鸡给秦筝，倒好像她才是此间的主人。

　　“你有事？”秦筝深知无事献殷勤，非奸即盗的道理。半月莲与她生分很久了，虽然“七月姐姐”这四个字她是时常挂在嘴边的，可是叫出来的味儿不一样，通常是老陈醋的酸臭味，像今天这样又糯又甜又腻的调调儿很久没有过了。

　　“呵呵。”半月莲见自己的小心思这么快就被人瞧破，不觉低头尴尬地笑了笑，心里恨恨地想，既然你自己要问，便别怪我当着这么多人说出来，想毕，抬起头又笑，将耳边的散碎头发略掠了一掠，侧头道：“我受人之托，带个信儿给姐姐。”

　　只这一声，暂不提秦筝正随意夹了筷菜肴吃着，等她的下文，且说席上另三人都停止了觥筹交错，室内一时静寂无声。半月莲见他们如此关心秦筝的事情，心里更是又妒又恨，忍了忍，带笑道：“托我带信的人叫微凉，她约姐姐今晚亥时在城西那片小树林里相见——”

　　说到这里，半月莲故意卖了个关子，见若天无云和巫亓脸上俱是饶有兴味等他说下去的神色，独独秦筝和韩铁衣对望一眼，表情有些出乎她意料的高深莫测，于是也不及装模作样啦，急急将一个重磅炸弹扔了出来道：“她说想找姐姐问问清楚，你为什么要盗她这个既没实力，又没装备的垃圾号。”

　　半月莲原以为秦筝会骇然失色的，说完话就抱着幸灾乐祸的心情坐在那里等待秦筝慌张的辩解，她还有许多揭穿反驳她的后招呢！谁知秦筝听完后，只是唇角向上微扬，淡淡然道：“我知道了。”


第142章 长相一样的两个人

　　半月莲坐了半天等待秦筝下文，谁知她只应了句知道，便只顾着与巫亓他们吃喝谈笑去了，见没有人对自己说的事情有好奇心，更不询问，半月莲心里真有些懊恼，这算什么？怎么人人的反应都出乎她的意料之外？

　　还有若天无云，自从与秦筝做了邻居之后，对她愈加疏离了。她不知道这是因为若天无云明白了她的醉翁之意，生怕日后牵扯不清，干脆现在以行动来表示拒绝，她只当是秦筝想要近水楼台先得月呢，于是话语里略带些火气道：“七月姐姐，你去不去总要给句话吧，只说知道了，是什么意思呢？”

　　秦筝的脾气是人敬她一尺，她敬人一丈，这些日子以来一直容让半月莲也只是因为当初进极乐谷时，她虽另有所图，却多少也帮了秦筝点忙，再说，半月莲本不是她在乎的人，秦筝对她的醋意通常只一笑置之脑后，但她近来总是得寸进尺，惹得秦筝也有些恼，刚想开口，话却被韩铁衣接了过去。

　　只见韩铁衣嘴角噙着冷冷的笑道：“当然不去，谁知道她是疯的还是傻的？现在哪还有盗号事件发生啊，居然随口胡诌！真要见面，让她自己来，倒要问问她为什么要乱说话。”还正想找微凉算帐呢！现在她要自己送上门来，那再好也没有了。

　　“可是——”半月莲原本还想说些什么，但转念一想，微凉来了更好，她不用找借口拖着若天无云去偷听了，便笑道：“好啊，我告诉她。”话说完，就开始写千里传书。

　　众人都以为微凉不会来这鸿门宴的，谁知她过了一会却真来了，将门拍得砰砰乱响，气势汹汹。

　　秦筝一开门，一把奇大的环形刃就贴着她的身子劈在了地上，将地面生生震出一道缝来。站在秦筝身后的众人没想到这个微凉出场的架势居然如此威猛霸道，都惊出一头冷汗，尤其是韩铁衣，他急冲直上，只伸手一拉，便将秦筝护在了身后。

　　“微凉，她果然长得和你一样。”

　　谁知门口立的那个使环形刃的女玩家竟不是微凉，只见她身材娇小纤弱，白玉也似的脸上一双眼眸黑亮犹如点漆，偏偏手里拿着把奇大无比，简直快要与她一般高的环形刃，此时正打量着被韩铁衣护住的秦筝，眼中流露出好奇的神色。

　　秦筝方才是被吓了一跳，可是仍旧很镇定，没有双腿发软也没有像韩铁衣他们那样惊出冷汗，她此时也正在打量门外这个娇小的女玩家，却见那女玩家身后突然探出一个挽着双髻的脑袋。

　　四周顿时响起了一片倒吸凉气的声音，那是巫亓等人发出来的，因那挽着双髻之人正是微凉，若不是发式与秦筝不同，面上神情也有些差异的话，他们真要以为秦筝会顺移了，要不怎么突然冒出来一个与她长得一模一样的人。

　　“你现在信我的话了？”微凉看到韩铁衣那夺人心魂的容貌时也稍稍怔了一下，随即便回过神来，向着那使环形刃的女玩家撇了撇嘴，神态甚是俏皮。

　　众人这才瞧出来，她与秦筝虽长得一样，神态举止却大大不同，她看上去要活泼跳脱许多，不然两人站在一处还真是认不出来。

　　“不是叫我们来吗？怎么又挡在门口，这就是你们的待客之道？”微凉见那使环形刃的女玩家点了头，便得意洋洋地向着“门神”韩铁衣道：“我知道这宅子里面是不能PK的，如果叫我来是为了打架，我们另换个地方怎么样？”

　　“你记性不怎么样啊。”韩铁衣轻哼了一声，摸出面巾来蒙在脸上，想要瞧瞧自己这样的状扮会不会让微凉想起些什么。如果，她会内疚的话。

　　“我记性好不好关你什么事啊？”微凉瞧都不瞧韩铁衣一眼，两只眼睛死死地盯在秦筝身上，生怕一眨眼，这个盗号贼又溜了。

　　“野狼平原，君子堂，书生夜白。”韩铁衣很好心地提醒她一下。

　　谁知微凉想都不想，丢给他一个大白眼，道：“说的什么？听不懂。”

　　微凉是个惹事包，身上的麻烦一向只多不少，与君子堂冲突的事情她早就忘了，当然更不会记得韩铁衣这个她随便抓来的替死鬼啦。韩铁衣却正准备以此为借口，寻点事情先削削微凉的气焰，或是乘机解决掉她，便可继续替秦筝隐匿身份。因为他知道，秦筝虽不是盗号贼，却是实实在在占了人家的号，说不响嘴。但他还未开口，一旁的若天无云早忍不住了，一连串问题从嘴里冲出来，向那微凉道：“到底怎么回事？你们两个怎么长得一样？是姐妹吗……”

　　“什么姐妹？！”微凉手拉着同伙白玉桑跨过门槛径直向内走去，“进去再说。”

　　当这七人围着桌子将一切都说清楚的时候，巫亓与若天无云有些面面相觑。他们根本无法相信秦筝是个盗号贼，先前半月莲口里带出盗号字样的时候，他们还以为是她恶意诬陷呢，此时见了微凉，发现她与秦筝的容貌真是完全一样，而她们又不是姐妹，这才觉得除了盗号之外，还真是无法用别的理由来解释这一现象。

　　“你们说怎么办？”微凉气哼哼道：“号是肯定要不回来了，我现在只要赔偿，不多，17万两黄金，我买营养舱的钱。”

　　旁人还未开口，半月莲想故意示好，便笑道：“哪里去找这么多钱？就算不赔给你，你也不能怎么样，不如让七月姐姐给你道个歉，大家合解算了。”

　　“不行！”同微凉一块来的白玉桑用力一拍桌子道：“如果道歉有用的话，要警察做什么？”

　　“对啊！”微凉连忙附和。

　　韩铁衣在旁瞥了半月莲这个心怀叵测的女人一眼，冷哼一声道：“你们有什么证据说她盗号？难道长样与你一样就是一种罪？”

　　“世上有两片长得完全一样的叶子吗？”微凉十分气恼。

　　“你又没找过，怎么知道没有？”韩铁衣嘿嘿笑道：“实践才是真理！听古希腊那哲学疯子胡说做什么？”

　　“没错！”巫亓突然想起来要附和韩铁衣才会显得己方占优势一些，再说他也无法相信秦筝会去盗号，她如果有这本事，为什么不盗个高级点的号？比如神女辉煌那个就不错。

　　“要给别人定罪总得有证据吧，口说无凭。”若天无云瞥了半月莲一眼，心里也很生她的气，她为什么要带别人来跟秦筝为难？

　　微凉和白玉桑此时都很郁闷，她们两个人只有两张嘴，再扫一眼桌对面那五个人，除了半月莲是一脸看好戏的神情外，个个都有些敌视她们。不过敌视也不怕，先别说宅子里是安全区不能PK，就算可以PK，白玉桑是实力排行第二的高手呢，也不会怕他们，但是想要说理的话，却很难了。

　　众口铄金哪！


第143章 反蚀把米

　　秦筝望着桌子对面怒气冲冲的微凉和白玉桑，觉得事情发展到这种地步真的只能用离奇这两字来形容。她，一个宋朝的杀手，居然跨越了近千年的时光，重生在了虚拟的游戏世界里，此时还能隔着桌子仿佛照镜子一般，看见另一个自己。只是不知这微凉与她到底有没有关系，要不怎会长得如此相似呢？

　　“我没有盗你的号。”秦筝苦笑了笑，在心里道了声抱歉。她只能这样说，总不能隔桌紧握住微凉的手，满目泪光闪闪地告诉她，其实我是穿越来的，不小心“借尸还魂”了一把吧！

　　“居然敢做不敢当，还要抵死狡赖！”

　　白玉桑是个正义感很强的人，此时心里对秦筝的反感度又增加了几分。倒是微凉，因为上回和秦筝对峙过一次，知道人家如果死不承认，自己也无可奈何，所以心里早已有所准备，现在听秦筝这么说只是轻轻叹了口气，决定退而求其次，道：“你不承认我也没办法，不过你能不能告诉我为什么要盗我这个垃圾号呢？如果不方便当着人说，加我好友，改天千里传书行么？”

　　“不行！”拒绝的不是秦筝，而是白玉桑。她将那巨大的环形刃往桌上重重一放，差点压塌了半边桌子，只听她愤愤然道：“这么做太便宜她了，至少也要让我杀上两次泄恨才行！”

　　“你是昆吾门的？”若天无云看到白玉桑的刀，像是突然想起了什么，眼睛一亮欣喜道：“你是白玉桑？”

　　“是我。”白玉桑不以为意地应了一声，目光却始终盯着秦筝，神色有些鄙夷。

　　昆吾第一高手白玉桑，在全江湖的实力仅排在醉酒青牛之后，所以除了秦筝之外，众人都有些色变，怪不得她们才两个人就敢来赴鸿门宴，原来却是艺高人胆大。

　　“师姐啊，七月是我朋友，我用人格担保她不是那种人。”若天无云将胸脯拍的嘭嘭响，一脸诚恳。

　　“对，七月不是这种人！”巫亓点头道：“我巫亓也可以用人格担保！”游戏里不比现实，没有那么多条条框框和道德约束，谈人格是迂了点，但巫亓有自己做人的原则，所以即使在游戏中，他仍然拥有良好的口碑，他说要以人格担保的事情，十成玩家中倒也有六七成会相信。

　　半月莲听他们一力为秦筝辩解，在旁紫涨了脸庞。她本来怀了一肚子的兴灾乐祸，就是想看到秦筝被她这三个朋友唾弃，因为对游戏玩家来说，盗号绝对是他们最痛恨的事情，即使不会当众和秦筝翻脸，过后也会与她疏离。谁知如意算盘却没打响，他们脸上不但没有现出丝毫鄙夷的神色，反而还要替秦筝开脱，由不得半月莲不气炸了肚皮，坐在那里拿筷子将面前摆的一盘水晶冬瓜卷又搅了个稀烂。

　　“知人知面不知心！”听到巫亓名字的时候，白玉桑当然也愣了一下，她可以不认得任何人，却绝不会不认得这个实力值只差她一名，成天在她屁股后头追赶她的巫亓。此时她边说话边微微皱了皱眉，实是没想到这里居然还有个高手，那么自己想要找秦筝讨回公道，就比较困难了。

　　韩铁衣懒洋洋歪在椅子里，向白玉桑道：“说这么多没意思。要打，我们奉陪，不打，你们就先请吧！”说着他又瞥了眼微凉，“正好我跟你这同伴有仇怨，你们要是不再为难七月，我和她之间的帐也一笔勾销，若还是不愿，就只好刀剑下见真章了。”

　　“好！那我们先过几招！”话不投机半句多，白玉桑一把握住环形刃的刀柄就将刀猛力抡了起来，因那刀沉重厚实，这一抡便带起一股劲风，横劈韩铁衣而来！

　　韩铁衣脚下一顿，坐着的椅子连带着他的身子向后疾飞出去，避过了白玉桑这一刀。但他身边的巫亓却躲不过，只听得他大喝一声，甚至来不及拔剑出鞘，只连剑带鞘一起架住了白玉桑那一刀，剑身在手中又滴溜溜打了个转，巧妙地卸掉了刀上千钧的力道，然后巫亓轻轻地将那环形刃又拨了回去。

　　宅院里是安全区的确不能PK，但是挥刀弄剑却没有限制，此时白玉桑与韩铁衣他们打斗的情形与上回秦筝与书生夜白的广场一战没什么区别。

　　白玉桑先前那一刀原本就没打算要砍巫亓，她的目标是拽得二五八万的韩铁衣，满拟一招将他撂倒，削削他的面子，看他还如何夸口，谁知那样迅雷不及掩耳般的招式竟被他躲了过去，白玉桑大吃一惊的同时，心里又狐疑起来，开始猜测这里是不是藏龙卧虎，再想起物以类聚，人以群分的道理，更是骇出了一头冷汗，心里暗道不妙，恐怕今天要自取其辱，于是望向韩铁衣等人的目光变得凝重起来。

　　“呀，这就是实力排行榜第二的高手？”半月莲见白玉桑似有罢手之意，便企图试试激将法，“我看也不过尔尔。”

　　“那么我们切磋一下好了。”单挑的话，除了醉酒青牛，谁又能胜过她？白玉桑微微一笑，看定半月莲。

　　“呵呵，我武功差，哪敢和你打。”半月莲讨了个没趣，连忙转移话题，“你们继续谈，不用理会我。”

　　“还有什么可谈的？！”微凉哼一声站起来，望定半月莲道：“摆明了是鸿门宴嘛！”没指望秦筝会赔钱还号，但微凉也不是个能吃闷亏的人，自然要讨个公道回来，这才有了今日这场约见，谁知她们带着满满的八分信心而来，只一招便败下了阵，自己也不解为什么每回从秦筝这里都讨不到好来，微凉只觉心灰意冷，便向白玉桑道：“我们走。”

　　半月莲听见微凉说要走，一时没控制好自己的情绪，咦了一声奇道：“就这么走了？”

　　“不然你还想要怎样？”

　　说这话的却不是微凉，竟是若天无云！他对半月莲的“卖友”行为早就已经很反感了，本来还可以替她找点借口，认为她只是太有正义感，太乐于助人，所以替人传个话，谁知这时听来，她却是故意与秦筝过不去，准备坐山观虎斗呢！由不得若天无云不恼。

　　见若天无云生气，半月莲悔得差点抽自己两下，当然，她不是后悔替微凉传话，而是悔自己刚才的大意，竟将不能说的话说了出来，这下真是偷鸡不成反蚀把米了。这时只能祈祷凭若天无云那大咧咧的性子，一会就将此事给淡忘了，不然才不好收场呢！

　　眼见微凉与白玉桑就要转过影壁走出大门，一直沉默的秦筝突然叫道：“请留步。”

　　“怎么？连出去都不让？”白玉桑是个急性子，本来心里窝火，此时唰一下转过身来，冷笑道：“好好好，倒要看看你们有何本事将我们留下！”

　　“你误会了。”秦筝向白玉桑笑了笑才向微凉道：“我记得你上回说那劳什子的营养舱要17万两黄金，是不是？”

　　“是又怎样？”微凉皱了皱眉头。

　　“等我攒够了钱就还你吧。”秦筝微笑了笑道：“现在就算是我欠你的。”


第144章 视金如土

　　众人本来见这两个长相一样的女孩在那里说话，都觉有趣，正听着，秦筝却突然语不惊人死不休，将他们都大大的骇了一跳！17万两黄金，等于17万的现实币，1700万两白银！这得赚到什么时候去？除非秦筝再去杀个门派大BOSS，捡块驻地令牌，却也未必有人肯出二十一弦给的那天价！

　　当然，听了秦筝的话反应最夸张的是微凉，只见她猛地向后退了几大步，背靠在了影壁上，一双澄澈的清水眼瞪得老大，眼里带的满是不可思议，向着秦筝惊诧道：“为什么？！”

　　“没有为什么。”秦筝淡淡一笑，抱了抱拳道：“你们可以走啦，恕我不送。”

　　白玉桑此时却不急着走了，她站在原地拧着眉，十分不解地盯着秦筝道：“这么说你承认盗号了？”

　　“没有。”秦筝笑道：“我还是那句话，我没有盗她的号。”

　　“那你干嘛要还她钱啊？”若天无云就差以手覆额高喊卖糕的了，他可不信有人没事干会随便送人钱，还是这么大的一笔，够现实里一个小康之家赚一年了。难道是秦筝真的盗了她的号心中有愧？不不不，这绝对不可能嘛！她连借了自己一小笔银子都急着要加倍的还，又怎么会去盗个无用的垃圾号？

　　秦筝向若天无云等人摇摇头，示意他们别再问，只向微凉道：“你们走吧，我会说到做到的。”说着，又顺便加了她好友。

　　微凉总算从震惊中清醒过来，也不知秦筝葫芦里到底卖的什么药，不过于己无损呀，金子银子又不会扎手，再说本来就是自己的钱，为何不要？于是笑道：“那就多谢了！”嗯，拿得到的话，这就真是一笔意外之财啦，若是拿不到，对现在的自己来说，也没什么损失。

　　秦筝眼望着微凉与白玉桑相携而去，转身从厅门边转回来，才一抬头，正望见韩铁衣的眼，见那双眼中带有一抹了然的神色，心里便暗笑，这人怎么好像是自己肚里的蛔虫呢？竟然什么都瞒他不过！

　　没错！她是给自己找了麻烦，定了个很难完成的任务，但不这么做的话，失去了生存目标的她终有一日会在这个虚拟的世界里待腻的，若是就此意志消沉，活着会比死去更加艰难，不如定个长久的奋斗计划，慢慢地去攒钱，有了努力的方向，期盼的成果，这才过得比较有趣。再说，她虽没有盗号，却是真的占了人家的号，也得补偿一下微凉的损失，不是么？

　　在现代人眼里秦筝这种做法肯定是典型的傻冒，半月莲一口气没回上来，险些被她给气死！她既然不承认自己盗了号为什么要给钱？17万啊！不是小数目！人家都要走了，她没必要用什么缓兵、权宜之计吧？那就是真心要给罗？这跟站在大街上把大把大把的现实币往人群里丢的白痴有什么两样？

　　“没想到七月姐姐有这么多钱，家里肯定是富翁了。”半月莲忍不住又在旁多嘴了，她此时又妒又恨，语气没掩饰好，酸得人牙都软了。

　　没人理会半月莲，她的形象已经自毁得差不多了，妒忌叫她失去了往日的精明，露出了肤浅的内里。就像她的脸，很精致，心却有点阴暗。

　　巫亓等人没见过秦筝这般“挥金如土”的人，也都怔了一会，唯有韩铁衣昨夜好歹也与秦筝彻夜长谈了一回，对她已有些了解，知道她不是挥金如土，而是视金如土。一来她没金可挥，二来金钱对她来说只是一种工具，当她需要的时候，她会努力去挣，当然最终目的不是金钱本身，而当她不需要的时候，那些钱财对她来说更只是一个数字了。

　　“她讹你钱你居然也给！”巫亓在不解之余甚是替秦筝抱不平，如果此时有个和他长得一样的玩家上来说自己盗他的号，还恶巴巴的向他讨钱，肯定就被他的一脚凌空抽射给踹去外太空了。

　　秦筝只笑不语。

　　“七月，她怎么会和你长得一样？”若天无云一拍脑袋，突然笑道：“难道你们是姐妹而你们自己不知道？”

　　韩铁衣正拿着酒碗喝酒，听见若天无云这么说，头一扭，一口酒全喷了出去，呛得他在那里低着头拼命地咳。哈哈哈，这个若天无云太可爱了！他这样说岂不是变相的怀疑秦筝家里养小三么？偏偏，秦筝是从宋朝穿越来的，不知道哪个小三的腿可以劈这么长，竟然穿越数百年的时空……

　　果然秦筝略一回味若天无云的话，就品出不对来，啐了他一口，拿酒碗在桌上重重一墩，笑骂道：“满嘴里胡唚的都是些什么？罚酒三坛！”

　　“不要啊！巫大哥，救命——”若天无云惨叫。

　　厅上爆发出一阵轰笑，众人酒兴正浓，笑骂无忌，再瞧厅外，夜色如幕般铺盖下来，忽地又起了凉风儿，吹得树枝摇曳生响，更衬得厅内一室生春。秦筝瞧着眼前这几个朋友，心里突然觉得暖暖的，这座虚拟世界里的宅子，也开始有了家的味道。

　　接下来的数十日，秦筝哪都不去，每天只上街转两圈，买些菜蔬与合用的物事回来，然后便闭门苦炼易容术与厨艺。一到傍晚，家里必定要开“假面酒会”，她练了一天厨艺做出来的菜肴是饷客之物，待到酒酣耳热之时，人皮面具又成了“大家来找碴”用的娱乐道具。

　　醉酒青牛、神女辉煌等人可以轮着来秦筝这里享口福，巫亓这段日子更是缺不了酒友，过得开心无比，唯有半月莲被秦筝搁在了“拒绝往来”的名单里，免得大家玩得正开心，突然见到一张比青梅还酸，比黄莲还苦的脸，会大倒胃口。

　　若天无云对半月莲的心思也已洞察秋毫，实是巴不得躲得她远远的，以前没发现并不觉得尴尬，现在知道了，才晓得所谓的友情，竟是自己的一厢情愿。半月莲可没有将他当成是朋友来看待，而是未经过他允许便将他当成未来老公来对待啦！那副矫揉造作的模样，实在让若天无云这个胸怀洒落如光风霁月般的男孩大呼吃不消。

　　至于韩铁衣，他独自沉默的时间越来越久了，秦筝常常看到他静静地坐在一旁，不知在凝神思索着什么。两人的眼神偶尔也会撞到一块，但急急移开目光的总是秦筝。不知为何，她总认为自己与韩铁衣之间的相处愈加暧昧，谁叫他们两人共同守着一个秘密呢？因为这个，她觉得韩铁衣每每对她露出的笑容里，都带着那么点意味深长。

　　不过，时间长了秦筝也诧异自己心绪的变化，以前那个总是带着微笑杀人的小七上哪去了？怎的穿越了数百年，就变成了洗手作羹汤，有时还会露出小女儿态的七月啦？可是，为什么她却觉得这样的变化让她自己的心里有淡淡的欣喜呢？是不是因为自己终于可以成为一个普通人，以全身心去体会平凡的幸福呢？

　　真的，平凡其实挺好！


第145章 夜访陶江

　　只要付出努力，绝对不会没有收获！

　　秦筝是个心思灵巧的人，大半个月之后，她的初级易容术就已经练满了熟练度，系统提示她可以开始学习中级易容术。不过很可惜，学习中级易容术需要有秘籍，而易容秘籍是很难打出来的，她弄到一本已经很幸运了，根本没处去找第二本。不过学不学中级易容术秦筝倒也不在意，她现在拥有了一堆戴在脸上几乎能够以假乱真的人皮面具，相信就算不学中高级易容术，不改变体形和性别，也不会有人能认出她来。

　　这一天秦筝突然发现自己的厨艺也达到了瓶颈，无法再提升熟练度了，不觉惊喜万分。连忙发了五六封千里传书，告诉那些食客们她今晚有事，让他们不要过来吃饭了，然后秦筝一把扯掉身上的围裙，跑到药铺里去补充了一堆的药，就开始一路小跑往青江城去了。

　　自从听了巫亓的话后，秦筝没有急事不骑马啦，去哪都是跑着去，反正只要有补充体力和内力的药物在，就算让她奔跑上十天十夜，只怕也没什么问题。所以她最近虽然没有练级，也没有练过武功，但轻功的等级却是见长。

　　进了青江城，秦筝四处打听高级厨师陶江的信息，谁知人人都不知道，后来好不容易打听出消息，她便按照别人的指点钻进了一条小巷，在巷子尽头处找见了一家毫不起眼，叫做“有去无来”的小饭馆！

　　“陶江陶师傅是在这里吗？”秦筝此时正微皱着眉在敲小饭馆的门板，因为她赶到青江城时早已夜半。城内小巷里的店铺早就关了门啦，只有外面大街道上依旧有点着灯做生意的店铺。

　　叫了好半天的门，秦筝才听到店铺里有趿拉鞋皮的声音，又过了一会，门板被吱吱嘎嘎的卸了下来，从店内探出一颗油腻腻的花白脑袋，眯着眼借着屋檐下一挂灯笼的朦胧光线冷冷地打量秦筝道：“你是谁？半夜三更扰人清梦想干什么？”

　　他语气不善，声音哑暗。

　　秦筝毫不介意，只甜甜一笑道：“你可是陶江师傅？刘罗氏托我带一封信给你。”

　　花白脑袋不吭声，只探出一只手来。

　　秦筝见那手油腻粗糙地像老树皮，有些深的纹路里还有洗不尽的黑色，像是已经深深的刻进了肌肤，脏兮兮的竟不像是一位大厨的手，倒像是洗碗打杂的小工，不觉微怔了怔。

　　花白脑袋等得不耐烦了，瞪起眼道：“你是不是耍我？”

　　秦筝微微一笑，赶紧去储物腰带里摸信。不过动作急了点，把一张软塌塌的人皮面具给带了出来，好巧不巧，正好飘落到了陶江的脚下。秦筝弯腰去捡，谁知陶江抢先一步将那人皮面具抓在了手中，轻轻展开一看，赞了声：“好精致。”语气里带着些微的感叹，竟是唏嘘。

　　“怎么？陶师傅对易容术也有兴趣？”听陶江话里的意思，他分明知道这东西是人皮面具，秦筝心念微动，暗自留了点神。

　　要知道她第一次将人皮面具拿给若天无云他们看的时候，他们还以为那是薄面饼呢！没想到这个专做薄面饼的厨子，却能认出这是人皮面具。

　　陶江仍是不答她的话，但脸上好歹泛出一抹苦笑，不再那样冷淡。秦筝将刘罗氏交给她的书信递了出去，抬眼又见灯光下的陶江眉眼细长，如果脸上没有那些细密如蛛网般的皱纹，他也算得上是一名美男子了。

　　“我徒儿夸你菜做的不错，要我指点你一二。”陶江看完信，随手撕了个粉碎，手里捏着秦筝做的那张人皮面具却不还她，只是转身道：“你进来吧。”

　　秦筝跟进了小酒肆，原以为这地方只是外头看着不光鲜，里面应该还是精致的，毕竟是高级厨师待的地方，不至于太不讲究。及至跨进了门，就着一张桌上点的小油灯看清了四下里的环境，不觉有些讶然——

　　这地方，太逼仄啦，又阴又暗的，壁上有蟑螂在爬，黑漆漆的角落里还有老鼠吱吱的叫声。晕，这是饭馆吗？这么肮脏还有人来吃饭的话就太不可思议了。秦筝再想起各个城市里那些有名的酒楼，听说那样高档的地方也不过只配有一名高级厨师掌勺，其余的都是中级厨师，由此可见陶江待在这种垃圾店里是多么奇怪的一件事。

　　“坐。”陶江根本不在意秦筝在想些什么，自己先坐在了那张点着油灯的桌旁，又翻开桌上茶盘里的茶杯，提壶就倒，尔后将茶杯轻轻推到秦筝面前。

　　秦筝见他像是沉默寡言的样子，便也不开口，只静静地坐着，等陶江教导她一些有关厨艺的经验心得。

　　谁知陶江接下来的举动竟出乎秦筝的预料，只见他并不提做菜的事情，只是拿着那张人皮脸具在灯光下翻来覆去一个劲的瞧。他那专心致志的样子落在秦筝的眼里，使得她的心里又是一动，暗自猜测这人皮面具会不会是触发什么任务的条件？

　　那次与韩铁衣的夜谈使她受益非浅，她现在已经懂得很多游戏的规则和常识，知道任务都分好多种，有普通任务、门派任务、行会任务、条件触发任务、剧情任务、隐藏任务……她都可以如数家珍啦！倒是韩铁衣说的有关游戏之外，现实世界的事情，她听着只觉新奇有趣，但没有亲眼看过，还是无法想像。

　　油灯里的火芯偶尔发出噼啪声响，两人都不出声，半晌，那陶江才长出一口气，将手里的人皮面具还给秦筝道：“我好久没看到这样物事了，倒想起很多不堪的往事。”

　　秦筝乖巧地没有接口，很多感受是不能与人分享的，只得自己独自怅然而已。她只是端起茶杯喝了口茶。茶叶挺好，但这泡茶的水不知是不是用油锅煮的，一股子油味，喝到嘴里很不舒服。秦筝轻轻叹了口气，又将杯子放下了，她觉得陶江以前一定经历过什么伤心且难忘的事，要不然也不会意志消沉到窝在小巷里开这么个鬼都未必上门的小饭馆。

　　陶江哪知道秦筝在想什么，他又怔忡了一会，终于回过神来，从怀里摸出一本封皮油腻破烂的本子递给秦筝道：“这是我做了多年厨师的一点心得，你拿去看看吧。别的，我这个糟老头子也教不了你。只能送你一句话。”

　　秦筝接过那本子，眼望着陶江等他的下文。

　　“厨艺需要学习，更需要创新。”陶江长长出了一口气，望着秦筝第一次露出了一抹微笑，“改天你要是再见刘罗氏，也帮我把这句话带给她。”

　　秦筝连忙答应，再看陶江没有一点想要实地做菜来指导自己的意思，便干脆站起身来告辞。走到门口，想了想却又停下脚步，从储物腰带里摸出一小叠人皮面具递给陶江道：“陶师傅，你指点我厨艺我也无以为报，这些小玩意儿就留给你吧。”

　　隐姓埋名过日子不是普通人做的事情，不管这陶江为的是什么，既然他喜欢这人皮面具，不妨送些与他，也算礼尚往来。不过秦筝心里还存着试探的意思，想要瞧瞧依靠这人皮面具，到底能不能在陶江这里接到什么有趣的触发任务。


第146章 厨艺升级

　　“你还是自己收着吧，我知道这玩意很难得的，有钱都未必能买到。”陶江很厚道地连连摆手，推却不收。

　　“陶师傅你别客气，这人皮面具是我自己做的，材料也不值几个钱，用完了我还可以找解语花买呢。”秦筝说着，将那叠人皮面具搁在了桌上，微笑着抬起头来想要告别，却看到陶江整个人如遭雷殛，一张脸顿时变得煞白，两步跨上前来紧紧握住了秦筝的手道：“你刚才说什么？再说一遍！”

　　“我说这人皮面具不值钱。”秦筝瞧见陶江这副模样便知道自己大抵触到了那个所谓的任务触发点，于是脸上的笑容更甜蜜啦。

　　“不不不，你说解语花……”

　　“嗯，解语花怎么了？”

　　陶江脸上的神色像是有大欢喜，细看却又有大悲哀，秦筝简直搞不懂下一刻他到底是要欢声大笑还是放怀痛哭了，但有一点她总算可以确定了，原来陶江在乎的不是人皮面具而是解语花。

　　“你确定她叫解语花不叫解语？”陶江的反应果然出乎秦筝的意料，他的眼泪哗啦啦地流了下来，可是脸却笑得跟朵花儿似的。

　　“这个我不太确定，我只是听别人说过她叫解语花。”

　　“她……她在哪儿？长什么样儿？过得好不好……”陶江紧紧地握着秦筝的手，痛得她都微微皱起了眉。

　　问题好怪！如果这个解语花是他要找的人，干嘛还要问自己她长什么样儿？难道是他不能确定？啊！对了，就是这样！解语花卖易容工具，应该是会易容术的！秦筝心里揣度着，一边安慰陶江道：“你别急呀，我慢慢告诉你好不好？”一边不动声色地抽出自己被捏痛的手，放在身后悄悄揉了几下。天哪，这人是厨师吗？手劲儿这么大，当屠夫都够格了。

　　“她……”陶江还想再问，秦筝却突然皱起了眉，因为她想起了上回交易时，解语花叮嘱过自己不要对别人说她的事，可是先前自己不经意间说漏了嘴，结果引得这个陶江激动万分，难道解语花就是为了对他隐瞒？呀，自己大意了，万一他们俩是仇人，陶江要去寻仇怎么办呢？不对不对，韩铁衣说过，这里是游戏，NPC们全是假人，他们存在的意义就是发布任务，引导玩家游戏。那么，自己是不是可以不把对解语花的承诺当一回事？可是，自己一直认为NPC们也是真的……

　　“对不起啊陶师傅。”秦筝这会思绪混乱得很，想了半天只得为难道：“我突然想起我答应过解语花不对别人说她的事情。”

　　“你悄悄告诉我好不好？我不会伤害她的。”陶江激动地有些语无论次，“你放心她不会知道的，我只是想证实一下，也许她是，也许她不是……”

　　“不，不行，我不能说。”秦筝摇头拒绝，江湖中人，最重的是承诺。

　　“那，我这里有一本《陶氏面点》，用来和你换消息怎么样？”陶江一急就从怀里掏出本没了封皮的书，死命地往秦筝怀里塞。

　　“不行。”秦筝仍是拒绝，将书丢还给他，生怕他再来纠缠，急忙跑开道：“我只能告诉你她在五陵城，别的我一概不知道。”这个告诉他也无妨，基本上每个玩家都知道五陵城有个解语花呢！他只要找人一打听，肯定也会知道的。

　　“你别走，再回答我一个问题！”陶江拨腿就追。

　　秦筝本来还只是一路小跑，见他追上来，回头抱歉地笑了笑，喊道：“你别追！还有，友情提醒你去学点轻功，不然找到解语花也追不上她。”

　　秦筝说完，跑得更加快了。

　　“哎——唉……”陶江眼见秦筝飞快地转出巷子不见了，只好地悻悻地收住了步子。

　　秦筝跑到大街上，见陶江没有追出来，这才松了口气，随便在街头找了家通宵营业的茶楼，要了一壶茶，点着一盏油灯，坐在靠窗的桌旁，从怀里摸出陶江给她的那本厨艺心得看了起来。

　　其实秦筝不知道游戏里一些看完后不会消失的书或秘籍，也都是随手翻两页就算是学会啦，用不着那样细细地看，当然，也有些闲得无聊喜欢另类玩法的玩家，会拿它们来当小说看，毕竟这游戏里的书籍也都是请名作者撰写的，绝对好看！

　　半个时辰之后秦筝若有所思地合上了那本厨艺心得，伸了伸懒腰，再调出控制面板看见自己的厨艺果然升到了高级，心情顿时变得很好，决定连夜赶回五陵城，做几个菜肴去找那个宗师级别的矿工NPC。

　　想到这里，她又暗自觉得好笑，那个时候是为了省点修武器和装备的钱才下苦功练的厨师，哪想到等真的练成了，自己已经变得挺有钱了，身上随时可以摸出上万两的银票，根本就不将买玉石的几百两银子放在眼里嘛。不过，一想到欠微凉的那1700万两银子，秦筝就不敢再夸口说自己有钱了，这世上哪有欠人钱的富翁呢？她的债主微凉才是有钱人！看来自己以后该省的钱还是得省，免得花个精光没钱还债。

　　“结帐！”秦筝摸出一两碎银放在桌上，转身就下了茶楼。

　　青江城的边上有一条大江绕城而过，所以夜里的风中带着水气的潮湿，扑在人脸上感觉十分湿润清爽。秦筝在风里奔跑，很喜欢这种凉凉的清香的夜风拂面的感觉，原先还有些犯困，跑着跑着却又精神了起来，开始在心里猜测陶江与解语花的关系。

　　这两人，实在不像是仇家呢！到底是故友还是昔日的情侣？秦筝脑中模拟出二十年前瘦小版的解语花追在没长皱纹的陶江身后且追且喊的情形，不觉笑出了声。有好玩的事情分散了注意力，她跑起来倒也不觉得累，很快就赶回了五陵城。

　　正是黎明前的黑暗，五陵城除了主街道上的店铺一天十二个时辰都营业外，别的铺子早就关了门，玩家们不是下线睡觉便是在游戏里休息。略大的一个城池，在凌晨时分是完全沉寂的，像一只蛰伏的巨兽。

　　秦筝原本想顺路去找解语花买点易容工具，再告诉她自己今天遇到了陶江，瞧瞧她会是何种反应。谁知进了城，她才发现连解语花都找不见了，不知道窝在哪个旮旯里呼呼大睡呢，于是只好作罢，准备回去先小睡一会，再买些新鲜菜肴做了送去“骗”那宗师矿工的玉石。

　　按照惯例秦筝回家走的是最近的一条路，走过双桂巷的时候发现前边竟有间屋子大开着门，里面灯火通明。一般来说，小巷里的店铺夜里是不开张的，秦筝觉得好奇便凑上去瞧了瞧，借着屋檐下挂的灯笼的朦胧光亮，秦筝瞧见店外的匾额上写着三个大字——藏星楼！

　　不对呀！秦筝在这大半个月里无数次走过这条双桂巷，早都将每一家店铺的名号记了个清楚。唯有这一家，她记得从来没见开过门，也没挂什么匾额，她一直以为是没有租赁出去的空屋呢！

　　算啦，不想了，也许是今晚刚搬来的店子，准备明日一早开张呢！既然赶巧遇上，那不如进去瞧瞧这藏星楼到底卖些什么，日后如有需要，也可以找得见地方。秦筝想着，迈步便往店内走去。


第147章 神秘的藏星楼

　　藏星楼中灯火辉煌得耀眼，秦筝一进门就见整个店内三面墙边密密码码排的都是书架，上面磊着满满的书，几个身穿暗黄色衣衫的人正拿着大簿子、笔墨之类的东西在忙忙碌碌地对照着书籍登记入帐。

　　秦筝看得眼花，不知这藏星楼是做什么的所在，若是说卖书吧，她还真没见过这样大的书局，和这里比起来，临安城里的书局都是摆地摊的。这时一个白胡子老儿殷勤的迎上来，笑吟吟地问她想要买些什么。

　　只是顺脚进来看看的，秦筝哪里知道自己要买什么？刚拿眼细细地四下里扫视了一圈，那老儿又微微笑道：“二楼是卖丹药的，三楼卖武器装备，四楼卖首饰……”

　　晕，敢情这又是一个杂货铺啊，什么都卖！秦筝笑道：“我只是看看，不一定买。”

　　白胡子老儿很耐心，仍是指点着介绍道：“这一架都是刀法，边上是剑法，再过去那边是掌法……”

　　“什，什么？！这里卖的是武功秘籍？”秦筝有些犯晕，她以为这里只是个普通的书店，没想到竟然卖的是秘籍！秘籍可不好打，秦筝虽然捡过很多幻月秘籍，但那加起来也不过区区几十本，这店里的书架上要是摆的都是秘籍，光目测测也知道绝对不下万本，那这一屋子的书得值多少钱？！

　　“是啊，还有什么书比秘籍更值钱呢？”白胡子老儿很神秘地笑了笑，轻声道：“也许一份藏宝图也挺值钱，不过谁知道是真是假呢？也不知道挖出来的会是什么，还是买秘籍比较放心。姑娘您说是不是？”

　　秦筝随便支唔了两声，开始仔细看架上的秘籍，在这里她竟找见了上回幻月洞主死后掉落的那本《点穴秘要》！巫亓都需要的秘籍应该不算是垃圾，她连忙问那白胡子老儿道：“这本秘籍多少钱？”

　　白胡子老儿拿起《点穴秘要》瞧了瞧，但笑不语，只比出五个手指头。

　　“5000两银子？”这个价绝对便宜！

　　谁知那白胡子老头儿摇摇头道：“5万。”

　　黑店！秦筝腹诽了一句，不过想想这价其实也不算贵，巫亓曾经两三个月守着幻月洞主杀，也没杀出这秘籍来，可见掉率极低，这要是拿出去外头卖，恐怕十万两也有人要。想到这里，秦筝微微一笑道：“给我拿三本吧。”

　　白胡子老儿闻言也不动弹，只是笑着对秦筝道：“很抱歉，本店所有的秘籍都是独一无二的孤本。”

　　就是说只有一本？！秦筝略略觉得有些失望。她买三本自己要学一本的，另两本给若天无云和韩铁衣。因为若天无云的实力比她低，肯定没学过这点穴秘要，至于韩铁衣，那回在一品鲜吃饭时，巫亓提起这本秘籍，他好像很兴奋的样子，估计也是没有学过。他救了自己两回，得知了自己穿越的身份也没有大惊小怪，还教了自己很多常识，是应该谢谢他呢。可是这白胡子老儿说只有孤本……

　　秦筝正在心里盘算着，抬起头来却见白胡子老儿的眼里有一闪而逝的一份轻蔑，她先是诧异，再一细想才恍然大悟。难道这老头儿怕自己买这么多秘籍不是自己用，却要做二道贩子拿去倒卖赚钱么？她还没奸商到这种程度呢！不觉又好气又好笑道：“我买秘籍是为了送人，劳烦大爷再帮我翻翻有没多的？”

　　“没有没有。”那白胡子老儿找也不找就连连摆手，又飞快地轻声嘟嚷了一句，“福缘这种东西只能自己用，哪里又能分人了！”

　　福缘？买东西和福缘有什么关系？秦筝不太明白，便将疑问压在了心底，又去旁边的书架上看秘籍，心里想起那天PK时巫亓等人的对话，知道这游戏里群体攻击招式是不能自创的，于是只细找群体攻击的招式秘籍。

　　这一找倒找了不少出来，一问价，从十万至三十万不等，秦筝知道贪多务得的道理，再说要是全买银子也不够，便只捡了最贵的三本剑谱和一本刀谱买了下来，加上那本《点穴秘要》，共是一百二十五万两银子。

　　这银子花得如流水一般，饶是秦筝不在乎金钱也止不住有些咂舌。搁平时，就算花得身无分文也没什么，还可以再赚，偏偏她现在还欠人钱呢，有钱不还还花得这么豪放，就有些说不过去了。于是她便不敢再看，只笑道：“就这些吧，结帐。”

　　“共是一百二十五万两银子。”白胡子老儿一笑道：“看姑娘买东西如此爽快，那本店也爽快点替姑娘抹去个零头，就收你一百二十五万两银子好了。”

　　五万两银子只是个零头？这店铺果然不简单！秦筝给了钱接过那五本秘籍就要走，白胡子老儿却叫住她道：“难得来一次，姑娘就不再看看？楼上还卖好东西呢！”

　　“钱不多了，下回再来吧。”秦筝向他笑了笑。

　　“下回？谁知道下回是什么时候！姑娘最好还是上去再看看。”白胡子老儿笑道：“实告诉姑娘也无妨，其实这下面卖的秘籍还不是最好的货色。”

　　这老头真会做生意，难道还怕自己只是敷衍一下，下回不再来了？再听到他说自己买的秘籍不是最好的货色，秦筝不禁又好气又好笑道：“这话你为什么不早说？我现在不要这几本秘籍了行不行？”

　　“这个——”白胡子老儿挤了挤眼睛笑道：“对不起，本店售出的货物概不退回。”

　　“奸商！”秦筝郁闷了，虽然这老儿并没有忽悠她买秘籍，但买完才被告知还有更好的卖，怎么都让她有种上当受骗的感觉，偏偏，忍不住还想看看那更好的秘籍是什么，“带我去看看你说的最好货色。”

　　“好。”白胡子老儿很爽快地应了，在前引路。

　　秦筝被带着上了楼梯，见每层都摆着琳琅满目的各色物事，被灯光照着耀花了人的眼，接连走了好几层，白胡子老儿终于停下了脚步，秦筝站定后左右望望，见这层摆的全是药铺子里用的那种带小抽屉的大柜子，除此之外什么也看不见，丝毫不像下面几层，东西都展示出来，似乎生怕人看不见一样，不禁问道：“就这里？”

　　“是啊。”白胡子老儿向这层楼上穿青布长衫的两名侍儿使了个眼色，他们立刻走到一个大柜前，拉开抽屉，珍而重之的捧出一个雕着暗花的沉香木盒子，打开后只见盒子里面铺着黄色的缎子，缎子上摆着一本封皮古旧残破的书籍，秦筝借着烛光凑近去看，只见封皮上四个大字——无名剑法。

　　无名剑法？这个名字不错！秦筝一下子就喜欢上了，这剑法的名字与她自创的杀人剑法有异曲同工之妙。只要能杀人的剑法就是好剑法，名字粗鄙些又有什么关系？


第148章 随缘丸

　　“这剑法是单招的还是群体攻击的？”单招的剑法秦筝可以自创，就没有必要花大价钱去买了。

　　“无名剑法共十招，前五招是单招，后五招是群体攻击。”白胡子老儿捋着胡子笑道。

　　“威力如何？”

　　“比你先前买的三本剑法强。”白胡子老儿笑道：“不过剑法这种东西还要依靠实力和内力才能完全发挥出威力。这样说吧，在实力和内力相差悬殊的时候，处于劣势的人用这剑法不一定会胜，但实力和内力均等的情况下，这剑法天下无敌！”

　　“吹的。”秦筝不信。

　　“哈哈。”白胡子老儿不恼，只是捋须大笑。

　　秦筝挺想买这剑谱，但随便搁在楼下的一本剑法秘籍就要卖三十万两银子，那楼上这珍藏密敛的又该卖出什么价来？想到这里她只笑笑，缠着那老儿要看这楼上别的物事，白胡子老儿原是不肯，被她烦不过，又叫人取出一柄藏锋剑和一双玉手镯来。

　　藏锋剑的属性极好，秦筝这外行也知道那是万金难求的极品。一双玉手镯脂润细腻，水头极足的，属性也很不错，但听白胡子老儿说这手镯主要卖的是外观，对比价钱来说，有些费而不惠。

　　秦筝终于逮着空子，连忙问这镯子多少钱。白胡子老儿笑道：“一百万！是这楼上的东西里卖得最便宜的。”

　　一百万是最便宜的？！那最贵的得多少？秦筝又问那藏锋剑的价钱，白胡子老儿告诉她是三百万。

　　“我们也别绕弯子了，实告诉你，这剑谱，最低价，一百五十万。”白胡子老儿也是个人精了，顾客的心理他摸得一清二楚，“那柄藏锋剑好是好，但终究是死物，而且匹夫无罪怀璧其罪的道理姑娘您应该懂，在没有绝高的实力护住这把剑时，还不如买本好的剑谱，不但练级可以事半功倍，日后实力高了，再买上把好剑，用起来才得心应手啊！”

　　“好吧，我也实告诉你，我身上就只剩一百二十万两银子了，要不，你让我退本刚才买的秘籍给你？”秦筝今天决定在这耗上啦，她想要变强就绝对少不了装备、秘籍这些东西。尤其是群体攻击技能，她看巫亓他们用过的，那绝对是杀怪、打群架之必备。

　　“本店不能退货。”白胡子老儿也很固执。

　　秦筝开始思考自己身上到底还有什么东西值钱，想到还有一枚从墨轻寒身上捡来的雅韵环没有卖掉，她又眉开眼笑起来，道：“你们这里收不收装备？”

　　“一般情况下是不收的。”白胡子老儿为难道：“当然，你如果有好的东西，我们也可以勉强看一看。”

　　说得果然很勉强，秦筝此时也没空与他计较什么态度问题，直接摸出雅韵环便让他看上面的属性，又问，“能卖多少钱？”

　　“十万。”白胡子老儿眼睛都不眨一下。

　　“太黑了吧？这么好的东西，乐音攻击加倍哦。”秦筝又不傻，墨轻寒身上掉的小木牌就卖了一千万，这指环与清音袍，随随便便各卖五十万总没有问题的吧，其实真要对比起来，这雅韵环的属性还比方才这老儿拿出来的那双玉镯实用，外观也很眩目呢，十万两实在是太低了。

　　“你也知道我们这是卖东西不是买东西的，能出十万两已经……”

　　“十万两也行，你那秘籍便宜点吧，一百三十万两银子怎么样？要不然你允许我退回一本剑谱好不好？”

　　“这个嘛……姑娘你请这边坐，喝杯茶，我们从长计议一下好不好？”

　　秦筝与那白胡子老儿坐在茶桌边如此这般，这般又如此，两人谈了好久。待秦筝再次下楼来的时候，她的储物腰带里少了些东西，手里却拿着三本剑谱一本刀谱，还有一本《点穴秘要》。不过就这么几本书，花光了她身上所有的钱，秦筝顿时觉得肩上的赚钱任务更重啦。她是杀了墨轻寒卖了一块小木牌才“发家致富”的，可是哪里有这么多墨轻寒可以杀，又哪有这么多小木牌可以卖？看来想要赚钱，还是得另想法子啦。

　　刚要迈步出门，白胡子老儿从后头赶将上来，连叫：“姑娘慢走。”

　　“干嘛，我可不欠你钱。”秦筝停下脚步戒备地看着他，这老儿太会做生意了，稍稍大意一分，就被他哄了。

　　“这瓶随缘丸送给姑娘。”白胡子老儿从怀里摸出一个青瓷瓶子，递了过去，“本店难得遇到姑娘这样的大主顾，这只是点小意思，以后有缘再见吧！”说完，他也不等秦筝反应过来，将瓷瓶塞入她的手中，将她向外一推，便合上了店门。

　　“喂，什么随缘丸，做什么的？”还没问清楚呢，秦筝不会乱吃莫名其妙的东西，更奇怪这家店怎么如此奇怪，刚做完生意就赶人关大门，连话都不让人问清楚。

　　“就是吃下去效果随机，看你的运气啦。”门内传来白胡子老儿一阵爽朗的笑声，随即便渐隐渐息。

　　秦筝抬头，见天际已经蒙蒙发亮，一轮残月快要落下去了，清冷冷的巷子两头也渐渐有了人声，清晨的凉风儿里还夹着油炸早点和糯米糕的甜香，这一切，和真实的世界真的没有什么两样。她摇摇头，甩掉心里渐浮上来的迷茫，将注意力又集中到了手上的青瓷瓶上。随缘丸？到底什么东西嘛！听上去很玄的样子。

　　将青瓷瓶上的软木塞拔下，瓶口向掌上一倾，五枚红色药丸在秦筝的手心里滴溜溜地打着转。吃？不吃？仗着自己有水晶甲虫，秦筝可以说是万毒不侵，所以也不怕这药丸有什么古怪，拈起一枚就放入了嘴里。

　　一股凉意直透心肺，秦筝听到有一个声音对她说，“恭喜你获得10点永久性福缘。”

　　嗯？记得听巫亓说过，加福缘和魅力的装备比较少，这么说自己得到的这个属性不错。秦筝欢喜之下又吃了一枚随缘丸下去，这次的效果似乎不太好，因为那声音告诉她，“你的内功心法等级下降2级。”

　　晕，怪不得叫随缘丸，真的是随缘。两级内功等级，虽然不多，但也要练挺久呢！说实话，秦筝还是挺心疼的，再看看手里剩下的三枚随缘丸，还吃不吃？

　　大清晨是挺凉的，秦筝呼吸出来的热气都化成了薄薄的雾气，她看着那些雾气想起了热腾腾的面条，随即又想到自己有好几个时辰没吃过东西了，刚才这随缘丸入嘴，味道甜丝丝凉滋滋的，倒将腹中的饥意勾了起来，干脆，全吃掉吧！

　　秦筝想着，便将三枚随缘丸全拍进了嘴里，刚嚼得两下，便听见系统提示——

　　“恭喜你基础内功等级提升60级。”

　　“你的基础轻级等级下降10级。”

　　“恭喜你获得10万综合实力值。”

　　看来自己运气不错！每回得到的奖励都很好，被扣除的武功等级却有限的很，难道这就是福缘这个属性的用处？秦筝也来不及细想，只欣喜地想起自己原来的基础内功等级还不够200级，所以无法学习《点穴秘要》，但此时加上提升的60级便足够了，于是她连忙取出《点穴秘要》，只随便翻看了几页，整本书便消失在了她的手中。


第149章 福缘很重要

　　学完《点穴秘要》，秦筝顺便把无名剑法也学了，然后打开武功面板，见里面多了无名剑法这项武功，武功名称下方列的是招式，共十招，除去前五招对秦筝来说没什么用的单体攻击招式外，后五招群体攻击招式分别为：无孔不入、暗无天日、旁若无人、无风起浪、无敌天下。

　　单看招式名字就觉得威力似乎不错的样子，秦筝满意地点了点头。她今天心情莫名其妙的好，边走边发千里传书给巫亓等人，顺便挑了两本剑法秘籍和一本刀法秘籍让鸽子送去，还剩下一本剑法秘籍，本来她是买给自己用的，现在学了无名剑法就用不上啦，一时不知送谁，便先揣进了怀里。

　　若天无云还未上线，信鸽绕了一圈又带着刀谱飞了回来。

　　巫亓的回书跟着来了，“好东西，哪弄来的？”

　　“定情信物吗？我会好好收着的。”韩铁衣这时大概还迷迷糊糊睡大觉呢，字写得龙飞凤舞，潦草得不行，秦筝辨了半天才看清上面写的是什么，不觉好气又好笑。

　　彼此这么熟了用不着客套，这段日子相处下来，每天晚上巫亓他们练级回来，上秦筝家里吃饭时总会给她带点吃的、玩的、用的，或是些精致的饰品，极品的装备，秦筝也不过谢一声便收了起来。

　　秦筝一边走一边回书告诉巫亓关于藏星楼的事，结果巫亓的回书只有四个字，“快来我家。”她此时恰恰走到家门口，便再走两步，越过自己的住宅，敲响了巫亓家的门。

　　出来开门的居然是睡眼朦胧的韩铁衣，不过自从巫亓有了宅子之后，他似乎一直与巫亓挤着同住，有时夜里秦筝准备睡时，还能够看到韩铁衣从围墙的那头，探出一个脑袋来笑吟吟地向她道晚安。

　　韩铁衣此时懒洋洋向秦筝道了句早，关好门又梦游似地往屋内走。秦筝抽了抽鼻子，依稀嗅到点焦糊味，便问他巫亓在哪。

　　“好像在做早餐。”韩铁衣唔唔啊啊了两声，走入卧室去了。唔，又可以继续睡懒觉了，真好！韩铁衣惬意地放松全身肌肉，对着竹榻一扑——

　　秦筝不方便跟进去，便准备去厨下寻巫亓，谁知刚走两步，就听见卧室内传来嘎吱咔啦似乎什么东西断裂开来的声音，同时传来韩铁衣一声惨叫。

　　秦筝面色突变，还以为有刺客，当下也顾不上避嫌，立刻冲了进去。谁知刚一进屋，就发现原本应该躺在床上的韩铁衣此时正面孔朝下趴在一堆破烂竹子上头，不知道是不是哪里被竹子扎痛了，半天爬不起来，正在哀哀呼痛。

　　秦筝错愕地顿住脚步，见此情形忍不住捧腹哈哈大笑起来。开始还有些顾虑，后来越笑声音越大，连眼泪都笑出来了，直到巫亓闻声赶来，她尤自抱着肚子笑得喘不过气，十几年从未这样开怀过了。

　　“怎么了怎么了？”巫亓拿着锅铲当长剑冲进来的时候，正巧看到韩铁衣呻吟着从一堆破烂竹子上头爬起来。

　　“你们……这个床……我刚买的……”巫亓原是瞧见秦筝的屋子布置得简洁清雅，便学着也去买了许多又便宜又实用的竹制家具回来，可是竹床相对来说还是不太结实，睡上去也会嘎吱嘎吱响，单人竹床更是无法承受两个人的重量，巫亓见他们站在断塌的竹床边上，顿时误会了，连忙边转身出门边道：“我什么都没看见……没看见……下回我去买张结实的床来……”

　　“巫大哥！别闹。”秦筝听到后半句话才反应过来巫亓满脑子想的是什么，于是一张脸刷一下红了。

　　“老巫……你的嘴……欠抽……”韩铁衣痛得呲牙裂嘴的还不忘骂骂咧咧，“你自己睡铁木床，让我睡竹床……太不厚道了！”

　　“当初我不是让你挑房间来着？你说竹床好，睡着凉快，现在怎么又改口了？”巫亓笑骂回去。

　　韩铁衣正要和他继续斗嘴，突然闻到一股浓浓的怪味呛鼻而来，再顾不上说话，连忙跳起来就往外跑。巫亓正要问他去哪，闻到那味道时也变了脸色，大叫一声不好便跟着跑出屋去了。秦筝知道是巫亓做早餐忘了熄火就跑来看热闹，此时不知是不是烧穿了锅底引起火灾，她生怕火势蔓延，连忙也跟了上去，路过院中水井时，还顺带打了两桶水上来提着去灭火。

　　当三人灭了火黑着脸坐在大厅里时，个个身上都有一股火烧火燎的难闻味道。秦筝一边拿手巾擦着脸，一边将藏星楼的事再重诉了一遍。韩铁衣和巫亓两人听得面面相觑，大呼苍天大地，甚至扼腕叹息自己怎么没那么好的运气。

　　“运气运气，福缘啊？！七月，你现在福缘多少？”听见秦筝的回答后，韩铁衣又郁闷道：“我只当这个属性没什么大用，曾经打到过不少加福缘的装备，都让我卖了。”

　　“既然那个藏星楼里卖的东西这么好，不如你们借我钱，想要买些什么告诉我，我再去转一圈吧！”秦筝倒没觉得可惜，因为世界上的好东西多了，当然不可能一一拥有，她只要能买得起自己最想要的，这样就够啦。

　　“算啦，不用去了，我打赌你前脚走，那店后脚就搬了，下次又不知会在哪个时辰出现在哪个城哪条巷，被谁撞见了。嗯，七月，你以后身上多带点钱，下回要是再遇上，一定多买点东西再出来。”韩铁衣笑道：“这种奇遇就是要靠福缘的。哼，改天我也去弄上一堆加福缘的装备，全穿戴在身上，混上个几百点福缘，然后成天什么事也不干，就在大街上乱晃，到时候说不定随便遇到一乞丐，他都能传授我绝世武功。”

　　巫亓在旁嗤笑道：“那你得多长几个脑袋和手指头才行。”加福缘和魅力的装备似乎都是些饰品，多半是发簪或是戒指的附带属性，而且最高只加到10点，韩铁衣想要加几百点福缘，可不得多长些脑袋手指才有位置戴发簪和戒指？

　　秦筝心不在焉地听着他们在旁笑闹，思绪却转到别的地方去了。现在回想起藏星楼里那白胡子老儿说过的话，觉得真像韩铁衣说的那么回事，又想起若大的一个店铺，只有她一名顾客，并且一买完东西就被赶出来，这点也很奇怪。

　　哎呀，对了！秦筝猛然想起她后来跟着那老儿上了好几层楼，可是那条巷子里的建筑最高只有双层！那多出来的楼层是怎么回事？难道那幢楼竟会凭空生长？可是如果他们要搬，那满屋的秘籍、装备和零零碎碎的小东西，又岂是几个时辰内能搬光的？不对不对……

　　“瞧你，还没适应吗？”韩铁衣瞧着秦筝在那里低头思索的样子，觉得很是可爱，不觉轻声点破道：“这里是虚拟的世界呀。”

　　“呀。”秦筝惊觉！没错，这里是虚拟的世界，上回韩铁衣就说过，这世界不能以常理去揣度，一切，都有可能会发生！不过，她堪堪抬起头来，却对上一双疑惑的眼，那是巫亓的，他奇道：“你们说什么呢？这里不是虚拟的世界难道还是现实？别说了，七月，快下厨做点早餐，我饿坏了。吃完饭好去练级呀！”


第150章 石少

　　赚钱赚钱赚钱！

　　秦筝在厨房里打鸡蛋的时候突然想到自己买东西买得太疯狂已经花光了身上所有钱，而且还欠微凉17万两黄金，于是原本日子一向过得很悠闲的她刹时间便有了一种紧张感，觉得应该是振作起来的时候了，不能因为这是个虚拟的世界，就继续散漫下去。

　　片刻后，韩铁衣惊讶地看着秦筝如同一阵风似地旋进了厅上，将做好的早餐丢在桌上，拎起一块鸡蛋饼边吃就边跑了出去，嘴里还嘟嘟嚷嚷道：“你们快去练级，过两天带我。”

　　“她怎么了？换性子了？”巫亓很吃惊，嘴张得老大。

　　“我怎么知道？”韩铁衣也搞不清状况。

　　“我以为你知道。”巫亓意味深长地瞄了韩铁衣一眼，见他快要恼羞成怒了，又赶紧转移话题道：“她以前不是这样风风火火的性子。她这样，倒让我想起我亲妹妹来了，她以前也总是在上学快要迟到的时候冲出门去……”他说着，声音渐低，脸上竟有一抹莫名的忧伤。

　　“老巫，吃东西了。”韩铁衣拿筷子夹起一块鸡蛋饼丢入巫亓的碗里，硬生生将他的思绪打断，“这丫头真是敷衍，居然只随便煎了两个饼。”

　　“有得吃就不错了，你要嫌不够，自己下厨去。”巫亓瞪起了眼睛。

　　韩铁衣连连摆手道：“得了得了，我知道你心里现在是七月妹妹排第一，铁衣兄弟往后靠！兄弟如衣服，妹妹如手足。”

　　“铁衣，七月送你那本剑谱你学了没？”巫亓不理他，一边吃东西一边含含糊糊道。

　　“没有，怎么？”韩铁衣不解道：“我看过，是上品剑法秘籍，比你现在用的那剑法好，难道你想卖了换钱？”

　　“不是，我只是觉得她给我的这本剑法路子太轻灵了，不太适合我，你那本剑法叫什么名字？要不我们换换。”

　　“我的是裂云剑法，你的呢？”还没用怎么知道剑法路子轻灵？韩铁衣心里满是狐疑。

　　“惜……惜花剑法……”巫亓纠结道：“换换？我们换换吧！”

　　原来如此！

　　“不换，你那剑法名字太娘了。”

　　“换吧。”

　　“不换。”

　　……

　　秦筝可不知道那两人在做什么，因为她现在已经飞快地跑到铁匠铺的门前，努力回想上回修缠魂剑时有位玩家曾经对她说过的话。嗯嗯，好像是从铁匠铺出去往右转，一条小巷里有个宗师级别的矿工NPC……她一边回想，一边沿路寻去。

　　谁知刚绕进巷子没走多远，迎头便见一个熟悉的身影站在巷子里，正弯着腰与一个坐在板凳上，头上梳着两把冲天小辫的小孩说话。秦筝走上前招呼道：“二十一弦，你在这里做什么？”

　　“咦，七月是你啊。”二十一弦没想到会在这里遇见她，微微的诧异后便露出了招牌式的温和笑容，他笑道：“我正准备请石大师迁居我们昔日的城市驻地。”

　　“你的城市驻地建起来了？”秦筝有些好奇，几天前还听巫亓他们议论呢，说二十一弦费了好大的劲，才刚刚选了一片靠海的区域建行会的城市驻地，没想到这么快就建好了。

　　“是啊。”二十一弦笑道：“七月你要不要来开个酒楼呢？你来的话，我只收你店面租金，就不收你的税了。”

　　秦筝听他这么一说，倒有些意动，笑问道：“开个像醉月楼那样的酒楼，店面的租金要多少？”

　　二十一弦在心里估算了算，笑道：“不多，每个月二十万两银子吧。”

　　呀！这还叫不多？一个月都不知道能不能赚回二十万两银子来。反正只是个构想，还没准备实现，秦筝连忙摆摆手道：“我只是问问而已。”

　　二十一弦笑道：“我们昔日行会目前有六十多万会员，城市驻地附近又有适合高中低各种实力值的玩家练级的地方。这么说吧，这六十多万的会员，有一大半除了做任务外会常驻在行会城市里，那么他们的吃喝……”

　　即使每个人每月只在自己开的酒楼里花一两银子，那也有六十万两！秦筝眼睛一亮，正想答允二十一弦去他那里开个酒楼，但转念间却笑道：“等我考虑几天好不好？”这事情还是回头先问问韩铁衣，他是做生意的老手了。

　　“好，你想好了给我发千里传书就行。”二十一弦说着，又向那坐在板凳上支着耳朵听他们说话的小孩道：“石大师，既然您还要再考虑几天，那么在下先行一步，改天再来叨唠。”他说着，又向秦筝笑了笑，便自行离去。

　　大师？一个小孩会是哪门子的大师？秦筝略略惊奇了一会便向那小孩道：“小弟弟，你能不能告诉我这附近有没有一位宗师级别的矿工？”

　　那小孩原本正在玩弄石桌上的一把石子，见秦筝问他，只抬头嘟嚷了一句，“我饿了，有没有吃的？”

　　这小孩真是贪吃，秦筝笑道：“我给你吃的你就告诉我？”

　　那孩子点点头，两只大眼睛亮闪闪地盯着秦筝，眼里写满了馋涎。

　　秦筝本来就是打算用菜肴来换取那矿工宗师手里的玉石，身上早都备好了许多食材，此时只是为难找不到做菜的地方，便笑道：“小弟弟你叫什么，我借你家的锅灶用用行吗？”

　　“我叫石少。”那孩子将几枚石子在手里撞得啪啪作响，“锅灶在屋里，你随便用。”

　　秦筝闻言果然进屋去大展厨艺，片刻后屋里便有菜香一阵阵地流溢出来，馋得那石少拼命吞唾沫，一直扬着脖子在催促，“快点，好了没有？”

　　须臾秦筝拿漆盘端了四个盘子出来，递给了石少叮嘱他慢慢吃，自己又钻进屋里去继续做菜了，满拟借着这厨房多做几个菜，一会也好从那矿工NPC手里多换些玉石来。谁知刚炒完两个菜，外面的石少已经一叠声在叫嚷道：“还有没有？快点，都端上来。”

　　秦筝只觉好气又好笑，盛出一盘炒好的菜搁在灶边，走出去道：“你都吃完了？”那四个菜她做的量很足，寻常一个大人都够吃饱了，何况是个孩子。可是她话音刚落，便见石少面前摆的四个盘子都已空空如也，而他正抹着嘴一脸意犹未尽。

　　“你真能吃。”秦筝实话实说。

　　“平时我不吃这么多的，你的手艺不错。”石少催道：“怎么空着手出来，再端些上来。”

　　秦筝见他说话老成，心里犯起了狐疑，却又想瞧瞧他到底能吃多少，便道一声好，又将刚做的几个菜全端了出来。

　　只见那石少拎起筷子便风卷云残般开始吃起来，边吃还边连声赞好。秦筝在那厢做，他在这头吃，菜肴流水般不断端上来，又流水般全倒入了他的口里，直到他抚着圆滚滚西瓜状的肚皮，舒服地呻吟着说吃得菜肴已经满到喉咙口了，秦筝这才停止了做菜，面带着微笑将白生生的手掌往他面前一摊。

　　石少奇道：“做什么？”

　　秦筝微微一笑道：“你吃了我三十六盘菜，是不是得给我三十六块玉石？”


第151章 解语花被人追

　　石少惊讶地张大嘴，半晌方道：“你刚才不是还找我打听……”

　　“是呀，找你打听矿工宗师的住处。”秦筝笑眯眯的俯视着石少，模样看上去有些像狼外婆，“不过后来我发现自己错了，原来要找的人就在眼前。”

　　“你怎么发现的？”石少不悦地嘟嚷了一句，原本还以为吃饱喝足还有人可以让他逗着玩呢，谁知道却打错了如意算盘。

　　“你姓石。”秦筝笑道。

　　石少不由自主地点点头。

　　“正巧住在这条巷子里，手里玩的是石子儿，又爱吃美食，说话老气横秋，方才二十一弦叫你大师。”秦筝笑吟吟接着道：“这么多线索串在一起，我还猜不到你是谁么？”

　　“哦。”石少郁闷地将手里正在把玩的一把石子丢到秦筝面前的桌上。

　　秦筝顺手抄起那一把石子，正要丢还给他，突然心念一转，用手指在一颗石子上微微使力一搓，只见外面的一层灰扑扑的石皮应手碎裂开来，露出了里面晶莹润泽的玉石质地。这一把石子竟全是上品玉石呢！秦筝心下一喜，连忙将之收入储物腰带，又道：“多谢多谢。”

　　“哼！”石少轻哼了一声，扭过头去，嘴里喃喃道：“不要叫我石头，我没这么伟大，我是砂！”

　　“什么？”秦筝奇了，自己没叫他石头啊。

　　“你不用管我。”石少扬起头道：“你不知道这叫口头禅吗？就是不分场合，不管有用没用都要念叨两句的话。”

　　晕，真是个有个性的——小屁孩！秦筝不与他计较，道一声走了，便转身要离开。

　　“改天有空再来给我做菜吃呀。”石少这时才露出了点依依不舍的表情。

　　“嗯，会来的。”秦筝嘴里应着，心里却在想，等玉石用完了再来。

　　“还有，如果你要去刚才那个男人的什么城市驻地，告诉我一声呀。”石少不知从哪里又摸出一把石头，抓在手里继续把玩着。

　　“为什么？”秦筝顿住脚步。

　　“你去我也去，等你开了酒楼，我好天天去你那里吃饭。”石少见秦筝身躯微微一震又笑道：“你放心，我会用石子儿付帐的。”

　　“……”秦筝无语败退，仓皇离开时听见身后有石子儿撞击在一起的清脆声响，还有石少那童稚的声音在故作深沉道：“不要叫我石头，我没这么伟大，我是砂！”

　　这样活生生的NPC让秦筝真的很难相信他们只是韩铁衣嘴里那所谓的虚拟程序，不过她也不太明白虚拟、程序、数据这些词到底都是什么意思，韩铁衣告诉她只要知道这些都是假的，就好像孙悟空拔根猴毛变出的小猴一样不是真实的存在就可以了。可是，秦筝没有告诉韩铁衣，她其实也不知道孙悟空是什么玩意。

　　秦筝此时从小巷里出来，正往裁缝店走，上回捉雕儿时她的清音袍被毁啦，因为最近没有练级所以一直没修，今天得了玉石，正好拿去修理一下，过两天练级时便可以穿了。正走着，远远听到一个声音在喊，“解语，你等等我。”

　　解语？好熟的名字啊！秦筝还没反应过来就见一团粉红色从眼前滚了过去，紧接着，又是一团青色滚了过去。她定睛一瞧，才发现是陶江追着解语花过去了。

　　咦，陶江这老头儿居然真的追到五陵城来了！难道解语花的本名叫解语？她和陶江之间还有什么不可不说的故事？秦筝正思索，那团粉红色和青色又滚了回来，解语花的速度明显要比陶江快得多，这一个来回，她已经将陶江甩开数丈远了，陡然间看到站在路中间发呆的秦筝，就停下脚步一把握住了她的手腕，愤怒道：“是不是你泄露了我的身份。”

　　“什么身份啊？”秦筝茫茫然不知所措，“你有身份吗？你不就是解语花么。”

　　解语花一时语塞，见陶江还在后面慢慢地追，又问，“是不是你把我的行踪告诉他的。”

　　“我只说五陵城有个解语花。”秦筝微微一笑道：“这可是大家都知道的事，不算泄露吧？”

　　“我就知道是你坏的事！”解语花恨恨一跺脚，待要继续生气，又见陶江追了上来，立刻瞪了秦筝一眼，向她道：“在这里站着，不许走。”话音刚落，她又提着裙摆飞快地跑了，陶江喘吁吁地追在后面苦苦地喊，“解语，你别跑啊！慢点好不好！”

　　秦筝见此情形有些哭笑不得，但看这两人的样子，似乎彼此间还真有点暧昧的往事，如果能有情人终成眷属也是不错的，可惜，这样的话五陵城就要少了一道解语花追人的亮丽风景线啦。

　　“咦，真新鲜！天天都是解语花追人，今天居然有人追解语花！”

　　呀！这个声音是——秦筝正回头，又有一只胳膊从她身后探了过来，架在她的肩上，她这一回头正好与身后那个将胳膊架在她肩上，又将脑袋架在胳膊上的人四目对了个正着，两张脸贴得很近，几乎鼻尖碰鼻尖了，对方呼吸的热气隔着面巾柔柔地喷在她的脸上，有一种极度异样的感觉漫过她的全身，秦筝的双颊一下子滚烫起来，手臂条件性反射地就弯了起来，然后肘部用力向后一撞，接触到对方肋骨的同时，系统提示音在她耳边响起：你恶意攻击玩家韩铁衣。

　　“咳咳——”韩铁衣被她撞地向后连退数步，弯下了腰咳了一阵，半天没抬起头来。

　　“该！以后最好离我三尺远，别靠得太近。”秦筝说着，以手背轻触脸颊，还是觉得烫热，便知道自己的脸一定红得不好见人，连忙摸出一张人皮面具戴在了脸上，瞬间改变了容颜并遮去了所有外泄的情绪。

　　半晌，韩铁衣还是俯着腰，双手撑在腿上，没抬起头来。秦筝思忖自己那一肘的力道不足以撞断他的肋骨，便笑道：“这里是游戏，撞伤了你就吃个回血丹，别讹我医药钱。”

　　“是啊，暂时死不了。”韩铁衣的声音有些暗哑，又咳了两声才抬起头来，虽然他的脸一如即往地用面巾蒙着，看不见表情，可是秦筝却从他的眼眸中瞧见了一抹还未平息下来的异样情绪，再回想起方才那一次“亲密接触”，脸无端地又热了起来，好在这次戴了人皮面具，遮去了羞。

　　秦筝明知韩铁衣懒散惯了，经常将胳膊那样子架在巫亓身上的，照他的话说只是为了借借力，好站得省力些，估计他也没料到方才两人的脸会在瞬间贴得那么近。既然只是无心之失，便不好过份责怪他，秦筝只哼得一声，便转身要走。

　　谁知那解语花此时又将那陶江甩开了数丈远，独自滚了过来，秦筝还没来得及躲闪，又被她一把握住了手腕，只听她气呼呼道：“你惹的祸你来收拾，快帮我将他赶走！”

　　秦筝一听这话乐了，笑道：“你跑的这样快，他又追不上你，为什么不爽性将他再甩远些？待他看不见你，失去了追踪的目标，自然会走。”

　　解语花一听这话，脸上神情顿变，只是脂粉擦得厚了，瞧不出那张老脸有没有发红，倒是韩铁衣此时已恢复了常态，在旁笑道：“这个是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。”


第152章 教NPC装死

　　解语花听见韩铁衣的话，一双眼睛里简直能喷出火来，当然，是那种羞怯与愤怒交汇的火焰，只见她瞪了韩铁衣一会，松开秦筝的手腕，一把揪起了韩铁衣的衣领道：“臭小子，你是不是皮痒？昨天从我那里骗去的中级易容术秘籍还我！”

　　咦？！敢情这小子也知道解语花不像外表显现出的那样花痴呀！秦筝瞥了韩铁衣一眼，决定袖手旁观。

　　谁知韩铁衣被揪住了衣领也不挣扎，只是懒洋洋地与解语花对视着，笑道：“你还有空和我算帐？他追上来罗！”

　　解语花一听这话，兔子似地蹦了起来，嗖一下就窜得没影了。半晌，陶江才边喘边爬行了过来，一幅摇摇欲毙的样子，见到秦筝，如同见了救星，扯住她的衣角就喊，“帮……帮我个忙，一会截……住她，我送你《陶氏面点》……”

　　“犹豫什么，这么好的任务接啊！”韩铁衣说着话，习惯性的又要靠到秦筝身上去“借力”，突然想起方才的情形，心中一荡，赶紧中途改变方向，将胳膊搭到了陶江的肩上。陶江本来就站立不稳，再被韩铁衣这么一靠，整个人顿时四脚朝天地瘫软到了地上，努力了两次，也没爬起来。

　　韩铁衣被陶江带了个趔趄，本来正没好气，见他摔了，立刻计上心来，压低声音对他道：“我帮你将解语花骗回来，你给我什么好处？”

　　陶江眼睛一亮，也不问真假，忙道：“我送你如意擀面棍。”

　　“什么垃圾玩意，没听说过。”韩铁衣一副欲求不满的模样，只拿眼瞟着远处快要消失在众人视线里的解语花。

　　“再送你一道秘制菜的菜谱。”陶江说完一看韩铁衣还不满意，又连忙加价道：“两道！不不不！三道总可以了吧？我只有这么多了……”说着，语带哭音。

　　这人，趁火打劫啊！秦筝看得好气又好笑，不过想起这里是游戏，便不打断韩铁衣的“敲诈行为”，决定继续袖手旁观。

　　据韩铁衣说这些NPC们存在的目的就是假装困难，伪装柔弱，好让玩家们得到帮助他们的机会，然后他们会让玩家们去跑腿、打怪、送东西或是传话，总之将玩家们支使得团团转就对了，最后才支付报酬给玩家。秦筝原先不信，后来再想想自己做过的几次任务，虽然发放任务的NPC个性不同，发放任务的内容、方式也不同，但过程的确如韩铁衣所说，便也渐渐习惯了他这种“野蛮”的接任务方式。

　　“我又不是厨师，你怎么不送我金子银子，专送我不值钱的东西？”韩铁衣哼了一声，这时解语花转进一条巷子真的看不见啦。陶江坐在地上哭丧着脸道：“可我是厨师啊，我身上除了和厨艺相关的东西值钱之外，还能有什么？”

　　“好啦，你别哭了。那就那个什么擀面棍和三道秘制菜谱吧，反正我身边这个是厨师，我们也不吃亏。”韩铁衣嘟嚷着，突然沉声道：“你快躺下装死。”

　　陶江正愣神，只见韩铁衣突然当街大放哀声，“哎呀呀，陶老爷子，你死的好惨啊！我第一次看见有人跑步跑得累死，你可是开天劈地头一个……真的好惨好惨……你看你死了还翻着白眼不瞑目啊……”

　　陶江的确翻着白眼，他一边摊开四肢躺在地上装死，一边恨恨对着韩铁衣翻着白眼道：“我才刚过而立之年，还没老呢！”

　　“哎呀呀！原来陶老爷子还很年轻……是未老先衰啊！难怪跑了几步就喘不过气，一头栽倒在地上了……真的好惨好惨……”韩铁衣很配合地改了台词，哭得那叫一个昏天暗地，可惜，近在咫尺的秦筝看见他眼里其实带着笑意，根本没流一滴眼泪，而陶江躺在地上更生气了，只是作声不得。

　　这家伙，真是惫懒！秦筝想笑，又怕破坏了他们这么卖力演出的悲情戏，只好努力忍着，立在一旁假装自己是石雕。

　　韩铁衣这么一哭，自然有玩家过来指指点点，不过一见躺在地上那个是NPC，大多知道这是在做任务呢，随便瞧了两眼也就各自走开干自己的事去了，于是大街中心，就他们三个矗着不动，一个躺着装死，一个坐着假哭，还有一个立着看戏。

　　韩铁衣哭了一会，低声向秦筝道：“帮我看看解语花在不在附近。”

　　秦筝不用他叮嘱也已经在注意身周了，见他问，便同样低声道：“右面珠宝店的墙边。”

　　韩铁衣一听便知道解语花在怀疑他们演戏，所以要观望一阵，于是接着哭道：“哎呀呀，怎么才这么一会你连身子都硬了，我干脆做做好事与你买副棺材埋了你吧！”他一面哭，一面伸手去陶江怀里搜寻，还道：“今天出门急，我忘了带银子，反正你死也死了，留着钱财无用，我替你拿出来置棺木、买纸钱，你莫怪莫怪。”

　　他这一搜，两个人顿时急了。一个是躺在地上装死人的陶江，他又不好跳起来“诈尸”，以免前功尽弃，只好气呼呼地躺着由着韩铁衣搜走了怀里揣的几千两银票。另一个急的人是解语花，她却是能动弹的，立刻从珠宝店的墙后冲出来大嚷道：“不许亵渎我陶家阿哥的尸首！”她只当陶江是真的跑得累死了，此时无比伤心，哭得一张脸都花了，脂粉全糊在一起，看上去花花绿绿一片，简直一塌糊涂。

　　陶家阿哥？！韩铁衣与秦筝两人同时打了个寒颤，觉得天气怎么一下子变得好冷好冷！不过戏总还是要演下去的，韩铁衣低着头偷笑到全身颤抖，看上去样子更伤心了，那解语花此时更无怀疑，一路哭着飞奔过来就扑进了陶江的怀里，一面紧紧搂着他，一面大叫，“陶家阿哥你死的好惨，是我对不起你，明知你跑不快，就不该让你追着我跑……”哭到这里，她不知想起了什么，突然转了个哭腔又骂道：“可是你当年为什么要起那天打雷劈的念头想弃我另娶？你这天杀的！狗狼养的……”

　　解语花一哭，韩铁衣立刻不哭了，站起来立在秦筝身旁与她一起看戏。解语花此时哪里还顾得到旁人在做什么，只顾着自己一头哭，一头骂，又一头心肝肉儿的叫，叫得韩铁衣与秦筝在旁边跟打了摆子似的，一阵一阵地发抖。

　　不知道陶江是觉得装死人太累，还是被解语花哭骂到了伤心处，总之他忍不住一个打挺就从地上蹦了起来，开始搂着解语花一起哭喊。解语花见他诈尸，先是一愣，知道自己上了韩铁衣的当，挣了一挣想要狠命甩开陶江，可是见他哭的的确伤心，便又不忍立刻弃他而去，柔肠千转之下，终于没有再跑，而是抱着陶江，两人你哭一言我诉一语，一同当街大放悲声。

　　陶江与解语花哭喊着将两人之间的爱恨纠葛都诉了出来，在旁看戏的韩铁衣才晓得原来这两个NPC之间的关系犹如那狗血的电视连续剧，又长又雷又煽情……


第153章 一对NPC活宝

　　话说解语花原名解语，出身武林世家，当年其实是升月城里有名的绝色佳人，爱慕者不计其数，提亲的媒婆简直都快踏破了门槛。可是解语一心想挑个真心喜欢她而不是只爱她容貌的男子托付终身，所以总是将自己易容成普通容貌后才去与他们相见，谁知这些口口声声要爱她一辈子的男人，一见她易容后的脸，俱都借口溜走，每每如是。

　　解语一气之下索性易容成丑八怪的模样离家出走，想自己去寻找真爱，结果在外认识了当时还是中级厨师的陶江。两人情投意合，便同开了一家小酒肆，陶江掌厨解语站柜，店里生意还算红火。原本他们选好了成亲的日子，解语也打算在洞房花烛夜露出真面目给陶江一个惊喜，谁知还未成亲，就先遇上一个无理的客人，他喝醉了嫌解语太丑，站在店里妨碍他吃饭的心情，便摸出一叠银票丢在桌上要陶江弃了解语另娶美人。

　　陶江和那客人说理，被他一句“你炒菜还得讲究色香味俱全，挑选食材也得捡好的，怎么娶老婆偏要娶个无盐？”给说没了词，正在心里寻思怎么反驳，解语在边上看他瞧着银票总不言语，以为他是被那客人说动了心，要贪那银钱弃了自己。她是个有志气的，哪里压得住心头的怒火，当下也不及听陶江辩解，解下围裙掷在他脸上就发恨而去，陶江跑得没她快，追不上，于是两人这一误会，就耽搁了十年光阴！

　　韩铁衣在旁边听他俩人互诉当年种种边闷声发笑，这游戏的剧情不知道是哪个设计师写的，总之有如九天神雷，一个接一个狠狠地劈到他的头上，雷得他外焦里嫩。再转头看秦筝，她戴了人皮面具瞧不出脸上神情究竟如何，但肩头却一直在轻颤，好像忍笑也忍得很辛苦。

　　“陶家阿哥，你当年既然不是想弃我另娶，为什么不早向我说明？”

　　“解语妹子，怪只怪造化弄人，你当年委实也跑得太快了些……”

　　“这么多年没见，你怎的还是追不上我？”

　　“天可怜见，有段时间我日日在练习跑步……解语妹子，你又为何天天在这五陵城里追逐年少……”

　　“哼！还不是为了再找一个如你一般蠢的汉子来气气你？！可惜偏偏寻不着！”

　　……

　　“你们继续，我先走了。”秦筝实在听不下去了，丢下一句话，拔腿就跑，再待下去，她生怕控制不住自己就要当街爆笑出来。

　　韩铁衣也想走，可是报酬还没拿呢！他只好勉为其难地打断他们道：“两位……你们要互诉情衷能不能等一会，找个合适的地方？现在最好先把答应给我的物事交给我，我还有事，要先走一步……”

　　陶江这时与解语久别重逢正心喜，也顾不上去计较韩铁衣刚才从他怀里搜钱的事了，当即将如意擀面棍和三道秘制菜谱交给他，再摆摆手，像赶苍蝇一样巴不得他快点离开，不要再打搅他和解语谈情说爱。

　　NPC就这点好，答应给的东西，绝对不会赖帐。韩铁衣将报酬取到手后就准备开溜，谁知解语却大叫一声，“站住！”

　　“做什么？”韩铁衣微微拧眉，她不会还想要讨还那本中级易容秘籍吧？

　　“这本书你帮我带给刚才那个小姑娘，若不是她多嘴，只怕我和陶家哥哥也不能……”解语越说声音越低，这个成天在大街上追着男子乱跑的NPC居然也害羞起来！偏偏她脸上的浓妆被泪水冲掉了，此时她垂下了修长的眼睫，妆花得五颜六色的脸上露出了点晶莹的肌肤，配上那娇态，还真有点国色天香的韵味了。

　　“什么破烂书啊。”韩铁衣接过一瞧，见书封上写着《高级易容术》五个大字，他顿时有些结巴起来，“这……这……”

　　“嗯，帮我带给她，说这是谢礼。”解语忍不住又道：“我偏要送给她让你凑不齐一套！”

　　晕，这NPC真是小心眼，不就是骗了她一回么？骗她也是为她好啊，居然这么记恨。不过话说回来，她不知道自己昨日骗她中级易容秘籍就是为了让秦筝学全一套，只不过是因为还没收购到高级易容秘籍才暂时没有拿给她，现在秘籍主动送上门来，哪里有推却的道理，于是韩铁衣赶忙接过道：“知道了知道了，我会带给她的。不过你真是偏心，只谢她不谢我！”

　　“谢你？”解语脸上突然露出一个诡异的笑容，“以身相许好不好？”

　　“万万不能！”惊呼出声的人是陶江，而韩铁衣，早就怪叫一声忙不迭地向秦筝离开的方向逃走了。

　　丢下那一对腻人的情侣在那里亲亲我我，韩铁衣飞奔了一段路才追上秦筝，将方才陶江和解语给他的物事一股脑全丢进了秦筝的怀里道：“给你。”

　　秦筝谢一声，一件件检视着，她也知道两册易容秘籍可以卖到天价，生怕遗失，赶紧先将中级易容术学了，再小心地收藏起另一册。至于那三道秘制菜谱，她挨个看了，分别是雪莲菜心、荷包三鲜果、奇普粥。

　　“你怎么没和巫大哥去练级？”秦筝一边翻学菜谱一边问。

　　“出来买药正好看到你站在大街上发呆，就过去看看了，哪知道会遇到那一对NPC活宝。”韩铁衣笑道：“不过也小赚一笔，不错不错。”

　　秦筝听他提起解语和陶江那一对NPC活宝，也觉得好笑，不过她学完菜谱后打开控制面板瞧的时候却惊讶地咦了一声道：“好奇怪的食材。本来想今晚就做这三个新鲜菜给你们尝尝，不过现在好像收集食材有困难。”

　　“怎么？”韩铁衣不学厨艺，对这些不是很了解，不过他却很清楚这里是游戏，越是难得的材料，就越有可能制出特别的东西来，食材肯定也不例外，于是眼眸亮了一亮。

　　“这三个菜需要雪莲鱼、红焰果、无心果、七情果和奇普瓜，可是这些食材我都没见菜市里有NPC卖过。”秦筝掐着指头算了算，不知去哪寻这些食材。

　　“菜市里没人卖不见得交易市场上没人卖。”韩铁衣说着，很自然地牵起秦筝的手就往城东的交易市场走去，嘴里还道：“跟我来。”

　　秦筝只觉得自己的手被一只温润有力的手给紧紧的握住了，心跳顿时漏了两拍。她觉得很纳闷，这个年代的男人是不是都有牵人手的习惯？不过这一次的感觉，与若天无云牵她又有些不同，她待要挣扎，又怕太过明显，手心里立刻就渗出了细细密密的汗。

　　该死！真丢脸！杀手最要紧的是有一双洁净干燥的手，杀人的时候才够稳当，可是来到这个虚拟的世界之后，她体验到了许多从来没体验过的事情，凭空生出了许多以前从来没有过的情绪，也失去了许多应该有的本能。

　　韩铁衣在前面走着，感觉到秦筝的手在自己的掌心里轻轻挣了两下，然后便任由他握住了，不知为何，明明是他主动牵她的手，他这时却开始有些紧张起来。不过，他转瞬又被自己这种青青涩涩患得患失的感觉给惊了一跳，难道……韩铁衣摇了摇头，赶紧将异样的情绪摇走，抓紧了秦筝的手就开始在大街上奔跑起来。


第154章 骑雕遨游

　　交易市场秦筝是第二回去了，没想到还真的在这里发现了很多以前没见过的奇异食材。韩铁衣为了提高逛市场的效率，告诉秦筝让她只管一个摊位一个摊位的寻过去，看到什么想要的就拿，他会在后面讲价付钱。

　　这种买东西的方式果然很合秦筝的脾胃！她也不耐烦为了几两银子和人争得面红耳赤，有那争的时间，多杀几个怪不就赚回来了？现在韩铁衣既然这样说了，她便不客气的一路搜寻过去，反正游戏里的食材放久了也不会变质，她又拥有若天无云送的大容量腰带不怕没地方装，于是买了很多不常见的食材，包括制作那三道秘制菜肴所需的雪莲鱼、红焰果、无心果和奇普瓜，只是兜遍了整个市场也没见有七情果卖。

　　“有没有七情果？”

　　“没有。”

　　“有七情果吗？”

　　“没听说过。”

　　“卖不卖七情果？”

　　“那是什么玩意？”

　　……

　　逛到后来秦筝不耐烦起来，干脆顺着摊子一路问过去，谁知那些玩家都不知道七情果是什么玩意，待问到最后一家，那玩家犹豫了一下道：“我不卖那东西，但我知道哪里有。”

　　“哪里？”韩铁衣将头凑了过来，顺手递上一锭银子的信息费。

　　“那果子长在悬崖峭壁上，很难采到，所以都没人卖。”

　　“随便哪里的峭壁上都有？”

　　“嗯，我见过好几回了，都长在各处的悬崖峭壁上。是一种艳艳的红色果子，一蓬上面共有七枚果实，要不是有回遇到一蓬就长在我伸手能采到的地方，我还真不知道那果子叫七情果呢。吃起来味道很怪，每嚼一下都能尝出不同的滋味，我怕有毒，只咬了一小口尝了尝就扔了。”那玩家笑道：“好在吃了以后除了舌头有些麻之外，没什么特别的感觉。”

　　“谢了兄弟。”韩铁衣道声谢，拉着秦筝就离开了市场，边走边道：“反正现在天色还早，不如干脆去练练级，采点七情果。”

　　“你没听见长在悬崖峭壁上吗？我们很难采得到。”秦筝扭动了几下手腕，挣不脱，也便罢了。

　　不知为何，自从见过韩铁衣的容貌以后，再面对他的时候，秦筝心里总有一份很难言喻的亲切感。这大概是因为他的容貌与她穿越前见过的最后一人相同吧，虽然那人当时是她要刺杀的目标，可是隔了这数百年的时光，反倒成了她追忆宋朝时的唯一依托。

　　“你忘了我们有杨过和小龙女了么？”韩铁衣得意洋洋道：“有了它们，采七情果还不是轻而易举？”他口里说着，一面迫不及待就打了个响亮的唿哨，然后就见天空中有黑影出现，须臾就近在咫尺，已经可以看清那是一双形态威猛的大雕了。

　　双雕着落的时候，巨大的羽翼带起了地面的沙砾，迷住了人的眼，甚至还掀翻了两个玩家的摊子，引来一片喝骂。韩铁衣显然得意忘形到忘了自己还没出交易市场，此时见双雕引起了一片骚乱也觉得有些过意不去，对身边的玩家道了两声对不起便赶紧一个纵身跨上了雕背，并冲着愣在一旁的秦筝道：“快骑上去，可以代步。”

　　秦筝生平只骑过一次雕，并因而体验了一回万分刺激的高空历险，此时再让她骑雕，不觉有些迟疑，但见韩铁衣同骑马一般，轻拍了拍雕颈，就被带着平稳地飞离了地面，顿时心中大定，也学着他的样子跨上了雕背。

　　雕儿飞行的速度很快，烈烈的风儿呼啸着从秦筝的耳旁掠过，拂乱了她的发。她刚开始坐在雕背上还有些不习惯，紧紧地搂着雕颈，过了好一会才渐渐的找到了些感觉，等到居高临下地望见了下方如蚁般的人群和微缩的城池后，更是玩心大起，开始试着操控雕儿的飞行速度和方向。

　　这金雕BOSS极通人性，又被韩铁衣调教了大半个月，此时对主人更是温驯无比，秦筝只适应了一会就能够熟练的驾驭它了。待看到飞在前面的韩铁衣拍拍雕背，轻踢雕肚子，雕儿就仿佛与他心灵相通似地做出许多盘旋翻滚或是俯冲爬升的危险动作，秦筝就更是爱上了这种另类的代步方式。

　　飞到爽快淋漓之时，秦筝只觉胸怀大畅，忍不住轻声长啸起来，飞在前面的韩铁衣听见了她那清灵悠长的啸声，哈哈大笑了两声，也跟着一块啸出声来。

　　这整个就是游戏版的神雕侠侣嘛！下方的玩家看见这一幕，俱都感觉心潮澎湃，羡慕无比，一边目送秦筝和韩铁衣的身影消失在天际，一边相互打听游戏里哪块地图刷新金雕类的怪物。有些性急的，探听到了消息就迫不及待地往城外冲，雄心勃勃地准备也去驯一只雕来体验一下遨游天空的感觉。有些心思灵巧的，早已打过驯雕的主意了，不过他们可没有秦筝那样的矫健身手，全都跌落在地上摔成了泥饼子，以死亡告终，此时他们见前一类玩家兴奋地走了，便站在原地替他们默念——风萧萧兮易水寒。

　　韩铁衣一向认为玩游戏为的就是随心所欲，所以做事都是任性而行，此时他在空中飞得正爽，可不知道自己的一时兴起当众骑雕的行为居然造成了游戏里持续不衰的驯雕热潮，更不知有多少可怜的玩家因此而被跌死，成功者寥寥无几。

　　不过后来玩家们也学聪明了，发现自己驯不了雕，便开始将目标转向老鹰、秃鹫、驼鸟等等大型禽鸟，甚至还有一些去驯服鹦鹉和乌鸦，更有手托麻雀在大街上溜达的，弄得城里城外到处一片鸟语禽言。玩家们的目的很单纯，他们觉得即便自己不能驯只大鸟来乘骑，逗弄一下小鸟也聊胜于无！

　　后话不提暂说眼前，韩铁衣与秦筝飞在空中很容易辨认出离五陵城最近的悬崖峭壁，便驾驭着双雕往那里飞去。当双雕刚降落在悬崖之上时，不知为何水晶甲虫就从秦筝的衣袖里飞了出来。这家伙，一向只在有毒物和美食可吃的情况下才会出现，难道这附近有什么毒物？秦筝疑惑转着头四下张望，很快便将视线锁定在了不远处的一棵树旁，只见那里有一个头梳双髻的青衣道童，正提着一柄剑在狼狈万分地与一条毒蛇拼杀。

　　“咦，难道是护送任务？”韩铁衣也瞧见了这一幕，由于开启了NPC名称显示的选项，待看到那道童头上绿油油的“落尘”两字，便知道他是NPC了。

　　控制面板太复杂，秦筝却不知道还有如此方便的设定可以开启，她只是凭借往日的经验辨认出这名道童是NPC，更知道帮助NPC后无一例外都可以得到一些经验或是物质奖励，于是拔出剑来就同飞在空中兴奋无比的水晶甲虫一起向毒蛇冲了上去。


第155章 七盘山任务

　　那青衣道童正是支持不住的时候，见有人来了，连忙高喊，“大侠救命。”

　　秦筝听到这声称呼，脚下顿时迟缓了一些，她觉得十分别扭，原因无它，不过是昔年在江湖上行走，见过几个所谓大侠的行事，实在无法令人称道。她情愿做一个光明磊落的杀手，也不做一个道貌岸然的大侠。

　　水晶甲虫就不同了，对大侠这个词没什么不良反应，此时它就如同一只投火的飞蛾一样向那毒蛇一头撞了过去。

　　“哎——”韩铁衣很诧异地看见那条毒蛇感受到了威胁转过头来，对着秦筝露出了毒牙，吐出了长信，可是水晶甲虫却仿佛没瞧见一样，不闪不避，不偏不倚地径直飞入那蛇的口里去了。

　　“现在剖开蛇腹还来得及救它吗？”韩铁衣不是极乐谷的，不太清楚水晶甲虫的具体功用，他只知道这只可恶的虫子天天与他抢吃的，不过他还不至于和一只虚拟小虫子斤斤计较，所以此时还是真是有些担心它会死掉。毕竟这是一只美丽可爱的小宠物，就算拿去卖，恐怕也能换不少银子，买许多好吃的……

　　“不知道。”秦筝一边拿剑去刺毒蛇一边好笑地横了他一眼，十分清楚他在想些什么，但这只水晶甲虫似乎是天下毒物的克星，何况它的吞噬能力强到何种地步她再清楚不过了，是以绝不担心。

　　秦筝刺的是七寸，可是被毒蛇避过了，只一剑将蛇尾钉在了地上。她待要抽剑再刺，便见那蛇的身子就如同抽了风一般在拼命扭动，一副极其痛苦的模样，但这种痛苦肯定不是剑伤造成的，倒仿佛是有人在抽它的筋，扒它的皮一般。

　　“它在舞蹈吗？”青衣道童此时没了生命危险，好奇心倒大炽。

　　“它很痛……”韩铁衣对游戏里NPC天马行空般的思想一向很无语。

　　秦筝略略猜到是怎么回事，眉头微微一拧，立刻将那毒蛇一剑刺死，免得它再受零星琐碎的痛楚。

　　果然那蛇死后没过多久，便见七寸处有一小团在不停闪烁的莹芒，再仔细一看，却是那水晶甲虫从蛇腹中一路啃将出来，又爬到蛇头上去了。

　　“好好的食材，偏偏被这虫子给糟蹋了。”韩铁衣瞅了瞅被水晶甲虫啃过的蛇尸，走上前扒拉了一下，捡起一枚蛇胆收了起来，又向那青衣道童道：“你在这里做什么，有什么需要我们帮忙的吗？”

　　那青衣道童觑了两眼地下的蛇尸，又看看韩铁衣，这才嗫嚅道：“我师父病了，配药需要这七盘山上蛇王的蛇胆做药引……”

　　“所以你就偷偷溜出来想杀蛇取胆？”韩铁衣微微一笑。

　　“是……谁知道我竟是白学了几年功夫，连一条普通的毒蛇都对付不了……”

　　搭上了话，接下来的事情便简单了，秦筝和韩铁衣带着青衣道童满山里寻那蛇王BOSS，当然顺带也采了些七情果，杀了许多蛇权当练级，最后才终于在一个山洞里寻见了那条头如巴斗，身似水桶的巨蟒。不过因为巨蟒无毒，水晶甲虫对其没啥兴趣，这次只是窝在秦筝的袖中潜伏不出，那道童却性急，自顾自就冲了上去，倒叫秦筝和韩铁衣费了许多手脚才将他救出并杀死BOSS取出蛇胆。

　　没想到七盘山上的蛇穷得只剩下胆，即便是BOSS，除了可观的经验外韩铁衣也只从它身上扒了一张柔韧的蛇皮下来，倒是不错的制衣材料，他随便卷了两卷便收起来准备日后或卖或用。这时那青衣道童又请求韩铁衣和秦筝将他护送至山下的七盘道观，秦筝听了眼中微露诧异之色，奇怪他连下山都要人保护，那么先前又是如何上来的？

　　两人一路护送那道童下山，又杀了不少蛇，秦筝甚至还顺手采了些蘑菇、山笋、木耳等食材，俱都比城内市场里买的新鲜，收获颇丰。韩铁衣还笑说自己以前除了门派任务基本不做别的任务，嫌麻烦，没想到今日试做一回，倒也玩出另一种从容闲适的味道，他开始考虑要不要也去练个生活技能。

　　到了七盘道观，青衣道童请秦筝与韩铁衣在厅上略坐，便拿了蛇胆进去救他师父。须臾，一个中年道士搀着青衣道童的手又走了出来，连连向他们道谢，还各送了他俩一本《风隼腿法》，两件小极品装备和一件福缘+5的青玉佩以示谢意。

　　秦筝对这游戏里能够生死人肉白骨的灵妙药物已经见怪不怪了，收了道士送的谢礼，当场学了那本腿法，再将青玉佩系在了腰间。这时她听见韩铁衣在旁笑道：“经验给的还不错么，看来做任务练级也不太慢。”

　　韩铁衣在那头说毕，这边道士又向他们打了个稽首道：“两位侠士为救治贫道的恶疾不顾自身安危缠斗巨蛇，此番大恩大德，贫道铭记在心，没齿难忘。”

　　“好说。”韩铁衣随口应着，坐着那里边喝青衣道童斟上的枣茶边等待他的下文。

　　“只是贫道还有个不情之请，不知两位侠士可否答允。”那道士坐下笑道。

　　“说。”NPC就是废话多，这也是为什么韩铁衣不喜欢做任务的原因，不过隐月阁的任务相对简单多了，要做就去谷口的任务发布栏上挑喜欢的，做完回来找NPC交付就行了。但那些任务多半都是杀人放火，有针对玩家也有针对NPC的，杀手门派嘛，除了做这些，还能干啥？

　　“贫道此次其实并非生病，而是炼药护丹时被人暗算了，结果不但费尽心血炼出的丹药被抢走，自身还险遭不测……”

　　“你要我帮你把药抢回来？”韩铁衣打断了道士的絮絮叨叨。

　　“贫道都不知暗算之人是谁，哪里还抢得回药。”道士连连摇头道：“只是可惜了那些难得的药材，不过幸好炼药之前贫道生怕这一炉药炼不成，是以只用了半数药材，此时剩的尽可再炼一炉，但贫道怕这次又有人来抢药，所以想请两位侠士相助守炉，事成之后自有重谢，不知两位意下如何？”

　　“成。”韩铁衣点头。

　　秦筝有任务可做，有报酬可拿，也不反对。在游戏里，每天看着技能熟练度、经验和综合实力值一点点增涨，比以前练功数月才能感觉到武功的些微提升要直观的多，她从中也能体味到一份充实的快乐。不论这世界是真是假，毕竟每一天她都没有白白浪费，每一天都在努力地学习如何活得更好。

　　“你现在就炼药吗？”韩铁衣撂下茶碗站起身来。

　　那道士闻言面露难色，半晌方道：“别的药材是够了，只是有一味因为生长的地方特殊，贫道当时也只堪堪采集到炼制一炉的份量，现在……”

　　“哦。”韩铁衣早料到任务多曲折了，也不觉得意外，只是问道：“缺什么？在哪采？”

　　“七情果，长在七盘山的峭壁上。”这次答话的却不是那道士了，而是青衣小道童，他先前瞧见韩铁衣驱雕采果了，此时便向着他们眨眨眼，声音清脆脆道：“我师父当时为了采它险些跌下崖去，现下长得离崖顶近的都已采光啦，不知怎生是好。”


第156章 护丹

　　好巧！韩铁衣与秦筝对望一眼，眼里俱是笑意。若是别的药材，只怕他们还得费好半天的劲才能弄得到，这七情果嘛，刚才在山上寻BOSS时采了许多，此时给这道士一些也不打紧。

　　“这东西我们有。”韩铁衣笑道：“只是不知道你需要多少。”

　　“七枚，七枚就够了。”道士喜形于色。

　　“嗯，那一枚卖你500两银子吧。”韩铁衣点点头伸出手去，“打个折扣取整数，七枚3000两。”

　　“啊——”道士当场傻了眼，一张脸垮了下来，搓着手嘿嘿的笑，直道：“贫道清贫……贫道清贫……”

　　秦筝在旁看得暗暗好笑，也不知道这任务有多少人做过了，大概没有一个像韩铁衣这样奸商的吧。

　　“好了好了，给你就是了。”韩铁衣摸出七枚七情果丢给那道士，“是不是可以开始炼丹了？”他方才只是不改奸商本色，时不时要试着敲榨一回，现在看来这道士好像的确没啥油水。

　　“那是，那是。”道士笑着，一边在前边带路一边道：“这边请，丹房在厅后。”

　　守炉任务应该不是太难，只需要在一段时间之内抵挡住一波接一波的盗丹贼的攻击，数波攻击过后，只要丹药还未被抢走，那任务就算完成了。韩铁衣决定采取轮番守卫的战术，与秦筝约定攻守配合的方式，就示意那道士可以开始炼丹了。

　　当丹炉里飘出第一缕药香时，五个盗丹贼不知从哪里无声无息地掩了过来，韩铁衣堵在丹房门口一夫当关，万夫莫开，手中长剑倏刺疾出的当儿，盗丹贼便一个接一个相继倒下。略略歇了小半盏茶的功夫，又掠来十个，秦筝新学了几样武功，正是新鲜有趣之时，迫不及待上前施一招无孔不入，便见她剑尖吞吐不定的银芒幻化作数十道分别向着面前的盗丹贼袭去。

　　只听得“啊”声一片，韩铁衣定睛看时，却是每个盗丹贼都去了小半管血。秦筝手下更不停顿，余下四招暗无天日、旁若无人、无风起浪、无敌天下分使而出，每一招都能激起一片血花和一串惊叫，当她那招无敌天下使到收剑式的时候，十名盗丹贼一个不拉，全躺在血泊中死翘翘了。

　　以前从没见秦筝用过群体攻击招式，韩铁衣十分肯定这是她新学的剑法，初用没什么熟练度的时候就能有如斯威力，应该算是上上品的武功了，看得他都有些羡慕，赞一声好，才去搜取盗丹贼尸体里的东西。

　　“威力是不错，就是太费内力。”不过才使了五招，秦筝额头上就出了细细的汗，其实这五招她根本不是一气呵成使出来的，以她现在的内功水平，堪堪出到第三招，内力就空了，吃药时顿了一顿，直到现在她还是觉得剑法没使顺手，很不舒畅。

　　“群体攻击招式都这样，威力越大，耗费内力越多。”韩铁衣笑一声，负手站立门外。

　　待地上盗丹贼的尸体刷新后，从屋顶、墙外、房后又冒出二十名盗丹贼，刚围拢聚合，便见韩铁衣如闪电般凌空跃起，长剑顺势向下，一招天花乱坠，剑芒就在空中幻化出千万朵花形，飘摇纷落，渐迷人眼。

　　“火树银花——”

　　随着韩铁衣一声轻叱，先前那剑芒幻出的纷落花形瞬时迸裂四射，灿若星子，绚若烟花。不过，他的剑招虽然华丽无匹，论威力，却比秦筝的无名剑法要弱上一些，五大招使完，还有几个盗丹贼站在那里摇摇晃晃，将倒未倒，却正好被秦筝用来喂招，练练她新学的点穴功夫。

　　第四波盗丹贼的人数就变成四十名了，已经不是一个人可以应付的，韩铁衣与秦筝齐齐上阵，但群体攻击实在太费内力，韩铁衣还能勉强支持，秦筝却连吃药都来不及回复，只好在一两招群体攻击招式中间夹杂单体攻击，杀了好一阵，才将这些盗丹贼尽数杀死，放眼望去，遍地都是尸首。

　　韩铁衣与秦筝正在挨个搜索盗丹贼尸首里的东西，猝不及防间第五波盗丹贼又刷新了出来，数量居然又翻了一番，足足八十名！这下连韩铁衣都叫苦连天起来。就算群体攻击招式的杀伤力超强，一次能够伤到的数量也有限，再说他们又不是三头六臂，八十名盗丹贼，齐刷刷出一招，就能将他们的躲闪方位尽数封死，无论如何，都会挨上那么两脚三刀。

　　“你进丹房去。”

　　韩铁衣不顾自己背腹受敌，先急着替秦筝杀开一条退路，准备等她进了丹房自己就堵在门口当门神。不过似乎晚了一些，这八十名盗丹贼已经封死了他们的退路，除了屠尽杀光之外别无他法。

　　“背对背杀出去。”

　　秦筝见韩铁衣为了护着自己已经受伤，又知道他身上带的药不多，连忙抛给他一些回血丹，再持剑护住了他的背心。

　　“这任务真变态。”

　　早知道盗丹贼的数量这么多，先前就不该大意的站在外面捡尸体，不过现在后悔却晚啦，韩铁衣往嘴里丢一枚回春丹，侧身回剑就是一招花前月下，剑意竟是旖旎中带着凌人杀气，待刺伤了数名盗丹贼后，他紧接着又是一招落花流水，可惜，一时之间却没能真的杀到盗丹贼落花流水……

　　秦筝实力值远低于韩铁衣，此时拼杀加倍吃力，加上内力有限，用不到两招群体攻击就得被迫更换单体，这一换，立刻有破绽露出来，盗丹贼们见有机可乘才不会客气，每每刺她一剑或是砍上一刀。

　　“你护住自己不要露出破绽就好了，别想着杀怪！这些都留给我来杀。”

　　韩铁衣实在无暇回头去看，但他俩毕竟背贴着背，当然能感觉到秦筝背心的微微汗湿和轻颤，知道她有些力不从心了。

　　“我没事。”

　　秦筝不想韩铁衣太过分心照顾自己，于是咬牙继续奋战。她此时内力又尽，暂时腾不出手来取回春丹吃，再想到好像这把从书生夜白手里抢来的易水剑上有附带群体攻击招式，也不及多想，随手便使了出来。

　　“高山——”剑招发到一半，秦筝才发现这招群体攻击居然不需要用内力，心中大喜，连忙继续施展下半招，“流水——”

　　一柄轻轻巧巧的易水剑被秦筝舞得竟隐隐带有奔瀑之声，瞬间剑气纵横有若水泻，围在秦筝面前的这小半圈盗丹贼被剑气伤到后又连退数步，还未站稳，又听见秦筝清越的声音响起，“高山流水——”

　　居然能够不需内力，不间断的连续施展！这把剑实实在在是个宝，没想到醉酒青牛也有走眼的时候，将宝贝当废品贱卖了！秦筝觉得好笑的同时，又因有这柄剑可倚仗，顿时心中大定，一招接一招，连绵不断的高山流水直如奔瀑般向着盗丹贼袭卷而去，将将要杀出一个缺口来。

　　“铁衣，我们一鼓作气冲出去！”秦筝话音刚落，却见有几名被她杀得败退的盗丹贼不再向他们冲上来，反而往炼丹房内跑去，于是连忙大叫一声“不好！”，往嘴里又丢了一把丹药，然后一个鹞子翻身，在半空中使出新学的风隼腿法，斜向下对着几个盗丹贼的脑袋就猛踢过去。


第157章 自创合招

　　风隼腿法的威力不是很强，但好歹也是招式，可以伤人。秦筝两脚踢翻一个盗丹贼，韩铁衣跟上来补了一剑，见秦筝身在空中无处借力，又一个转身将肩膀凑到她的足下，只一借力间，秦筝的身形陡然拔高，一个凌空飞旋，下一腿又向着一个盗丹贼的脸孔踹了过去。待她力尽后身子再次向下坠时，韩铁衣又冲了过来当垫脚石，如是者数次，两人又连踢带踹外加剑刺拳击，简直锐不可挡。

　　他们配合默契，正杀得过瘾，突然同时收到系统提示，“恭喜你，你和玩家七月（韩铁衣）自创合招成功，请替合招命名。”

　　韩铁衣和秦筝俱都一怔，根本没想到随便配合着做个任务还能自创出合招来。

　　“上穷碧落下黄泉。”还是韩铁衣对游戏内容比较熟悉，知道多个玩家在一起杀怪，配合得好的话，是有一定几率自创出合招来的，所以也更快地回过神来，随口便调侃了一句。不过系统可不会跟玩家开玩笑，听他这么说，立刻转问秦筝，“玩家韩铁衣替合招命名为‘上穷碧落下黄泉’，你是否同意。”

　　秦筝随意道好，系统便提示他们命名成功。

　　韩铁衣边杀着盗丹贼边笑道：“其实我刚才最先想到的是‘周瑜打黄盖，七月踩铁衣’，不过似乎长了点……”

　　“又没正经。”秦筝百忙之中啐他一口，可是无意中却又使出了刚创的合招，不觉又是好笑。

　　盗丹贼们抵挡不住韩铁衣和秦筝的攻击开始节节败退，不过他们毕竟在数量上占了绝对的优势，韩铁衣和秦筝一时之间却也不能破围而出，但此时丹房里已经传来了青衣小道尖锐的哭喊和道士的斥骂声，眼见丹炉就要守不住，秦筝心里一急，想起学过的点穴大法可以用凌空的手法来施展，就急忙运起内功隔空一指——

　　“你目前的内功不足以运用凌空点穴。”冷冰冰的系统提示音响起。

　　晕，秦筝郁闷了一瞬立刻又振作起来，凌空点穴不行，凌空打穴总行了吧？她的手探进储物腰带里一摸，就摸出一块碎银子来，权作暗器使用，运起点穴的手法，向一名正要去丹炉内抢丹药的盗丹贼打去。

　　盗丹贼腿上的穴位被秦筝成功击中，一个趔趄倒在地上，挣扎着还没爬起来，又被一块碎银子打中了笑腰穴，立刻抽了风似的趴在地上嘻嘻哈哈放声大笑起来。

　　秦筝再次摸出碎银子打算依样画葫芦地攻击另两名丹房内的盗丹贼，谁知系统又提示她内力不足，只好先缓上一缓，吃了一枚回春丹，又伸腿踹飞一个盗丹贼，将易水剑上带的群体攻击招式高山流水一招接一招地使将出去。

　　韩铁衣身形飘忽剑法灵动，跟在秦筝身后极力配合她。他虽然很不满意巫亓硬换给他的惜花剑法，却还是不能否认这剑法比他以前学的群体攻击招式要好上许多，用起来十分顺手。

　　“七月，合招。”

　　又杀了两个盗丹贼，韩铁衣望见丹房内道士情势堪危，连忙再次使出那上穷碧落下黄泉的合招将秦筝抛上了半空，而秦筝的内力回复了一些，连忙丢出两块碎银子，接连打中了丹房内两名盗丹贼的穴道，在她力尽坠下之时，正好瞧见青衣小道拖着剑上前将那两名盗丹贼给刺死了。

　　激斗又持续了顿饭时间，当所有的盗丹贼都被清杀干净之时，韩铁衣再不敢去捡地上的尸体，拖着秦筝就缩进了丹房，谁知左等右等也没见再次刷新盗丹贼，又听那道士在旁放声大笑，说是丹药炼成，这才知道护丹任务至此算是已经完成了。

　　“托两位侠士的福！”道士手里托着圆溜溜泛着淡淡金光的几枚丹丸走了过来道谢。

　　“好说。”韩铁衣随口应着，在往身上的伤口处涂抹金创药。

　　“两位帮了贫道这么大的忙，这两枚丹丸就权作谢礼吧。”道士捡了两枚丹丸恭谨地递了过来。

　　秦筝知道这是任务后的奖励了，也不客气随手接了过来，就去看丹丸的属性。

　　逆天丹，服用后可瞬间回满生命值和内力值，并且消除角色身上一切负面状态，此效果持续一刻。

　　“好东西。”韩铁衣也看了丹丸的属性，忍不住赞了一声。看来任务变态也有变态的好处，起码给的奖励很好。

　　可是再回想起这任务的强度，他也有些后怕，八十个盗丹贼啊！如果不是事先不知情的话，他接这任务的时候都要好好考虑一下，不然很有可能任务没完成，自己就先回城面壁了，而且他死了倒还不打紧，秦筝就安危难测了！不过万幸的是他和秦筝今天新学的群体攻击武功威力很强，不然恐怕这时候他们还在浴血奋战呢！

　　“这个也给你吧。”韩铁衣将逆天丹往秦筝那里一抛，“保命的东西，简直可以在一刻钟内天下无敌。”

　　“你自己留着用。”秦筝也明白这丹丸的珍贵程度，恐怕拿出去卖十万两银子也有人要，于是又将逆天丹抛了回去。

　　“给你就拿着。”韩铁衣伸手一挡，逆天丹飞到他面前转了个向又冲着秦筝去了，“我死一次最多掉点经验，你要是死了，会遇上什么情形就很难讲了。”

　　他说完又笑道：“记得不要让醉酒青牛知道你有这好东西啊，不然说不定他会抢了去杀BOSS用。啧啧，没错，千万不要让他知道！”

　　“谢了。”秦筝拈着逆天丹想了想，一笑，收起。

　　韩铁衣转头一瞥眼间，见那道士手里还托着三枚逆天丹，于是开始摸着下巴不怀好意的笑，吓得道士连忙将丹药藏在身后连连摇头道：“不多不多，多乎哉？不多也！”

　　晕，这不是《江湖》版孔乙己？韩铁衣哭笑不得，打劫NPC的心都没了，拉上秦筝就向外走。

　　出了道观天色已然不早，依稀可见远处有些许光点在明灭游移，那都是四散在各处练级的玩家，韩铁衣见状想起自己最近和巫亓早出夜归，已经很久没有在夜里练级打怪了，一时心痒，向秦筝笑道：“你身上的药剩的还多不多？”

　　“回春丹剩的多些，回血丹不多了。”秦筝翻了翻储物腰带如实道。

　　“我们继续练级去吧。”韩铁衣笑道：“夜里练级也挺有趣的，我以前看武侠小说，总是很向往那种月黑风高杀人夜的意境，这款游戏太拟真了，我们去不了古代，在游戏里体验一下也不错。”

　　“月黑风高杀人夜？”秦筝的情绪有些黯然下来，“那有什么好？这样的夜里通常都寒意侵骨，四处都是黑漆漆的，只能借着些微的星光辨认方向，巷子里远远传来狗叫的声音，有时路上会有几个提灯笼的行人谈笑着路过，而你，只能趴在屋顶或是藏在别的什么黑暗的角落，等待你的刺杀目标。”

　　韩铁衣听秦筝这么一说，略有些诧异，不觉转头瞧了她一眼，却听见她继续说道：“有时一等就是一夜，徒劳无功，你在天色未亮前离开时，会觉得全身都僵直生痛。这还算是比较好的，若是正巧候到了你的刺杀目标——”她说到一半停了下来，微微一笑道：“算了，不说这个，这里不会有那种情形出现。”

　　“七月。”韩铁衣沉默了一会突然道。

　　“嗯？”

　　“有个问题一直想问问你，你如果不愿意回答，也可以不说。”

　　“你问吧。”

　　“上回你说我长得和你穿越前一刻杀的那人一样。你——”韩铁衣顿住脚步道：“当时为什么要杀他？”


第158章 找碴

　　这个问题韩铁衣其实早就想问了，只是一直找不到合适的机会。秦筝第一次对他诉说时，正是她刚得知自己穿越的事实，情绪极不稳定，他自然不好问，后来却又一直没有独处的机会，也无法问，难得今日想起，又机缘巧合，自然忍不住开了口。

　　“杀他——”秦筝也停下了脚步，抬头望着韩铁衣的眼睛，一字一顿道：“当然是因为我接了任务，就像你经常在隐月阁接任务一样。”第一回泄露自己的杀手身份是对着若天无云，可是他不信，不知韩铁衣是不是也会与他反应相同。

　　“你是杀手？”韩铁衣的语气里带着明显的讶然，他曾经对秦筝杀人的原因做过很多的设想，却怎么都没想过她会是一个杀手！“你不像个杀手，我原本以为你会是个行走江湖，快意恩仇的绿林女子。”

　　“不像？”秦筝觉得好笑，事实上她以前就是个杀手，如假包换。

　　“嗯。你身上带的一些性格特质让我觉得你更像是游戏风尘的那种奇侠。”韩铁衣笑道：“不过有时候你笑起来让我感觉毛骨耸然。”

　　“是这样的笑吗？”秦筝将脸上一直戴着的人皮面具揭了下来，露出了一个甜美的笑容，韩铁衣望见那笑，嘴角不由自主地抽了两抽，不过蒙着面巾，秦筝瞧不见，她只是笑了笑便道：“如果一个杀手一眼就被人瞧出身份来，那么他还能够杀谁？最适合做杀手的人应该是那种长相平凡没有特色，搁到人堆里就找不见的那类人，所以当年楼主说我的条件其实也不太好，但我的性别会让人忽略很多东西，替我造出一些机会。”

　　“楼主？培养你做杀手并分配任务给你的人么？”

　　“差不多吧。”

　　……

　　两人一路走一路说，得知自己已然穿越的秦筝不觉得以前的杀手身份有需要隐瞒的必要，这段日子她与韩铁衣相处下来感觉颇为融洽，彼此又不是小肚鸡肠的人，早将一开始因为误会而造成的仇怨给抛到九霄云外去了，再说韩铁衣连她是从古代穿越来的都知道了，还有什么不可以对他说的？杀手这个不得见光的身份一旦说出来，她心里反而感觉到一阵松快，终于可以告别那一段不堪回首的过去，重新开始过自己想要的生活。

　　这两人说得兴起，竟没注意前行的方向，待到回过神来时，早都不知道顺脚走到了哪里。左右望望，身周俱是一丛丛的密集灌木，只有正前方，一大片湖泊静静地躺在月色的映照下，发出清寒的光。

　　湖的周围四散着许多闪烁的光点，那不是萤火虫，而是正在练级的玩家用的照明道具。这附近没有什么特别厉害的怪物可杀，有的只是藏匿在灌木丛里的蜥蜴、蜘蛛和蜈蚣，对韩铁衣来说，这种实力值的怪物他根本不屑一顾，但是秦筝袖子里的水晶甲虫却很喜欢这里，此时正迫不及待地飞出来享用它的“晚餐”，秦筝好几次想将它收回袖中，它都置之不理。

　　“快回来。”秦筝瞪着正在吃蜘蛛的水晶甲虫，奇怪它怎么生冷荤素都不忌。

　　“我看它没吃饱前是不会理你了。”韩铁衣一脚踢飞一条蜥蜴道：“被它这么一搅和我也饿了，不过这里的东西它吃得，我们却吃不得。”

　　“我们可以去湖里捉鱼吃。”秦筝话一出口，忽然想起韩铁衣不吃鱼，上回在一品鲜，因为她点了一桌子的鱼，两人还因此起了点龃龉，便忙笑道：“罢罢！你不吃鱼，我们还是饿一顿算了，免得一会肚子没填饱，反倒要大打出手！”

　　“我——”韩铁衣皱了皱眉，他想起母亲去世的那天清早，桌上那碗早已冰凉，不断散发出腥味的鱼汤……从此鱼就被他烙上了痛苦的印记，他开始不吃鱼。不过，母亲过世已经很久了，他应该从这种心理障碍中走出来，这样才能坦然地面对母亲已经不在的事实，更好的怀想曾经拥有她关爱时的幸福。心里想着，不觉就说了出口，“我试着尝尝看吧。”

　　“不要勉强！”秦筝笑道：“不过我可以把调味料下重一些，掩掩腥味。”

　　韩铁衣笑而不答，他不吃鱼，不是因为怕腥。

　　“那它呢？留在这里随它自己去吃毒虫么？说不定被人顺手就捉走了。”秦筝的眼睛一直跟着水晶甲虫的飞舞路线打转，生怕一个眼错不见它就飞不见了。

　　“捉它？”韩铁衣眼里透出坏坏的笑意，“那人就自求多福吧！”他以前和水晶甲虫抢东西吃时顺手拍过它一记，结果吃足了苦头，到现在这只虫子还有些不待见他，动不动就对着他挑衅似的叫。

　　“也对。”秦筝莞尔，“那我们先去填饱肚皮好了。”

　　“嗯，然后我带你换个地方去练级。”韩铁衣说着，领头向湖边走去。

　　夜里，捉鱼不是容易的事，两人嘻嘻哈哈又玩又闹费了好半天的劲才逮了几条肥鱼上来，韩铁衣打个唿哨将双雕从空中召唤了下来，分了两尾鱼给它们，然后将剩下的洗剥干净，再捡来树枝一一串起，交给秦筝放在火上烧烤。

　　秦筝随身还带了锅，舀了半锅清澈的湖水煮鱼头汤，又将白天在七盘山上采的蘑菇、山笋等物放进去一起煮。当鱼熟汤滚的时候，香味儿沿湖飘散开来，引来不少饥肠辘辘的玩家，其中有一些甚至想出钱买条烤鱼来填肚子，却被韩铁衣给轰走了，理由是就这么几条鱼，卖了他吃什么？

　　别说是人了，饕餮的水晶甲虫也丢下它的毒物大餐，遁着食物的香味寻了过来。韩铁衣不得已，只好将自己手中的鱼分了半条给它，反正这么多年来他第一次吃鱼，还不是很习惯，吃不多，要慢慢适应。

　　“哟，这两人可真有钱，居然拿夜明珠来照明。”

　　“老大，那小妞模样长得不错啊。”

　　“小子，这里是我们包场的地方，你们捉鱼有没有请示过我们啊？”

　　秦筝闻声拿眼角瞟了一下说话的人，见领头的是一个二十多岁的男子，五官周正却偏偏带着几分煞气，此时正吊儿郎当的提着柄九节鞭站在那里，他的身旁还有四个手执各色兵刃的玩家，看样子他们是在一起组队练级的同伴。

　　韩铁衣也瞧见了这伙人，见他们来意不善，他也不搭话，只是将啃净的鱼骨那么随手一抛，正扔在那提着九节鞭之人的头上，听见PK提示后，便知道了此人叫罪过罪过。

　　“小子，你他妈的没长眼？鱼骨头对着人扔？”罪过罪过本来就是看到秦筝和韩铁衣身上穿的装备不错，却又人单势孤，这才带了人过来准备来找碴PK他们抢装备的，此时有了借口，当然立刻跳脚发怒。

　　韩铁衣理都不理他，手中又一块鱼骨抛了出去，这次却丢入了他的嘴里。

　　“直娘贼！”罪过罪过气的跳脚，呸出鱼骨就骂道：“干了他们！”

　　呼——

　　这次是一阵暗器的破空声响，罪过罪过还没反应过来，就被秦筝用来当暗器的锅子砸了个正着，滚烫的鱼头汤泼了一身，头上还顶着两个蘑菇半个鱼头，鼻子上挂着一片山笋，模样要多狼狈就有多狼狈。

　　“嘴臭，洗洗吧。”这是秦筝说的话，她丢完锅子后就再懒得看这些人一眼，自顾自照旧啃着手中的烤鱼。

　　“浪费啊！那汤我还没喝呢！”韩铁衣大声抱怨着。

　　“他站在这里说话，口水却跟下雨似的喷得到处都是，早都污了汤，你难道还喝得下去？”秦筝撇撇嘴，她有时也能气死人不偿命呢！

　　罪过罪过见这两人简直没有半点将他们放在眼里的意思，反倒随意戏耍侮辱，一张脸顿时气得红了白，白了青，青了又红，半天才回过神来一抹脸，向身后的同伙气极败坏道：“愣着干嘛？没听见我的话吗？干了他们！轮成新人！”


第159章 有关情敌

　　罪过罪过身后的几人互望了一眼，神色迟疑地冲了上去。罪过罪过也一扬九节鞭，准备兜脸就向秦筝抽去，这娘们太可恶了！别管是不是在游戏里，这一抽也能让她暂时花了脸，包管她脸上那漫不经心的微笑要变成大惊失色，没准还会哭泣着高声尖叫。

　　“你们想干什么？！”

　　“嘿嘿嘿，终于知道怕了吧？怕就求我呀，求我饶——”罪过罪过自觉找回了一点脸面，得意洋洋的话正说到一半，突然发现说出前面那句经典台词的人不是秦筝，而是站在他身边，拿一双大眼忽闪忽闪盯着他的，不知从哪里冒出来的年约十四五岁的小女孩。

　　“你们是要打架？”那小女孩笑嘻嘻道：“可是他们好像不想打啊。”

　　“关你屁事啊？”罪过罪过拿眼在她身上扫了扫，没发现有什么比较值钱的装备，他一向干的是杀人抢装备的勾当，既然这小女孩不值得下手，他便挥挥手道：“小孩子家家的一边玩去！”

　　这时一片“啊”声四起，罪过罪过回过头去，就发现他那些开始动手的同伴都被人丢了出来，歪七竖八的躺了一地，偏偏秦筝与韩铁衣还好端端地坐在那里吃东西，似乎连头都没有抬过的样子，而他俩的身旁却站了一男一女，俱都一脸冷漠，只差没在脸上写上“别惹我们”四个大字了。

　　靠，怎么这么多爱管闲事的，罪过罪过一扬鞭子抽过去，骂道：“多管闲事多吃屁！”结果那一男一女只是嗤笑了一声，男的就伸手扯住了罪过罪过的鞭子，手腕轻轻一抖，便将鞭子那一头的罪过罪过给抖了出去——

　　“玩家清明恶意攻击你！”系统提示音在罪过罪过被抖出去的同时响起。

　　只见那清明眼睛也不眨一下，再一甩鞭子，那九节鞭就真的断成了九截。

　　罪过罪过跌在了地上还来不及呼痛就看见了这一幕，嘴张得老大，简直可以填进去一只蛤蟆——天哪！这两个人是谁？静湖这块地方不都是些实力中等偏低的玩家的练级点吗？他在这里PK打劫了好几次从来都没有失过手，怎么今天却冒出来两个高手？！

　　“老大，你傻冒了不是？人家不动生声色就把我们给丢了出来，说明实力深不可测，你竟然还冲上去找扁？”这时歪在地上还没挣扎起来的另一人见罪过罪过吃了个瘪，顿时觉得感觉好了许多，原来老大比他更傻！

　　“你们摔痛了？我帮你们看看吧！”罪过罪过还没来得及骂人，这时那小女孩忽闪了两下眼睛，从怀里摸出一把金针夹在指间，走上前就取了一针戳在了罪过罪过的穴道上，边戳还边道：“忍一忍啦，过一下就好了。”

　　“玩家恶魔三三恶意攻击你！”罪过罪过收到了系统提示，不过这个时候他已经被金针刺穴不能动了，只是张着嘴，歪着口，唾液差点流出来。

　　“哎呀呀，真是恶心啊！”恶魔三三说着，又一针刺了出去，“我帮你治治这个口斜流唾的毛病。”结果这一针下去，罪过罪过眼皮翻了一下，嘴是合上了，但却连喊都喊不出来了，恶魔三三不理会他又转过脸去，对着罪过罪过身边的另一人道：“你呢？摔得痛不痛？要不要我也帮你扎上一针止止痛？”

　　“三三别玩了，过来吃东西。”这时候韩铁衣终于开了口，将鱼骨一抛，惬意地伸了个懒腰向清明道：“你们俩这对淫贱夫妻今天怎么有空来找我？刚才在千里传书里问你们有什么事偏还不肯说！现在呢？可以说了吧？”

　　原来先前韩铁衣和秦筝捕鱼的时候清明就发千里传书找他了，一得知他现在所处的具体位置就立刻带着老婆河图和他们的练级搭档恶魔三三赶了过来，韩铁衣当然没这么好心招待他们，将一盘鱼尾推到了他们面前，还请他们不要客气，随意的吃。

　　清明刚想开口道明来意，却见恶魔三三丢下罪过罪过他们笑嘻嘻坐了过来，看了看盘子里的鱼嗔道：“铁衣哥哥你好小气，居然请人家吃鱼尾！”说着又一把挽住了韩铁衣的手臂轻声笑道：“跟你在一起的这个漂亮姐姐是谁？是你的女朋友吗？”

　　“你想干嘛？”韩铁衣斜睨她一眼，可没忘记上一回，他和神女辉煌交易的时候恶魔三三正好寻了去，开始的时候也是这样笑容可掬的，结果不知道为了什么，最后她将神女辉煌整得差点哭了。说起来她还真是名副其实的恶魔，又有个特点和秦筝挺像，那就是她笑得最可爱的时候，往往就是在动坏脑筋的时候。

　　“人家要先确定一下这位姐姐是不是我的情敌，才好决定接下来应该怎么做嘛！”恶魔三三笑得像天使一样，手里拈着根金针在把玩，一边还拿眼角的余光偷偷地瞟着韩铁衣。

　　“是又怎么样？等你满十八岁了再来吃醋。”韩铁衣捡起一根木棍丢出去，正好将一个刚从地上爬起来，想要偷偷逃走的家伙打倒在地。

　　“别听他胡说。”秦筝将刚烤好的一尾鱼递了过去道：“你要是口味重的话，可以再自己加点调料。”

　　“姐姐，你人真好！”一听秦筝否认是自己的情敌，恶魔三三的眼睛顿时闪亮起来，接过烤鱼后丢下韩铁衣，又腻到秦筝身边去了，一边叽叽喳喳的和她说话，一边吃着烤鱼，同时称赞着秦筝的手艺，要她也一同来吃。

　　“七月你小心她笑里藏刀。”韩铁衣笑着打趣了一句，转过脸去刚巧看到清明与河图正站在那里一脸冷漠地守着罪过罪过等人，时不时就上去踢他们一脚，打他们一拳，不让他们脱离战斗状态借机下线，偏偏这些人在他们的看守下又跑不掉，个个叫苦连天，哀声求饶。

　　这边恶魔三三听见韩铁衣的话，不知道为什么脸上的笑容顿时就僵住了，也不再与秦筝说话，只盯着韩铁衣，眼泪在眼眶里拼命打着转，最后终于“哇”一声大哭了出来，泪如雨下。

　　“怎么了？”秦筝吃了一惊，“方才还好好的。”

　　“铁衣哥哥……你这次……不是认真的吧？”恶魔三三哭得十分伤心，差点都成了个泪人。

　　“你在说什么啊？”韩铁衣本来知道恶魔三三是个十分情绪化的女孩，所以方才看见她哭还没怎么在意，此时听见她没头没脑冒了这么句话出来，顿时也懵了。

　　“上回……我也是问那个神女是不是……你的女朋友，结果……你急急就否认了……后来我捉弄她……呜呜……你也只是事后才喝斥了我两句……怎么这次你这么关心七月姐姐……呜呜……”恶魔三三抽抽泣泣道：“我不要啦！呜呜……人家……是要嫁给你的，你不可以在我还没满十八岁前就找女朋友……”《江湖》这款游戏规定未满十八岁的玩家不可以在游戏里结婚。

　　“不要无理取闹了！”韩铁衣被她哭得头大如斗。这个小丫头第一次见到他的时候就一直缠着说要做他女朋友，现在又一脸糖果被抢了似的不爽，真是小孩子家任性的表现！觉得自己比任何人都好，想要的东西如果得不到，就认为天都塌下来了。

　　“姐姐你看你看……他居然说我无理取闹……我哪有……”恶魔三三哭着就一头钻进了秦筝的怀里，不过一秒钟后，她的哭声嘎然而止，睁着泪水盈盈的眼望向秦筝，眼里的神情满是不可思议。


第160章 陡生奇变

　　秦筝见恶魔三三睁大眼盯着她看，不觉笑了，以手轻抚了两下自己的脸颊，笑道：“三三你看我干嘛？难道我脸上长花了吗？”

　　“姐姐……”恶魔三三的情绪很复杂，她自己也不知道要说些什么。

　　“吃鱼吧，不然一会凉了。”秦筝微微一笑打断了她的话，将烤熟的鱼从火上撤了下来，又招呼清明与河图也来一同吃。

　　“铁衣，这些人怎么办？”河图是个看上去略有些娇羞的女子，虽然这点从她的名字上看不出来。她此时拿了一串烤鱼，边同韩铁衣说话，边冲着秦筝笑了一下。

　　“他们啊——”韩铁衣不知道秦筝做了什么使得恶魔三三居然停止了任性哭闹，他此时也无暇去弄清楚，准备先打发掉眼前这些讨厌的人渣再说，于是扬了扬下巴冲着罪过罪过道：“你过来。”

　　罪过罪过被恶魔三三封了穴道，此时无法动弹，当然也不能听韩铁衣的话乖乖过去。

　　嗤——

　　暗器破空声及时响起，罪过罪过被一块碎银给打中了穴道，顿时解了穴，哇一声喊了出来，“我不是故意的……我真的不是故意的……”他就算再傻，现在也知道韩铁衣这些人的实力值比他高出数倍了。

　　“我知道你不是故意的，你是有意的。”韩铁衣笑吟吟地将目光从秦筝身上转开，望向罪过罪过道：“喏，我们来赌一把怎么样？”

　　“赌……赌什么？”

　　“掷骰子啊，你掷出来的点子是双数的话就可以走了，如果是单数——”韩铁衣摸了摸鼻子道：“那么对不起，命留下！”

　　小命捏在别人手里，跑又跑不掉，又不能下线，罪过罪过能说不赌吗？只好点头同意，接过韩铁衣扔给他的两枚骰子，捂在手心里默祷了一会才抛。

　　骰子在空中翻得两下落了地，其中一枚红脸朝天，是个4，另一枚却扔了个3，罪过罪过脸色顿时灰败起来，韩铁衣盯着他笑道：“你是自己动手还是要我动手？”

　　“我……我……”罪过罪过想到死一次要掉10%的经验，就心疼的要死，结结巴巴说不出话来了，正想求饶，一柄匕首飞了过来，正插在他的咽喉上，这家伙连喊都没喊出一声就掉了两件装备回城面避了。

　　所有人的目光都望向了秦筝！恶魔三三更是还没从先前的震惊中回过神来，此时看到秦筝闲闲的随意一抬手，就把罪过罪过给送回了城，一张粉嫩嫩的嘴半张成O型，眼睛睁得更大了。

　　“下一个！”

　　韩铁衣见惯了秦筝的超绝身手，已经不会再震憾了，此时见一向低调的她竟当着众人的面如此张扬，不觉若有所思。不过他没忘了眼前还有四个家伙没打发掉，便一一叫上来掷骰子。其中有两个运气不错，掷出了双数，韩铁衣说话算话，当场就让他们走了，另两个比较倒霉那就没得说了，他手起剑落，将他们统统都送去找罪过罪过了。

　　“你们找我什么事，现在可以说了吗？”韩铁衣随手将地上的装备拾了起来，见是两样小极品便留下了，准备到时扔到店铺里一起卖，又将秦筝的匕首递还给她。

　　“我们接了个任务。”清明想了想道。

　　“做不了，所以来找你。”河图补充说明。

　　“结果你……你……”恶魔三三本来想说他勾搭上了秦筝，可是再想起秦筝的身手和刚才自己吃的一个暗亏，立刻决定缄口不言。

　　“他们做任务，你凑什么热闹啊！”这三人中清明与河图这对夫妻档是隐月阁的玩家，韩铁衣深知他们和自己一样，一般只接门派任务来做，而恶魔三三入的却是回春谷，平时跟着这两夫妻一块练级，他们做门派任务的时候，却不会带着她。

　　“我……我只是听他们说要来找你，想起很久没看到你了，所以跟过来看看，你这么凶干什么啊！”恶魔三三的泪花又在眼眶里打转了，一脸受了委屈的无辜模样。

　　清明与河图同情地望着韩铁衣，准备看他如何收场。他们都知道恶魔三三其实就是个有着天使的外表，恶魔般手段的女孩，别看她瞧上去只有十四五岁的模样，言形举止也稚气可爱，其实她的真实年纪都十七岁了，根本不像小女孩一样好哄骗。可惜，很多人不知道这点，往往被她给哄骗了还不自知。

　　谁知韩铁衣对恶魔三三那小羊咩咩般无辜可怜的模样竟无动于衷，只皱了皱眉问清明，“什么任务这么棘手，让你们两个联手都做不了？”

　　恶魔三三见韩铁衣软硬不吃，秦筝那里她又讨不到便宜，立刻将泪水收了起来，嘟起一张嘴在边上低头生闷气。什么嘛，要是换作别的男玩家，她这样一生气，很多人都恨不得买棒棒糖来哄她开心了，偏偏韩铁衣根本理都不理她！

　　“刺杀任务。”清明瞟了恶魔三三一眼。

　　“杀谁？”韩铁衣语声急促。

　　“她——”

　　河图嘴里刚吐出一个单音，身子已经向秦筝纵去，她再一翻手掌，一柄细小的掌中剑亮了出来，在夜色里发出刺骨的寒芒。与此同时，清明与恶魔三三的动作也不慢，全都向秦筝出了手，清明用的兵刃是双飞抓，恶魔三三用的仍是她的金针。

　　“该死！”韩铁衣方才就觉得这两个家伙找他帮忙做任务却要他问一句才答一句，实在有违常态，所以暗自提高了警惕，哪知道他们陡然间就行动了起来，事先竟没有一点征兆！此时他也不及挡下三人了，一边叫着“七月小心”一边阻下了这三人中实力最强的清明。

　　至于秦筝，她有杀手的敏锐直觉，在河图身子弹起的那一刻就感觉到了情况有异！她的身体本能反应比她的思维来得更快，当她心里喊出“糟糕”两字的同时，人已经向后急急跃出，拉开了与河图之间的距离。也多亏了她的敏锐直觉和身体本能，不然，等她想到自己遇刺了再躲避，一定来不及！

　　怎么还是慢了一步？！河图心里懊恼极了，她方才的确看到了秦筝杀死罪过罪过时所显露出的身手，却没想到她竟能快到这种程度，躲开他们的雷霆一击！不过此时河图虽然已知刺杀成功的希望不大，仍然不想就这样放弃，成不成，努力一把再说！所以她非但没有罢手，反而追击秦筝更急。

　　恶魔三三比较有自知之明，一击不中后就没有再冲上去凑热闹。她是回春谷的玩家，知道自己实力再高武功也有限，就算可以对付一般的玩家，也绝对不是秦筝的对手，所以也不上去给河图添乱了，只在一旁守着观望战况。她正凝神间，却见黑暗中有极细的一道金光一闪，认得是自己惯用的金针，连忙大声喊道：“河图，小心暗器！”

　　金针本是极细极轻之物，又是在夜里，河图根本看不清，此时听恶魔三三提醒，才险险侧身避过，但被这么阻得一阻，韩铁衣已经一脚将清明给踹开，纵身向这边掠来！河图知道自己连最后的刺杀机会也失去了，只好叹一口气停止攻击，向着恶魔三三郁闷道：“我就说这办法不行！”


第161章 刺杀的理由

　　静湖边上一字排开站了三人，俱都低着头紧盯自己的鞋尖，他们面前坐的是正在冷笑着拿削铁如泥的配剑削树枝的韩铁衣，至于秦筝，她借口练级走到远处去了，此时正和水晶甲虫一起清理灌木丛里的蜘蛛和蜈蚣。

　　“我知道是我们的错，不过你也没必要发这么大火吧……”恶魔三三叹了口气，偷眼瞧了瞧韩铁衣那抿紧的唇和脸部因为隐忍而绷紧变得坚毅的线条，心里有一种说不出的酸酸涩涩的滋味。他再一次取下面巾，竟是为了更方便地显示他的怒气和面无遮挡的骂人！

　　“那我是不是要谢谢你们来刺杀我朋友？”韩铁衣已经很努力地在控制自己的愤怒了，可是收效甚微，只好继续削着树枝发泄。

　　“她是你朋友，我们难道不是吗？”恶魔三三的眼泪在眼眶里打着转，“要是论起认识时间的长短，还有人能早得过我们吗？你，巫亓哥哥，还有清明哥哥，河图姐姐，都是我在刚进游戏的时候就认识的，你为什么只偏着她？”

　　“好了好了，把你的眼泪收起来，你知道我不吃这套。”韩铁衣气极反笑了，“我偏着她？我不允许你杀她就是偏着她？！我要是真偏着她不拿你们当朋友，你觉得你现还能好端端站在这里吗？”

　　“铁衣，我明白。”清明轻声叹了口气，“其实这件事是我们做得欠妥。”

　　“我们毕竟是朋友吧，你原谅我们一次行吗？”韩铁衣平时对任何事都漫不经心的，河图原本以为就算行动失败了，让他骂两句，大家开开玩笑也就混过去了，根本没想到他会如此生气。看来，倒真的是他们莽撞了，那女孩对他很重要么？

　　“河图，我看你也不明白！”韩铁衣冷笑了两声，手上一使劲，却不小心将那根树枝给削断了，他心里一烦燥，直接将手里剩下的那半截丢到湖里去了。

　　“别说了，我知道铁衣是气我们不把他当朋友，有任务不说清楚，还当着他的面刺杀七月。”清明止住欲言的河图。

　　“屁！老子是气你们拿我当幌子来接近七月！”韩铁衣的面色有些森然，“你们拿友情当什么？可以利用的工具？你们比罪过罪过那几个混蛋都不如！”

　　这话骂得重了，偏偏被骂的三人无法辩驳，只得讪讪的站在那里，各自懊悔。

　　半晌，清明才语气诚恳地向韩铁衣道：“铁衣，你知道我们隐月阁做任务如果失败的话惩罚是比较高的，我那天和河图接了任务才发现我们需要刺杀的目标经常和你还有巫亓在一起，可是我们又无法放弃这任务……”

　　“无法放弃的任务？！”韩铁衣噌一下就站了起来，眼眸中满是不安与燥意，“你是说这任务是赏金1000万的特级任务？！”

　　“对！”清明郁闷道：“如果是普通级别的任务，我们拼着被扣1000点的门派贡献值放弃不做也没什么，可是这个特级任务……就算我们不做，别人也要动手的！”

　　清明的话使得在场的所有人都再次沉默了下来，他们都知道隐月阁的特级任务要求发布人必须提供1000万两银子的赏金才可以发布！而且特级任务不像普通或是高级任务那样具有唯一性，它不限制接任务的人数，是任何一个隐月阁的玩家都可以接来做的，但接受此任务后，除非任务被人完成，否则所有的任务接受人都无法再接别的任务，也无法放弃此任务。通常，一个特级任务代表的是不死不休的纠缠！无止无尽的追杀！因为1000万两银子！10万两黄金！10万现实币！这些数字所代表的价值足够让大多数玩家趋之若鹜！

　　“妈的！肯定是书生夜白这个王八蛋！”秦筝得罪过的人寥寥无几，除了这个上回被他们整惨的书生夜白，还有谁会这么小气量，拿出10万现实币来追杀一个虚拟角色？

　　“疯了，你们都疯了！她有这么值钱吗？”恶魔三三受不了韩铁衣对秦筝的关心了，开始尖声大叫起来，“她有什么了不起啊？那个任务发布人花1000万两银子只为了让她死一次！她死一次我们赚钱也没什么不好啊，可是你居然不让我们……”她被韩铁衣冷冷的望了一眼，突然打了个寒颤，剩下的话便再也说不出来了。

　　“为什么事先不对我或巫亓说？”韩铁衣问的是清明。

　　“三三说你和巫亓都不会让人动你们的朋友——”清明瞧了韩铁衣一眼才接着道：“她说你虽然看上去没心没肺，似乎只要有利益的事情都可以去做，但那是针对外人，其实对朋友你比谁都更义气。我们也是这样认为，但已经接了任务没办法了，再说我们不杀她，照样会有人来杀她，不如肥水不流外人田，等我们完成任务，把那1000万两的赏金和她平分，再带她一起练级，这样她几乎没有损失啊！”

　　“是啊，接任务前我们找NPC查过她的综合实力，不过接近200万——”河图的声音柔柔慢慢，恶魔三三忍不住心里的憋屈抢过话头大声道：“她就算死一次也就掉近20万的综合实力值，有我们带她练级，不到十天就能练回来，可是十天时间，谁有本事赚1000万两银子回来？你不会算帐吗？这笔生意根本就是稳赚不赔的，不知道你为什么还要生这么大的气！”

　　先前听见他们总算还明白自己的为人，韩铁衣紧锁的眉头松散了些，可是再听见恶魔三三说什么稳赚不赔，他心头还没熄灭的怒意又炽起了。放屁的稳赚不赔！对普通玩家来说也许是这样，但秦筝是普通玩家吗？很有可能她死一次就会魂飞魄散！

　　韩铁衣这时只觉心中气闷难耐，可是这怒意的来由他又没法诉说，他总不能告诉眼前这三个人，他们要刺杀的玩家其实是一个从南宋穿越来游戏的女杀手，杀了她之后完全无法预料会有什么情况出现吧！

　　“你说话呀，是不是觉得刚才对我们发那么大火有点内疚了呢？其实她真的不亏还有得赚嘛！”恶魔三三解释了一通，以为韩铁衣应该可以谅解他们，于是她很快就恢复了常态笑吟吟道：“我们本来想找你和巫亓不在场的机会刺杀她，哪里知道你们去练级的时候她居然跟古代女人一样大门不出二门不迈，守了好几天，她的活动范围就只限于五陵城和她家，简直不知道她是来玩游戏还是来扮家家酒的。”

　　干！韩铁衣在心里暗骂了一句。幸好昨天秦筝独自出门去清江城的时候没被他们发现，不然真要是出了点什么事，他今后都不知该怎么面对这三个也算是朋友的人。说起来，其实清明和河图都算是挺老实的人，会设计出今天这种令人防不甚防的可恶刺杀方案的人一定是恶魔三三！


第162章 三三的单相思

　　恶魔三三哪里知道韩铁衣在想什么，她只顾着自己在一旁絮絮地说，说着说着就嘟起了嘴道：“只可惜第一次偷袭被她发现啦，她一定有所防备，要不然后来河图姐姐刺杀她的时候，她应该来不及反应才对。”

　　“第一次偷袭？”韩铁衣恍然醒悟道：“难道先前你哭着扑进她怀里的时候就偷袭她了？难怪你那时的样子好像被人踩住了尾巴的猫……”

　　“什么被人踩住尾巴的猫，难听死了！我那是惊愕好不好？我根本没有想到她会发现我偷袭她，而且，她连我手上的金针都缴去了。”恶魔三三抱怨完又像一个爱现的孩子一样向韩铁衣夸口道：“刚才我们的刺杀方案很不错吧？只差一点点就能杀到她了，一点点哦！是我想出来的法子。”她此时又恢复了常态，扬起可爱的笑脸，等待韩铁衣的夸奖。

　　韩铁衣都想骂人了又怎么可能会夸她，看了她半天，终于压住了心头的怒火，把冲到舌尖上的粗话又咽了回去，眉毛一挑道：“你来刺杀我朋友，我还要谢你？”

　　“这个——”什么呀，刚才不是都说清楚了吗？怎么绕了半天又回来了？恶魔三三愣了，一张带着天使般笑容的小脸僵住了，半晌方道：“你怎么还在生气啊！”从来没人当真舍得生她的气，现实里她一撒娇，爸爸妈妈就拿她没辙，朋友们也都宠着她，所以她还真有点受不住韩铁衣的冷淡脸孔，更何况，这个对她冷淡的人还是她暗暗喜欢的。

　　河图在旁也插话道：“是啊，我们真的不是故意的，实在是有苦衷，反正也没有杀成功，你就消消气吧。”

　　“是没成功，可是你们三个都是不达目的不罢休的人。”幸好秦筝此时安然无恙，韩铁衣才可以忍住没有和往日的朋友刀剑相向，但他绝不容许这样的事情再次发生，此时厉声向着恶魔三三等人道：“这一次的事情我也不想再追究了，但你们必须答应不再继续追杀七月。”

　　这次清明与河图也愣了，相互对望了一眼，清明这才开口道：“你知道特级任务一旦发出去，被追杀的那人绝无安宁之日，那七月的身手不错，可是实力仅是中等偏上，隐月阁有能力杀她的人很多，你阻得了我们，能阻得了他们吗？”

　　“我阻得了你们，就阻得了他们！”韩铁衣斩钉截铁道。

　　恶魔三三笑道：“你有多少时间一直守着她呀？难道你不要吃饭睡觉，可以保证时时与她在一起的么？再说我记得你也不是隐月阁实力最强的杀手，好像排在你前面的还有醉酒青牛和聆听吧，1000万两银子，你就肯定他们不会动心？”

　　“三三说的是，就算你连醉酒青牛和聆听也不放在眼里，可是明枪易躲，暗箭难防，你又不是不晓得我们隐月阁的人，做任务几乎都是不折手段……”清明觉得韩铁衣把事情想得太简单了，便想要替他剖析一下，谁知他断然道：“不用再说了！其实你们是怕任务完不成不能再接别的任务是不是？”

　　“是有这么点担心，毕竟你和巫亓都是狠人！”清明哈哈笑道：“不过呢，我也怕你得罪太多同门，你是隐月阁的当然知道我们门派想要学点好武功拿点好装备就全指着做任务了，现在你阻着不让他们完成任务，他们又没法接别的任务来做，这还不得搞得天怒人怨？到时候要是全都联手起来杀那七月，也不是你和巫亓两个人就能抵挡住的吧？”

　　“这点我倒不担心。”韩铁衣忽然轻蔑地笑了笑，“有利益冲突的合作从来都不牢靠，这些人的确可以为了同一个任务追杀一个人，但完成任务的只能有一个人，就是杀死七月的那个！他们要是联手来，恐怕到时候我都可以袖手旁观了！保护七月安全的，只会是他们自己。”

　　“这可不一定——”河图想了想笑道：“他们最终的任务总还是要杀了七月，拖的时间越久，他们越急，到时候只怕他们再不会关心任务到底是谁完成的，只希望自己快点从这个任务里解脱出来呢！你不再考虑考虑？一样要死的话，死在别人手里，可就没有这1000万银子的赏金了。”

　　“1000万两银子算个屁！能放在我的眼里？！还有，你们如果缺钱用就直接告诉我，但是不准再暗中追杀七月，否则别怪我翻脸，以后朋友也没得做！”兵来将挡，水来土掩，韩铁衣说话的时候心里已经有了点主意，再瞧了一眼正在远处刺杀蜈蚣的秦筝，脸上泛出一抹极淡的，几不可见的温柔。从现在开始，就要全神戒备保护她了！不过这件事，只支会巫亓一声就好，至于若天无云那边就不用说了，他实力值不够高，别到时又白搭一个人进来。

　　“好吧，我们放弃追杀她。”话都说到这份上了，清明与河图也无法再继续坚持要追杀秦筝，只得答允韩铁衣的要求。

　　恶魔三三却是心情正坏，抬眼瞥见韩铁衣脸上那淡淡的温柔，心里更是十分气苦，只得一个劲地皱眉嘟嘴蹬脚，还伸手拽住河图的袖子死命地摇，像一个欲求没得到满足的撒娇孩子。河图早就知道她心里的想法，可是感情的事却爱莫能助，只好无奈地对她笑笑。

　　“铁衣哥哥。”恶魔三三见韩铁衣准备离开去找秦筝的样子，忍不住喊了一声。

　　“什么事？”他们既然答应放弃追杀秦筝，韩铁衣的气便渐渐消了，脸上也有了点笑模样。说到底，清明他们接了任务想追杀秦筝这件事本身并没有任何错，他们就错在利用了他的友情来接近秦筝，并且在明知道秦筝是他朋友的情况下还要当着他的面进行刺杀！这种糟糕透顶的烂主意，估计也只有恶魔三三这个毫无社会阅历的小女孩才想得出来，奇怪的是清明他们怎么会听信？

　　“我们，一起去练级好不好？”恶魔三三见韩铁衣应了声，可是连头也不回，又恨恨地跺了两下脚，“我们好久没有一起练级了呀，当初你们四个都想成为江湖高手，我怕你们练级时没有医生不方便才去回春谷的，谁知后来你和巫亓哥哥的上线时间与我们岔开了，渐渐都不同我们一起练级了……”

　　恶魔三三口里说着，声音渐低，无限委屈的模样。她还记得自己第一眼看见韩铁衣时的感觉，就像是阴天的时候在外面行走，突然一抬头，发现天空那厚厚的阴云里透出了一缕金色的阳光，眼前陡然一亮！嗯，就是眼前陡然一亮啦！连他当时的笑容都是那样懒懒暖暖，像冬天的太阳，可是脸上的神气却骄傲得紧，唇角轻轻扬起，仿佛随时都在嘲笑着别人或是他自己。

　　“你叫恶魔三三啊？”他当时正面对着太阳，微微眯起眼看她，“名字还不错，我叫韩铁衣。”

　　第一眼，她第一眼就喜欢上了他！后来一直说，等她满十八岁，要在游戏里嫁给他，谁知他竟说自己对还没发育成熟的幼齿没兴趣，只允许她叫他哥哥，甚至被她缠得对自己脸孔的杀伤力产生了恐惧，从那以后，总是拿面巾蒙着脸，让她幻想他其实是只青蛙……

　　不对！韩铁衣说他不喜欢没发育成熟的幼齿，可是刚才那个七月看上去年纪也不大啊！好吧，她承认七月的胸比她大点，腰比她细点，个子比她高点……但也仅仅只是一点而已！

　　“三三，三三，你想什么呢！”河图使劲摇着她，奇怪这个孩子怎么了，刚才还好好的和韩铁衣说着话，怎么突然就魂游天外，叫都叫不醒。

　　“啊！”恶魔三三猛然间从回忆中清醒过来，茫茫然地左右望望，问道：“铁衣哥哥呢？”

　　“他不是给我们说他要走了么？说过段时间再一起练级，你还对他点头来着。”清明好笑地望着恶魔三三，却见她踮起脚尖向着韩铁衣离去的方向张望。


第163章 市侩的韩铁衣

　　韩铁衣一边带着秦筝离开，一边在心里盘算该怎么把有人发布了特级刺杀任务的事情告诉她。他其实不太想说，怕秦筝忧心，但有个绝妙的主意需要她来配合，而且告诉她的话可以让她有所防备，不会再像今天这样被人突然袭击却还蒙在鼓里。权衡再三，他还是决定开口。

　　谁知韩铁衣刚张口，便听见秦筝在旁笑道：“是不是有人发布了什么刺杀我的任务？”

　　“啊？”韩铁衣一怔，随即又“嗯”了一声。

　　“赏金很多？”秦筝又问。

　　“你怎么知道？”

　　“要不你朋友怎么会当着你的面不择手段地刺杀我？”秦筝说着又笑道：“他们现在放弃了，可是我的处境仍旧很危险对不对？”

　　“嗯。”事情其实不难推理，不过韩铁衣虽然知道秦筝十分聪颖，却没料到她会在这么短的时间内就将事情推算得如此准确。想到她一定是在宋朝的时候吃过许多苦，事事都需要自己操心解决，细心盘算，所以想问题才可以如此透彻，心里对她的怜惜不觉又多了几分。

　　“让我猜猜你现在的打算。”见韩铁衣比较沉默，秦筝猜想他大概是在头痛要怎么保护自己，毕竟不知道她死后会不会同别的玩家一样复活，能不死，自然是不死为妙。

　　“你猜吧。”韩铁衣侧过头饶有兴味地望着她，倒很好奇她能猜中自己的几分想法。

　　“喏，你知道我会易容术，你是不是在打这方面的主意呢？”

　　“这都被你猜中了！”和聪明人说话就是轻松。

　　“杀手们都有如附骨之蛆，除非目标死亡或是消失无踪，一般都不会放弃任务。”秦筝一脚踢飞路上一颗小石子，笑道：“你是打算让我失踪一回吧？”

　　“有这么点意思。”韩铁衣本来还想妆成秦筝的模样去戏弄人呢，可是再想到这里是游戏，只要一PK，对方就能知道自己的名字，假扮不了人，这才打消了这个念头。

　　“那我从现在开始就失踪吧。”秦筝随手摸出一个没用过的人皮面具，往自己的脸上一套，又找了件练级时随手捡的，没穿过的衣衫套在现在所穿的衣服外面，这才向韩铁衣拱了拱笑道：“小女子姓秦名筝，五陵人士。”

　　“不错，如果不说破的话，我也认不出你。”韩铁衣瞧见秦筝易容后皮肤变得黯黄又略带粗糙，浓眉大眼、挺鼻方颌，气质和形容从清丽脱俗转而变成英气豪迈，就连说话，她也略略压低了声音，听上去更哑暗了些。

　　“那就这样罢！只是最近我是不是不能回家？”如果有人想要刺杀她的话，一定会在住处四周盯梢的。

　　“是啊。”韩铁衣想了想道：“这个你不用担心，我替你安排。”说着，又从头至脚打量了她两眼道：“你手里的配剑也要收起来，这是泄露身份的东西。呵呵，可惜你现在还没学高级易容术，不然索性易容成男人，更是万无一失了。”

　　“无妨，我学了中级易容术，正好没事练练。”秦筝说着，意念一动，身形已是稍稍横向发展了一些。她笑道：“简直和变戏法一样！这个世界真有趣，我刚来的时候甚至还怀疑过这里是仙界。不过这个中级易容术刚学，只能变成这样了。”

　　“这样就可以了……”韩铁衣见秦筝一下子就宽了两寸，原本纤弱的身形变得丰满了一些，要是再宽下去，那就要变得像解语花一样惨不忍睹了，于是连忙提醒她道：“再宽下去就变球了。”

　　秦筝看见他那张惶的样儿不觉扑哧一笑，随即发现了什么似的大叫不好。

　　“怎么了？”韩铁衣左右望望，没刺客啊！

　　“我的内力值一直在下降……”秦筝无语，这样的话，想要维持现在的体形不就得一直吃回春丹么？

　　“技能不是这么好练的！我估计以后的高级易容术想要使用也要耗费回春丹，反正游戏里吃药没副作用，吃不死人，你多买一些，使劲吃。”韩铁衣哈哈大笑。

　　“说得轻巧！买药是要花银子的，我还欠着微凉17万两黄金没有还呢。”秦筝这时候想起自己把钱花光了，只得叹息一声道：“本来想去练级的，要不我干脆先去赚钱，你知道这世上有什么能快速赚钱的法子么？”

　　“赚钱快的法子？杀墨轻寒那种大BOSS，一块驻地令牌就换回1000万两银子，很快！”韩铁衣玩笑道：“要不你叛出回春谷加入隐月阁吧？然后去接那个刺杀你自己的特级任务，再自杀……1000万两银子就到手了。”

　　“韩铁衣！”秦筝怒道：“我不跟你开玩笑！我不喜欢欠人钱，想快些还掉。我现在只知道这里极品的装备和武功秘籍比较值钱，可是这些东西又不是容易弄来的。”说着，她想起自己昨天在藏星楼买的秘籍还剩一本刀谱和多买的一本剑谱，当即摸了出来，将刀谱附在千里传书中给若天无云送去，这回若天无云在线，接收了，秦筝却将那剑谱递给韩铁衣道：“帮我估估价，看能卖多少钱。”

　　“你是卖给我还是让我帮你卖啊？”韩铁衣还是笑，觉得秦筝偶尔发怒倒是蛮可爱的。

　　“有区别吗？”秦筝横了他一眼，摸出一枚回春丹，跟吃果子一样啃了一口。

　　“当然有区别。”韩铁衣笑道：“卖给我的价格只是实价的一半，我帮你卖的话，别人出多少钱买，我都一分不少交给你。”

　　秦筝听了这话，停下脚步只是望着他笑，韩铁衣都被她笑得有些讪讪的，道：“看什么看，有什么好看的，没见过奸商吗？”

　　“别装了。”秦筝忍不住道。

　　“装什么？我装什么了啊？”韩铁衣的脸皮看来还不是特别厚，脸颊上居然泛出了一抹很可疑的红色，偏偏死不承认，还梗着脖子装大尾巴狼。

　　“巫大哥说——”秦筝拖长了音调，想起巫亓说过的话就忍不住想笑。

　　“好了好了，你不要说了，算我错了……”韩铁衣连忙打断秦筝，从储物腰带里摸出一叠银票塞给秦筝道：“秘籍我拿去卖，钱给你。”自从上回蹲监狱没带够赎罪银子，最后秦筝买了单之后，韩铁衣便养成了随时在身上揣上几百万两银票的习惯。

　　秦筝接过一瞧，那叠银票共是一百万两，不觉抿嘴一笑。这人，真是——当坏人这么有趣么？他明明够义气，却偏要假装市侩！前段时间巫亓就告诉她了，说韩铁衣这人面冷心热，虽然经常剥削外人，可是对自己人却再好也没有了。

　　表面上看去好像巫亓每次打来的秘籍和装备都被韩铁衣用市场的半价给“剥削”走了，搞得巫亓辛苦杀怪到头来只能赚到点药钱，实际上韩铁衣每次卖完那些秘籍和装备，都会偷偷去钱庄将钱存进巫亓的户头。

　　巫亓是个粗心大意的家伙，又一直都没钱往钱庄里头存，所以一直都没有察觉韩铁衣的小把戏，直到前不久发现自己户头上有来历不明的巨额财产，留意了一下才知道是韩铁衣捣的鬼。跑去找他诘问，这家伙还赖，直到最后巫亓不得已采取武力压迫，他才苦着脸承认了。问他这么做的理由，他居然还能理直气壮的说怕巫亓是个烂好人，被人骗光身上的钱，这才偷偷帮他存起来。


第164章 准备开酒店

　　韩铁衣发誓自己这辈子都没遇到过这样糗的事情，居然又被戳穿了！如果他正在杀人放火干下流勾当，被人发现倒还无所谓，大可以摆出一副我就是坏人你想怎样的无赖模样，可偏偏是他最想藏匿的一面被人发现了，此时虽一向自诩脸皮厚，也禁不住有些难为情，不理会在旁偷笑的秦筝，快走几步沉声道：“今天就不练级了，一会进了城你去客栈将就一夜，那里的客房关上门就是独立的安全区域，你可以放心睡觉，不会有人下迷香或是半夜来搞刺杀。”

　　“好！”秦筝忍笑，收起银票快步跟上。

　　一路往五陵城去，因为秦筝易了容，韩铁衣又揭下了脸上蒙的那块“招牌面巾”，一时之间却也无人能认出他们来，不过韩铁衣那张醒目的脸还是惹出了点小麻烦，引得不少女玩家跟在后面痴痴的看，有几个大胆的还红着脸上来追问韩铁衣能不能加他好友方便以后联系，甚至还有些想要带他练级并倒贴药钱的，搞得韩铁衣哭笑不得。

　　他在现实里出门的时候虽然也经常被女孩偷瞄两眼，但真正敢肆无忌惮跟在他身后的少之又少，至于那些大咧咧上来要求交朋友并互换电话号码的，恐怕十天半个月也遇不上一个。他就不懂了，怎么在游戏里偏有这么多“热情奔放”的女子。难道隔了一层网络，真的就少了许多顾忌，可以放心流露出心底最深处的想法么？还是在游戏里，连感情也成了一种游戏？

　　秦筝见韩铁衣尴尬恼怒，这才明白平时他非要成天蒙着面巾的缘故。其实单从容貌的帅气程度来说，若天无云与韩铁衣差相仿佛，可是她和若天无云一同走在路上的时候，却绝少有人来纠缠。这大概是因为韩铁衣身上那种天生的如旭日般的气质和光彩容易使人目眩神摇的原故吧，一不留神，就被摄了魂魄。也许，他属狐狸的？

　　“我以前一直以为看杀卫玠和掷果盈车都是夸张，没想到今日倒亲见了。”秦筝见韩铁衣忍不住取出面巾来蒙了脸，就开始吃吃的笑。

　　“我抗议！”韩铁衣郁闷之极，“这游戏里调戏女玩家会被系统抓去做牢，我现在被女玩家调戏了，怎么系统一点反应都没有！”

　　“谁让你长了一张万人迷的脸呢！”这时两人已走进了城，秦筝抛了一两银子给路边卖红果串的小贩，从他的草棍上拔了一串冰糖红果咬了一口慢慢地嚼。她以前不从来不吃这种零嘴，最初是没钱买，后来是怕中毒，现在倒无妨了，她觉得应该将自己前十几年人生中亏欠的东西一一补足，才不枉“重生”了一场。

　　两人随意找了一家酒楼吃了点东西，韩铁衣又发了千里传书将秦筝被追杀的事情告诉巫亓，然后他将她送去客栈后便准备要下线了，临走前叮嘱秦筝明天在客栈等他，在无人守护的情况下千万不要私自行动。

　　“好，我知道了。”秦筝眼望着韩铁衣化作一道白光下线，这才进了客房。

　　真奇怪他们为什么总将她当成不懂事的娃儿来看待呢？每个人都表现得很有照顾她的欲望。其实秦筝是不知道她的年纪在古代虽然可以当两个孩子的娘了，在现代却是个还在念书的半大孩子呢！巫亓等人都比她大，又与她相处得投契，便免不了时时要关心照顾她了。

　　一夜寂寂，好眠无语。

　　次日清晨秦筝的房门是被韩铁衣用力拍开的，他进门就塞了一张纸给她，笑吟吟道：“开酒楼吧。”

　　“什么啊。”秦筝接过细瞧了瞧那张纸，却发现是一张为期半年的租契，写明所租房屋为海宁城最繁华的商贸街上一幢三层的酒楼，上面还画着依稀可辩的“昔日”两字的花押！

　　“我还是觉得你目前和我们一起行动总是不太方便，会有人盯稍。我是隐月阁的我知道，那些杀手简直防不胜防，所以昨晚下线后我想了想，记得你说想要赚钱还债，方法很多，不过你学的是厨艺，那不如开家酒楼！”韩铁衣倒了杯凉茶一气饮下，笑道：“这海宁城就是用你卖给二十一弦的驻地令牌建的，你在他的眼皮子底下做生意，我和老巫也可以放心。刚才一上线，我就把二十一弦这小子给逮住了，弄了张租契，你先试着做做看，如果生意好，再买下来。”

　　“花了一百二十万两银子？”秦筝问道。

　　“没，那小子给我打了折，只收了一百万——”韩铁衣说到一半才反应过来不对，咦了一声奇道：“你怎么知道？”

　　“昨天我遇到他时他提起过，本来正想找你商量，讨个主意，结果被解语花一搅和就混忘了。”秦筝尴尬地笑了笑道：“现在我身上只有你昨天给的钱了，如果开酒楼的话，一定还有许多花费处，等赚了钱再还你租金吧。”

　　“无所谓，你什么时候手头方便再说吧。”韩铁衣又灌了一杯茶下去，“我替你算过了，酒楼里的家什都是现成的，这个不用花钱再置，但是你要备下钱买食材，还有采购、打杂和跑堂的NPC也必须要去购买或雇用。嗯，我想你不见得自己去看店算帐，所以还需要一个算帐的代理掌柜，再请几名大厨，你虽然学的是厨艺，也不可能一天到晚都窝在酒楼里做菜吧？只要把自己的拿手菜教给他们就行了。”

　　“这些一共要多少花费？一百万两银子够么？”秦筝知道韩铁衣在各大城市里开了许多卖装备和秘籍的店铺，开店这方面的事项，问他肯定是没错的。

　　“差不多吧，我们可以紧着钱办事。”韩铁衣笑道：“购买NPC比较贵，我们可以雇用，等级高的NPC价钱也高，那我们就雇级别低点的，最多就是办事不熟练，偶尔会出点错，干点傻事，算错帐或是炒焦了菜，反正他们也是可以升级的，慢慢也就好了。”

　　晕！听韩铁衣这么一说，秦筝怎么感觉这么玄乎，她很怀疑要是自己要是雇了个低级别的烧火工，会不会出点儿错把整座酒楼都烧掉。不过自己手头上的钱的确不够，暂时也只能省着点用了。

　　当下韩铁衣又将开店需注意的各种事项与如何挑选并雇佣NPC店伙等等一系列琐碎却必须要做的事情细细的对秦筝说了，然后才同她一起出了客栈去海宁城。

　　出城的半道上，秦筝想起上回石少叮嘱她如果去二十一弦的驻地城市开店时要支会他一声，便让韩铁衣等她一等，自己拐进小巷找石少去了。奇怪的是石少见到易过容的她依然认得出来，只听她道明来意便欣欣然答允一块去海宁城，结果他们的行程就被一个四处乱看走走停停的NPC给彻底拖慢了，搞得韩铁衣无比郁闷，如果不是石少这种NPC宗师不可强迫的话，他都要召来双雕将石少强行绑上天去赶路了。


第165章 海边的驻地城市

　　海宁城座落在一座小渔村的附近，东临大海。由于是新建的行会驻地城，城内各种设施还不完善，远远看去显得有些简陋萧条，但昔日行会的会员本来就不少，又因为这海宁城是《江湖》里第一座玩家自己建的驻地城市，所以还吸引了许多喜欢体验新奇事物的玩家来此看热闹，此时城门处进进出出的人络绎不绝，瞧上去倒也有了几分热闹的味道。

　　不过比较吸引秦筝的却不是这座新兴城市，而是城市附近的大海。对秦筝这个只见过清清溪流，湍湍河水，连大海的影像图片都没见过的宋朝人来说，第一眼看见大海时，感觉是无比的震憾。

　　蔓延到天际的海水覆盖了所有目光能及之处，使人的胸怀顿时开阔舒展。波涛此起彼伏地轰响着带起泛白的浪花一波波奔涌上岸，没了沙滩，再缓缓退却，一波未尽，一波又起。空气里满是湿漉漉的微带咸腥的海水气息。嗅去只觉神清气爽。

　　秦筝正闭着眼，微扬起头深呼吸着感受这一切的时候，站在她身边玩沙子的石少突然诗性大发了！他深情吟道：“大海——前浪推后浪，前浪死在沙滩上！”

　　喷！韩铁衣赶路时积了一肚子的闷气顿时不知道哪里去了，扬起头就大声笑将起来，谁知那石少又摇头晃脑道：“沧海一声笑，滔滔两岸潮！”

　　韩铁衣这会笑得跟眼前的波浪似的，一波未平一波又起，结果不小心被自己的口水给呛到了，弯着腰在那里边笑边猛咳。石少有些艴然不悦，扬起那张小脸尖声道：“怎么，你笑我？”模样稚气可爱，语调却老气横秋。

　　“哪里哪里——”韩铁衣边笑边道：“我是觉得你作的诗实在是太高明了！李白、杜甫算什么呀，和你一比，那就是渣！”

　　“嗯！”石少的小脸上有了点笑模样，摸摸自己的脑袋略带点憨气道：“其实我也是这么觉得，可见英雄所见略同！这个给你吧。”说着，他从怀里摸出一把上品玉石就塞给了韩铁衣。

　　意外之财，却之不恭。韩铁衣好容易止住了狂笑，将那把玉石装进了自己的储物腰带，四顾一望，却见这片沙滩上除了他们之外还有好些跑到海边玩的玩家，当然大多数是那些依偎在一起作甜蜜状的情侣，他们正重复着千百年来无数情侣在海边都要做的相同的事情，比如捡贝壳，相互追逐，手牵着手赤脚踩浪花，在沙滩上堆出两个人不像人鬼不像鬼的沙雕非要说是对方……

　　说起来，现实里已经再看不到如此纯净而没有污染的大海了，再说游戏拟真到这种程度等于足不出户就能体验在海边度假一般的乐趣，的确会让很多不玩游戏的人都心动，所以这片沙滩上还有一些中老年人。他们进游戏不为了杀怪练级PK打宝，只为了四处旅行看风情，顺便体验仿古世界的精致情韵，权作放松心怀的闲暇之旅。

　　“走啦，想什么呢？”秦筝很爱这片海，看都看不够，不过石少说他饿了，没耐性再看下去，吵嚷着要进城去吃东西，秦筝却只好跟着走，转头却见韩铁衣站在一旁目眺远处的沙滩发呆，便忍不住推了推他。

　　“啊——”韩铁衣回过神来，微然一笑道：“我在想你大概得多雇几个厨子。”

　　“做什么？”秦筝不解。

　　“来这里摆摊卖烧烤啊！”韩铁衣笑道：“现在游戏里是冬季，等天再热一点，还可以卖冰镇绿豆汤、酸梅汤这些解暑之物。别小看小钱，可以聚沙成塔的。”没错，虽然那些中老年人不打怪身上没银子，或是别忘了游戏币与现实币是能够相互兑换的呢！他们没有银子，可多的是金子！

　　“这事恐怕还要先问问二十一弦吧？我想这外面一大片属地应该也是昔日行会的。”秦筝沉吟道。

　　“这事你不用管了，我去找他说，趁他还没反应过来这片海滩是个聚宝盆之前，我争取用低价租他个十年八年。”韩铁衣越想越觉得主意不错，甚至想再雇点NPC来这里种几排椰子树，再放上些可供躺卧的沙滩椅和遮阳伞，岂不就成了游戏里的夏威夷？呀，不对，这游戏运营商是不许玩家破坏游戏古代氛围的，那么便只好搭几间小木屋，弄几个灶，租出去让这些玩家自己动手煮海鲜大餐，晚上再弄个篝火烧烤会，大家围着火堆体验一下古代赶路错过了宿头的海边之夜。

　　两人一路说着已进了城，开始分头行事，韩铁衣去找二十一弦，秦筝去料理开店事宜并去雇佣NPC，至于石少，他道了声回见就一头扎进了城内卖吃食的小酒肆去填他的肚皮了。

　　游戏里NPC的雇买价钱实在很高，秦筝一口气雇了近二十个NPC，雇期半年，花了她六十多万两银子。这些NPC里除了算帐的先生秦筝不敢将就请那种刚学会辨认数目字的之外，别的全是级别最低的那种，像那几个厨师，纯粹只有初级水平，好在菜是天天都要做的，练起来也快。

　　就在秦筝带着雇好的NPC乱着收拾店内摆设的时候，巫亓也来了，他一进门就四处张望着寻找秦筝，却总没见模样相似的，想喊，却又怕破了秦筝的行踪，只得忍耐。秦筝瞧见他就笑了，走到他身旁道：“巫大哥，你也来了？”

　　“这个——”巫亓转身看到秦筝现在的模样，不觉吃了一惊，半晌才呵呵笑道：“你怎么整成这个模样了。我还以为小姑娘易容都是为了把自己妆得好看点呢，要不这游戏里的易容秘籍也不会卖成天价了。”

　　“我只求别让人认出来就好。”秦筝笑道：“你怎么来了？”

　　“哪，贺礼。”巫亓随手摸出一把银票塞给秦筝，他现在发现了韩铁衣帮他私存的小金库，所以有钱了。

　　“什么贺礼，我看这是巫大哥变着法子给我零花钱用吧。”秦筝一笑，正好她还有好些地方需要用钱，也就不客气了，略谢一声便收起，“其实你不用自己跑这一趟，挺浪费时间的。”

　　“我和铁衣商量过了，二十一弦挑的这个地方不错，附近也有适合我们练级的地方，所以决定将练级点挪到这里来。”巫亓扯过一条板凳坐下道：“刚开店的这几天你又要教导NPC又要张罗着宣传什么的，恐怕是没有空，过段时间等酒楼运营上了正轨，你再把这些琐事全放权给NPC去处理，我们也好带着你一起练级，实力高了想做什么都容易，也安全。”

　　“嗯，我也是这样想的。”秦筝莞尔一笑道：“避得了那些人一时，却避不了一世。很多事我只是懒得去计较，却也不是畏事之人，若是有人当真不想让我好好活着，我未必就会让他过得惬意。”

　　“可怜。”巫亓闻言摇头叹息了一声。

　　“怎么？”秦筝不解。

　　“我说那些接了刺杀任务的人呢，他们这次铁定要倒霉了。”巫亓笑道：“还有发布任务的那个家伙，等我把他揪出来后，一人一脚当球踢着玩。”

　　“巫大哥你又玩笑了。”秦筝好笑地瞧着他，忽然想起了什么，便冲着不远处一个正在摆桌子的NPC叫道：“阿四，帮我把今天新买的那坛龙涎酒拿来。”说完，转回目光，却看到了巫亓脸上那灿烂无比的笑容。


第166章 秦记酒楼开张大吉

　　忙碌了一天后秦筝便打算住在店内了，反正三层的酒楼随便挑个雅间改造一下就是卧房，连巫亓和韩铁衣也住进来了，不过这两个家伙美其名曰是为了保护秦筝顺便帮她看店，事实上却是高谈阔论，秉烛夜饮。不过，也不知韩铁衣是有意还是无意，总是将话题往现实世界里头带，他和巫亓在那里谈论，秦筝在一旁虽插不上话，却也对那个从未见过的世界产生了一些好奇，多了一点了解，像听神话一样觉得煞是有趣。

　　第二天，订做的酒楼牌匾便已经送上门了，黑底金字写着龙飞凤舞的四个大字“秦记酒楼”，反正这世界上除了韩铁衣之外也没人知道秦筝本姓秦，用这样的招牌也算是一种记念吧！毕竟除了名字和记忆，她和几百年前的宋朝就再也没有一点关系了。

　　牌匾挂好后秦筝便打算出去买两挂鞭炮随便一放，开张大吉。反正这里是游戏嘛，估计玩家们也不会有什么大讲究。谁知韩铁衣却拦住她说生意不是这样做的，开张前要先做宣传。秦筝觉得很好奇，问他宣传怎么做，韩铁衣神秘兮兮的但笑不语。

　　过了会，韩铁衣将自己想的一堆的广告词拿给秦筝和巫亓看，问他们哪个比较好，秦筝好奇道：“什么叫广告？”

　　“简而言之就是广而告知，简称广告，明白了吗？”韩铁衣耐性很好的解释道。

　　“嗯。”秦筝点点头。巫亓却大手一摆道：“不要问我，我对这个没有研究。”

　　韩铁衣没好气道：“是，你对酒比较有研究！”

　　巫亓听见此话眼睛一亮道：“是啊！我发现七月昨天给我喝的这个龙涎酒味道有点像现实里的水果酒，只是更烈些……”

　　嘁，一谈到酒，巫亓就没完没了啦！韩铁衣与秦筝各自认命地别过眼去，开始凑在一块研究那堆广告词，决定要从中选出两句来用。不过秦筝看了半天之后发现这些吹得天花乱坠的广告词表达的都是一个意思，那就是——

　　“靠！这个酒简直天下第一好喝！”巫亓面前摆了一堆秦筝买来准备放在酒楼里发卖的各种不同口味的酒，他围坐在中间做大富翁状，左品一口，右抿一下，不亦乐乎。

　　对了！就是这个天下第一好！秦筝与韩铁衣对视一眼，韩铁衣突然嘿嘿一笑，顺手拿起纸笔唰唰唰就写了几个大字——天下第一好吃！然后他嘱咐秦筝将这句话加到牌匾上，自己却抓起这张纸奔出门去，也不知道跑去哪捣鼓了些什么，过了会他回来时，系统已经开始全服通告，说是海宁城有家天下第一好吃的秦记酒楼今日开张，由现实里的特级厨师亲自掌勺，新开业的一个月内，全部八折优惠，凡当日消费超过1000两银子的，除了店庆时期内可享的八折优惠外日后再来店里吃饭还可终身享受七折特惠，反正说白了就一个字，吹！

　　“我看到好多牛在天上飞啊！”巫亓看了呵呵笑道：“我说铁衣，你这个可是下了血本啊！这里的系统全服通告虽然不像以前的传统网游那样整个屏幕刷下来，非让人看见不可，但是每天还是有很多人会去关注游戏近况，你开个小酒楼搞到全服皆知，是不是有点夸张？”

　　“这你就不懂了！将欲取之，必先予之！”韩铁衣得意道：“当初我的装备店开张的时候，广告做得比这个还要铺天盖地，不但系统全服通告了，我还雇了一百个NPC到各个城市里去发传单，其中有几个就专门站在城里的复活点，见一个玩家死出来，就上前递一张传单……结果开张那天，我铺子的门都被人挤坏了。”

　　“奸商！”巫亓摇摇头，笑骂了一句，又喝一大口酒。

　　秦筝苦着脸道：“被你这么一搞，我有点担心出不入敷。”

　　“你菜单订好了没有？”韩铁衣笑问。

　　“喏，在这里。”秦筝将菜单递将过去。

　　韩铁衣接过来也不看，提起笔来就是唰唰唰一通改，秦筝瞧见他将菜名后面的单价都改高了一倍还不止，不觉惊道：“你干嘛？”

　　“羊毛出在羊身上呀！这一改，就够优惠的钱和广告费了，嗯，还有多。到时候会变成净利润。”韩铁衣改得正欢，头也不抬。

　　“可是哪有人会来吃这么贵的东西？”秦筝严重表示怀疑，“系统酒楼里素菜10两银子，荤菜30两银子，海鲜50两银子我已经觉得很贵了，你定的价居然又比他们贵了一倍！”

　　“我们虽然号称天下第一好吃，其实吧——”韩铁衣笑笑道：“我们是不求最好，但求最贵！再说就算一桌菜卖1000两银子也不过等于10块现实币，可以吃得人撑死了，10块钱在现实里能吃什么？盒饭！”

　　“可是，你还说什么现实里的特级厨师亲自掌勺？这不是骗人吗？！”秦筝的底细韩铁衣再清楚也没有了，她以前在现实里时哪会做饭呀，只会杀人！

　　“这不是游戏嘛！我说我在现实里是某某大公司大集团的总裁也没人敢斩钉截铁的说我不是，最多在心里犯点狐疑罢了。”韩铁衣笑道：“再说这游戏里的食物味道本来就比现实的好，你又是高级厨师，身上还有那些带属性的厨具，做出来的东西比现实里特级厨师做的好吃。真的，你别不信，我吃过！”

　　“好了好了，我看这样挺好，你们准备开张吧。”巫亓笑道：“要不要我叫醉酒青牛他们来捧个场？壮壮声势？”

　　秦筝连连摆手道：“不要，不要！这么多重量级人物一起出场，大家又要猜测这酒楼的主人是谁了，对那些正在寻找我下落的杀手来说，这可不是一条好线索？”

　　“嗯，我看我们还是低调一点好了。”韩铁衣摸了摸鼻子道：“再说那群家伙请了来也是白吃白喝，亏本，非常亏本！”

　　秦筝闻言横了他一眼，心里腹诽着，他来自己这里骗吃混喝的时候，又有哪次给过钱？

　　不过开张时他们虽然没再打算请人，二十一弦却是带着一帮行会里的元老前来捧场了，但他没见过秦筝易容后的模样，还一通好找，最后还是韩铁衣指点了他一下，他才认出秦筝，并低声叮嘱身边的几个心腹认清秦筝的模样，方便日后安排维护城市秩序的巡逻人员时，让他们顺便对她进行保护。

　　除了二十一弦亲自来了外，后头陆陆续续的还有不少昔日行会的会员进来点菜吃饭，瞧上去场面倒也热闹非凡，没有因为菜价昂贵而出现秦筝害怕的冷场。毕竟是自己家的地盘，如果出了家名酒楼，他们昔日行会的脸上也有光，再说肥水不流外人田，钱花在自己行会驻地城市的酒楼里，昔日也可以捞一部分税金，分一杯羹，所以这一天开张，酒楼生意爆满。当然，免税而只收了房租这件事二十一弦没敢对别人说，生怕被手下的鄙视他开后门。


第167章 充实的日子

　　二十一弦最开始买秦筝那块驻地令牌时还觉得十分肉痛，到得现在建驻地城市投进去的钱已经几倍于那令牌的价格了，他反倒觉得那令牌秦筝卖得还算便宜。这不，仅仅是城内一座酒楼半年的租金就赚了一百万回来，更何况这还是开了后门没收税金的优惠价格，可想而知，若是驻地城市真的发展起来，繁荣后的城市能给昔日带来多少利润！

　　这么一想，二十一弦便感觉自己占了秦筝的便宜，心里略有些愧疚，于是领着一班子行会元老们拼命的点酒菜，似乎这样就能弥补一下秦筝的损失，表达自己的歉意一样。他这么一点菜，跑堂就一个劲地给厨房报菜名，酒楼里的客人多半都是昔日行会的成员，一听见副会长都在拼命点菜，便认为这家酒楼的东西应该物有所值，一些先前还觉得酒菜价高，犹豫着要不要坐下吃饭的玩家也开始跟风起来，呼叫跑堂之声此起彼伏，秦筝因为要下厨指导厨师们做菜，也忙得不可开交。

　　开张第一天的生意被二十一弦这么一带动便火爆无比，加上秦筝的手艺实在不差，昔日的会员人数众多，海宁城又刚建起来，城里有可口食物贩卖的地方并没有多少，这几项原因综合在一起，秦记酒楼便奠定了成为海宁城中的第一大酒楼基础，每日客人往来络绎，银钱叮当作响。

　　这段时间由于秦筝雇佣的NPC等级较低，他们时不时会弄出点端菜结果端到客人头上、烧火引起火灾、炒菜放多了盐等等不该犯的低级错误，所以秦筝不得不时刻待在店里，一方面是可以有时间教导那些NPC，另一方面则是得不断地处理由这些NPC而引起的纠纷，向愤怒的玩家道歉赔钱。唯一值得庆幸的是她雇了个级别最高不会出错的帐房先生，NPC不会贪污也不会在帐本上做手脚，价格虽然贵些，却是可以放心。

　　“喏，生意不是好做的。”每晚韩铁衣练完级回来总是会这么嘟嚷一句，搞得焦头烂额了秦筝十分不满，终于有一天反问了，“既然生意不好做，你每天怎么如此逍遥？”

　　“咦！”仿佛秦筝问出的问题十分幼稚不值得回答一样，韩铁衣脸上写满了诧异道：“因为我雇佣了很多最高级别的NPC来看店呀，他们不会犯错又值得信任，何况我还有一个大总管，每天在各个城里的铺子里巡视，有什么问题都会直接千里传书告诉我，并附上他的看法和意见，最后按我的指示去处理。”

　　“那个大总管是玩家？”秦筝睨了他一眼。

　　“是啊，NPC又不会发千里传书。”

　　“他不需要去练级就成天帮你看店吗？”真羡慕呀！累了几天的秦筝虽然犹有斗志，但也希望有个帮手来减轻一下她的负担。起码，让她好好睡个觉，不用半夜三更的还在和采买食材的NPC核对第二天需要买的食材种类和数量吧。

　　“他是那种不练级的职业玩家。”韩铁衣偏着头想了想道：“说白了其实就是个足不出户的宅男，在游戏里上班赚生活费的家伙。他觉得我开给他的薪水比较合适，所以就专心帮我看店。”

　　宅男？上班？这样的词汇也是秦筝这个宋朝人所不熟悉的，她快快地将最后几个字写完，把采购单交给采买NPC带走后迫不及待的转过脸来，催促韩铁衣快点告诉她宅男和上班是什么意思。

　　正准备下线的韩铁衣没奈何只好详细地解释给秦筝听，而一旁的巫亓却满脸狐疑地凑过来道：“你们在说什么？上班？发薪水？当然啊，游戏里也可以上班赚钱的嘛，只不过这种机会相对来说非常少，大多数人只有被游戏公司从口袋里挖钱的份啊！就算是职业玩家，每个月赚多赚少也是全凭运气，有时候还倒贴呢！像铁衣这种能赚游戏公司钱的奸商，基本是十万个人里都找不出一个来。”

　　“靠！谁是奸商？我明明是正当商人，别人愿买我愿卖，我哪里奸商了？”韩铁衣十分不满。

　　“还说你不是？翻着倍的价卖东西，而且还搞垄断！排行榜前五十的玩家我估计一大半在和你勾勾搭搭，你要不是奸商，全天下还真找不出奸商来！”巫亓也激动了。

　　“那是正当的商业竞赛，老巫你真是狗嘴里吐不出象牙。”

　　“你吐一个给我看看！”

　　“你你你……”没想到巫亓也有这样迅捷机敏的回骂，韩铁衣顿时语塞了。

　　秦筝好笑地看着他俩吵架，懒洋洋站起身来，很不淑女的打了个呵欠道：“你们继续，我要去睡觉了。”然后丢下两个无聊又幼稚的大男人回房去休息。

　　唔，眼睛都涩涩的快要睁不开了呢！但目前这样的生活她真的觉得很充实又惬意，每天一睁眼就有很多的事情等着她去忙碌，晚上忙完，还可以和韩铁衣、巫亓两人聊聊游戏里或是他们那个现实里的趣事，让她长了许多见识，也知道了不少以前梦想中都没出现过的事物。

　　不听不知道，世界真奇妙！

　　一个月很快就过去了，不晓得是秦筝易容的好还是韩铁衣等人保护的好，总之她没有遇到过一回刺杀事件。按理说这世上没有不透风的墙，没人来刺杀她，她倒觉得有些奇怪，反常即为妖！所以她不但没有放松警惕，反而日常行动更加小心起来。

　　好在最近酒楼的生意已经渐渐上了正轨，那些NPC也被她训练得升了一个级别，现在只等韩铁衣答允帮她找的玩家总管上任，她就可以脱出身来去练级了。不管怎么说，这里是一个江湖的世界，免不了会发生打打杀杀的事情，还是要多多努力练习武功和提升自己的实力才是正途，毕竟她与别的玩家是不同的，在这里别人死一次只是损失点实力值，她死一次，却有可能是真正的死亡。必须要有实力，才有安全。

　　这会秦筝正坐在柜台后面，瞧着帐房在结算当月的赢余。此时一只洁白的信鸽从外面飞了进来，秦筝一瞧是韩铁衣发的千里传书，连忙展开字条一看，见上面写着：“总管我已帮你找见，人十分精明能干且可靠，只是要价太高，需月薪2万现实币，即游戏币200万两银子，是否聘用？”

　　秦筝微微皱眉，这个价要的的确很高呢！出乎她的意料之外，因为据她所知，韩铁衣那个需打理七八家铺子的总管，月薪也才1万现实币，但韩铁衣都说精明能干且可靠的人，应该不会差，自己还想将生意做大点，才好挣了钱还人呢，也许这是个可以重用的人才？

　　“苏先生，这个月我们有多少赢余？”秦筝问那个戴着水晶单照，差点将脸贴到帐本上去的帐房老先生。

　　劈里啪啦一阵算盘珠子响，半晌，那苏先生才摸了摸颌下的山羊胡子，摇头晃脑地笑眯眯道：“恭喜东家日进斗金啊！我们酒楼生意十分兴旺，扣去采买、人工等等杂项费用，再加上城外海滩边上的烧烤摊子赚的钱，本月足足有六百三十五万两的赢余。”

　　哐！秦筝手上的细瓷茶杯失手打碎在地上，她有些不相信自己的耳朵，犹疑道：“有这么多？你没算错吧？”

　　谁知那帐房先生不慌不忙，仍是微微笑着，翘起一个手指头在算盘上轻轻一拨，向秦筝笑道：“东家，扣去您打碎的青花细瓷茶杯，本月赢余还剩六百三十四万九千九百九十五两。”


第168章 死要钱

　　很好！有钱了！秦筝确定秦记酒楼一个月赢余了630万两银子后心里满是喜悦，嗯，她不是高兴有了这么多钱，而是高兴自己也能赚这么多钱。上一回卖驻地令牌赚的1000万两银子虽多，却几乎是不劳而获，高兴是高兴，只是为了自己终于可以买宅子而高兴，没有什么成就感，这次却不同了，每一两银子，都是她辛辛苦苦赚来的呢，心情自然更是雀跃。

　　秦筝站在原地转了两个圈，眼里俱是盈盈笑意，忽然向那帐房苏先生道：“拨出300万两银子来。”不过没等苏先生行动，她又喃喃道：“不行！这样不行……不用拨了，你继续登帐吧。”她原本打算先还微凉300万两银子，转念间却觉得还需要借这银子来生蛋，为了更快地还完所欠的钱，暂时还是继续欠着微凉吧，到时将17万两黄金一同还她就是了。

　　“我想先见见你找的人，晚上带他一同来吧！”心里有了点底，秦筝飞快地给韩铁衣发了千里传书，这才重新倒了杯热茶，一边暖手一边镇定心神地捧着慢慢喝。

　　当韩铁衣晚上将那个年约四十岁上下，长得清瘦精干的中年人带到秦筝面前的时候，她的确愣了一愣，怎么也没想到会是个年岁这么大的人，再上下打量一回，见此人脸上常带着和气生财式的笑容，满身俱是丝绸，穿得像元宝一样亮闪闪。

　　“坐。”秦筝一面倒茶一面道：“倒要请教先生的名字。”虽然明知这里是游戏，而且现在也不流行特别文绉绉的说话，但看此人年纪大，基本的礼貌还是要有的，那就尊他一声先生吧。

　　“我姓史！”那中年人笑眯眯道：“叫耀钱。”

　　死要钱！秦筝觉得脸皮有些抽抽，连忙又问，“不知道史先生有何本事，张口要的就是高价。”

　　“我也没什么别的特长。”史耀钱喝了口杯笑道：“就只会一招——”

　　“什么？”秦筝倒不介意他卖关子。

　　“雁过拔毛！”那中年人说话时，手在桌上重重一拍，灯光下，满手五光十色的戒指都发出了耀目之极的光亮。

　　“史先生说笑了吧？”秦筝觉得眼角也开始抽抽。

　　“我试过了，他真有这能耐，他在我店里待了半天，结果进门的客人都被他忽悠得花光了身上的钱才走。”韩铁衣压低声音附耳对秦筝道：“据说这还不是他最大的优点，他最大的优点就是忠心尽职，拿你一份薪水，就绝对会呕心沥血替你做好每一件事。”

　　“你确定自己不是托？”秦筝一听韩铁衣说完话，就赶紧将彼此间的距离拉开。老天，这个人说话就说话，贴这么近干嘛，呼出的气息吹在她的耳朵上，又痒又麻。

　　“当然不是！”晕！这女人是不是聪明过了头？和他们在一起厮混了没几天，连“托”都知道是什么意思了！韩铁衣回头一想又觉得不对，自己好像没教过她什么叫“托”啊，那就是她开酒楼耳濡目染听得多了。

　　“请问史先生可有什么爱好？”秦筝又转头与史耀钱说话去了。

　　“钱！赚钱！”史耀钱眼睛一亮道：“赚很多钱！”

　　秦筝沉吟了一会，觉得他这点爱好还可以接受，或者应该说是必备的，如果他不爱赚钱，又怎么会去费心替自己经营生意呢？何况有兴趣嗜好的人比较好控制，这人若是形如槁木，她倒不好驾驭了。

　　“怎么样？”韩铁衣问道：“你要是嫌贵呢，我倒是想出一个解决办法，将我的总管换给你好了，这位死——史耀钱先生我就接收了，反正我铺子多，这个薪水也还开得起。”

　　秦筝摇摇头道：“这样不好。毕竟你的人是一向做惯的，你让他换了环境到我这里，他也不见得习惯。”说着她又向那史耀钱道：“我现在单就这一家酒楼，每月出的赢余大概扣去你要的薪水后也剩不了多少，所以我请你来不只是为了打理这家酒楼，还想着再开点别的铺子，不知你可有什么建议？”

　　这明摆着是考核这史耀钱的能力来了，和现在公司招聘有异曲同工之效。韩铁衣深深地看了秦筝几眼，觉得要是这会将这宋朝MM搁去现实，她只怕也能如鱼得水般好好生存下去，绝不会因为有了这数百年的隔阂就无所适从。

　　还别说这史耀钱好歹还真有点水平，将这游戏里能赚钱的生意都一一分析了个清楚，最后得出结论，就是除了海宁城之外，别的城市里的饮食市场已经有人做了，装备秘籍市场也被人垄断了，就不用想再去分一杯羹了……

　　嗯？听到这里的时候，韩铁衣总觉得这个史耀钱斜睨了自己好几眼，该死，还没上任呢就开始对秦筝偏心，将自己视为竞争对手来敌视了？亏得自己还替他介绍工作来着，真不是个好东西！

　　“现在还有两样可以赚钱的营生没什么人做，你如果有这个魄力，不妨考虑一下要不要做。”史耀钱又开始卖关子。

　　秦筝催促道：“快说！”

　　“旅游业和采集业！”史耀钱一拍桌子，满指的戒指又是一阵闪亮，他兴奋道：“这游戏里喜欢游山玩水的玩家多半都是不怎么练级的，尤其是那些中老年玩家，个个都是新人，所以有些地方风景极佳但怪物级别太高他们去不了，这时候我们就可以组织点人手来保护他们四处玩耍。”

　　“还有呢？”秦筝明白他的意思，其实不用他说，端看城外海边日日盘桓在那里看海嬉水吃烧烤的玩家就知道这项生意一定红火。

　　“风景好怪物级别高的地方肯定有不少稀有的食材、药材、矿物、珍奇等等，而学习采集的生活职业玩家实力值肯定也不高，去不了那么远的地方。”史耀钱一笑，喝了口水接着道：“现在你有两个选择，第一就是保护玩家去游山玩水的时候带上那些采集师，收取适当的保护费。第二便是想法子弄个采集协会，将那些采集师们全拢到一处，接了生意保护玩家外出的时候带上他们，然后从他们手里低价收购大量原材料再转卖出去。”

　　“如果我连原材料都自己消耗呢？”秦筝微然一笑，大体明白了他的意思。

　　史耀钱闻言眼睛一亮，道：“这个我也想过，但你必须要有大量的金钱来垄断各种生活职业玩家，并且要能够提供市面上找不到的最好最稀有的原材料给他们。因为生活职业玩家都是些有钱的家伙，有些人的确是出于喜欢钱的初衷才去练什么裁缝或是铁匠，但有些人却纯粹是出于兴趣爱好。”说到这里他顿了顿道：“我多嘴问一句，你现在有这么大量的钱吗？”

　　“没有！”秦筝很遗憾地摇了摇头，她要是有这么多钱，她还费这事干嘛啊！早都独自四处去逍遥了，也不用开店做生意这么麻烦。

　　“那我们就只能从最简单的先做起，这些以后再来考虑。”史耀钱看上去也很遗憾，不过很快就缓过了神问秦筝道：“那些保护玩家外出游山玩水的人选你想好了吗？”

　　“有了点想法。”秦筝笑着低头去喝茶。

　　“不会和我想的一样吧？”韩铁衣在旁笑道。

　　“你说说看。”秦筝微侧着头瞧他。

　　韩铁衣但笑不语，只拿食指沾了茶水，在桌面上写道——二十一弦！


第169章 感情的萌芽

　　看来两人是想到一块去了，秦筝向着韩铁衣淡淡一笑道：“答对了，可是没奖励。”

　　“我不要你的奖励，我还想送钱给你花。”韩铁衣跟着笑，现在无外人在场的时候他一般都不蒙面巾，灯光下，那笑容十分温和柔软，连秦筝瞧了都不觉心底一荡，连忙稳了稳心神别开眼去啐道：“谈正事呢，别开玩笑。”

　　“没开玩笑，真送钱给你花。”韩铁衣笑道：“二十一弦的人也不是好雇的，何况我们要的是高手，高手的身价都不便宜又多半是练级狂人，虽然一路上护送玩家也可以屠点怪物赚点经验，毕竟没有专心练级快，而且我估计你想长期单雇一票人是不可能的，必须雇佣双倍的人手，使这些高手可以轮换交替着去练级，不然长久不练级，高手也会变新人。你算算，这是多大一笔薪水支出！单靠你那些赢余是绝对不够的。”

　　秦筝闻言细想了想，叹口气。的确，光是史耀钱一个月的薪水就得花二百万两银子，那些高手即便要的少一些，每人每月三五十万两银子总是要吧？按韩铁衣说的来计算，每个月光是薪水的支出就绝对不会低于1000万。

　　真是不算不知道，一算吓一跳！她这段时间一直觉得赚钱其实也不难，认真想来，其实很难！只不过难的事情已经有韩铁衣替她设想周全并解决了，她才可以这样无忧无虑地专心打理酒楼。何况她开酒楼二十一弦还给她优惠没收她税金呢，不然那又将是一大笔支出。想到这里，秦筝抬头感激地望了韩铁衣一眼，幸亏自己在这个虚拟的世界里还认识了他们，这才有了点生的乐趣和幸福。

　　韩铁衣见秦筝的眼神突然充满了柔柔的笑意，如水般在他身上抚过，先是心跳快了两拍，好不容易收敛住心神，才勉强咳了两声强迫自己开口道：“你也不用谢我，我出的钱就当是我入的股，到时分三成红利给我就好，至于二十一弦，找他帮忙当然要有好处，分他二成红利是要的，你还需要靠他去给你宣传，再从他那里找些采集师和生活职业玩家，毕竟他的行会里人多。至于你，只能拿五成红利，会不会觉得太少？”

　　太少？！简直就是笑话！韩铁衣出了钱，二十一弦出了人，她似乎什么也没出啊，就算出了力吧，到时忙碌的人也不是她，而是身边这个叫史耀钱的家伙，月薪二百万两银子！嗯，只要出二百万两银子就白白的占了这五成红利，她还觉得不好意思呢！于是连忙开口道：“我这边再分两成红利给你好了，钱都是你出的。”

　　“那不行，若是这样我就不干了。”韩铁衣笑道：“我已经有一堆铺子，管都管不过来了，又不缺钱花，我干嘛还要辛辛苦苦去做别的生意？你要是觉得过意不去也容易，到时有了钱，将我投的本钱还我，你那五成红利就能拿得心安理得了。”

　　“那——好吧！”秦筝不是优柔寡断的人，只犹豫了一下就点头答允了。她又向那史耀钱笑道：“史先生我决定雇佣你，只是我们先试做三个月如何？三个月内薪水减半，你若是做得好，日后我将这三个月的薪水替你补足，若是不好，那减下的这三百万两银子，可就权做我的损失费了，怎样？”

　　有意思！她怎么连试用都学会了？韩铁衣唇边绽出一抹笑意，瞧着史耀钱答允下来，两人准备继续探讨合作事项便先打断他们道：“别的先别谈，为时过早，毕竟这项生意现在只是我们的想当然。游戏里也不能马虎，我想史先生你最好在这一周内先做个市场调查，确定一下做这个生意到底能不能赚钱，至于资金和人员方面的问题你不用担心，我们会解决。如果一切都没有问题，你们最后再来敲定细节，到时候生意上的事就免不了要麻烦史先生多操心，多照顾了。”

　　秦筝听完韩铁衣这一席话有些讶然，没想到他和人正式谈起生意来不但连语气，就连神态都一改惯常的懒散不羁，变得那样沉稳自信起来。不过，他说的话她还是有些不懂啦，虽然大体意思能明白……

　　“七月，七月！”韩铁衣连喊两声都没见秦筝理他，便知道她又走神了，于是轻轻搂过她笑道：“史先生说他要下线了，你不同他告别吗？”

　　“啊！后会有期！”秦筝回过神来先是冒出了一个古代惯常用语，后来觉得有些不对，这倒并不是她对自己的古老用词有了什么想要翻新的觉悟，而是觉得自己怎么浑身不对劲，这才反应过来又被韩铁衣吃了豆腐，立刻怒道：“韩铁衣！”

　　“你小声点，我听得见。”韩铁衣向着史耀钱挥了挥手道别，却也顺手放开了她，只是心里却在嘀咕该用什么方法才能让这小丫头明白自己的心思呢？难道当真要展开轰轰烈烈的追求攻势吗？这和自己的一惯低调实在不相符嘛！何况他一向高傲，还从来没有主动去追过女孩子，更不明白这宋朝的女孩应该怎么追……真是，伤脑筋啊！

　　这边秦筝见他听话地松开了手，便吁出一大口气，觉得浑身都轻松了几分，也就根本没觉察韩铁衣的脸上此时显露出来的表情很是古怪，更不知道他心里在想些什么。不然要是知道他说自己低调，肯定会捧腹大笑的，但若是知道他别的心思，只怕就……

　　说起来，韩铁衣在第一次见到若天无云时，便隐隐感觉到了自己似乎有点喜欢秦筝，要不然他也不会在看到若天无云只稍稍流露出一点点对秦筝的爱慕之意时就很不厚道地“先下手为强”，而他与秦筝相处的时间越长，就越是被她引吸，渐渐的，那一点点喜欢已经在心里萌芽成了很喜欢，这么些日子过去了，那份很喜欢又一直在茁壮成长，现在已经快要结出一种叫爱情的果子了。

　　可是这段时间以来，他却一直很苦恼，一方面是他不知到底该怎么向秦筝表白。说起来他其实就属于那种不擅于对他人表现出自己关心的人，哪怕他帮助照顾巫亓和秦筝，都要装出一幅醉翁之意不在酒的样子，不好意思直接示好，更别说表露这种本来就很难倾诉出口的爱意了。

　　另一方面是有一个十分严重的问题一直在困扰着他，那就是秦筝的身份！穿越到游戏里的她是否注定只能生活在游戏里？如果是这样的话，即使他可以保证自己一直玩这款游戏，一直在游戏里陪她，却也无法保证游戏公司不倒闭，服务器会一直运行下去，游戏会不维护……

　　是啊！维护！想到这个问题，韩铁衣的眉头拧得更紧了，维护这个问题比感情更困扰他。因为再不好意思表白，终有一天也会鼓起勇气，可是服务器维护这件事却有可能关系到秦筝的生命！这款游戏虽号称普通维护的情况下玩家不用下线，但万一哪天服务器或是游戏要升级，终是需要关闭一阵子服务器的，那时候，秦筝怎么办？！

　　他焦躁地边想边时紧时松地捏着手里的茶杯，他没有办法不让游戏维护！那么有没有办法在游戏停机维护的时候保全秦筝的生命呢？这个问题很难解决，比这更难解决的是他这一个月里反复思考所想出来的办法，那就是——

　　让秦筝脱离游戏，成为一个生活在现实里的真正的人！


第170章 一通电话

　　“啪！”一声闷响，是茶杯被韩铁衣捏碎所发出来的，秦筝讶然地望着茶水溅了一身的他，奇道：“想什么这么出神，连杯子都捏碎了。”

　　“没什么！”韩铁衣连忙掩饰自己的失态，他可不愿意向秦筝解释服务器维护是什么意思，更不想让她因此而感觉到烦心困扰，打乱她现在平静愉快的生活。何况告诉她也改变不了什么，还不如告诉巫亓呢，起码还可以商量一下有没有什么可行的法子。

　　“真的没事吗？”秦筝狐疑地盯着他，最近这家伙似乎有点不对劲，常常独自在旁若有所思，和他以前那种懒洋洋，万事都不萦心的模样相差甚远，好几次，秦筝都想问问他到底有什么烦心事，看自己能不能帮上忙，但知道他是个骄傲又有主见的家伙，如果不愿开口，大概旁人再怎么问也不会说，所以每次她总是欲言又止。

　　“我能有什么事？”韩铁衣笑了笑，将划破出血的手指放到唇边吮了一下。

　　“没事？那你下不下线？我要去睡觉了，灯拿走啦！”秦筝累了一天觉得很困，既然韩铁衣说没事，她也就不再追问了。

　　“下线？”被秦筝这么一问，韩铁衣才突然想起今天巫亓有事提早下线了，晚上这若大的酒楼里除了几个NPC之外就只有他们两个！三更半夜，孤男寡女……哎！胡思乱想什么呢！韩铁衣差点要抬手抽自己了，幸好背着灯光秦筝看不清他的尴尬神情，只听见他说：“你去睡觉吧，我下线了。”话音刚落，一道白光闪起，他已下线走了。

　　“什么呀，火急火燎的。”秦筝喃喃自语着呆立了一会，忍不住又打了个呵欠，便掌着灯回房去了。

　　韩朔从泛着微光的营养舱中坐起身来，呆了半晌，才终于站起来跨出营养舱，赤着脚踩在柔软的地毯上走来走去，口里喃喃道：“该怎么办呢？”

　　其实他自从十五岁以后就再没有借用过某人的力量，难道这次竟要破例吗？韩朔皱了皱眉，仿佛已经看到了那人踌躇志满地笑着对他道：“我说过你总有一天会回头，只要你身上还流着我的血，哪怕你将姓改了，也照旧是我的儿子！”

　　对了，那个讨厌的某人就是他爸爸，有名的富豪林元清，至于林家富到什么程度就不用细说了，反正林元清在这个国家的知名度大概仅次于某些政府要员，甚至还有许多年轻人将他当成是自己终身奋斗的目标。不过多年来外界一直传闻林元清膝下无子，只有一个似乎来历有些不明的女儿和从小收养的义子，孰不知他其实还有个早已在几年前就与他反目成仇，甚至弃掉林姓改同母亲姓韩的儿子。

　　要不要打电话呢？！韩朔郁闷地在屋里走来走去，拿着手机翻来覆去的摆弄，就是没有打定主意。当然，他是绝对不可能给林元清打电话的，仅仅是想打个电话给他昔日的好友兼玩伴，从小就被林元清收养来与他一同念书、学习、生活，现在代替他在林元清身边做事的林言，但目的还是一样，就是借用林家的某些势力与人脉来做些事情，那么这样又与打电话给林元清有什么两样？

　　几次三番，韩朔将手机拿起又放下，放下又再次拿起，最终十分懊恼地将手机和自己一块扔到床上，将头埋在枕头下面，自个生闷气。对了，他气的就是自己为什么前两年只知道赚钱却没想到要建立一些可以利用的人脉，以至于事到临头才来抱佛脚，难免措手不及。虽说现在开始也为时不晚，但他可以等得，秦筝能等么？

　　当那张清丽的脸孔又浮现在韩朔脑海中的时候，不知为何，他的心里总是有满满的怜惜，总是会想起她被墨轻寒打飞的那一刻，那张面如金纸般的脸上显现出的温暖的笑容和笑容里带着的傻傻的幸福。真的很想将那女子好好的捧在手心里来疼惜，让她这一生都能够拥有那样的笑和幸福。只是——

　　操！不管了！韩朔在心里爆了句粗口，猛地从床上翻身坐起，拿起手机就开始拨林言的号码！他的面子再重要也没有一条人命重要，何况这人还是他十分喜欢的，为了她偶尔折一次腰死不了人，再说林言是他的兄弟，不会将自己找他的事告诉林元清的！

　　“喂，朔哥？”虽然已经是晚上十一点多了，电话那头传来的声音仍旧十分清醒，只是隐隐带着点欣喜与不可置信，像是根本没料到会接到韩朔的电话一样。

　　是啊！别说是林言了，韩朔自己都没料到有一天他会拨打这个电话。他稍稍稳了稳心神，沉声道：“是我。”

　　“天哪！这个电话响起来的时候我简直不敢相信！”林言在那头无比激动，“十年了啊！这电话就你一个人知道号码，自从你离开后这个就一直没响起过——”

　　有这么久了吗？原来已经十年过去了！韩朔摸了摸下巴上短短的胡茬，自嘲地笑了笑道：“小言，我有点事想找你帮忙。”

　　“朔哥你有事尽管说，是不是最近手头有点不方便？我立刻让人给你拿一千万过去，够不够？”林言的激动情绪还是无法平静下来。

　　他被林元清收养的时候其实已经七岁，能记事了。前七年一直过的是被人打骂的苦日子，就算被面目冷然的林元清带回家时，他也不敢相信自己从此真的会有一个幸福温暖的家，是当时那个懒洋洋坐在树屋上看书晒太阳的韩朔对他露出了第一个友好的笑容，他对他说：“上来一起玩。”从此，他的世界里就有了阳光。

　　这小子想什么呢！自己一张口他就要给一千万？韩朔好笑地骂道：“别说混话，这么晚了你上哪立刻给我拿一千万来？就算有，恐怕也是挪公司的帐，三两天后才能想法子还上吧？叫他知道了，又有一场气好生。”有一段时间，他俩一直用“他”来称呼林元清。

　　“这你就别管了，只要你需要，我自然有地方挪。”别看林言外表温温和和的，与韩朔这么多年一起生活下来，骨子里也有相同的执拗。

　　“好，你的心意我领了，但我真的不缺钱，我就是有点事要找你帮忙。”

　　“有事你尽管说。”

　　“帮我找几个有名的通灵人士。”

　　自己没听错吧？林言沉默了好一会才小心翼翼地探问道：“通灵人士？”

　　“是。”韩朔听见林言的语气就想笑，他俩都是不信这些的人，林言肯定吃了大大一惊，有许多问题想问却不敢问，当然韩朔现在也不可能将事情对他细说，便只是道：“你知道按正常渠道来找这种人多半找到的都是骗子，钱花得越多越被他们当作是冤大头，所以我只好找你帮忙，看看能不能找到几个像那么回事的。”像怎么回事他没有说清楚，他认为林言应该懂他的意思。

　　“好，三天以后我给你答复。”林言果然懂，“到时怎么联系？你再打电话来还是我直接带人找你？”

　　“到时我再打电话联系你吧。”

　　结束通话后韩朔懒洋洋地坐在飘窗台上，静静望着外面已经深沉却仍有霓虹在闪烁的夜。


第171章 约见

　　下雪了！居然下雪了！

　　这一天秦筝正想同前两日一样跟着巫亓和韩铁衣出去练级，便被一封千里传书给阻在了店里。等人的无聊闲暇，她只得坐在柜台后面看大街上来去不绝的行人，谁知看着看着，天上便如同搓绵扯絮一样下起雪来。

　　天更阴冷了，秦筝手里捧着茶杯，身上穿着狐白裘，将脸埋在绵软的衣领里觉得很是惬意，别小看这种可保暖却无属性，单只料子珍贵，款式优雅漂亮的衣裳，价格极昂贵的，若不是她这两日在二十一弦的公会里收买结交了不少裁缝的话，人家还不乐意替她做呢。

　　当然，秦筝用来收买裁缝用的肯定是珍贵材料，提供材料的来源嘛，就是那个一日三餐都泡在秦记酒楼里缠着秦筝给他做吃食的那个宗师级矿工石少了！大把大把的上品玉石，每一块都是千金难求的，送给那些裁缝做衣裳或是修补极品装备。她送得毫不在乎，可是人家跟她无亲无故又素不相识，反倒拿得手软心软了，结果不但一口打下包票，让秦筝日后用得着他们的时候只需打声招呼即可，还凑了许多狐腋的白毛用心替她做了这么件御寒的精美狐白裘。

　　此事让二十一弦郁闷无比且惊异万分，要知道当初昔日行会招这些生活职业玩家的时候可是煞费周折，哪知道没两天就被秦筝给拿下了，直呼大大亏本，结果被巫亓一巴掌将剩下的抱怨都打了回去，巫亓说，“他们挂的还是昔日行会的名号，日后你有用得着他们的地方直接吩咐一声就行了，还抱怨？再抱怨我老大耳括子扇你！”

　　可怜二十一弦这个一人之下，万人之上的昔日副会长，被巫亓这句强横野蛮的话给噎得一句话也说不出来，悻悻地坐了一会便拂袖而去了。据几个常光顾秦记酒楼的玩家说，二十一弦那天出门的时候，一向温雅如玉般的脸连颜色都跟玉似的惨绿一片，他们还以为他这一去就再不来了，谁知人家做会长的气量就是大，第二天晚上，又如同往常一般带着几个心腹来吃饭了，还和巫亓在那里称兄道弟，拿大碗喝酒。

　　“哼，这些人谎话编得都没边了！我那天哪有说要老大耳括子扇他？我明明说要拿大脚丫子踹他！”下了雪外面冷得很，巫亓和韩铁衣也不练级回来烤火喝酒了。练级虽然很重要，但不是游戏的全部！享受在现实里体验不到的情致，也是一种另类的玩法。比如这大雪天，围着红泥小炉喝酒赏景，可比在外面受冻杀怪要舒服得多。

　　拿脚丫子踹难道就很文明了？韩铁衣与秦筝相视一笑，没有接话，这时那史耀钱从门外进来了，带着一身雪花和凛冽的寒气，正往手心里呵着气取暖，刚抬头看见秦筝，便笑道：“成了！”

　　原来发千里传书阻住秦筝去练级的人正是史耀钱，这两日他做了详细的市场调查，证明他们想做的旅游业和采集业都有很大的市场前景，现在他可以打包票说这两项生意能够赚钱，于是一张脸笑得跟花似的。当然，是雪花，又冷又僵，被冻的。

　　“好！”韩铁衣看完史耀钱的市场调查觉得没什么问题，便发了千里传书将二十一弦叫到这里来一起议事，他自己却有些心不在焉，因为想着昨晚打电话给林言，那边说已经替他找到了五个通灵师，准备晚上带过去给他见见，不知道这些人能不能给他提供什么好建议，这可关系到秦筝的前途命运，马虎不得。

　　待到傍晚诸事议清，韩铁衣借给秦筝的钱也到了位，他便赶着要下线，只向在座的众人道一声别，又特特瞧了秦筝一眼，突然想到自己背着她做这些事情，也没有同她商议，如果最终能找出让她去到现实的办法，她会不会接受呢？毕竟游戏里的江湖世界与她原来的世界差异不大，而现实，实在已经不是她能够想像的模样了。

　　眼望着韩铁衣化作一道白光下线，巫亓与二十一弦以十分旁观者清的目光对视了一眼，都在对方的眼中看到了一抹自以为是的了然，秦筝正巧微笑着转过脸来，望见他们那怪异的目光，不觉怔了一怔。

　　韩朔回到现实中，见还有二个小时才到约定见面的时间，便先去冰箱里挖了点食物弄熟了吃。他厨艺不算好也不算差，只能说勉强能过关，饿不死自己，不过天天在游戏里吃顶极新鲜的美食，谁还会对现实里没啥色香味的食物感兴趣呢？所以他才买了价格昂贵但可以提供给身体必须的营养，让人长时间持续在线的营养舱。

　　将煮好的食物端到电脑前边看文件边吃，一顿晚饭的时间韩朔就顺手处理掉了堆积的公事。嗯，长久以来他一直是这样办公的，或早或晚，反正将手下传到他电脑上的重要文件看完，对必须回复的文件进行批示就可以了。不过一般来说，这些文件只需要他过过目就可以了，很少有需要他亲自做决定的。

　　当然这不是说他的决定无关紧要，而是他懂得识人、用人和信人！这三点中，信人是至关重要的，很少人能够有魄力真正做到，但韩朔可以，他舍得将手中的权利下放，一般性的事情，全权交给手下的员工去处理，只有很重大的决策，他才亲自参与。就像在游戏里他开了那么多家店铺，却还能够将实力练至排行榜第七，就是因为他懂得一个人再聪明能干，也比不上一群人辛勤劳作的道理。所以他以前有句不太厚道的口头禅是——把工作交给别人，让他们加班去吧！

　　吃完东西又看完文件，韩朔是真的无所事事了，他想打扫一下房间，四下里一环顾却发现房间并没有什么脏乱，于是自嘲地笑了笑。房间当然没机会脏乱，因为多半时间他都在玩游戏嘛，偶尔兴致好，会锻炼一下身体，除此之外，就是在睡觉了。

　　算算时间还够洗个澡，于是韩朔又晃到浴室去了，擦擦洗洗了十几分钟出来换上干净衣服，便开始满房间找他的钱包，最后好容易在一个角落里翻着了，再带上手机和钥匙就出了门。

　　和林言约在住处附近的一家咖啡店，韩朔沿街走过去，站在咖啡店门口耸了耸肩将外套抖了抖，抖落了一地爱慕的目光。没办法，现实不像游戏，他要是在大街蒙个面巾到处走，估计早都被人送精神病医院去了，而且他也不喜欢在这么黑的夜里跟个二百五似的戴个墨镜装酷，不过好在现实里的MM也不像游戏里那么奔放，人家瞧虽瞧了，却也没有要跟上来纠缠的意思。

　　“朔哥！”

　　韩朔正在咖啡店门口抖外套，刚抬起头来，便见咖啡馆里有一个男子脸上带着万分激动的神情向他迎上来，那依稀熟识的面容正是他阔别了十年未见的昔日好友，林言。


第172章 五个通灵师

　　两个身高1米8以上的大男人在大庭广众之下紧紧地拥在一起，韩朔是用力而沉默无声地拥了拥林言，林言却不老实，又是捶打又是拍击，还将脸深深的埋进韩朔的肩头，不知道是不是要以此来掩饰自己激动得说不出话来的窘态和那即将夺目而出的欢喜泪水。

　　“好久不见。”韩朔轻拍了拍林言。就这样淡淡一句话，十年的光阴就这样忽忽地从两人身边迅速奔跑了过去，如飞。

　　啊！想过好几回见面时会有的情形，料到了会有激动、欢喜和感慨，可是为什么还有，心酸？！

　　“朔——朔哥。”林言的声音因激动而暗哑轻颤，好不容易才控制住了情绪，将两人之间的距离拉开了些，上下打量了一下韩朔，身子又倾过去，再次大力地拥了拥他，这才恢复了正常的爽朗，向韩朔笑道：“你要找的人都到了，我带你去见见。”毕竟韩朔没有急事的话是绝对不会找他的，还是办正事要紧，叙旧的话可以待会再说。

　　这两人刚才几乎是吸引了所有人的目光，直到他们相携着步入包间之后，咖啡店堂内散坐的客人还过了许久才回过神来，于是彼此间又多了些谈资，开始兴奋地低声议论起来。

　　韩朔被带入包间后却是看见了五个形像各异的人，经林言介绍后，才知道这几人都是来自不同国家的有名通灵师，倒难为他们大老远的赶来，韩朔向他们打了招呼这才坐下来，开始彼此间的交谈。

　　其实韩朔找这些人来只想知道一件事，那就是灵魂是否能够人为地进行转移。可是当他的问题问出口后，在座的几名通灵师俱都面面相觑起来，他们这一生里大概被人问过无数的问题，最常听见的通常是，“人有没有灵魂”，“到底能不能够与灵魂沟通”，“什么样的情况下能够与灵魂沟通”，当然也有人会问，“灵魂是什么样子的”，“他们依靠什么能量存在又何时会可能消失”，“灵魂有没有伤人的力量”等等乱七八糟，他们却能够对答如流的问题，但从来没有人问他们，灵魂能不能够人为地进行转移！

　　“您能够将问题表述地更清楚些吗？”一个来自中东某小国的通灵师怀疑自己的世界通用语学的不够好，以至于听错了韩朔的问题。

　　“好。”韩朔点了点头，将问题在心里细细过了一遍，然后沉声道：“比如某个灵魂被困在一个身体里，那么有没有办法人为地将这灵魂转移到另一个身体里？”

　　通灵师们还未出声，林言已经一脸惊异地望定了韩朔，心里猜想着他到底遇到了什么事，怎么会问出这样的问题来，要知道他以前可是一个坚定的无神论者。

　　韩朔接收到林言那诧异又探询的目光，只是缓缓地摇了摇头，不，现在还不是将事情告诉他的时候。他没有接触过秦筝，一定不会相信自己说的话，他会认为自己只是被一个女人给耍骗了。

　　“韩先生，我认为这是一场谋杀！”来自有绅士之国美誉的一名金发女郎激动地站了起来，她穿着一件紧身的中式旗袍，曼妙的身材展露在众人的面前一览无遗，“我们通灵师绝对不允许用上天恩赐的天赋去做邪恶的事情，这将是对神的一种亵渎。”

　　嗯？韩朔好笑地挑了挑眉，他方才只是打了个比方，实在不知道这名通灵师为什么要这么激动，不过，相信有灵魂存在的人通常也相信上帝的存在，自己也不好怪她古板，于是别转过脸去望向另几名通灵师，用纯熟的世界通用语问道：“你们呢？有没有什么想法？”

　　“你说的这个，好像类似于你们国家所说的借尸还魂？”一个胡子花白，穿着棕色格子毛衣的老通灵师点了点头道：“对，就是借尸还魂，不过有些不同。”

　　“没错！我刚才也想说这个词，就是半天没想出来。看来您对东方的灵魂学也有一定研究？”老通灵师边上一个仿佛有点酒糟鼻的男人兴奋地拍了拍他的肩，开始拉着他去讨论东方灵魂学与西方灵魂学的差异。

　　“各位。”眼前的情形林言也有些看不过眼了，沉声道：“请你们来是为了解决问题而不是开灵魂研讨大会。”

　　“但是这个问题明显没有答案。”一直沉默寡言坐在角落里的一个戴眼镜的矮个男人笑道：“如果我们有这种能力的话，人类就可以长生不老了！”

　　“对！反正有克隆技术，每个人都可以备份一个身体，在原来的身体衰老到无法使用的时候，将灵魂转移到新的身体上，就可以一直活下去了！”金发女郎微笑着，语带些许讥讽，“现在！我也很想拥有一具处于十八岁状态的身体，但这明显办不到！”

　　韩朔沉默了，他们说的不是完全没有道理，但秦筝的情况又有不同，毕竟她现在占的那个“身体”是虚拟出来的，更换起来应该没有这么麻烦？当然，这也只是他的想当然，毕竟灵魂这种事情，真的很虚无缥缈。

　　“这么说你们都没有任何建议可以给我吗？”韩朔几不可闻地叹了口气。

　　“韩先生，您如果想要见见死去的亲人，或者想要我们帮您和死去的人沟通，从他们那里问点什么事的话，我们可以办到。”老通灵师十分诚恳道。

　　林言听了此话心念一动，却又欲言即止。

　　“那么，帮我问问那些灵魂，有没有什么法子可以让他们借尸还魂！”灵魂总应该最了解灵魂吧！韩朔只得抱以最后的期望。

　　几位通灵师相互望了望，半晌方道：“可以试试，不过我们从来没问过灵魂此类的问题，不知道他们愿不愿意回答。”

　　虽然人是他请来的，林言听到这里还是觉得一切都很荒谬，而韩朔也不知道中了什么邪，居然寄望于这些人。听听他们说的这些话吧！分明就是还没开始尝试就已经给自己铺好了退路。反正他们才是这方面的权威，随便说几句不会塌台的话敷衍一下，别人也挑不出刺来。

　　“好，你们试吧。”韩朔的态度很淡然，他虽不抱什么指望，但总要试一试才能甘心。

　　“一会你们要是感觉到冷，请不要害怕，因为那是正常现象。”

　　酒糟鼻男人盘膝敛息前自认为风趣的插了一句，然后就见这些著名的通灵师们各自做出了他们通灵时习惯摆的姿势，或端坐或团身，还有摸出水晶球或是镜子等辅助道具的，看得林言一阵好笑，可是大半天下来，也没感觉到有什么冷。

　　韩朔见这些人当真各自与灵魂“沟通”去了，不知为何觉得十分失望。他们，与临考前再来温习功课的学生有什么两样啊？难道秦筝真的没有希望生活在现实里么？还是林言找来的这些家伙水平太次？


第173章 意外的邀约

　　又是新的一天，秦筝起床后隔着窗就瞧见了外面初雪乍停，也不知是哪家种的梅花，在凛冽的寒意里反倒显得更清香了。街头巷尾，有一些穿得厚实的人在堆雪人或是打雪仗，一看就知道是玩家，NPC们可没有这样好的兴致，就连每日沿街叫卖吃食的小贩，此时都有些没精打采呢！

　　这样新晴的天气里，出去杀杀怪练练级，玩够了回来喝酒烫肉才惬意呢！反正生意的事情又已经全权交托给了史耀钱，自己可以清闲几日啦。秦筝想着，就兴冲冲跑下楼去找巫亓，他昨晚喝多了，说在游戏里醒酒快一些，所以没有下线，就睡在楼下。

　　“等铁衣上线一块去吧。”巫亓早已经起来了，刚从外面药店里买了药回来，身上还带着寒气，“奇怪，他最近上线挺勤快的，今天却有些晚。”

　　秦筝正想说话，却见一只鸽子飞进来，递了一封千里传书给她，展开一看，却是半月莲送来的，上面写道：“七月姐姐，好几天没见到你了，挺想你的，能不能约你出来聊聊？”

　　半月莲这种时候约她做什么？秦筝是不相信她会想念自己的，以前有过近一月都未见的先例呢，也没见她有什么表示。难道这次她是有什么事要找自己？或者……

　　“是那个微凉来要钱了吗？”和秦筝相处了这么一段时间，巫亓也知道她认得的朋友不多，见她沉吟，第一个念头便是有人向她讨债来了，“虽说大清早找人要债实在不太厚道，不过能早点还清也可以免得她再啰唣。我这里还有三百万两银子，你拿去先还点吧。”巫亓说着就往秦筝手里塞银票，他和韩铁衣一样，自从上回蹲监狱不够钱赎罪之后，成天在身上揣大把大把的银票，也不怕丢。

　　“不，不要。”秦筝连忙缩回手，她已经欠了一屁股债啦，哪里敢再花巫亓的钱。再说巫亓不做生意，只靠杀怪捡点装备和秘籍卖钱，赚得很辛苦的。

　　“你不用同我见外吧？”秦筝一直没有说为什么要还钱给微凉，但巫亓相信她绝对没有盗微凉的号，“其实我本想大家凑点钱给你，让你去还给微凉，但铁衣说你不喜欢欠人情份，骨子里又有傲气，靠自己的努力赚了钱还人，心里才会开心。再说赚钱也是一种游戏的方式，他说让你忙碌点好，才没空去想乱七八糟的事情。”

　　“什么？！”秦筝听见此话怔了，“韩铁衣是这么说的？”

　　“是啊。”

　　“那他又为什么借钱给我？”秦筝又好气又好笑，这个家伙，当真这么了解她吗？不过想到他说让自己忙碌点才没空去想乱七八糟的事时，却也有些感动。

　　“他说他以前和你有过节，错在他，所以两两抵消，你不会觉得太过意不去……”巫亓说着，却去打量秦筝面上颜色，也不知心里打的是什么算盘。

　　秦筝听见这话，却是低着头站了半晌，这会她自己也不知道心里满溢的是怎样的复杂滋味了。他当真觉得她是这么小气的人么？一点点仇怨要记一辈子？其实他救了她两回，借钱给她时还要装出市侩的，想要分一杯羹的模样，她都一一瞧在眼里，记在心里，只是，一样不善表露而已。

　　“你还是先把钱收下吧，别推来推去的。”巫亓笑呵呵地望着她道：“就算是我借你的好了。”

　　“不，巫大哥，我现在真的不需要钱，还微凉的钱大概再过两三个月我就能凑齐，不用再到处转借了。”秦筝轻轻吁出一口气，竭力驱走心头那微漾的感觉，向巫亓笑道：“再说也不是微凉来要钱，而是半月莲约我。”

　　“半月莲？”巫亓真的诧异了，“她这个时候约你干嘛？不知道隐月阁很多人都接了任务在追杀你么？别去！”

　　两人正说话，又一只信鸽飞了进来，秦筝接过字条展开一看，上面写着，“七月姐姐，我只是想见一见你，不会耽误你太多练级时间的。”

　　秦筝微微一笑，将字条在指间碾碎。其实第一次见到半月莲，就已经很清楚的知道她是一个怎样的人，也知道这样的人会很自然而习惯地去占身边人的小便宜，连朋友也不例外，但在占便宜的同时，她也愿意付出一点对她来说不太重要东西来经营和换取友情。说起来，倒不是故意存着什么坏心，只是太过精明知道算计，所以一点亏也不肯吃，又太高看了自身，觉得他人都是绿叶，自己才是红花，见不得有人比她好而已。本来，秦筝不太介意这些，和半月莲维持不远不近，不离不即的普通朋友关系也不是不能，不过若天无云的出现却彻底将半月莲和她相处间的那点点小平衡给打破了，至此，她们其实已经形同陌路，再没有什么可说的了。

　　“又是她？”巫亓问道。

　　“嗯。”秦筝点点头，再瞧瞧窗外天色，大概已是辰时，今天韩铁衣真的好奇怪，到这会还没有上来，他好像一向不爱睡懒觉的呢。

　　扑楞楞，又一只信鸽飞了进来，秦筝望着手中的字条有些哭笑不得，待要赌气不看，又觉得有些好奇，不知半月莲到底想要说什么，最终仍是瞧了，却见上面写着，“唉，七月姐姐，我知道现在你不太想见我，有些事呢，我的确做得不太仗义，但是这次是真的想找你细谈谈，你能不能看在以前我们俩曾经朋友一场的份上，见我一见呢？”

　　朋友一场？秦筝微微侧着头在看窗外的雪，唇边挂着一抹淡淡的笑。

　　“你要去？”巫亓自认自己是抵挡不了这种疲劳似轰炸的，想要叹息。

　　“去看看也无妨啊。”秦筝笑道：“免得日后烦难。”

　　“她要是卖了你怎么办？”巫亓不知秦筝的身份，但无法忍受被人出卖的感觉，自然也不希望秦筝去尝试这种滋味，“还是别去了，等铁衣上线我们去练级。”

　　“谁知道他什么时候上来。”秦筝从怀里摸出张人皮面具道：“我易了容去瞧瞧总可以吧？”她这一个月来没事就苦练易容术，就连站在厨房里炒菜，还在不停地往嘴里扔回春丹，因为练习中级易容术太费内力了！这样努力的结果是一个月后她便将中级易容术练满，学了高级易容术，也就是说她现在可以改变自己的性别了。但因为熟练度还不高，如果想变成男人，免不了会有点娘，声音也能改变一些，但还是不够沉厚。

　　“不行，我不太放心。别好端端的躲了一个月，被半月莲两张字条一搅就前功尽弃。”巫亓摇摇头。

　　“我只是去瞧瞧呀，若是有什么不对劲的地方，我自然立刻离开。”说到后半句话的时候，秦筝已经变了一副形容，看上去是个翩翩美少年了，当然，整张脸目还是比较柔和不太惹人注目的，易容成这模样，也只是为了方便配合她那低熟练度的高级易容术，使之不至于使生什么不协调罢了。

　　“要不我陪你一块去吧。”在这里傻坐着等韩铁衣也怪无聊的，巫亓决定陪秦筝走一趟。

　　“好。”秦筝很爽快地应了，又从怀里摸出一张人皮面具，展在手中，端详了一会巫亓的脸，然后啪一下，将人皮面具贴到了巫亓的脸上。


第174章 相见

　　秦筝回了千里传书，与半月莲约在海宁城不远处的回风城外见面，一来那个城市比较偏僻，很少有玩家去，若是出现什么异常情况，会比较容易发现。二来在城外见面，万一有特殊情况迫得巫亓不得不大开杀戒时，也不至于出现上回五陵城中那种疯狂的混战场面。

　　两人像往常一样出门，史耀钱送他们的时候还笑道：“这么冷天还练级啊？不过这时候练级的玩家少，爆率应该挺高，你们找点高等级怪物杀呀！好多爆点值钱的东西。啊，对了，店内的熊掌存货不多了，市场里卖得太贵，你们要是有空，就杀点熊，割点熊掌回来吧。”

　　秦筝口里应着，却忍不住与巫亓相视一笑。这个史耀钱，真是人如其名。此人最大的嗜好便是赚钱，最常用的口头禅是“我一刻钟几十万上下！”，最喜欢的穿着风格是和元宝一样闪闪亮！

　　自从他来了之后，酒楼除了一般的新鲜菜蔬外已经很少从市场采购食材了。原因是史耀钱上任第一天就在酒楼外面挂了个小告示，说秦记酒楼大量收购食材，除了稀有的食材外，像虎肉、兔肉、熊掌、象拔等等可从怪物身上获得的食材也在收购之列。

　　此告示一发，立刻有一些原本准备把食材低价丢给NPC的玩家涌进了酒楼打听收购价，史耀钱早有所备，笑吟吟将价格一报，不多不少，每样食材的收购单价恰恰都比NPC收购的价多上那么几个铜板或是一钱银子。玩家们虽觉得少，但卖给NPC得的钱更少，再说食材都是练级时顺手捡的，本来就不指望靠这些东西发财，便也胡乱卖了。秦记酒楼因此降低了许多成本，因为市场卖的食材价格，比向玩家收购的要贵上一倍。

　　秦筝见他费这么多事，还雇了个NPC来专门管理收购事项，便觉得向玩家收购食材这个主意虽然不错，却也麻烦琐碎得紧，倒搅得帐房先生笔头子要多绕上几绕，加添几笔帐。不过当那些玩家卖掉食材后，嗅到酒楼里的酒菜香气忍不住食指大动，十个人中倒有三四个会停下脚步叫上几个酒菜开始享用的时候，秦筝就不得不佩服这史耀钱了，觉得自己每月花二百万两银子来雇他可没有吃亏。

　　第二天，史耀钱又出新花招，他把告示改了！添了一句，凡在本酒楼消费者，也可以用食材来抵帐。简简单单一句话，却让玩家们觉得似乎有大便宜可占，毕竟酒楼卖的酒菜贵，要是卖掉食材好不容易得几两银子，还没捂热就要再花出去，会有很多人舍不得，但用自己身上不值钱的食材去换酒菜吃，玩家们就会觉得似乎占了便宜，即使事后身上的食材价值不够抵帐，再花上点银子，他们也甘之如饴。

　　结果短短几天内，秦记酒楼就出现了大量用低价把食材卖出去，但是一刻钟后就坐在酒楼里花数倍的价钱吃自己卖出去的食材做出来的菜肴的玩家！连韩铁衣看到这种情形时都不得不称赞史耀钱一句，“这人真是个敛钱的人才！”

　　“也亏了他，这几天不费吹灰之力就收了不少珍贵的食材，我也可以尝试一下做特殊的菜肴了。”秦筝跟着巫亓边往城外奔去边道。

　　“是啊，其实我觉得你可以多收集些秘制菜的食谱，前两天你弄那些雪莲菜心、荷包三鲜果、奇普粥给我们吃的时候，我还以为那些只是游戏弄出来好看好吃却不实惠的噱头呢，哪里想到居然可以增加角色的永久属性！虽然一种秘制菜对每个人都只能起效一次，但如果作为秦记酒楼的招牌菜卖出去，肯定是能赚大钱的。”提起秘制菜，巫亓现在还觉得唇齿留芳，最要紧的是那三个菜，分别给他增加了100点生命值上限、100点内力值上限和100点体力值上限，早知道当厨师可以做出这样的好东西，没准他也会试着去练练烹饪呢。现在嘛，既然秦筝学了，他这个懒人就肯定不会再去尝试了，坐等着吃就可以啦。

　　“这个我和史耀钱提过啦。”秦筝说起史耀钱的名字就忍不住要笑，“但是他说练习厨艺的人很少，练到高级厨师又得到秘制食谱的人就更少了，所以现在很多玩家不知道珍稀食材的用处，他决定趁食材价低再多收购一段时间，顺便也帮我打听打听有没有人卖秘制食谱，不然等我们酒楼推出这个加属性又卖天价的招牌菜，估计珍稀食材的价格就要爆涨了，练厨师的人也会多起来，嗯，用他的话说就是竞争会激烈起来啦。”她这时候才明白当初刘罗氏为什么要对她说，“好好练习厨艺，它其实并不像人们想的那样没用。”

　　“你还真是捡了个人才。”巫亓乐呵呵地笑着，只是他不会易容术，所以戴上人皮面具后就没有了表情，看上去有些皮笑肉不笑。

　　嘿，为什么这两天每个人都赞史耀钱是个人才？连二十一弦昨天都这样说了。看来，韩铁衣果然有识人之明哪！秦筝想至此，微微一笑，看来这两天没事的话该去罗源村找找刘罗氏啦，瞧瞧她那里有没有什么秘制食谱，何况自己还答应了有机会要替陶江带话给她呢。

　　两人一头说笑一头奔到了相约地点的附近，仔细查看了四周，发现并没有什么埋伏和陷阱，巫亓便向秦筝道：“只怕她有事要单独给你说，我在这附近避一避吧，若是有危险，你高喊一声，我能听见。”

　　秦筝暗自寻思自己与半月莲之间的确没啥好谈的，她找自己多半是为了说些若天无云的事情，也就是为了这个，自己才答允来见她的，如果有巫亓在场，倒的确不太方便，便点了点头，目送巫亓向不远处的一棵大树掠去。

　　巫亓这边刚藏好，秦筝也揭下人皮面具，变回了原来的模样，只是脸上的皮肤多日未见阳光，显得有些苍白。她捡了块干净的石头坐下，貌似无聊地拿根树枝有一下没一下地在地上胡乱划着，其实全身的感观都被调动了起来，密切地注意着周围的动静。

　　又过了好一会，半月莲才骑着匹马喘吁吁地奔了过来，一瞧见秦筝，老远便喊，“七月姐姐。”

　　听见这声热情而又响亮的呼唤，秦筝微皱了皱眉，实在不知她到底晓不晓得自己最近在被人追杀，不过幸好回风城外荒僻得很，此时除了他们之外并没有别的玩家在这里，秦筝不觉有些庆幸自己挑对了见面的地点。

　　“找我来想谈什么事呢？”秦筝不愿意与半月莲虚伪地互诉别来，干脆便开门见山了。

　　“七月姐姐——”半月莲刚从马上下来，原本准备了一肚子道歉呀，想念啦之类的说辞，正要开口，结果发现哪一句都接不上秦筝的话，不觉卡住了，犹豫了一下才道：“我……其实是想问问你这段时间有没有……见过若天。”


第175章 你喜欢谁关我屁事啊

　　“有没有见过若天？”秦筝有些哭笑不得，她如果只为了问这么一句话，为什么不直接在千里传书里说呢？非要巴巴地邀自己出来见面，真是有些多此一举。

　　“嗯，自从那天——”半月莲低着头看自己的鞋尖，吞吞吐吐道：“那天之后，我一直没有见过他，所以想问问看你有没有……见过他。”

　　秦筝当然知道她说的“那天”指的是她替微凉传话的那天，便微微一笑，向她道：“我是见过他几回，不过次数不多，最后一次见面好像也是半个月前了。”没有说谎骗她，最近和若天无云见面的次数的确很少，倒不是因为自己开酒楼太忙，而是这小子突然发奋图强起来，说要努力练级，冲实力排行榜，所以决定闭关一个月。嗯，算起来，还有小半个月他才能出关呢，自己这几天发千里传书给他，也总是收到提示说对方关闭了千里传书，无法收到任何信息。

　　“那你知道他在哪么？”半月莲猛然抬起头来，双眸明丽若水，“我想去找他。”

　　秦筝淡淡道：“抱歉，这个我也不知道。”

　　“那么，你能不能想办法让我和他见上一面呢？”半月莲低头道：“他都不收我的千里传书，我想你如果找他，应该是找得到的。”

　　“这个我也做不到。”秦筝微微一笑道：“他去闭关了，你还是等半个月后自己发千里传书试试吧。”

　　“七月姐姐，我今天明说了吧，我一直很喜欢若天。”半月莲闻言微微叹了口气道：“所以有时候说话行事多有得罪的地方，七月姐姐大人有大量，能不能不跟我计较呢？”

　　半月莲终于将这件几乎众人皆知的事情说了出来，秦筝感觉真是松了口气，但听见她后面的话时，却有些不悦起来，她这不是变相地在指责自己明知若天无云的下落，却偏偏不告诉她么？

　　“我注意了很久，知道七月姐姐只是将若天当作朋友来看待，既然你对他无意，那么可不可以成全我们呢？”半月莲幽幽地说着，一双眼睛泪汪汪地凝视着秦筝，“告诉我他在哪里吧！我只是想见他一面，告诉他一些事情。”

　　“我说过我不知道他在哪里。”秦筝真是有种对牛弹琴的无奈，“另外，你喜欢他尽可以去对他说，我有什么资格成全你们？”

　　“你怎么可能不知道呢？”半月莲咬着唇望着秦筝，面上的神色有些奇怪，半晌方道：“若天……他……一直喜欢你……你要是告诉他你不喜欢他，他也许就会来找我。”

　　秦筝讶然地睁大眼望向半月莲，觉得这个女人真是荒谬地可以！她一直将自己当成是臆想中的情敌也就罢了，现在怎么又将她的臆想理直气壮地说了出来？让自己无端端跑去若天无云的面前说，请不要喜欢我，因为半月莲想和你在一起……天！那自己的脸以后要往哪搁啊？自恋也不是这样夸张的，秦筝简直无语了。

　　“请你……成全我们吧……”半月莲的眼神又变得无辜而可怜了，可惜秦筝实在无法被她打动，只是淡淡道：“你喜欢他是你的事情，请不要把我扯进去。”

　　秦筝不明白她为何就是想不通这点，偏偏要将自己拖进她对若天无云的感情里去，将自己假想成她的敌人，然后再一次次言语嘲讽，行动攻击。她难道不知道这样只会徒惹人厌而于事无补么？虽然秦筝认为自己不能干涉若天无云的感情，但如果一开始半月莲就坦诚一些，她也许还会想法子替他们制造一些机会，现在嘛，还是免了吧！反正就算是好意帮她，也会被当成恶意离间的。

　　“为什么不愿意帮我呢？”半月莲怕秦筝跑掉，紧紧地拉住她的手喃喃道：“难道你明明不喜欢他，还希望他一直恋着你吗？”

　　秦筝生生地被半月莲这句话给雷到头皮发麻，倒吸一口凉气却半天都没呼出去，也忘了要赶紧将手从半月莲的掌握中挣脱出来。

　　“你的想法真是太自私了！”半月莲愤愤道：“你如果不爱他就应该放开他，让他去寻找自己的幸福，而不应该为了你那点小小的虚荣心，搞得我们三个人都不开心！”

　　真的是忍无可忍！秦筝一向觉得自己的自制力很强，但听了半月莲这一番“真心话”却实在是憋得很内伤，此时赶紧甩开半月莲的手后退一步，望着她的眼睛厉声道：“你给我听好！”

　　半月莲从来没见过秦筝如此疾言厉色，不觉怔了怔地望着她，忘了继续自己的臆想演说。

　　“首先我强调一次，你喜欢若天无云是你的事情，不要把我给扯进去！”有些人，你要是同她和颜悦色的说话，她根本就听不进去，或者干脆当作是耳旁风，过一会就忘了，半月莲就是这样的人，沉浸于自己的想当然中，非要秦筝强势起来，她才肯好好地听，“其次，请你明白你是半月莲，我是七月，我们是完全不同的两个人，所以请不要把你的想法强加在我身上，不要告诉我应该这样做或是那样做！”

　　半月莲不知道听明白了没有，站在那里满脸震惊，脸色忽红忽白。

　　“最后，请你今后离我远一点！”秦筝深吸一口气道：“我真的很不想再看到你！”如果说秦筝以前只是不在乎她的敌意，所以任凭她言语嘲讽或是行动攻击都没什么反应的话，现在就真是再无法忍受她的自以为是了！

　　“我不懂你又不喜欢若天无云，为什么不肯把他让给我！”半月莲从震惊中回过神来，突然开始抓狂，声嘶力竭地向着秦筝吼道。

　　秦筝心里的郁结发泄完了，此时倒也不生气，只是淡淡地望着她，觉得此人真是无可救药，这样面对面，字字句句清楚地对她讲，她居然还是绕不过弯来，还是不明白！

　　“我喜欢若天很久了呀，其实……我们以前是同学，可是他从来都没有注意过我，我那时候又长得不好看，人很自卑，不敢告诉他我喜欢他，怕被他拒绝后就没机会……后来毕业啦，就各奔了东西。”半月莲说着，微微眯起了眼，很有点风情万种的模样。

　　“那天我在游戏里见到他时很吃惊，但是他认不出我了，还对我笑，因为我变漂亮了！我花了很多钱才变漂亮的！我看到他对我笑，我就心花怒放，我想这大概就是所谓的缘份了，这一次他会喜欢我，不再像以前那样忽视我了！”半月莲对着秦筝怒目而视，思绪十分混乱，言语也十分混乱，“谁知道我后来才发现他喜欢的居然是你！居然是你！你有哪点好？你是脸蛋长得比我漂亮还是身材比我好？你不就是比我早认识他吗？哼！其实是他认不出我，我认识他可比你早得多了！”

　　秦筝微微叹了口气，她不是完全听得懂半月莲的话，但明白她的意思。

　　“你叹什么气？你觉得我可怜？！”半月莲这才发现自己愤怒之下居然把自己整过容的事情都不小心说出来了，不过，那又如何，她现在不在乎了，“我觉得你才可怜呢！你不就长得清纯了点，武功厉害点，运气好点吗？除此之外你还会什么？你连游戏都玩不好，成天问一些白痴都知道的问题，我简直不懂若天无云怎么会如此没眼光看上你！”

　　“我最后只有一句话想对你说。”秦筝准备走了，不过听了半月莲那一堆唠叨，有一句话哽在心里实在不吐不快。

　　“你说！”半月莲恨恨地瞪着秦筝，风度全无。

　　“你——喜——欢——谁——关——我——屁——事——啊！”秦筝以强调的口气一字一句地将话说完，便一刻都不想再停留，丢下瞬间僵化成石像的半月莲转身就走。


第176章 语不惊人死不休

　　半月莲认识秦筝这么久，一直觉得她是没脾气的好好先生，对人处事一向态度淡然，自己怎么折腾她也傻傻的不会翻脸，根本没想到这回她居然骂人了！她居然很大声地对自己说：“你喜欢谁关我屁事啊！”

　　极度的震惊使得半月莲呆站在那里，一时没反应过来，眼见秦筝走得远了，才想起她还没告诉自己若天无云的下落。既然已经翻了脸，索性就恶人做到底吧！半月莲决定不再言语纠缠，改为武力胁迫，腰中长剑一抽，不依不饶就追了上去，疾声道：“别走！”

　　秦筝听见身后的抽剑声时就倏然停步了，冷冷道：“你难道不知道这一动手，往日的情份就一笔勾销了么？”

　　“我和你哪里还有什么情份？我不过就是帮微凉带了一句话，你不至于记恨这么久，连若天的下落都不告诉我吧？”半月莲恨恨地咬牙。她其实一直在自欺欺人，告诉自己不是若天无云躲着不想见她，而是秦筝为了报复她在从中作梗，因为如果不这样安慰自己，她那长达数年的单恋就再没有了希望。“不要多废话了，你要死还是要说？就算这里是游戏，死一次的损失也很大，你好好考虑清楚！”

　　“考虑？”秦筝脸上泛出一抹淡淡的笑，压根不介意那抵在她背心上的长剑，“不用考虑了！”她说话的同时身子疾动，也不知怎样一闪，就到了半月莲的身侧。

　　半月莲只觉眼前一花，根本没看清秦筝的动作，但她知道秦筝要躲，便赶忙将手里的剑往前一送，谁知还是慢了一步，刺了个空，等她感觉到颈间一片冰凉时，秦筝手里的易水剑已经贴在了她的咽喉上。

　　“呀——”半月莲尖叫！心里充满了憋屈、不甘和失落！她不相信秦筝的武功竟到了如此境界！以前她俩的实力可是差相仿佛的！就算她有巫亓这些高手带着，也不至于这么强……

　　“我以前不骂人的。”秦筝的轻声叹息就在半月莲的耳边响起，“也不做拿剑要挟人的事情，我觉得那样挺浪费时间的——”

　　“你想怎么样？！”游戏而已，半月莲还不至于怕到哭爹喊娘的程度，只是心里不甘之极，凭什么自己样样都比这个女人差？明明她什么都不懂的，像个白痴！不过，电光火石间半月莲心里突然冒出了个邪恶念头——让她杀了自己！就让她杀好了！到时也好加油添醋地说给若天无云听！就算若天无云看不上自己，她也别想坐收渔人之利！

　　“我只杀人。”秦筝哪知半月莲在想什么，她只是接着自己方才的话继续往下说，手里长剑却贴着半月莲的脖子向外一抽——话音刚落，半月莲就化作一道白光回城去了，秦筝瞥了一眼半月莲掉落的装备，连拾的兴趣都没有，转身就向巫亓藏身的那棵树下走去。

　　巫亓见秦筝沉着脸走过来，早已从树上跃了下来，叹道：“没想到女人恋爱起来如此疯狂！”

　　“你都听见了？”秦筝瞧了眼巫亓，别转开目光在前带路，边走边道：“她以前不是这么蠢的人，近来做的事越来越幼稚了！”

　　“感情这种东西——”巫亓摇摇头，看了秦筝一眼，欲言又止。他边走边想，过了会才又道：“她说若天喜欢你，这个我倒没看出来。”

　　秦筝脚下一顿，接着若无其事地继续往前走，却听巫亓在身边继续道：“我只知道铁衣很喜欢你——”重磅炸弹丢出来！这个家伙是打算语不惊人死不休了，只是不知道韩铁衣如果知道自己的初次表白被巫亓代劳后，会是怎样的反应。

　　静默，良久的静默。

　　走了很久两人之间除了脚步声外再无别样的声音发出来，巫亓终于忍不住问道：“你怎么不说话？”

　　“我在思考。”

　　“嗯？”

　　“我知道韩铁衣喜欢我！”秦筝突然停下脚步，很认真的看着巫亓。就算她不懂爱情是什么东西，也没有谈过情说过爱，但是有些感觉是不用说就能够心领神会的，这么久相处下来，韩铁衣的心思她很了解，或者说韩铁衣表现的没有像若天无云那般隐晦，所以她懂。

　　“那你——”巫亓突然觉得自己问得很直接，万一秦筝不知该怎么回答，岂不是令她尴尬？于是讪讪地笑着，取下腰间系的水囊扬头灌了几口水。

　　“我在思考我是不是喜欢他。”秦筝的双眸如水般澄澈，就那样毫不掩饰地望着巫亓，“有时候面对他的确会有些心悸的感觉，只是我分辨不清那是不是爱情。”

　　换作前两天，哪怕她再洒脱，一个生长在古代的女孩儿家要将这番话坦然地说出来都会是一件羞人的事情。也许她会脸红，也许她会扭捏，也许她还会讷讷不能成言。可是今天见了半月莲一面，秦筝突然明白了一个道理，那就是感情这回事没什么好害羞的，又不是见不得人的事，尽可以光风霁月般说出来。就像半月莲，她若是能够光明正大将自己对若天无云的感情说出来，谁也不会笑她，反倒是看着她成天在那里为了若天无云不懂她的小心思闹别扭，让人觉得很憋闷。

　　“好！七月好样的！有什么说什么！我们不学那个什么莲成天别别扭扭还给人甩脸色！”巫亓很意外秦筝的反应，但随即便叫起好来，接着又探问道：“那你到底喜欢不喜欢他？”

　　“这个嘛——”秦筝狡黠一笑，“我还没想好啊！大概再考虑个十年八年的就差不多了。”

　　“你你你，居然耍大哥！”巫亓气呼呼的，原本还想替他们两头吹吹风，如果能成一对，那也是件美事。

　　“其实我喜不喜欢他有什么要紧？”秦筝突然收敛了笑容，“我和他也只能在这里见见面罢了，没有人能一辈子玩一款游戏，以后你们要是不玩这游戏了，大概就永远也见不着我了。”这些日子她酒楼也不是白开的，玩家间的零碎言语都被她听在了耳里，再加上韩铁衣平时谈笑时的教导，她也知道不少有关现实的事情了。

　　“我们可以一起换游戏啊，人越多越好玩！”巫亓呵呵笑道：“要是你们以后恋爱有了结果，更可以形影不离了。”

　　秦筝闻言心中暗自叹息，望了巫亓半晌，脸上的表情复杂得令人难以捉摸。

　　“怎么？干嘛这样看我？我说错什么了吗？”巫亓摸了摸自己的脸，发现人皮面具仍旧好好的戴在自己脸上，没有什么问题啊。

　　秦筝想了想，叹口气道：“巫大哥，这事我本来就不太想瞒你，告诉你应该也无妨。”

　　“什么事啊？”巫亓有些疑惑。

　　“其实，我——不是这个世界上的人。”秦筝十分认真地说。

　　“废话，我们又不是NPC，当然不是这个世界上的人。”巫亓摇摇头，真是的，这两人还没开始谈恋爱呢，怎么秦筝就已经被韩铁衣带坏了，居然同他开起玩笑来。

　　秦筝早料到这个问题不可能这么轻易就说明白，于是耐心很好地继续解说道：“不是的巫大哥，我的意思你还没懂。我是说我不是你们这个年代的人。”她低下头，轻轻吁出一口气道：“我是从宋朝穿越来的。”


第177章 刺杀开始了

　　“别开玩笑了，呵呵呵。”

　　巫亓的反应和韩铁衣惊人的相似！秦筝郁闷了，她难道很像没轻没重开玩笑的人？他们为什么总是不信呢？不过，穿越这件事同借尸还魂一样骇人听闻，如果这时候有人站到她面前说自己是借尸还魂的，估计她也不会相信。所以秦筝只好耐性地细细向巫亓解释，然后便瞧见他的眼神从震惊不信过渡到若有所思，最后才转变成相信，但望向秦筝的时候仍旧带点疑惑，不是在怀疑秦筝，而是他怀疑他自己在做梦。

　　向巫亓解释自己的来历花费了秦筝很多的时间，当他们把一切都说清时，秦筝发现自己竟然已经回到了海宁城的酒楼。回到酒楼这件事本身并没有什么可值得惊异的，糟糕的是她一路回来竟然忘了易容！虽然从回风城到海宁城的这一段路上，玩家并不多，但她确信自己的行踪已经破露！

　　“糟糕了！”这也是巫亓从秦筝的身份所带来的震惊中清醒过来后的第一反应，尔后他就手握剑柄站在酒楼门口四处张望，想看看有没有人在跟踪他们，好一把揪住。可惜的是这是个游戏的世界，就算他杀人也灭不了口，何况又有谁会傻傻的站在那里露出一副“就是我在跟踪你”的表情等着他抓呢？张望了半天自然是一无所获。

　　“巫大哥，别看了，进来喝茶吧。”秦筝已然换了一身衣裳，蒙上了面具。即使破了行藏，也还是要掩饰一下的。

　　“这都火烧眉毛了，你还有心情喝茶啊！”一但明白了秦筝同别的玩家不一样，是不能够轻易死的，巫亓就开始比任何人都更焦虑了。

　　“着急也没用，我们慢慢想办法吧，反正我暂时还是安全的。”秦筝曾经无数次直面生死，所以此时很镇定，手执着茶壶，站在桌边替巫亓的杯子斟满了茶。

　　“哎哎！铁衣怎么还没来？”巫亓焦躁地拿起杯子一扬脖就喝了个涓滴不剩，“这该死的臭小子——”话说到一半，他就望着秦筝瞪大了眼睛。因为，秦筝刚才惊叫了一声！

　　当然，秦筝惊叫虽然奇怪但不是重点，重点是秦筝给自己倒满了一杯茶后坐下去时，却有一道白光在椅子上闪现，然后她就一屁股坐进了某个男人温热的怀抱里。

　　“韩……韩铁衣！”可怜的秦筝饱受惊吓，待她条件性反射地将手肘用力向后一顶，听见系统提示时才反应过来自己身后那个热乎乎的东西到底是什么！于是急忙蹦起来，甚是懊恼地瞪着那个倒在椅子里正抱着胸口哀哀呼痛的家伙，声音里带着几分咬牙切齿道：“你干什么鬼鬼祟祟坐到我的椅子上！”

　　“我……我只是上线好不好……”韩铁衣委屈无比啊，他哪谁知道刚上线就被秦筝当椅子坐了一回，还没回过神来，又挨了一肘，此时还疼得呲牙裂嘴呢。不过，痛归痛，倒也温香暖玉抱了个满怀，不亏！

　　秦筝还待再说，却回想起昨天韩铁衣的确是坐在这张椅子上下的线，倒也不是有意轻薄，心里的气顿时消了三分，又想起先前与巫亓的谈话，更不知此时该说什么才不尴尬，只好自认倒霉地坐进了另一张椅子，闷头喝茶。

　　巫亓坐在那里左瞅瞅，右瞅瞅，突然向韩铁衣道：“臭小子，快来想办法。”

　　“我刚上线就听见你骂我！”韩铁衣疼痛渐止，瞧了瞧闷声不响的秦筝，顺手拎起茶壶倒满一杯后向巫亓道：“又怎么了？”

　　“我和七月早上去见了个人，刚才一路回来，她忘了易容。”巫亓觉得都是自己的错，如果不是他先提起感情的话题，又引起了秦筝的感慨，从而爆出她惊人的穿越身份的话，大概两人都不会将易容这么重要的事情忘掉。巫亓沮丧道：“你知道，她现在不能死。”

　　“嗯。”韩铁衣细细地品着杯里的茶，脸上没啥大表情，可是突然回过神来，觉得有些不对，再仔细回想巫亓的话，这才讶异道：“你……你知道了她是……”

　　“对，我现在知道了，所以她更不能死。”巫亓点点头道：“可是现在她的身份暴露了，怎么办？”

　　“实在不行我们两个轮流守着她吧。”相识已久，韩铁衣早知巫亓是个可靠的人，秦筝的穿越身份让他知道也好，还可以多个商量的人。韩铁衣没有太过惊讶，将空杯放到桌上道：“七月你夜里不要再住酒楼了，不安全，住到客栈去，那里是安全区。”

　　“别担心，我想应该没大问题。”秦筝微微一笑，“现在白天我也有空了，可以和你们一起好好练练级，实力值高了，他们就是想杀我也不容易。”

　　“嗯。”韩铁衣点点头，心里却在叹息，这是只能求得一时平安的法子，又哪里能够让秦筝安然地生活一世？

　　昨天晚上他与那几个通灵师相见，耽搁到半夜，毫无收获，但他们曾提起的克隆人却让他的思路为之一拓。散后，又与林言叙了叙旧，两人俱都感慨良深，临别时他曾让林言替他留意克隆人的事情，看能不能想法子先在现实里给秦筝找一个“还魂”必备的身体，再来解决如何“还魂”的问题——

　　“走啊，练级去！”这时巫亓一拍桌子站起来向韩铁衣道：“你想什么呢？今天怎么这么晚才上线，是现实里有事吗？”

　　“是，一会我同你细——”韩铁衣说字还未出口，腰中长剑陡然出鞘，斜斜地向秦筝身后一挑，已然将一名手执匕首扑向秦筝的杀手给挑飞了出去，紧接着，他还未站起身，巫亓已经用剑指住了那名杀手的咽喉，疾声道：“隐月阁任务？”

　　“知道还问？”那杀手嘿嘿冷笑了两声，倏地往嘴里塞了一把回血丹就不顾生死将身向巫亓扑去。反正他已经进入了战斗状态，无法下线，那就只好放命一搏。

　　巫亓一个旋转，瞬时绕到了杀手的身后，手中的长剑轻轻一带，已割破了对方的喉咙，只见一道白光腾地而起，秒杀！

　　“开始了，以后会没完没了。”韩铁衣还剑入鞘，语气平平淡淡，如墨般的深邃眼眸中也看不出喜怒，半晌，站起身冷笑道：“书生夜白，你未来的日子也会很精彩！”

　　“你确定是他发布的任务？”巫亓弯腰捡起杀手掉的装备，微微皱眉。

　　“除了他还会有谁？”韩铁衣问秦筝道：“还有别人特别想杀你么？”

　　秦筝想了想，摇摇头。她在游戏里的仇家其实不多，半月莲是今天才翻的脸，发布特级任务的时间对不上。微凉以前大概蛮想杀她，但也不至于花这么大价钱非要她死不可，何况现在秦筝答应还钱给她，就更不可能了。算来算去，除了书生夜白也再没有别人会花这么大的价钱，只为了让她死。

　　“老巫，你护着七月先练级去，我出去一趟。”韩铁衣提剑便走。

　　“做什么去？”巫亓略有些了然，争忙阻住他道：“你不是最不喜欢拿钱叠人，说那是玩钞票不是玩游戏么？”

　　“现在还是在玩游戏吗？”韩铁衣瞧了秦筝一眼，轻叹一声道：“是在玩命。”


第178章 加倍奉还

　　“韩铁衣——”秦筝见韩铁衣那架势似乎是要去找书生夜白算帐，连忙便要拦他。虽说书生夜白的武功不怎么样，但他毕竟是一个行会的会长，怎能单枪匹马就冲去寻他？

　　“不要紧，你让他去吧。”巫亓笑眯眯道：“我们练级去。”

　　干嘛笑得如此幸灾乐祸？秦筝撇了巫亓一眼，觉得有些奇怪。她却不知道此时韩铁衣可不是去找书生夜白算帐，而是回隐月阁发布任务去了，准备来个以其人之道还自其人之身！

　　书生夜白这家伙不是想炫炫他钱多么？那就用钱砸死他！韩铁衣一口气发布了几十个任务，除了一个赏金1000万两银子的特级任务是针对书生夜白本人的之外，另外一些赏金从1000两银子至数百万两银子不等的任务全都是针对君子堂的，大有不搞到君子堂鸡飞狗跳，怨声载道就不罢休的架势。

　　还别说，这1000多万两银子砸下去真有所收获，让韩铁衣发现了特级任务和普通任务不同，竟然是可以撤消的！只不过撤消任务的代价很大，除了无法取回发布任务时花费的1000万两银子外，还得另外再砸500万两银子下去才可以！这游戏也太能捞钱了，看来不将书生夜白逼急了，是无法令他撤消任务的。韩铁衣一面沉吟，一面顺手又发布了几十个任务。

　　群众的力量是巨大的，书生夜白，接下来的日子你就自求多福吧！韩铁衣直到花光了身上的钱，这才嘴角噙着坏笑，意犹未尽地离开，去寻秦筝他们一块练级了。

　　三人练级正酣畅淋漓，韩铁衣突然接到了几个隐月阁好友的千里传书，每个人问的都是相同的问题，“那上百个针对君子堂的任务是你发布的？”

　　他们前段时间每个人都收到过韩铁衣的传书，传书上除了禁止他们接刺杀秦筝的特级任务外，还特地要求他们留意一下君子堂近期的举动。此时任务发布栏上突然出现了这样大量的针对君子堂的任务，他们唯一能想到的发布者便是韩铁衣，除了他，还真想不出谁有这样大的手笔，竟然在短短小半天内，砸下数千万两的银子，只为了发布一些在他们看来十分恶搞的邪恶任务。

　　是的，就是恶搞！除了针对书生夜白的那个特级任务是刺杀任务外，针对君子堂的大部分任务的确让人觉得有些匪夷所思！比如，对君子堂的某名会员进行长达十天的抢怪任务，跟踪君子堂会员在他们杀BOSS的时候进行骚扰破坏的任务，化妆成乞丐在君子堂会员们吃饭的时候紧盯着看并做出一些恶心举动的任务，开小号害君子堂会员红名任务，还有下毒、嫁祸、栽赃、陷害等等，其内容真是种种不一，手段不可足一而论，令人闻之色变，心胆皆颤。

　　“你小子太狠了，比我还无耻啊！”醉酒青牛在得到了韩铁衣给的肯定答复后，十分感慨地回了一封千里传书，然后接了一堆任务准备去做。韩铁衣的钱，不赚白不赚！

　　“很好！对方狠，我们就要更狠！对方无耻，我们就要更无耻！”聆听对韩铁衣这次的举动给予了十分肯定的赞扬，随后跟在醉酒青牛后头，挑了几个他喜欢的刺杀任务去做了。

　　“靠，你这头不许我们做特级任务，那头又自己跑去发特级任务！”

　　“韩铁衣，你钱多烧手啊？书生夜白也值1000万两银子吗？”

　　夫妻档清明与河图也来书发表了一通自己的感想，深切的鄙视了一下韩铁衣的浪费行为，不过他们接不了任务，只能眼睁睁看着别人闷声发财。就连不是隐月阁的恶魔三三，到最后也发了一封传书来表达她的郁闷，“铁衣哥哥，你也太疯狂了吧？我听河图姐姐说你冲冠一怒为红颜，你不要学吴三桂好不好？”

　　韩铁衣看完那些传书，俱都一笑置之，随便他们怎么理解好了，他有自己的打算。说起来书生夜白这家伙和他的君子堂的确不值这么多钱，但是必须要让他看到有人肯砸钱，甚至还能砸更多的钱下去，就只是为了和他过不去！要不他就灰溜溜退出这游戏不玩，要不就等着天天面对无止无境的骚扰，两者任选其一。

　　就在韩铁衣收发千里传书的时候，巫亓唰一剑刺死一名潜伏在草丛中的刺客，呸一声道：“今天第十一个了！你们隐月阁的真无聊，明知道是送死，还一个接一个的来。”

　　“还好了，不是一群一群的来。”秦筝微然一笑，想起上回与韩铁衣做护丹任务时，那一出一群的NPC，要是这些杀手一来也是这么一群，那他们铁定吃不消。

　　“一群——”韩铁衣闻言喃喃沉思了一会，忽然笑道：“不如我们来练合招？”

　　“合招？”秦筝还未答应，巫亓先奇怪道：“你们俩练出来了？威力怎么样？听说能练成的几率很小！你们什么时候有空跑去练这个了？嘿嘿，难道——”

　　“巫大哥！”秦筝微嗔，听他那意思，就差明说他们俩身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通了。看来厚道人也有促狭时候，早知如此，先前就不该对他坦言了！

　　韩铁衣还不知今天巫亓与秦筝的谈话呢，难得见秦筝露出这种微嗔薄怒的娇态，心中一荡，连忙凝神敛息，过了会方笑道：“正好练级，不如顺便练练配合，以后万一遇到什么危急情况，也不至于惊慌。”

　　“好！我去多引些怪来！”巫亓哈哈一笑，转身已往怪堆里奔去，而韩铁衣手中银芒一闪，又戳死个向秦筝扑来的杀手。

　　“你们动作太快。”秦筝摇摇头，他们都把自己当成是手无缚鸡之力的弱女子了？其实这些实力一般的杀手她自个是能轻松应付的。

　　“上辈子坚强是无可奈何，这辈子允许你柔弱一点。”韩铁衣在她身旁轻声道：“穿越前的一辈子，就当作是上辈子吧！重要的是活好这辈子。”经常瞧见她淡淡然的笑容下有一抹隐藏得很深的，抹也抹不去的哀伤，虽然不知道那哀伤到底因何而起，他却加倍怀念起这个曾经中了墨轻寒一掌后，笑得傻傻而又幸福的秦筝，多希望这一辈子，她都能够如此。

　　秦筝闻言心中略感酸楚，深深地瞧了韩铁衣一眼，摇摇头道：“有些恩怨不是说要放开，就真的能够不在意的。”

　　“但你的在意于事无补。”

　　“总好过遗忘。”

　　“想要得到快乐的话，还是健忘点好。”韩铁衣望着她，心里有淡淡的怜惜，“毕竟一切已经过去了，就算你有什么了不起的恩怨，隔了这数百年的时光，也该湮灭成灰了吧。”

　　秦筝一怔，心里隐隐想到些什么，却又抓不住的样子，不禁喃喃念道：“时光？数百年……”

　　“你们在说什么恩怨、时光？”这时候巫亓引了数量十分庞大的一群怪物奔了过来，大笑道：“倒让我想起金庸的小说里，黄裳为了报仇苦练《九阴真经》，结果闭关出来一看，才发现他的仇人已经被时间杀光了。”

　　巫亓这番话说完，却见秦筝怔怔地站在原地，喃喃地重复着他的话，想得痴痴然过去。


第179章 此时无声胜有声

　　“七月，你这样站着会死人的！”巫亓见秦筝怔在那里一动不动，随即就开始哇哇乱叫起来。没有办法呢，怪已经引来了，数量还非常多，秦筝若是像往常一样躲闪，那自然伤不到她分毫，可是如果矗在这里一动不动，就算巫亓和韩铁衣实力再强，也很难护得她周全。

　　“七月？！”韩铁衣也叫，但她对他们的呼喊置之不理，站在那里双手紧握成拳，嘴唇微颤，韩铁衣便只好往她身边靠去，尽量将怪物的攻击引到自己的身上。

　　说时迟，那时快！只见一道黑影趁着这机会无比迅捷地从一旁的草丛里跃出来，向着秦筝扑去，他手上的钢刀反射着太阳的光芒，刺得人几乎睁不开眼。

　　“该死！”韩铁衣眯起眼咒骂了一声，将剑从面前的怪物身上拔出来，却来不及再攻击那刺客，唯有将身一转，挡在了秦筝的身前，硬生生替她受了一刀，然后一脚将偷袭的杀手踢开，赶紧摸出回血丹吃下。

　　秦筝正处于失魂无措的状态，韩铁衣被砍后的鲜血溅到了她的脸上，这才将她惊醒，只是思绪还有些混乱，凭着身体的本能预感到四周的危险，抽剑就开始将攻击她与韩铁衣的怪物一一击退，然后用手背抹了一下脸，抬头正看到韩铁衣刺死了那名刺客，心结顿开。

　　“我在宋朝的仇人此时是不是已然死了？”秦筝叹了一口气轻声问道。她不是不知道，只是想要他人的肯定。

　　“除非他们和你一样穿越了，否则早都化成灰了。”韩铁衣腾出手来在伤口上抹了点金创药，“怎么，是深仇血恨么，非报不可的那种？”

　　“嗯。”秦筝点了点头。

　　“哈，那老天爷让你穿越到这个年代，就是替你报了仇。”巫亓一把剑刺刺刺，引得许多怪都将攻击目标转向了他，这才笑道：“别想不开死钻牛角尖啊，不是非要亲手杀了仇人，才叫报仇。”

　　“嗯。刚记起灭门之仇的时候心里很恨，无数次地幻想自己能亲手杀死仇人，甚至想过如果有机会找见仇人而他已经死了，我也要杀尽他的家人，他的子孙，一切与他有关的人！”秦筝又点点头，语调平和道：“现在我想通了，真实的世界不像游戏，人死如灯灭，既然他现在已经化成了灰，那么仇怨也就解了，他做的事可不能算到他子子孙孙的身上去，若要这样算，我也杀了不少与我无怨无仇的人，有多少命也不够赔的。”说到这里，她转头瞧了韩铁衣一眼，眼睛里有笑意。

　　“别——”韩铁衣连忙摆摆手道：“我是我，和你穿越前杀的那个人可没有什么关系，我也不会替不相干的人找你报仇。”

　　“说什么呢！”秦筝嗔笑着使出一招群体攻击招式，杀了两个怪后道：“谁说我把那人杀了？当时那一剑刺下去手感稍偏了点，我只是以为自己杀了他，却没把握说那人必死，怎么你倒知道得比我清楚？难道你当时在场？”

　　“……”韩铁衣无语，对着一个怪物唰唰刺了两剑。巫亓在旁却听不懂，纳闷道：“你们说什么呢？”

　　“没什么啦！”秦筝好笑地瞅了他俩一眼。

　　“真的放弃仇怨了？”韩铁衣问的时候自己好像也有松了口气的感觉。秦筝的豁达让他很欣赏，她能够这么快想通这一切，也让他很叹服，生活嘛，真的不像苦情剧，有些事情不必要那样执着的，背负太多沉重的东西只会压垮自己。

　　秦筝低头想了想，笑道：“算是吧。”

　　“是就是，不是就不是，什么叫算是吧？”巫亓不认同地撇撇嘴，小姑娘家家的，说话就是不够爽快。

　　“让我完全放弃仇怨我没有这样洒脱——”秦筝说着，却见那两人齐刷刷地将略带些担忧的目光投向了她，忙接着道：“我的意思是如果今后一直待在这个世界上，再回不去，那就当是老天爷已经替我报了仇，我也不用再多想昔日的血仇了。若是能够回去，那灭门之仇却也不能不报！”

　　“呼——”巫亓吁出口气，杀死最后一个怪物，开始弯腰去捡尸体，边捡边道：“回去？我看是难罗！你还是好好在这里生活吧。”

　　秦筝闻言笑了笑，有那么一瞬间的神伤。其实，这里挺好，真的，有这么多关心她的朋友。只是，她挺想念九泉下的爹娘——

　　“老巫你说话不要这么直白好不好？毕竟人家背井离乡的。”韩铁衣哈哈笑道。

　　“谁背井离乡？你才背井离乡呢！你们全家都背井离乡……”秦筝板起脸孔作出凶狠的模样，可是说着说着，自己撑不住先笑了。也不知这个句式是谁先发明的，总之前段时间管理酒楼，经常可以在玩家们吵架的时候听到他们这么说，听得多了，自然也就学会了。

　　三人此时一同笑将起来，只是韩铁衣别转过去不让人瞧的眼里，带着一抹淡淡的担忧。秦筝如果能留在这个世界上当然好，只怕转瞬就要消失，那还不如回到她原来的宋朝去呢，起码在那里她还有一个真实的身体。

　　又练了一会级天色便已发黑，他们在野外烧烤猎物解决了一顿晚饭后又继续练级，直到巫亓撑不住要下线睡觉时，韩铁衣才陪着秦筝往城里投宿去。

　　夜已深，很多玩家都已休息了，四周一片黑越越的，偶尔能见远处有几点光亮，闪烁两下，又转瞬即逝。秦筝与韩铁衣赶着路，两人都不说话，只能听见脚步声踩在草丛里发出的窸窸窣窣声响，鼻端嗅见的满是清新的草木香气。不知为何，走着走着，秦筝便觉得手心里有些汗湿，而韩铁衣也好不到哪去，数着心跳竟觉得有些加快。空气中，有一种一触即发的紧张和暧昧。

　　“我——”秦筝想找些话来打破这份矜寂，开了口却觉得有些唇干舌躁，也不知是不是晚上烤肉吃得多了。她取下腰间水囊喝了口水，借此掩饰了一下自己的窘态，方抬头辩了辩方向道：“你不用送我了，下线休息吧。我记得这附近有一个罗源村，我正好有句话要带给村里的刘罗氏，今晚我就住在罗源村好了。”

　　“那样不太安全，我还是等你带话给刘罗氏后，再送你回城好了。”韩铁衣摇摇头道。

　　“不，不用，你先下线好了，用不着陪我，才这么短短几步路而已。”秦筝急急的说着话，她是被这紧张而又暧昧的气氛搞得有些不安起来的。

　　“你，现在很怕我？”韩铁衣突然停下了脚步，说话的声音低沉暗哑，可是望住秦筝的那双眼眸在星光下却显得无比的深邃。

　　“不，当然不是，你在说笑啊？我怎么可能怕你……”秦筝强辩着，可是那躲躲闪闪的目光看上去就十分的言不由衷，她自己也有些觉得，于是说着说着，声音渐低。

　　“既然不怕我，那就走吧。”为免她尴尬，韩铁衣说话的时候略略别开了眼睛，不再紧盯着她，但是却很坚定的拖起她的手继续走，道：“我是不会将你一个人丢在黑暗里的。”

　　韩铁衣的话让秦筝心里一跳，随即就被他拉着走了，几次三番她想要张口说些什么，却讷讷不能成言，终究是放弃了言语，静静地跟在他后面继续走。

　　此时无声胜有声。


第180章 收集厨具

　　秦筝没有甩开自己的手让韩铁衣心里的喜悦如潮般一波波涌上来，他知道对秦筝来说，没有拒绝便等于是她愿意接受自己了，于是原先有过的忐忑、不安等等负面情绪便瞬时消失无踪。说起来以前他也有过数次试探，但那时的环境、氛围与此时不同，两人之间的相处是很自然的，带点朋友的亲昵，所以韩铁衣总是在疑惑秦筝到底是不是对他有感觉，又或者仅仅是朋友间相处的坦然。

　　韩铁衣此时兴奋得有些难以自己，又不能像个孩子一般跳起来大叫大嚷，便只好紧紧的，紧紧的握住秦筝的手，紧张得手都有些发抖。嗯，此时的气氛真的是暧昧到一触即发，短短的一小段路，两人走了好半天，只是他们自己不觉得，还以为只过了一瞬。

　　不过再长的路终究也是要走完的，两个人傻傻地在刘罗氏那透出昏黄灯光的屋门前站了好半天，时不时偷着眼瞄对方两眼，手还牵在一起，想要分开，却又不舍，待要开口，又讷于言辞，直到刘罗氏吱呀一声拉开门来，这两人才如同受了惊的兔子一样跳了起来，各自分开。

　　“哎，你们两个半夜三更鬼鬼祟祟地站在我门口干什么？难道想要偷鸡？”刘罗氏也被他们两个惊了一跳，手里端着的水盆欲泼不泼。

　　“偷鸡也该钻鸡窝，站你门口干嘛？”韩铁衣突然吁出口气，紧张暧昧的气氛一破，他整个人立刻就松驰了下来，也有闲心同NPC开玩笑了。

　　“去去去，油嘴滑舌的臭小子，一边玩去！”刘罗氏将盆里的水往边上一泼，正要转身回屋，却借着屋内油灯的昏暗光亮看清了秦筝，便咦了声道：“怎么是你啊，这次有什么事吗？”

　　“没，没什么事，只是陶江师傅让我带句话给你。”秦筝也吁出了一口气，拳了拳被韩铁衣握过的手道：“他说厨艺需要学习，更需要创新。”

　　刘罗氏闻言恍然大悟，一巴掌拍到腿上欣喜道：“是了是了！这几年我的厨艺总是没有一丁点进步，我一直以为是我学的还不够，所以便经常请人帮我去各处收集各种各样的食谱，谁知道学了之后仍是老样子，做出来的菜也不见得更可口半分，闹半天，原来是我太拘泥于学过的东西，不懂得创新的原故！”

　　“嗯。”虽然明知刘罗氏是NPC，看到她这样喜悦，秦筝也忍不住替她高兴，觉得自己此行没有白费，便打算离开，“我的话已带到，先走啦。”

　　“你等等。”刘罗氏说着，回身进屋去了，半晌抱出来厚厚的一叠食谱，一股脑全丢进秦筝的怀里道：“这些我以后用不着了，送你吧！”

　　“这么多……”连韩铁衣都被吓了一跳，再一看那叠食谱上面的五六册似乎是秘制菜谱的样子，不觉又笑了，因为这意味着他可以再加五六次永久属性。

　　秦筝将这些食谱收入储物腰带，道了声谢便要走，谁知刘罗氏又喊住了她道：“有件事我上回就想麻烦你了，但是看你当时的厨艺还差，生怕你办不到，这次再见你，你的厨艺水平已不在我之下，不知你能不能帮我一个忙？”

　　“好，你说吧。”秦筝微微一笑。

　　刘罗氏想了想道：“学厨的人天天要使的器具便是厨具，别小看这些家什，工欲善其事，必先利其器，所以对我们厨师来说，厨具很重要。上回你拥有的那把庖丁菜刀让我大饱眼福，便想请你想方设法再收集几样散落的特殊厨具来，让我使上一使，也算开了眼界。至于报酬，我这里虽然没有什么好物事，方才给你的秘制菜谱中需用的食材还有不少，可以匀给你一些。”

　　秦筝闻言笑了，刘罗氏若是让她去收集别的物事，她也许还要费上一些周折，让她收集散落的厨具嘛，她虽收不全，身上还是有几样的，便道：“这个完全没问题。”

　　“答应得这么快？你以为这些散落的特殊厨具是好收集的么？也不问问我它们现今的下落就一口应承下来，敢不是在敷衍我吧？”刘罗氏撇了撇嘴道：“这样罢，多的也不要，你若是能够收集到三样散落的特殊厨具，我这里的有一个转龙盆，你就拿去吧。”

　　转龙盆？别是洗脚盆吧？！韩铁衣大惊失色地隔着刘罗氏瞄了两眼那只被放在屋内板桌上的洗脚盆，正是刘罗氏先前用来泼水的那只！算了，为了秦筝今后的胃口考虑，他决定不将这个疑问说出来，于是面色古怪地望着刘罗氏转身进屋，去厨房拿出一只周身铸着雕金盘龙的浅汤盆。

　　“喏，就是这只转龙盆。”刘罗氏替过去给秦筝瞧，“你若是能取来三样散落的特殊厨具，这个盆就归你了。”

　　秦筝接过转龙盆一瞧，见上面的属性显示为——

　　转龙盆，耐久度：50/50，攻击：4-8，效果：汤羹类制作时间缩短30%，汤羹类可口度增加5%，说明：散落的特殊厨具之一。

　　嗯，看上去属性不错的样子，秦筝笑嘻嘻将转龙盆收进了自己的储物腰带，再抬眼一看，刘罗氏眼都直了，愣愣道：“这是我的东西，你就这么收走了？”

　　“错了，现在是我的东西。”秦筝笑着从储物腰带里又取出了庖丁菜刀、饕餮锅、如意擀面棍，一一递给刘罗氏道：“不多不少三样，散落的特殊厨具。”

　　“这，这庖丁菜刀我见过啊！”刘罗氏还愣着呢。

　　韩铁衣插话道：“我刚才听你说的可是让她收集三样散落的特殊厨具，可没说必须是你没见过的。”

　　刘罗氏回念一想果真如此，是自己疏忽了！当下哑然无言，也顾不得去心疼她的转龙盆，只将手中那三样散落的特殊厨具翻来覆去看个不停，很有些爱不释手的样子，半晌方道：“我刚才可是说这些厨具要让我使上一使，过三日再还你如何？答允给你的食材到时也一并给你。”

　　“好。那我三日后再来取。”秦筝应得爽快，她知道游戏里的NPC基本都是不会骗人的，厨具放在刘罗氏这里不会遗失，她也放心，再说人家二话不说就给了她一叠子食谱，还有一个转龙盆，自己手里的厨具借她使几日也是应该的。

　　与刘罗氏道别之后秦筝与韩铁衣又相对着站在了罗源村的客栈门口。夜色早深，人迹已罕，此时一阵凉风吹过来，秦筝冷得微微有些颤，她轻轻抽了抽鼻子道：“夜了，你快去休息吧，我就在这村里的客栈歇下了。”说这话的时候，她不看韩铁衣，单只低着头看自己的脚尖。

　　知道秦筝是不好意思抬头，韩铁衣微笑了笑，仰头深深吸了一口气，右手轻抚了抚她的发，笑道：“那好，我下了，你早点睡。”其实，还是舍不得下，虽然俗话说来日方长，可是为什么他的心里有淡淡的悲哀？他们之间，还有多少个来日可以相守？

　　“走呀，傻子。”都说了要走，还这样站着，秦筝不禁微嗔了一句。

　　“别催，就走了。”韩铁衣头低下来，将下巴抵在秦筝的额头上，紧紧地拥了拥她，并在她耳边作着无声的承诺，“放心，我一定不会让你消失的！”

　　说着，也不等秦筝有所反应，居然就化作一道白光，以拥抱她的姿势下线了。秦筝只觉得心都差点要跳到喉咙口了，深呼吸了一会才平静下来，又怅怅地在当地立了良久，才转身进了身后的客栈。


第181章 一万年太久，只争朝夕

　　喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢，喜欢……还是喜欢的，可是——

　　躺在客栈床上的时候，秦筝还没弄清楚今天这一连串的事情是怎么发生的。先是早上同巫亓说了那么些话，及至夜里韩铁衣……想到这里，她觉得脸上一阵臊热，赶忙翻了个身，拿手捂在了脸上，只露出一对眼眸在黑暗中熠熠生辉。

　　虽然秦筝的年纪在宋朝都可以做两个孩子的娘了，但作为一个过着刀口上舔血生活的杀手，她实在不知道自己哪天就会突然失去生命，平日里几乎连梦想也没有，当然更不可能去考虑什么嫁人的事，唯有一次血雨楼主突然相询，他说：“小七，你今后想嫁给什么样的人呢？”

　　想嫁给什么样的人？这个问题好奢侈呢！哪里是她想嫁给什么人，就能够嫁给什么人的呢？何况那时候她心里十分茫然的，根本不知道自己想嫁的人应该是怎么样的，但血雨楼主带着探究的眼神微笑着望她，她却不好不答，只得回道：“嫁个能够穿衣吃饭，平淡过日子的人罢！”

　　说这话的时候，心里是很兴味索然，她甚至怀疑自己这个拿惯了剑的人，有没有不再做杀手的一天，能不能活到嫁人的时候，过不过得惯洗手作羹汤的日子。却没想到穿越到了这个世界上，她却学起了厨艺，然后又遇见了……

　　想到这里，秦筝突然又从那种即喜且羞的状态中清醒过来了，开始考虑更加实际的问题。虽然游戏里的生活十分真实，她自从来到这里之后，也做了许多从前没做过的事，交了不少可以交心的朋友，但这游戏世界毕竟不是真实的存在，她本身也仅仅是一缕幽魂，只存在这特定的世界里，什么时候这个游戏世界分崩离析了，她可能也就随之永远地消失了。她能够或是有资格像普通人一样去追求对她来说纯属奢侈的感情么？

　　秦筝略有些烦燥地在床上翻了个身，今天发生的事情都不在她的预料当中，而且远超出她所能控制的范围！没想到一不小心，就和韩铁衣“私定终身”了！

　　虽说秦筝在这个世界里待了这么些日子，知道这里的许多情侣常常是三天好五天分，好的时候如蜜里调油，人来人往的大街上也能搂抱着亲吻，分的时候翻脸就不认人，当面遇上各自翻个白眼就走人，根本就是将感情拿来玩的，没当作一回事。可她却是来自大宋！她那个年代的人别说当街搂抱亲吻了，女孩儿家若是被人摸了下手脚，都有碍闺誉，即使她是江湖中人，不太讲究这些，终究是在一个保守的环境里生长起来的，今夜与韩铁衣的这番暧昧，在别人看来也许没啥大不了，在她看来就真的是有私定终身的味道了！

　　想到这里，秦筝皱了皱眉又翻了个身。她虽知道韩铁衣对她有情，但这情究竟有几分？是认真的还是像这个世界里的大多数玩家那样只是谈谈便罢？若是前者，她会因为两人相恋前景难测更加忐忑而不知所措，若是后者，她亦会抽剑劈了韩铁衣，看他是不是还敢意存轻薄！唉，这真真是太令人左右为难了！真希望一觉醒来，发现今天发生的这一切只是个梦。

　　秦筝在游戏里辗转反侧，韩朔在现实中也未必好眠，他此时的心情真是五味杂陈，难以言说。一方面他苦恼了许久的单恋今日终于得到了秦筝的一点点回应，使得他欣喜若狂，另一方面他却觉得心情更加沉重了，因为要尽快的想方设法让秦筝脱离游戏到现实中来，他再无法承受秦筝随时都有可能从这世界上消失的恐惧。可是，这种事情偏偏又非人力所能控制的，他在这边就算愁断肠子，也于事无补。

　　整整一天过去了，林言那边没有传来一丁点的消息，只怕他还在四处设法拉拢关系，毕竟这个年代克隆人仍是被禁止存在的，只有少量用于医学研究的治疗性克隆。但如果连身体的问题都无法搞定，秦筝又如何到现实来？《江湖》这款游戏运营至今已近半年了，这其间进行过无数次不需要玩家下线的小更新，实在说不准哪天服务器就要彻底维护或是升级一次，估算起来，时间真的很紧迫了！

　　韩朔倚在窗边郁郁地吁出一口气，弹飞抽了一半的烟，看着烟头在夜色里划出一道暗红色的弧线，然后消失。不，他不爱抽烟，只是心烦的时候偶尔吸上几口，但是近来似乎烦心的时候很多？他回头望望桌上已空的一条烟盒，很无奈地抓过来揉成一团，扔进了桌边的纸篓里。

　　真是一个美妙而又糟糕的夜！可怜的韩朔在兴奋与忧虑的双重刺激下彻底睡不着了，他在屋里一圈又一圈地来回绕着，最后干脆跑到网络上去查找资料。

　　今夜，注定有人无眠！

　　第二天两人在游戏里见面的时候巫亓当然在场，秦筝几次三番想要开口说些什么都又将话咽了回去，但她终究是爽快的性子，心里憋不住话，最后顾不得巫亓会怎样想了，当场将韩铁衣单独叫到一边，低头淡淡道：“昨晚的事，你就当从来没有发生过。”

　　“我需要理由。”韩铁衣微皱了皱眉，他没想到秦筝这么快就想逃避。

　　“我不想告诉你。”秦筝还是低着头不看他，“反正我觉得这样对我们都好。”

　　“你不能用‘你觉得’来替我作决定。”韩铁衣十分认真地看着她道：“你可以拒绝我，但我不会放弃的。”

　　“好吧，我们干脆将话挑明了说。”秦筝猛然抬起眼来，望定韩铁衣道：“我想你十分清楚我的理由是什么，我想不通你为什么要反对，你不是感情用事的人，我也不是，所以趁现在事情没有发展得更糟，我们作个了断还来得及！”

　　“你错了。”韩铁衣的声音忽然柔和下来。

　　“呃？”秦筝一时没反应过来他指的是什么。

　　“其实我天生就是个感情用事的人！”不知道韩铁衣想起了什么，他的笑容里有一点淡淡的感伤，“而且事情不会比发展地比现在更糟了。”

　　“你就这么肯定事情不会更糟？”秦筝眼里的情绪好复杂，“一个朝代都不可能永远存在，宋朝之前还有汉唐，宋朝之后还有你们这个没有皇帝的年代，游戏就更不可能永远存在，既然注定不能在一起，又何必白费这番心思？我倒是经常听别的玩家说这么句话——长痛不如短痛！”

　　“你又错了。”韩铁衣摇摇头。

　　秦筝干脆闭口不言，静待他继续。

　　“你说一个朝代和游戏都不可能永远存在，难道人就能活一辈子吗？”韩铁衣轻声叹息道：“一万年太久，只争朝夕。”

　　韩铁衣最后的那句话瞬间就击中了秦筝心底最柔软的一处所在，她站在那里仍是没有言语，长长的眼睫却止不住颤抖了好几次，显然已经被说动了心。可是她没料到这句话还不是韩铁衣最致命的杀手锏，他微微一笑后又接着道：“何况还有什么事会比失去你还更糟？”

　　秦筝十几年的坚强一下子就被击溃了，心里有一种很难言喻的感觉奔涌出来，站在那里神情古怪，不知是想哭还是想笑。


第182章 不悔

　　十几年了！第一次有人觉得她很重要！秦筝默默立了很久才终于平定下自己的情绪，她低头轻抽了抽鼻子道：“如果有一天我突然消失，那时候你会比现在更……”

　　“那时候绝不会比现在更糟。”韩铁衣那双有如黑宝石般深邃的眼坚定无比地望定秦筝道：“现在放弃痛苦的是两个人，若是有你说的那一天，承受痛苦的也仅仅是我一个。”

　　“你——”秦筝完全没想到韩铁衣对她竟然用情如此至深。

　　“而且未必会有你担心的那天。”韩铁衣接着道：“我现在虽然无法保证你一定能离开这个游戏的世界，但我会尽自己最大的努力去尝试，就算不一定能成功，我们起码可以无悔。”

　　秦筝被他眼里的认真所吸引，觉得无法移开自己的目光，又仿佛被催眠了一般，忘了应该对那个极其陌生的现实感觉恐惧，只是不由自主地点了点头。

　　“知道我最讨厌的一句话是什么吗？”见秦筝不再有最初要与他决绝的坚持，韩铁衣的笑容又灿烂起来，眼眸中光华流转。

　　“什么？”秦筝微然一笑。

　　“如果上天给我再来一次的机会。”韩铁衣唇角轻扬，意气风发道：“喏，这句话很多人爱讲，但我真的很不喜欢。因为很多事情错过了就是错过了，永远不可能重头再来，与其在事后向上苍哀哀痛呼，极尽抱怨之能事，不如在当时就尽力做到不让自己后悔。”

　　“那么今天做这样的选择你不悔？”秦筝轻咬着下唇，斜睨着眼瞧他，“你该知道我和这里的玩家都不同，选择我的话，你也不会有机会再来一次。”哼哼，可不是说假的，秦筝的手都握在了剑柄上，他若是敢做出什么始乱终弃的事情，看自己不将他斩成十七八段！

　　“放心，我不会的。”韩铁衣此时的语气和眼神竟是异样的温柔。

　　秦筝原本还以为他会油嘴滑舌的说笑呢，没想到他的态度却是这样认真温柔，不觉细细看了他两眼，待要开口说话，却听见巫亓在那边喊，“你们两个说什么贴已话，想累死我啊！快点过来杀怪，不许偷懒。”

　　“走吧，别欺负老巫老实，他也会跳脚的。”韩铁衣说着，很自然地牵过了秦筝的手，他现在没有昨晚那么紧张了。

　　巫亓看到他们手牵在一块，亲昵地并肩走了过来，明显吃了一惊，连嘴都张大了半天合不拢，手指着秦筝，结结巴巴道：“好啊七月，你连我……连我都蒙啊！昨天还说你在考虑是不是自己是不是喜欢他，怎么今天就……”

　　“巫大哥！”秦筝连忙打断他的惊讶，免得他再说下去自己不知如何接口。感情的事情本来就是很难说清楚的，若说以前她出于种种顾虑而将喜欢埋在心底，没有丝毫表露的迹象，那么今天与韩铁衣谈过之后，便能够不再掩饰了。真的，人生何其苦短，一万年太久，只争朝夕。

　　“昨天？”韩铁衣的眼睛微微眯了起来，“有什么事是我不知道的么？”

　　“我说你准备怎么安置七月？”巫亓突然想起秦筝昨天说若是他们换了游戏，彼此就再无法相见了，此时也不及回答韩铁衣的问话，先忙着要讨个说法，“她可出不了这游戏！”

　　“我知道。”韩铁衣收敛了笑容，正色道：“老巫你有没有什么办法？”

　　巫亓摇摇头道：“我能有什么办法？我最多也只能押着你天天玩这游戏。实在不行，你们俩就在游戏里结婚好了，反正只要结了婚，双方又愿意，游戏里也可以洞房花烛。”

　　“巫大哥！”

　　“老巫！”

　　两个抱怨的声音同时响时起，秦筝和韩铁衣都皱着眉看他，两人异口同声道：“你胡说八道什么哪？”

　　“咦，你们亲还没有成，倒学会夫唱妇随了！”巫亓乐得哈哈大笑，惹得秦筝都扭转过了头不去瞧他。

　　“不跟你开玩笑。”韩铁衣郁闷道：“虽然目前她可以安好地生活在游戏里，可是万一哪天服务器要关闭维护，那怎么办？”

　　“哎呀！这个问题我怎么没想到？”巫亓开始拍自己的脑袋，急切道：“那到时候她会不会有事？”

　　“多半……会有事。”要不他这么着急做什么，尽可以慢慢地想法子，韩铁衣望了秦筝一眼，将她的手握得更紧了。不想瞒她，她应该知道自己目前的处境，这样到时才能更好地配合他，想方设法离开游戏。

　　秦筝见他俩神情，便知道这服务器关闭维护对她来说影响甚大，但她知道自己对这里的一切所知有限，根本出不了什么好主意，反而有可能打断他们的思路，所以干脆闭口不语，假装自己什么也没有听见。

　　“走走走，不练级了，去那边说。”巫亓一剑劈死个刷新出来攻击他们的怪物，拖着他俩就到了安全地点，站定后，瞪着韩铁衣看了半天，突然道：“你知不知道游戏运营公司老总的住址。”

　　“做什么？”韩铁衣奇道。

　　“我上他家找他去，丫的要是敢关闭了服务器维护，我就跟他死磕！”巫亓手中剑锋一转，硬生生将边上一丛竹子给削了一节下来。

　　“老巫，你当现实是游戏啊？你这么一去，用不了半小时，我们就得警局里见了。”韩铁衣哭笑不得道：“何况就算运营公司不维护服务器，但服务器自身就不会出故障了么？我们终究要提心吊胆。”

　　“那你说怎么办？”巫亓没了主意。

　　韩铁衣皱皱眉将自己目前的打算和做过的事都一一托盘而出，巫亓听到最后想了想道：“不对呀铁衣，这么搞下来就算有了身体，你怎么把她弄到那身体里头去呢？那些通灵师们不都说没法子了吗？”

　　“另想他法！既然七月能穿入这款游戏中，就一定还有出去的方法。”韩铁衣偏不信邪，“这年头科技已经这么发达，别的不说，就是我们现在玩的这款游戏，开发过程中也少不了对人脑的研究，如果灵能的路子走不通，那就只能用试试科学的办法了。”

　　“没错！”巫亓边听边点头，在他们这个年代，普遍的科学观念就是人类的灵魂是存在于大脑之中的，所以韩铁衣的说辞很容易就被他接受了，“就算我们不懂，总有专家懂，我看这两天我去搜集一点资料，你也知道我家的事，我平时就没少为这些事忙活，这次权当是顺便了。”

　　完蛋了，他们说的事她都不懂！秦筝很郁闷地听着他们在那里讨论，心里终究是生出了一点忐忑不安。毕竟，她对那个未知的现实是全然陌生的，就算日后真的去到了那个世界，恐怕要重头学起的东西还很多吧！

　　秦筝掩饰的很好，韩铁衣暂时没有发现她的不安，正向那巫亓笑道：“身体那方面的事情我来解决。”

　　“嗯。”巫亓沉吟道：“不过这段时间游戏里我们也要留个人守着七月。”

　　“那当然！”韩铁衣说着，突然又露出了他那坏坏的促狭笑容，“只是不知道书生夜白这一天过得好不好。”


第183章 焦头烂额

　　被韩铁衣惦记着的书生夜白当然过得不好，嗯，岂止是不好，简直可以说是焦头烂额，糟糕透顶！从他昨天上线到现在，行会里的成员就不断出现状况，一只又一只的鸽子飞舞来去，送来的都是君子堂散落在各处的会员们送来的求助信息。看烦了，打开行会频道，入眼的也全是用刺目的红色字体发布的加急SOS求助公告，书生夜白觉得突然之间仿佛所有的坏事都找上了君子堂，搞得他一头雾水诧异莫名又手忙脚乱不知所措。

　　“搞什么，这，这都搞的什么鬼啊！”书生夜白将手里的一封千里传书搓了个稀烂，怒道：“这是第几次了？又是PK求助！”话音刚落，又一只鸽子飞过来，书生夜白打开一看，怒气更甚，“啊！又是被人抢怪抢宝！有完没完？！”

　　“消消气，明知道事情有蹊跷，就不要单怪会员了。”月舞狂轮略劝一劝，注意力却一直放在身周，此时正心不在焉道：“我发个公告让大家最近小心点好了。”

　　昨天他们这一群行会精英惯例在黑凤山边练级边等BOSS刷新，谁知至晚就不断有人引怪过来骚扰他们，再不然就是进行刺杀，至于找碴抢怪的就更多了，还有些不知哪里来的蒙面小号，什么都不干，只是站在边上看，等他们杀怪爆了好东西，就飞也似的一窝蜂冲上来抢夺，抢完就远远地跑开，将抢来的东西交给远处的同伙，过一会又来继续骚扰，既使被杀也不怕，反正是小号么，不在乎！

　　“太他妈的讨厌了，这群臭虫！”书生夜白在生气，一旁君子堂的元老们也生气呢，俱都骂道：“杀都杀不完！死了又来，来了又死！我靠，都红成太阳了！我抗议，强烈抗议这游戏的怪物掉落物品没有归属保护时间！”

　　月舞狂轮看了那几个正在不停抱怨的元老们一眼，皱了皱眉对书生夜白道：“昨天遇到这些事我还以为是凑巧，没想到过了一晚上线还是这样子，我想最好派人去查下到底是不是有人在和我们行会过不去。”

　　“还用查？肯定是啦！”书生夜白正没好气，伸手使劲抓了抓头颈。先前他上线时，冷不丁就被人洒了一头的粉末，结果浑身奇痒无比，再一辨认却是那种用来恶搞的痒痒粉，一时半会还没处找解药去，只得抓了又抓，挠了又挠，越抓挠就越上火，此时脾气正坏且焦躁无比，“舞影随行呢？回去找解药也该回来了吧？”

　　月舞狂轮正接到一封千里传书，看完就听见书生夜白在旁找舞影随行，不觉苦笑道：“回不来了。”

　　“怎么？”书生夜白手一颤，立刻把脸挠破了。

　　“在路上被人杀回城了，现在躲在安全区不敢出去，正在向行会求助。”月舞狂轮的语气里有一分无奈，千里传书是不允许发送药品的，所以舞影随行回不来就意味着书生夜白中的痒痒粉无法可解。

　　“发行会公告，看看谁在城里，让他们迅速买好解药赶到黑凤山来！”痒痒的滋味远比疼痛更让人难受，书生夜白已经快要忍不住了，但已经在这里守了好几天了，估摸着今天就要刷BOSS，实在舍不得现在回城。

　　“那，舞影随行怎么办？”月舞狂轮忍不住问了一句，毕竟舞影随行是君子堂的老会员了，一直是他们的专属医生，和他的私交也不错。

　　“她？让她先在安全区躲躲，无聊就先下线！”书生夜白急匆匆发号着施令，“手折红杏，御剑由心，你们负责清理周围的小号，不要再让他们靠过来。瀚海墨客和枫月秋寒，你们带几个人跟我去守BOSS，还有万人轮，你也一起来。”

　　“不是吧老大！我已经杀了很多了，再杀我这个号就废了！”御剑由心连忙提出抗议。

　　“就是因为你杀了很多，才让你去清理小号啊！”书生夜白不耐烦道：“杀小号你又没危险，要不一会杀BOSS时你挂了，岂不是直接坐牢了？”

　　“夜白，现在不能杀BOSS！”月舞狂轮急忙制止他。

　　“怎么？守这个BOSS可是守了很久，今天是最有可能刷的。”书生夜白奇怪地回头望了月舞狂轮一眼，他现在虽然被那痒痒粉搞得很暴躁，但月舞狂轮的话他还是要听一听的。

　　“看到昨天和今天的骚扰规模，我不相信那个针对我们的人只是想捉弄一下我们，既然你不高兴去查，杀BOSS之前也要再多做点防护准备吧？不然一会杀到一半被人偷袭，那可危险得很。”月舞狂轮分析道：“而且我想了很久都没想出来最近我们得罪了谁，唯一有可能引出这一连串事情的就是前段时间你发布的那个特级任务。”

　　“我发的特级任务怎么了？我现在正后悔呢！”书生夜白郁闷道：“那任务简直就是系统搞出来骗钱的，妈的，花了十万块，连那七月的一根头发都没看见！早知道我自己去追杀她了。”

　　“你明知道她的朋友很多都是排行榜上的高手啊！干嘛非要为了点小事同她过意不去？”月舞狂轮接着道：“依我说不如算了，你要是想发展行会的话，还是冤家宜解不宜结！”

　　“排行榜上的怎么了？除了前三无高手！”

　　“错了，其实排行榜上前三的高手我倒不太忌讳。”月舞狂轮摇摇头道：“我只忌讳两个人，韩铁衣和二十一弦，尤其是韩铁衣。”

　　“韩铁衣？那小子不就身上有几个钱么？照我说二十一弦还强些，起码手底下管着一个昔日，那本是服务器第一大行会，人数比我们多好几倍。”书生夜白说着说着眼睛一亮道：“对了！也许在暗中针对我们的人就是他，要不然去哪调动这么多的人手来阴我们？你说我们该怎么对付昔日？”

　　“夜白，你想问题太简单了。”月舞狂轮皱了皱眉道：“你没发现这些人多半都是隐月阁的吗？当然，那些捣乱的小号不是。”

　　“隐月阁怎么了？也许二十一弦专挑隐月阁的玩家来阴我们，毕竟他们擅长刺杀。”书生夜白还未醒悟过来，一脸的不解。

　　“我觉得二十一弦根本没必要搞这么麻烦，而且他最近还忙着弄他的新驻地城市，针对我们的人不会是他。”月舞狂轮摇摇头道。

　　“你这么肯定，那你认为是谁？”书生夜白挠了几下痒处，又有些不耐烦起来。

　　“很有可能是你说的那个身上有几个钱的韩铁衣啊！”月舞狂轮想了想，又肯定地点点头道：“应该是他！”

　　“为什么？”书生夜白话刚问出口就恍然大悟了，张大了嘴半天没闭拢，好一会才道：“难道他——他也是发布了什么任务，而这些来阴我们的人都是接了任务的杀手？”

　　“是。”月舞狂轮虽然很不希望事情同他的猜想一样，但还是不得不点点头。


第184章 说服书生夜白

　　太扯了！对付他的居然是隐月阁的杀手！书生夜白郁闷地来回踱了几个圈子，半晌才抬头问月舞狂轮，“怎么办？”

　　是呀，怎么办？！如果真是昔日的会员，倒不用太过担心，因为骚扰人也是要花费时间和精力的，会耽误练级和游戏，所以昔日的会员新鲜两三天后，就会各自干各自的去了，不会再有这么高的兴致，但隐月阁的杀手不同，他们是在做任务，有报酬的，所以他们的热情只会持练下去，那么，这种愈演愈烈的折腾君子堂能承受几天？

　　月舞狂轮两手一摊，苦笑道：“我也没什么法子。不过你那个特级任务都发出去一个多月了，还没有人完成，可见对方的实力真的不容小觑，换成是你我，能挨这么久吗？我想，你要不就退一步吧，现在还来得及。”

　　“退？！”书生夜白立刻摇摇头道：“不能退！要不我的面子往哪搁？君子堂的面子往哪搁？你刚才怀疑这次对付我们的人是韩铁衣，不如以其人之道还自其人之身吧？”

　　“什么意思？”月舞狂轮皱起了眉，随手接了一封千里传书，看后淡淡道：“你还想去发布任务？为了发布上回那个特级任务，我们将行会里积了这么久准备发给会员的装备都出空了，又挪用了一部分行会资金才凑齐，你这次又打算投多少钱下去？”

　　“不发特级任务用不了多少吧，五百万两银子，就够发布一堆缠死韩铁衣的任务了。”书生夜白很不以为然道：“我这也不是为的私心，总要保全我们君子堂的脸面吧！”

　　月舞狂轮看了书生夜白半晌，忽然叹了口气道：“你就吃亏在太爱面子了！也怪我没有早劝你。你广场比剑败给七月也没什么，我们都是玩家，又不真是什么武林中人的，输了最多只是自己练的剑法不够高明，以后再练更好的就是了，也不丢什么脸，想开点就不会闹出以后的事了。”

　　“玩的就是真实感啊！再说游戏当然要快意恩仇，要是想做什么还萎萎缩缩，顾忌这个顾忌那个的，还有什么意思？我们俩个都一起转玩过几个游戏了？建行会也是为了在游戏里有势力，高人一等，如果要我受那丫头的气，我还当这会长干嘛？”

　　“得了，那也得审时度势！当时你欺负欺负她，气也可以消了，那天在监狱，你不是懂得要下线吗？现在这种情况倒不知道要退了？”月舞狂轮道：“按这两天的骚扰规模来看，韩铁衣砸下去的钱可不少，这说明他舍得花钱，也有可能一直持续投钱进去，你要同他拼，也得拼得过他，不然你那500万两银子花完，再去哪里找钱？”

　　“好吧——”书生夜白被月舞狂轮说得有些气馁，他虽然气量狭小但并不是傻瓜，只得郁郁道：“我们就这样任凭韩铁衣继续骚扰？”

　　“这……”月舞狂轮犹豫了一下道：“先看看情况，如果过两天平静下来，那就最好了。”

　　“哼，便宜他了。”书生夜白冷哼一声，又抓了几下身上的痒痒处，心里窝火。

　　月舞狂轮抬起手来本想拍拍书生夜白的肩安慰他两句，看到他搔痒，才想起他身上有痒痒粉，那手顿时就僵在了半空中，他怪不好意思地收了回来，向书生夜白尴尬笑道：“我知道你咽不下这口气，但我们现在没有实力和他们拼，只好先养精蓄锐。过段时间，等想出个好法子再报仇也不晚。”

　　“要是还不行呢？”书生夜白没好气道。

　　“大不了我们换游戏，还能在这里憋死不成？”月舞狂轮不以为然道。

　　“那不行！最近没有新的全息网游出来，我可不想退回去玩键盘游戏！”

　　“那就到时再说吧。”月舞狂轮叹了口气，“这不还没到那程度么。”

　　“嗯。”书生夜白应了一声，打开行会公告和管理面板瞧了瞧，脸色顿时变得很难看。月舞狂轮跟着瞧了瞧，发现现在行会公告里除了求助公告外，就是全是会员们在抱怨，至于管理面板上，已经显示出了一小排退会名单，看样子那名单上的人数还在不断增加中！

　　月舞狂轮紧拧着眉，想要说些什么，可是话还没出口，那边就有一声清亮悠扬的凤唳声起，然后就有人在大叫，“会长，副会长，BOSS刷了！”

　　“刷了？！”书生夜白的脸上总算有了点喜色，连忙大踏步往那边跑，边跑边道：“按照原定计划轮流吸引BOSS的攻击，各人注意一下站位，分开点，别被BOSS发大招的时候伤及。封印的心，舞影随行赶不回来了，今天你负责治疗，先把加属性的药发下去！”

　　月舞狂轮看见书生夜白整个人如同打了强心针一样，一下子兴奋起来，不觉好笑地摇了摇头。这种时候要让他注意安全，罢手不杀BOSS只怕是不可能了吧！自己只得快步跟上，先尽力屠了这BOSS再考虑别的事。

　　刷新的BOSS是黑凤山上特有的黑凤王，听说这BOSS有可能掉落的物事里包括一把凤炎剑，属性要比书生夜白上回死亡掉落的易水剑要好得多，另外黑凤王的凤羽又是裁缝制衣或乐匠制器用的上品材料，用黑凤羽制出来的装备武器不但有属性加成，外观也十分精美。

　　这种全身都是宝的BOSS当然是众多玩家青睐的对象，而黑凤山的BOSS刷新出来后又有一个十分傻冒的坏习惯，那就是非要一鸣惊人不可！那一声凤唳，整个黑凤山的玩家都听见了，人人知道BOSS刷新了，当然要赶过来分一杯羹，所以没过多久，刷BOSS的地方就聚拢了许多玩家。

　　“风间蓝庭你注意一下，打到最后阶段带人把所有在攻击BOSS的非本行会玩家清掉。”书生夜白带着整个君子堂打过许多次BOSS了，指挥起来也是有条不紊，此时他又扬声喊道：“各位，我们君子堂搞活动打BOSS，请你们配合一下让一让好吗？”

　　“凭什么啊？这黑凤山又不是你家开的！”

　　“靠，老子走到哪，只要遇见BOSS就有不同的行会在清场！”

　　“是啊！好装备好秘籍都被你们抢了，过份了吧！不让，就不让！”

　　“你们君子堂还收人吗？加我一个啊！”

　　“书生夜白你个傻X！君子堂了不起吗？我们是永恒行会的，你给我们让！”

　　……

　　一时间周围的玩家开始七嘴八舌的咒骂喊叫起来，书生夜白拿眼一溜那些玩家，心里暗自庆幸提前算到了黑凤王的坏习惯，生怕别人来抢杀BOSS，所以多带了人，此时估计了一下这些玩家彼此间的关系，觉得能压得住，于是便不去理睬他们，只向月舞狂轮道：“你准备第一个上去引BOSS。”

　　“嗯。”月舞狂轮应了一声，吃下封印的心递过来的加属性药物，接着，又在左手里捏了一把回血丹，然后取出他那轮形且带钢齿的大刀就纵身上前。但是，就在他的武器即将砍到BOSS身上的时候，眼角却瞥见有几条黑影从一块巨石的后面掠出，飞速地向着书生夜白扑去。


第185章 集体面壁

　　来不及了！月舞狂轮心中一凛的同时，手里的轮形齿刀已砍上了黑凤王，只听得一声尖锐的凤唳声起，那BOSS羽翼一挥，已将月舞狂轮扫退数步，他满满的血值瞬间就掉了大半。不敢分神，月舞狂轮连忙将回血丹拍进嘴里，一边疾退一边高叫，“留一半人顶住BOSS，另一半人清刺客。”

　　君子堂是杀惯了BOSS了，一人退下的同时总有另一人接上，间或也有别的玩家上来攻击BOSS，但常常因吸引了BOSS的怒气后无人接替，活活被杀死，倒也替君子堂省了事。

　　本来这一次屠BOSS的行动应该很顺利，君子堂先采用蚁多咬死象的法子慢慢磨耗BOSS的血值，尽量将自身的伤亡减到最低程度，到最后BOSS快歇菜时再分出人手来攻击那些抢杀BOSS的玩家，等BOSS死了就可以轻轻松松坐地“分赃”了。可是人算不如天算，终究还是有人中途出来搅局，而且一出手就死死的盯住了书生夜白，数柄不知从哪里出现的寒月钩突然分袭他的上中下三盘，并死死封住了他的退路。

　　事情发生在电光火石的一瞬间，书生夜白上一刻还在信心十足的准备屠杀BOSS，哪想到下一刻自己就被人围屠了。就算他和月舞狂轮的反应速度再快，也来不及闪避抵抗，数声嗤响过后，书生夜白的血液喷溅出来，肩膀、胸口、小腹、大腿等处顿时皮破肉绽，等月舞狂轮带着人赶到他身边，可怜的书生夜白已经往嘴里塞了好几把药了，并且被杀得只剩血皮，差点就挂了。

　　那三名刺客终究是被月舞狂轮截下了，他们挑选的刺杀时机不算不好，只是实力还稍差了点，或者说他们低估了书生夜白的抗击打能力，以至于没能一击秒杀掉他，给了他反抗的机会，结果搞得自己此时的处境堪忧。不过事实证明还是有些玩家是比较高瞻远瞩的，等到月舞狂轮在对付刺客，书生夜白在一旁乘机狂吃药的时候，又有几道灰影从他们头顶的树上掠下，兵刃印照着阳光发出的光亮刺痛了书生夜白听见动静后抬起的眼——

　　“气死我了！妈的！岂有此理！”

　　书生夜白站在关定城的复活点外光着一双脚丫子破口大骂，身边另有几个君子堂的玩家在极声附和，而月舞狂轮则面容淡定从容地站在那里不发一言。

　　“万人轮，你干嘛不说话！”书生夜白骂了一堆三字经后终于觉得解了点气，奇怪地看看他道：“难道不生气？”

　　“为什么要生气？”月舞狂轮反问了一句更让书生夜白难以理解的话。

　　“靠！被人轮了还不生气，你果然不愧是万人轮！”书生夜白简直要崩溃了。

　　“你当初发布任务的时候不就知道隐月阁的特级刺杀任务代表的是无止无休的追杀吗？难道你还想让这种追杀延续很长一段时间？让自己每天在游戏里都玩得提心吊胆？”月舞狂轮淡淡道：“你现在应该庆幸韩铁衣的1000万两银子不到二十四个时辰就花完了，挣都没这么快呢。”

　　“我练级也要时间的啊！我掉的实力值就这么不值钱？”书生夜白气不过。

　　“值1000万两银子吗？”

　　书生夜白顿时语塞，半晌，终究忍不住抱怨道：“这游戏设计得也太不写实了，隐月阁既然已经接了我发布的任务，没完成之前就不该再接刺杀我的任务！”

　　月舞狂轮瞄了他一眼，笑道：“游戏运营商只希望玩家多PK，哪管你那种迂腐的江湖道义？就像黑凤王这种BOSS，每次刷新都一副唯恐天下不知的样子，必定要引起一场PK，最后得益的是谁？还不是游戏运营商吗？PK就意味着多消耗药品，追求极品装备和武功秘籍，最终就导致玩家在游戏里多花钱，如果游戏币不够花，还可以将现实币兑换成游戏币，顺便又可以抑制一下玩家实力值的过快增长，让人长期对这款游戏保持兴趣，何乐而不为？”说着，他叹一声道：“与人斗，其乐无穷啊！”

　　“可是我咽不下这口气！妈的这些杀手太阴险了，居然都伪装成看到BOSS刷新才来抢杀的普通练级玩家！”书生夜白想到先前他被树顶跃下的杀手攻击时，那些正围在BOSS身周的单个玩家就齐齐向君子堂的人出手时的情形，不由就一肚子怒气，“太卑鄙了！太无耻了！”

　　“是啊，总不能白死吧！”

　　“对，一定要找回这个场子。”

　　“我马上就可以爬进实力排行榜前100位啦！该死的隐月阁，害我白辛苦了二周。”

　　“你算幸运的，只掉了实力，我才比较惨哪！我新买的一件极品袍子都掉了！”

　　“走走走，赶回黑凤山杀他娘的！”

　　隐月阁的玩家在旁边闹哄哄的议论着，月舞狂轮不得不给他们泼点冷水，让他们冷静冷静，他道：“现在杀回去？人家是傻子？乖乖站在那里等你们去报仇啊？早都杀了BOSS走了！你们想找谁找回场子？杀上隐月阁吗？还是我们君子堂这个小行会现在直接与隐月阁这个大门派开战？喏，我们的会员里也有隐月阁的玩家，你们是不是先杀了他们？”

　　“万人轮，你不要老是长他人志气灭自己威风，你倒是出个让我能解气的主意啊！”书生夜白喝止了会员们乱纷纷的议论，将期待的目光投向月舞狂轮。没办法，谁让他在行会里担当的一直是类军师的角色呢！

　　“好！”月舞狂轮很爽快的应了，然后笑吟吟道：“你去隐月阁撤消那个特级任务。”

　　“你疯了！”书生夜白一听直接一跳三丈高，“有那钱我继续发布任务去了！”

　　“你发布的任务有用吗？都一个多月了，一点动静都没有！人家的任务发布才不到二十四个时辰，我们整个行会挂了多少个人？”月舞狂轮语重心长道：“我们行会人多，目标也明显，如果继续斗下去，原气大伤的是我们，你看看就这么小半天，有多少人退会了？不如先把事态平息下来，然后再想报仇的法子，免得打草惊蛇。”

　　书生夜白听了这番话，眉头拧成了一个疙瘩，好半天还没下定决心。

　　月舞狂轮看了看他，轻声道：“就这样吧，有时候退一步才能海阔天空！”

　　“好吧，按你说的做！”书生夜白咬咬牙，一面恨恨地说着，一面赤着脚在原地绕着圈子，以期宣泄他那无处发泄的怒气。

　　此时巫亓下线收集资料去了，韩铁衣正保护着秦筝练级，根本没想到自己的骚扰还真的搅得书生夜白放弃了针对秦筝的刺杀任务，他只是庆幸着目前来刺杀秦筝的杀手还不太多，他一个人尽可应付得了。原因无它，不过是因为人都有点自私心理，不想将自己好不容易得到的信息无偿与人共享罢了，当然，也因为很多人都想独吞这1000万两的银子，才单独行动，倒让韩铁衣清闲了好一阵。


第186章 送上门的任务

　　今天的天气十分不错，太阳暖暖懒懒的，一只鸽子拍打着翅膀欢快地从天空的一头飞了过来，吐了张字条到韩铁衣的掌心里。

　　“什么事？”秦筝抬起头来抹着鼻尖细细的汗珠时，看到了韩铁衣脸上淡淡的笑。

　　“月舞狂轮发传书来要求和解，他说书生夜白已经撤掉了刺杀你的任务。”韩铁衣点点头道：“君子堂只有这个人比较精干，嘿嘿，识实务者为俊杰，可惜二十一弦挖君子堂的墙脚不成功。”估计是发布的任务把他们整惨了，这才来求和的吧！只是，奇怪了，月舞狂轮怎么只要求自己不要再继续发布任务骚扰他们，没要求撤掉那个特级任务？难道隐月阁的杀手们效率这么高，已经收工了？

　　“嗯？要求和解？”秦筝奇道：“书生夜白几次三番在我这里吃了亏，恨我恨得正牙痒呢，怎么会要和解？”说着，她似笑非笑地睇了韩铁衣一眼道：“不会是你在里面动了什么手脚吧？我可是记得昨天你离开去办事的时候，巫大哥脸上的笑容很奇怪哦！”

　　“怎么会！”韩铁衣连忙打了个哈哈道：“也说不定月舞狂轮是在忽悠我们，想让我们放松警惕呢，走走走，还是不要在一个地方待太久的好，不如我们去做任务吧！”他说完也不等秦筝反驳，连忙就打了个唿哨将正在附近觅食的双雕召了过来，跨骑上去后就指挥着雕儿向离这最近的城市飞去。

　　说是做任务，其实无非就是在大街上乱逛，遇到一个NPC就与之说两句话，自然能接到各式各样的任务，但任务报酬的好坏却是要看运气了，每天有无数的玩家接到普通任务，也有个别幸运的玩家会有奇遇，当然，风水是轮流转的，谁也说不准自己今天的运气如何。

　　不过有些玩家对所谓的隐藏任务或是条件触发任务特别执着，发誓非此类任务不做，于是各大城市里每天也能看到几个玩家很有耐性地缠着NPC们说这说哪，有时侃上整整一天也接不到一个任务，有时听着某个NPC说话神神密密又拐弯抹角，心里想着有戏！结果被消遣了几日，做了无数后续任务才发现，那NPC给任务的其实连普通任务还不如。

　　基于以上种种，便可知城里四处人声鼎沸，热闹无比，偏偏韩铁衣牵着秦筝的手在大街上四处乱逛，秦筝开始实在不习惯这种大庭广众之下旁若无人的亲昵，但她向来是个豁达的性子，又看到大街上拥抱亲吻的情侣多不胜数，她与韩铁衣只是牵牵手，可算是极为正常了，渐渐也就安然了，只是觉得韩铁衣的手没有昨晚那般潮热，握住她的时候，多了份坚定。

　　说是要做任务，他们却并不刻意去寻找，只是漫无目的地走着，也不觉得无聊，淡淡的甜蜜与喜悦在彼此的心里流溢，以至于他们的眉间眼梢都满蕴着一种掩也掩不住的叫做幸福的情绪。不过美好的时分总是容易被人破坏和打扰，两人正走过一家酒楼，楼上有个身着华服的老人从窗口探出半个身子，向他们道：“两位，请留步！”

　　秦筝与韩铁衣正值温情蜜意之时，两人的心思分明都放在对方身上，哪里还能听见别人叫喊，当下不闻不顾地继续往前走，那老人却不依不饶又高声道：“两位，留步！老夫有事相烦。”喊完，又从偌高的窗子里跃出，引起玩家的一阵惊呼。

　　这次喊的声音响了，韩铁衣听见后回过头去，就见那老人衣袂飘飘地从上落下，一个旋身，正立在他的身边，他身周有不少玩家纷纷迎上去，兴奋地向那老儿道：“叫我？”

　　那老人稳住了身形，见这么多人围上来，连忙摇摇头，单用手指了指韩铁衣道：“叫他。”

　　NPC主动开口，多半是条件触发任务了，不过这种任务奖励虽然不错，最难得的却是要凑巧，反正游戏里存在大量的任务，见NPC叫的不是自己，众玩家们心里道一声可惜，然后也就各自散开，继续做自己的事去了，唯有韩铁衣向那老人道：“前辈叫我们做什么？”他见那老人身手不错的样子，便语带恭敬，想必这个NPC该是游戏里的什么武林名宿或是隐世高人，那么，给的任务应该不错吧！

　　“此处不是谈话之地，不知两位可否同老夫去前面的茶楼里喝杯清茶？”那老人轻轻一抚颌下髭须，言语温和有礼，只是神色颇有些落寞。

　　“好。”韩铁衣觉得这个NPC要啰嗦的话肯定不会少，他们这样站在大街上堵路也实在不太好，便拖着秦筝的手，随着那NPC进了前面的茶楼，要了一壶雨前茶，两碟茶果，坐下来听这老人细细分说。

　　原来这老人是《江湖》中有名的四大武林世家赵钱孙李中的李家主人，名叫李幕山。既然能被称为武林世家，可见李家家传的武艺非同凡响，但江湖凶险，武功再高也有失手的时候，所以传到李幕山这一代，李家已经没剩多少人口了，但仇家却实在不少。

　　数年前，有几位仇家偕同着找上门来，李家奋起抵御，虽最终击退了仇敌，但也付出了惨重的代价。事后李幕山唯一的两个儿子重伤不治，只留下一个尚未出阁的幼小女儿，他老来丧子自然悲痛异常，全靠着想要报仇和抚养幼女的信念支持着活了下来，又百般挑捡收了一个资质甚好的孤儿，每日里只教导他好好习武，将报仇的希望都押在了他的身上。

　　数年后这个名叫庞飞的徒儿果然没有辜负李幕山的期望，成长为武林中的后起之秀，让李幕山甚感欣慰。恰恰此时他的幼女也已长成，到了应当婚配的年纪，他想起这俩师兄妹平日里相处融洽，十分友爱，便作主想将女儿配给庞飞，谁知数月前将这庞飞叫来一问，他却说自己已然有了心上人，坚决不同意娶师妹李欣欣。

　　女儿嫁不成，但徒儿总归还是徒儿，再说情爱一事强迫不来，与其将女儿嫁与不爱她的庞飞，不如另择良婿，这一点上，李幕山甚是开明。他没有怪责庞飞，反倒仔细询问他那心上人的名姓，颇有些想替徒儿操办婚事的打算，可那庞飞扭捏犹豫甚久，终于说出了一个让李幕山感觉五雷轰顶的名字——俞娟！

　　正是李家仇敌之一的俞家女儿！李幕山勃然大怒，将徒儿盘问良久才得知事情真相。原来俞家与李家在数次争斗中也死了两个儿子，只余一个女儿俞娟，她自小苦学一身武艺要替两位哥哥报仇，但第一次偷偷离家摸进李家想要刺杀一两名李家人报仇的时候却遇上了庞飞，两人不打不相识，最后竟相互喜欢上了。

　　庞飞告诉李幕山自己正在劝解俞家放弃往日恩怨，又苦劝师父也不要执着于报仇两字，人生苦短，不应当将时间浪费在这等事情上头。结果将李幕飞气了个仰倒，深恨自己数年来呕心沥血教养出来的徒儿竟是个白眼狼！他强逼庞飞立刻与俞娟分开，并让他发誓一定要替师门报仇，否则就是不忠不孝，不仁不义。

　　说到这里，李幕山低头喝了口茶道：“后来有一天老夫没神，徒儿就置师门于不顾，逃出去与那妖女私奔了！老夫寻了许久，这两天才终于有了他们的下落。”他说话的时候，满面悲伤。

　　“那么——”韩铁衣与秦筝对望了一眼，端起茶杯沉吟了会道：“你想让我们帮你做什么呢？”


第187章 动口不成便动手

　　韩铁衣这句话问得非常及时和必要，因为若是由着那李幕山继续往下说的话，谁知道他还要诉苦多久呢？而且目前的情况下李幕山可以选择性地让他们做好多事，比如替他报仇，追杀他的徒儿，或者追杀勾搭他徒儿的那个小妖女俞娟。

　　“老夫——”李幕山将茶杯放下，犹疑了一会，终于张口道：“老夫的话那逆徒是绝不会再听了，偏偏老夫又舍不得这个徒儿，不求他能杀了俞娟那小妖女，只希望两位能将他劝得迷途知返，与那妖女断绝来往，重返师门。”

　　“就这样吗？”韩铁衣皱了皱眉，这种需要浪费唇舌的教导性任务他可不喜欢做，因为人固执起来的时候是不会肯听外人解劝的，又何况是为了爱情！不过游戏里的任务通常比较曲折，劝说可能仅是第一步，先接了倒也无妨。这样想着，韩铁衣便点点头道：“我们去试试好了，但你得告诉我那庞飞的行踪才行。”

　　李幕山将庞飞的行踪一一说了，见韩铁衣与秦筝就要起身离去，又连忙道：“他若是绝不肯听……”

　　“你要怎样？”秦筝的眉头微微一皱，她这两天正儿女情长呢，生怕李幕山进一步提出更过份的要求。

　　李幕山思前想后，又想前思后，终于下定决心道：“说不得，只好请两位替老夫清理门户了！老夫可不想辛苦几年养出来的徒儿，有朝一日随着仇家一起杀上自己的门！”

　　“这——”秦筝迟疑了一下，终究点了头，道：“好罢！你且在此听信。”话一说完，便与韩铁衣出了茶楼。

　　“你不怎么想接这任务吧？”出了茶楼没走几步韩铁衣突然道。

　　“是啊。”秦筝很爽快道：“以前是无所谓的，现在要帮着人去生生拆散一对情侣，还真有些不忍心。”

　　“杀手也会有不忍心的时候吗？”韩铁衣笑道。

　　“当然会有！”秦筝诧异地瞧了他一眼道：“杀手也是人，有时也会不忍，但他们有很多必须置不忍于不顾，接受任务并完成的理由！”

　　“那有没有人因为不忍而没有完成任务呢？”韩铁衣真的觉得很好奇呢，小说电影里，杀手的性格有许多种，但唯一不变的是，他们必须要狠！心狠，手狠！如果像秦筝说的，杀手也会有不忍，那岂不是会造成很多任务的失败？

　　“不知道，起码我没有遇到或听说过。”秦筝笑道：“有很多人不忍心看鸡鸭被屠杀，但他们照样会吃，道理和杀手有时会不忍，但仍旧会完成任务一样。”说到这里，她的眼神突然黯了黯，“因为一个杀手如果对别人不忍，就是对自己残忍！”

　　韩铁衣感觉到她的情绪突然黯然下来，连忙转移话题道：“你既然不想接那任务，为什么还是接了？”

　　秦筝微张檀口，再次将诧异的目光投向韩铁衣，半晌方道：“这里是游戏啊！”

　　呃，韩铁衣吃了个瘪。没错，这里是游戏！连秦筝这个宋朝人都已经知道并适应了！再回头一想，他发现自己今天问了不少蠢问题，这要在以前，简直是无法想像的。难道，爱情真的会使人变得弱智？

　　两人迅速赶出城，往李幕山指点的方向行出数里，果然发现了两三间小茅屋，屋前有口土井，四周还种着些菜蔬，虽然没有栽种花草的雅致，远远望去茅屋四周倒也绿油油一片，有些蜂蝶在飞舞。

　　秦筝走着突然顿住脚步，目光投注在一名刚从茅屋内走出来的年青女子身上，只见她身着蓝底白花的布衫，头上还包着首帕，完全是一副农家女子的装扮，若不是白晰细腻的肌肤出卖了她的身份，粗粗一瞧，还真要以为她只是个平凡的农妇呢！

　　那女子抬头也看见了秦筝他们，但并没有在意，因为游戏里玩家是很多的，每天都有不少人会路过这里。她只是不经意地瞧了一眼就自顾自拿米喂鸡去了。

　　“请问庞……”秦筝紧走两步，刚开口，就见漫天黄灿灿的小米兜脸洒了过来，她便急忙侧身避过，还未稳住身形就与俞娟斗在了一起，两人双掌交击了一下就各自如同断了线的风筝一样迅速飘退。毕竟她们擅长的武功都不是掌法，所以一击不中后，各自又亮出了趁手的兵刃。

　　此时的俞娟再没有了半点农妇的模样，只见她手执一柄明晃晃的分水峨嵋刺，一双寒若秋水的眼睛紧盯着秦筝和韩铁衣厉声道：“你们是谁？”

　　“我们找庞飞有点事，他在家吗？”韩铁衣跨前一步，下意识地将秦筝护在身后。

　　“大概又是那李幕山让你们来的吧？”俞娟的脸上满是冷冷的笑。

　　“哦？这么容易就猜到了。”也不知韩铁衣在想些什么，眼睛里倒装着满满的笑。

　　“还用猜吗？这数天里那老儿不知找了多少人来，有的开口就骂，有的伸手就打，最后还不是被我杀回去了。你们若是识相，就快回去告诉他，让他死了那条心，阿飞是不会同我分开的！我现在不去找他们李家的晦气，已经很便宜他了！”俞娟此时怒意凌人，分水峨嵋刺倒扣在手中，只待他们说出一个不字，立刻就要揉身上前攻击两人。

　　“靠！亏他还是个武林世家的身份，居然敢耍我！”韩铁衣轻声骂了一句，只有秦筝听见了，不由抿着唇轻声笑了。

　　不知道这个任务需要的触发条件是什么，听俞娟的话风，似乎有很多人接过这个任务，但是都失败了，看来，这任务的第一步还是要先打败眼前这个NPC才行。想到这里，韩铁衣与秦筝对望一眼，双方眼中俱是了然，韩铁衣嘿嘿一笑，忽然疾喊道：“上穷碧落下黄泉！”

　　他喊“上”字的时候，秦筝的身形已然拔地而起，待“碧落”两字出口，秦筝的足尖已在他的肩上借力轻点，直到“黄泉”两字音落，秦筝整个身子已如同一柄出鞘的利剑，向着俞娟逼射而去。

　　俞娟显然没料到他们的配合如此默契，吃了一惊后就急忙闪避，谁知秦筝一击不中，身子往下坠时，韩铁衣又跟上来当作垫脚石让她借力，以便她再次进袭，如是者再三，只杀得俞娟措手不及，狼狈不堪。

　　这一招合击只要配合得当其实不难，但胜在咄咄逼人，而且秦筝的身子弹射出去的速度很快，一旦抢了先手，便是节节逼近。俞娟退避了数次，都快退无可退了，最终只得一咬牙立定了步子，凝神准备接招，拼着受秦筝一剑，也要破了她的先手。

　　谁知秦筝右手握着的长剑不动，左手却动了，一块碎银如流星般激射而出，俞娟还未来得及招架，便觉得右膝一麻，立刻向前一个趔趄，刚要站直身子，颈下已经多了一把寒气侵人的长剑，与此同时，又有一个声音如炸雷般在三人耳旁响起——

　　“住手！”


第188章 问世间情为何物

　　关键时刻出现的这一声喊，让秦筝和韩铁衣心下一喜，知道正主儿终于出现啦。秦筝微微一笑，手下不但没有放松，那柄易水剑反而更贴近了俞娟的脖子，韩铁衣也十分配合地转过身去笑道：“庞兄，可让我俩好等。”

　　“你们——”庞飞本想破口大骂，又担心俞娟的安危，只得妥协道：“有话好好说，你们先放开她。”

　　“放开她你会和我们好好谈？”韩铁衣摸了摸鼻子，眼珠子却碌碌地转着，上下打量庞飞身后背的弓箭和丢在地上的野兔。心里猜测这家伙一定是在俞娟被制住的时候刷新出来的，要不哪有这么凑巧，不早不晚正赶这时候打猎归来。

　　“会！当然会！”庞飞望着俞娟，眼里流露出关切之意。

　　“好！”韩铁衣还在思考要不要放人，秦筝已然收回了她那柄易水剑，脸上带着甜甜的笑转过身来道：“我们既然能制住她回，自然还有第二回。”

　　“我想我们的来意你应该心里清楚。”韩铁衣看见庞飞正搂着俞娟轻声安慰，听见他这句话立刻身子微微一震便接着笑道：“那么你是不是要给我们一个明确的答复，让我们好回去交差呢？”

　　“我……对不起师父，辜负了他的教导，可是我不能和娟儿分开。”庞飞脸上的神色先是有些愧疚，说着说着便坚定起来。

　　“无怨不悔？”韩铁衣可懒得和NPC多费口舌，因为他们通常都很固执，脑袋像是一根筋，转不过弯来。

　　“无怨不悔！”庞飞与俞娟对望一眼，两人异口同声道。

　　“那——好——”韩铁衣好字出口的时候，他与秦筝的身形倏动，已然快速地向着那一对NPC情侣攻了过去。他们两个都知道先下手为强，后下手遭殃的道理，反正李幕山都交待过了，劝不听，那就只好替他清理门户啦！

　　四个人衣袂飘飘剑掌翻飞，韩铁衣这才发现这两个看似年青的NPC武功却是绝高，虽比不上墨轻寒那样的门派大宗师，比一般的NPC可难缠多了。此时庞飞与俞娟又已然取出了他们联手御敌时惯用的一对长剑，情侣间心意相通，配合起来更是默契，委实比俞娟一个人的时候难敌多了。

　　“好好的怎又动手？”庞飞看上去挺老实，到现在还不明白韩铁衣说要好好谈，可是怎么只说了一两句就毫无预兆的动起手来。

　　“你都说了不回师门，还有什么好谈的？”韩铁衣的眼里带笑，语声清和，可是手下招式却狠辣无比，乘着庞飞说话分神的当儿，狠狠一招萍踪浪迹就将他的大腿拉了一道深深的口子。

　　“你们是我师父派来杀我的？”庞飞蹬蹬后腿数步，浑不觉痛，只是脸上神色悲切，“他老人家当真这么恨我吗？”

　　“受恩需报，你这样忘恩负义不该杀吗？”秦筝长剑翻飞，此时使的却是她自创的剑法，剑势大开大阖，随心所欲，卓绝的剑法弥补了她实力的不足，应付起俞娟来倒也十分自如。

　　“什么恩义？李幕山当初教导阿飞，难道没有存了要让他以命来替他们李家报仇的心思？”俞娟十分不服气。

　　秦筝抬起眼与她对视了一秒，手上边出招边笑道：“不论他存了什么心思，他将庞飞自一个孤儿教养成人那就是恩情！庞飞若是不能偿还，也不该恩将仇报。”

　　俞娟闻言心中略愧，但想到两人的情爱难舍又随即镇定起来，强自辩道：“阿飞可没有恩将仇报，何况我已经决定不再向李家报仇，当是阿飞偿还他的教养之恩吧！”

　　“好不要脸的话！李幕山难道还怕你去找他报仇不成？”韩铁衣讥讽地笑了，手中剑意更是凌厉。

　　“他不怕为什么不自己来找我们？偏要找你们这些不相干的人？”俞娟被韩铁衣激怒了，丢下秦筝，高喊一声，“阿飞，琴瑟之好！”话音刚落，已使出双人合使的一招剑法，迅捷无比地向着韩铁衣攻去。

　　韩铁衣被两人合招杀得节节败退，一时无暇出声，秦筝明白他的心意，一边赶上替他抵挡部分攻击一边笑道：“他不来自然不是怕你，而是怕你们两个！”

　　韩铁衣得了秦筝的救援，总算松一口气，不待喘息平定就接口道：“没错！先不提他的武功胜不胜得过你们两人联手，但是你有没有想过一个老人被自己教养出来的徒弟当成仇敌一般攻击的滋味？他本就已经伤痕累累的心还能继续承受这样的痛苦吗？不！他不能！所以他不敢来！”

　　哐当一声，韩铁衣话音刚落庞飞手里的长剑便落地了，他双膝一软跪了下来，脸上神情满是懊悔与痛苦，根本无视韩铁衣与秦筝刺过来的长剑，就跪在那里抱头痛哭。

　　“不要！”

　　“住手！”

　　两声惊呼同时响起，说“不要”的自然是俞娟了，她整个身子跃起，横扑过来，就想以死替庞飞抵挡住这两剑，而说“住手”的那人，却是不知从哪里奔出来的李幕山！

　　韩铁衣与秦筝的长剑，不偏不倚地一把抵在庞飞的咽喉，一把抵在俞娟的心口，他们两人听见惊呼声后同时收手，却又相视一笑。韩铁衣在心里大赞秦筝聪敏，而秦筝却在想韩铁衣这家伙诡计也太多端了，幸好以后他们之间再无冲突，不然恐怕自己一不小心，都会着他的道！

　　“师父，徒儿对不住你！”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，庞飞此时一边对着李幕山磕头一边哭得眼泪哗哗的。李幕山奔到庞飞身前，轻抚着他的发顶，忍不住也老泪纵横。俞娟站在旁边脸上神情古怪，她心里深爱庞飞，可是对眼前这个庞飞最敬重，却杀过自己两位兄长的老人，又十分痛恨，她咬牙忍了半天，终究不知到底该怎么做，是与庞飞一刀两断替兄长报仇呢，还是——唉，问世间情为何物？！为何这般难以割舍不能抛却？俞娟仰面叹息，不觉已泪流满面。

　　哎，当NPC也是够辛苦的，要演这么狗血的任务剧情，不过韩铁衣已经被解语花和陶江两人训练过了，抗雷能力比较强，但秦筝就不同了，她根本没有看过现代那些狗血的电视剧，所以免疫能力不强，又因眼前这一幕想起了自己的身世，不免有些欷歔。韩铁衣见她情绪不好，连忙逗她说话，将她的注意力从这三个NPC身上转开。

　　直到那三个NPC哭够了，韩铁衣这才笑嘻嘻向李幕山道：“李前辈，你到底还要不要我们来帮你清理门户？”

　　李幕山看看他又看看庞飞，舍不得这个徒儿，于是不说话，再抬头看见俞娟，又恨得要吹胡子瞪眼，半晌下不了决心。韩铁衣也不催他，只站在那里瞄着三个NPC脸上不断变幻的复杂神情。最后是庞飞又跪下给李幕山磕了三个头，然后又站起身对韩铁衣和秦筝道：“两位侠义肝胆，既然已经帮了我师父，那么在下这里还有个不情之请，不知你们能不能再帮一次忙。”

　　“有话但说不妨！”韩铁衣吁出一口气，不容易啊，后续终于来了。


第189章 情侣用品

　　庞飞双手托住自己使用的那柄长剑，送到韩铁衣面前道：“宝剑赠英雄，在下的这个不情之请便是希望两位能够拿着我的佩剑去替我师门报仇，事成之后，另有剑谱秘籍相赠！”

　　嗯？韩铁衣和秦筝愣了一下，想不通这个NPC怎么会提出如此有违情理的事情，让他们去替他报仇，那他做什么去？不过这个想法刚在脑海中冒出来，庞飞也不管他们同不同意，就将那佩剑往韩铁衣手里一塞，自己却以迅雷不及掩耳之势劈手从俞娟那里抢过她的佩剑，深情地望了她一眼后，就想往自己脖子上抹——

　　“靠！这游戏真新新，NPC还有搞自杀的！”这时一个路过的玩家看到这一幕，瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　韩铁衣听见这句议论，脸皮直抽抽，憋得好辛苦才没有笑出来，真的，这人物也不知道是谁设计的，一个大男人，拿剑抹脖子也太娘了！不过好在此时李幕山出手飞快，已经将庞飞手中的长剑打落在地，而俞娟更是扑在他的怀里放声大哭。

　　“罢了罢了！”李幕山脸色灰败，“为师也不勉强你了，你就和这妖……和她去吧，为师只希望你还能记得往日的恩情，他日若是有人杀上李家，希望那里面不会有你……”

　　“师父！”庞飞见李幕山竟然同意他与俞娟在一起，不觉喜出望外，道：“您放心，徒儿不是忘恩负义的人……”

　　看庞飞的样子似乎还有许多话要接着唠叨，韩铁衣受不住了，这个任务已经太爱恨情——长——了，当下板起脸向庞飞道：“你们要叙旧可以等一等，我只问一声，还要不要我们替你师门报仇？或者，你自己来？”

　　庞飞还未答言，李幕山便道：“还是麻烦两位去吧，老夫也放心一些。”说到这里，他望了庞飞一眼，又叹口气，从怀里取出两套装备向韩铁衣道：“我们李家虽是武林世家，可是近年来已败落不堪，方才两位替我跑了这么一趟，无以为谢，这二身衣裳权作谢礼吧。若是两位能替李家再报了大仇，到时另有物事相赠。”

　　俞娟在旁听了性急，扯了扯庞飞衣袖，喃喃道：“我家，我家怎么办……”

　　庞飞也急，向李幕山道：“师父——”

　　李幕山也不看他们，叹口气道：“我托两位替我找五陵城刘家、升月城苏家、白马城孙家报仇，为期一个月，可否？”言下他已经将俞家排除在外了。

　　“好吧！”韩铁衣收下装备，接了任务，正要带了秦筝走，俞娟却赶了上来，将被李幕山打落的那柄剑拾了起来，递给秦筝道：“你拿这个去，这两把剑本是……一对情侣剑。”她说着，低下头，带了些娇羞之意，“既然他将他那把剑送给了你们，我单留着这把也没意思，让剑也……凑个伴吧！”

　　秦筝接过谢了一声，却去看那剑的属性，见这剑名为皓月剑，耐久度：200/200，攻击：48-82，效果：附带群体攻击招式月白风清，说明：此剑光华内敛，神物自晦，与旭日剑一同使用可施展合招日月合璧。

　　想来韩铁衣手里那把就是旭日剑了吧，秦筝探头过去一瞧，果见两把剑除了名称不一样外，其它属性都差不多，当真如同那俞娟所说，这两柄剑是一对情侣剑。

　　“你看这衣服属性。”韩铁衣又将方才李幕山给的装备递给秦筝，心里却止不住暗暗好笑。这游戏的设计人员真是恶搞呀，看来个个是金庸迷，不过他们已然有了“杨过”和“小龙女”，再穿件君子袍和淑女袍应应景也没什么关系。

　　淑女袍，耐久度：100/100，防御32-69，效果：增加200点内力值，提升内力回复速度。说明：这是一件通体绣着暗花，看上去样式简单大方做工却极其精致的杏白色衣袍，可与君子袍联合发动防御招式固若金汤。

　　君子袍，耐久度：100/100，防御32-69，效果：增加200点生命值，提升生命回复速度。说明：这是一件通体绣着暗花，看上去样式简单大方做工却极其精致的石蓝色衣袍，可与淑女袍联合发动防御招式固若金汤。

　　秦筝看完后，脑中立刻浮现出“情侣袍”三个字，她虽然不知道现代真有这种穿法，但是思绪刚从情侣剑上转过来，便自然而然的想到了，于是伸手将那件君子袍拈起，笑道：“总是感觉内力不够使，我要加内力的淑女袍，再说单看名字，我也比你更像淑女。”说完，她自己也忍不住觉得好笑，背过身去将那淑女袍披在了身上。嗯，这袍子的属性虽比不上那件清音袍，但恰恰是她正需要的。

　　“我现在知道这个任务的触发条件是什么了。”韩铁衣接过君子袍也随即换上，心里却在揣测不知道这游戏里还有没有杨过用的玄铁剑，要是有就好了，那剑太酷了，配上这君子袍一穿，走出去就是一对神雕侠侣……

　　“情侣！”被他这么一点明，秦筝也恍然了。

　　“任务奖励很好，看来后续的任务很难做。”韩铁衣思索道：“不知道我们若是杀了庞飞，会有什么样的任务奖励。”

　　“还能有什么？”秦筝好笑道：“那李老儿和俞娟必定会一人赏一个锅贴给我们。”

　　韩铁衣闻言与秦筝相视大笑。

　　《江湖》的任务是开放性的，比一般的网游复杂许多，也就是说在做任务的过程中你会遇到很多的选择，你的决定将影响到任务的奖励和后续发展。比如方才韩铁衣和秦筝若是杀了俞娟和庞飞，又或者是劝说这三名NPC放下屠刀立地成佛，都会得到不同的奖励，至于后续任务，那就很难说了，要看NPC的现场反应，因为这个游戏里的NPC有一定的智能和不同的性格，像人一样难以琢磨。

　　韩铁衣与秦筝相貌原本出众，此时又都没有遮面易容，穿上新得的两件衣袍后真是男的风神秀异，女的绰约多姿，一路行来总能听见玩家们的啧啧称赞声，回头率简直100%，搞得两人都不太习惯，好容易他们才找到个僻静地方停下来仔细研究了一下任务说明，决定先对付离这最近的白马城孙家。

　　不过此时天色已晚，巫亓又上了线，正在寻找他们，三人便约定了在白马城里相见，然后一起吃了顿饭，分述了一下一天里各自的经历。谈及月舞狂轮送来的那封千里传书，因他们张扬行事了半天，的确没有人攻击秦筝，韩铁衣才肯相信书生夜白是真的撤掉了那刺杀秦筝的特级任务。

　　“好了，你既然有事就先下线吧，我会先带着七月练级，晚上等她住进客栈才下线。”巫亓挥挥手，赶韩铁衣下线。

　　韩铁衣颇有些恋恋不舍，但知道此时不能儿女情长，想法子将秦筝弄出游戏才是要紧的，所以与他俩道别后就化作一道白光下了线。


第190章 清扫任务

　　下线后韩朔立刻拨打林言的电话，想要讨一个回信，谁知电话被接起后，林言为难道：“朔哥，不行，这事情居然比我想的还要难，好在已经有了点眉目，再给我几天时间，到时候我联系你。”

　　“好吧。”虽然有些失望，但韩朔也知道心急吃不了热豆腐，挂了电话后，设置了营养舱的手机来电唤醒服务，这才拿了钱包钥匙出门吃饭，顺便吹吹外面的冷风，清醒一下思路。

　　第二天上线时秦筝告诉他巫亓今天会上得晚些，让他们先去做任务，于是两人便买足了药品，从白马城孙家开始一路扫荡任务。

　　没想到这任务还真是很难，第一次去没有做足充份准备，他俩被杀得铩羽而归，好在只受了点伤，没有生命危险。第二次两人全身武装到牙齿，结合上次失败的经验，终于很险地将任务完成，虽然累得够呛，带的药品也吃用个精光，但是得到的经验极其丰厚，也弄到了不少极品装备，属性最好的是一双绝尘靴和一只芙蓉镯，两人正好平分了，其余用不上的装备，便搁到韩铁衣开的装备铺子里去卖掉换钱。

　　任务下一家他们挑了升月城苏家，不知是运气用尽了还是打杀了一天下来人太疲劳，任务总是失败，直到夜色降临也没能完成，干脆收工，邀了巫亓一同吃饭。饭后秦筝要赶韩铁衣下线，但他却执意要在游戏里过夜，于是两人避开巫亓这枚大大的灯泡，手拉着手胡乱奔进一条小巷，跳到人家的屋顶上去相拥着闲聊看星星。

　　谁知聊着聊着，秦筝竟歪在韩铁衣的怀里迷糊了过去，韩铁衣看她睡得香美，待要将她抱回客栈，又怕惊醒了她，只得紧搂着她替她抵御风寒，可是他累了一天，最后撑不住也睡了过去，结果第二天两人就都在吸鼻子打喷嚏了，没办法，伤风啦！谁让他们大冬天的不在屋子里睡觉，偏要爬到屋顶上去吹风看星星呢？这个游戏太拟真，也会让玩家有些头痛脑热的不舒服，不过秦筝的症状比韩铁衣轻得多，毕竟昨晚她是被呵护的那一个。

　　这两个在游戏里谈恋爱结果谈到感冒的家伙后来被巫亓大大地嘲笑了一番，然后三人又一同做任务和练级，花了五六天时间，总算完成了李幕山交待的那个复仇任务，实力值向上涨了大大一截，又顺带完成了几个小任务，这才去找庞飞和李幕山交任务。

　　交任务的过程中NPC免不了又要啰唣，只好权且听着，不过奖励真的很丰厚，除了额外又给的经验和声望外，庞飞送了他们每人一本《郎情妾意剑谱》，看名字也知道是怎样的剑法了，韩铁衣看到秦筝翻了翻学完后，高高地仰起她的小下巴，假装若无其事，不过，她脸上微微的晕红，还是出卖了她的心思。至于李幕山，出手还是很大方的，这一次他送两人的是一对指环和两枝发簪！

　　同心环，耐久：100/100，防御：10-22，效果：攻击加倍，防御加倍。说明：同心双环，勿失勿离。

　　指环是一对，属性样式完全相同，戴在手上也无分男女，瞧上去十分雅致，只是有一点比较麻烦，就是佩戴这对指环的两人之间不能超出方圆十丈的距离，否则指环上的属性无效。不过即便有限制，这对指环也已经能算是极品中的极品了，若不是机缘巧合做任务得来，有钱都没处买去！

　　多情簪，耐久：100/100，防御：8-16，效果：杀怪可额外获得两成经验。说明：多情双簪，相守白头。

　　两枝发簪，都是沉香木所制，属性完全相同，样式却稍有些差异，男式的那枝雕刻古拙，女式的那枝小巧雅致，与同心环一样，也是万金难觅的饰品。尤其叫秦筝欣喜的是她正愁自己实力涨得不太快呢，现在有了这簪子，起码经验增加的速度可以快上许多了。

　　这几天，身上装备换得倒是快，已经差不多焕然一新了，秦筝迫不及待的想拉着巫亓与韩铁衣一起闭关了。他们三人都有各自的群攻技能，只需组上队，带够药，找个刷新快，怪物多的练级点一钻，保管经验和实力都是飞速地涨。不过，秦筝刚这么提了一句，韩铁衣就急忙摇头，他说练级可以，闭关不行，他这两天可是正在等林言的消息，只要系统一提示他有电话，他就立刻闪身下线。

　　“那就找个近点的刷新点练级好了。”不过巫亓想了半天，都没想出这附近有什么刷新速度和怪物强度能够适合他们三个目前实力的地方。

　　这时从远处飞过来一只鸽子，交给秦筝一张字条，她展开一看，见是史耀钱的每日一报，前一日赢利的银钱和重要的事情都写在字条上了，秦筝看完随手回了张字条，然后听见身旁韩铁衣道：“要不就去饮马河那边的渔公帮练级吧。”

　　渔公帮是《江湖》中的水上帮派，人多势众，刷新也快，一般那里都是游戏里各个行会组织练级时包场的地点，零散的玩家基本不去那里练级，杀怪速度跟不上刷新速度，去了也是找死。不过倒的确挺适合他们三个。

　　“那就去饮马河！”巫亓想了想，觉得三人轻功都还不错，在渔公帮的鱼船上跳跃来去应该是没有问题的。

　　“好啊！”秦筝应了一声，便见远处又飞过来一只鸽子，这次的传书却是若天无云发来的，字条上写着：“我出关了！出关了！你在哪里？！”他的心情好像很激动呢，单看字迹就能瞧出来，秦筝不觉微然一笑，回了三个字——饮马河。

　　“今天史耀钱事怎么这么多？”韩铁衣皱了皱眉，“店里生意不好么？”

　　“啊，这次不是他。”秦筝放飞了鸽子。

　　“那是谁啊？”韩铁衣不经意地问了一句。

　　“若天无云呀，他说他出关啦，问我在哪。”秦筝心情很好的样子，边走边摘了一片树叶，随手撕扯着，“我原本以为他还要再过半个月才出关呢，倒也正好，现在没人追杀我了，大家可以一起练练级。”

　　韩铁衣眼皮轻轻一跳，哎，是若天这个家伙……

　　巫亓闻言笑道：“说起来你认识的朋友还真不多，一般女孩，每天有一半时间在收发千里传书。以前还有一个曾经缠着我问为什么排行榜上的高手多半都是男人。”

　　“哦？你怎么说？”秦筝大感兴趣，就她所知，目前实力排行前十里的高手，只有两名是女子。

　　“他啊？”却是韩铁衣接过了话头，学着巫亓的样子仰天哈哈笑了几声，然后沉着嗓子盯着秦筝道：“你要是每天都把发千里传书的时间用在练级上，你也会上排行榜的。”

　　“真是——”韩铁衣学得惟妙惟肖，若得秦筝笑弯了腰。

　　“靠！不要学我！”巫亓骂了一声，但是看他们两人都笑了，也摸了摸脑袋跟着笑了。


第191章 千里传书的轰炸

　　饮马河的河面还是挺宽阔的，三人赶到那里之后只见河面上到处停满了鱼船，甲板上有一些渔公帮的帮众在钓鱼，打瞌睡，还有更多的帮众在无目的性的来回走动。

　　秦筝拿眼四下里一扫，就见近岸处的一艘船上有骚动，一个拿着大砍刀，穿着淡青色衣裳的高个男子正在奋力劈砍那条船上的帮众，顺便还拿脚踹了一个下水，附近的鱼船在不断向他靠拢，刚解决掉一个帮众，立刻又有另一个从别的船上跃过来攻击他，有时候杀着杀着面前也会有帮众刷新，所以虽然他杀怪气势威猛，可是看来却丝毫不占上风。

　　“他动作倒是挺快的！”韩铁衣轻扯了扯嘴角，露出一个含义不明的笑。

　　“好像撑不住了，我们去帮帮他吧。”秦筝说着，就往那边奔去，跑到一定距离时，还发了个组队信息过去。

　　若天无云此时正后悔呢，他哪知道这儿怪物刷新的速度这么快？简直杀之不尽，早知道就不抓紧时间练级，乖乖在一旁等秦筝了。现在就算想要撤退，一时半会也冲不出去，郁闷间突然收到秦筝的组队邀请后，自然喜不自胜，刚转过头想要招呼她，却被两名渔公帮的帮众戳了两鱼叉子。

　　“小心啊！”秦筝惊呼一声，飞身上前，一招“身无彩凤双飞翼”，将齐袭若天无云的数名帮众逼退了出去。

　　韩铁衣赶了上来，见秦筝已投身混战之中，内力一催，一招“愿作鸳鸯不羡仙”就使了出来，这招的姿势很飘逸，看去只觉韩铁衣衣袂飘飞，似欲乘风而去。

　　“啧啧，铁衣你们俩这剑法不错！”巫亓跟上来赞道：“好看得很！叫什么名字？”

　　“郎情妾意。”韩铁衣嘿嘿一笑，转身又是一招“夜半无人私语时”，剑名很有一些暧昧的味道，不过效果却很震憾！真的是“无人”啊！横扫一片，他身周的帮众全都死光光了，自然可以私语……

　　“郎情妾意……”若天无云挠了挠头，觉得有些沮丧。他闭关了许久好不容易想通了一些事，下了一个决定，在听到韩铁衣这句话，看到秦筝那含笑微嗔的脸后，刚建立起来的信心又有些动摇了。

　　“不是吧！”巫亓看到韩铁衣一招就把一圈帮众放倒时，颇有些惊异道：“听名字我还以为又是花拳绣腿，没想到威力这么大！”

　　韩铁衣闻言神秘一笑，也不答言，只顾着去杀那些不断靠近和刷新的渔公帮帮众。

　　“巫大哥，你被他骗了，其实这剑法没这么强。”秦筝瞧见巫亓吃惊，觉得甚是好笑，哪有刚练，还没什么熟练度就如此强悍的剑法呢？韩铁衣之所以能够秒杀这些帮众，完全是他们俩人身上佩戴的同心环在起作用，攻击加倍，防御加倍呢！说着她又转头向若天无云道：“闭关感觉如何？实力提了不少吧？”

　　“还好，就是闷了点，砍，劈，扫，削，不停地重复，杀怪都机械化了。”若天无去说着就一刀劈了出去，那个被他劈中的倒霉帮众向后腾飞了出去，撞到船舱上，这才阻住了劲力，滑到甲板上头一歪，不动了。若天无云瞥了那帮众尸体一眼，这才接着道：“实力以前排名很靠后，现在已经追到300多名了，当然和你们是不能比。”

　　这时巫亓忍不住道：“若天，那个半月莲最近有没有找你？”他想起几天前半月莲与秦筝见面时的疯狂表现，就忍不住要开始同情若天无云——原来被MM追也是如此痛苦的一件事。

　　听到半月莲的名字，若天无云微微皱了皱眉，望向巫亓道：“怎么，发生了什么事吗？”

　　“没有，哈哈，我随口问问。”巫亓打了个哈哈，转过脸去，却看见秦筝脸上露出一抹苦笑，她身边的韩铁衣正在杀怪，表情却若有所思。

　　若天无云没多注意周身的事，只是摇头道：“她发了很多传书我都没有回，我觉得她实在有点走火入魔……”下剩的话他也不好说出来，总不能告诉别人今天他一打开千里传书的设置，就收到了半月莲发的，可以用“轰炸”这个词来形容的千里传书吧？遮天蔽日般数也数不清的鸽子在那一瞬全扑到他的身上，让他第一次对这种可爱之极的鸟类产生了恐惧，但是更让他恐惧的却是半月莲这个人，她居然在他短短的闭关时间内发了这么多千里传书，而且每一封传书上写的字句都是能够让人面红耳赤又哭笑不得的。

　　“嗯嗯，不回也好！也好！”巫亓非常理解并同情地拍拍若天无云的肩膀道：“来来来，练级练级，实力才是王道！”不过，他话音刚落就看到一只鸽子飞了过来，丢了一张字条在若天无云的手上——

　　“为什么不回我的信息？我有很多话想告诉你，我们见上一面吧，我在南关城外十里亭等你，不见不散。”

　　呼，还好，这次没有写得太露骨！若天无云看完字条松了口气，很想回个信息让她不要再那么执着啦，可是却又不敢，因为先前他是回过一个信息的，明白告诉半月莲他一直只是把她当成是朋友，从来没有别的想法。谁知半月莲收了千里传书后就一条接一条地疯狂发送传书，向他诉说她的感情，也拼命追问他是不是喜欢七月，甚至还口口声声地说她喜欢他已经有八年之久了。哎，真是笑话，八年前，他根本就不认识她！

　　“怎么，是她？”若天无云脸上那表情，连韩铁衣都瞧不下去，忍不住问了一句。虽然明知他是自己潜在的情敌，不过这小子的性格太过优柔寡断，他可不担心秦筝会被追走，所以也没太放在心上。

　　“是啊。”若天无云丢掉字条，没精打采地舞着他的刀。他这个人性子比较随和，遇到麻烦时经常不知该如何去处理，也不懂怎样坚定决绝地对一些人说“不”，不过半月莲也不是别人说“不”就会乖乖走开的人，缠得他十分烦难！

　　巫亓深知半月莲之恐怖，心有余悸，此时见若天无云脸色不好，便道：“你要是觉得烦干脆把她拖到黑名单……”这次是话还没说完，巫亓就见一只鸽子飞了过来，忙缩了缩头，闭了嘴。老天，这个女人真的是相当的执着，上回秦筝不想见她，最后还是被她软磨硬缠了去见面，不知道这个若天无云能不能抵挡得住这种传书轰炸。

　　“你一定要来哦，我说了不见不散的，如果你不来我就在这里站一辈子，饿死了的话，你要负责哦！我想，你没有这么狠心吧？来吧，我等你！”

　　晕，这次是糖衣炮弹。若天无云抖了抖被半月莲腻出来的鸡皮疙瘩，觉得实在受不了，就开始回复传书，“你不要等了，我有事，不会去了。”眼见鸽子飞了出去，他就赶快将半月莲的信息统统屏蔽了，抬起头来，正看见巫亓等人脸上的好笑神情，不觉尴尬地摸了摸头道：“你们……要理解我……”

　　哗，三人都笑了，前仰后合的。若天无云只好陪笑了两声，一头扎进了怪堆里，伪装鸵鸟。


第192章 狼狈为奸

　　南关城外十里亭，一个紫色的身影寂寥地在亭中徘徊。亭外，一对依偎着的情侣走过，男的好奇地向亭里张望了几眼，女的眼角一瞥，见亭内那个女子面目娇美，身姿婷婷，不觉心里犯了点酸，哼道：“大冬天站在凉亭里吹风，真是有病。”

　　男的闻言连忙转回了头，将头倚在女的耳边不知轻声说了些什么，引得她又破嗔为喜了，然后两人一路笑着走了过去，气得亭中那紫衣女子呸了一声，扭身就坐在了石凳上。

　　“一对贱人！”半月莲从牙缝里硬生生挤出这四个字来，正生气呢，就见远处一只鸽子带着封千里传书飞了过来，她接过看了一眼，立刻将那字条扯得粉碎，手一扬，纸屑飘落到地上消失不见了。

　　不甘心，也不愿意放弃，半月莲继续写了一张煽情的字条发了出去，结果却收到系统提示说若天无云关闭了千里传书，这不明摆着不待见她吗？半月莲又羞又气，没有想到是自己偶然的本性流露和突如其来的疯狂追求将若天无云吓跑了，还当是秦筝在若天无云的面前说了她什么坏话，于是哭一回恨一回，越发把秦筝恨到骨髓里去了。

　　她哭了半天，终于慢慢止住了泪水，咬着下唇发了一会呆，突然站起来开始给一个许久没有联络的朋友发千里传书——

　　“绝世小毛巾，我记得你上回说你加了个名叫君子堂的行会对不对？”

　　这世上没有不透风的墙，即使隐月阁的任务可以隐藏发布人姓名，但一个月前书生夜白发了特级任务要刺杀秦筝的消息还是在整个《江湖》里传得沸沸扬扬，不认得他们俩的人，不过谈论一番后就忘却到脑后去了，但是她半月莲怎么可能忘记呢？看来秦筝和君子堂之间的仇恨已经到了不死不休的地步了，这一点当然不能不好好利用一下。

　　其实这两天半月莲一直深悔自己错过了机会！上一次约秦筝出去见面时，心里还希冀着她能够告诉自己若天无云的下落，或是替他们俩从中牵牵线，谁知她竟然一再拒绝，最后还动手杀了自己！哼，难道她也喜欢若天无云？或者不愿意自己的追求者喜欢上别人才不愿帮忙？真是——

　　半月莲十分克制地在心里骂了一串粗话，早知道那天她就联系了君子堂的人在那里埋伏，然后一举将秦筝灭了，尽管游戏里死一次只掉10%的实力值，却也可以让她出一口恶气，心里不那么憋屈。不过，现在再来补救也不晚是不是？游戏才刚刚开始呢！

　　半个时辰之后，半月莲果如其愿地加入了君子堂，并且在发了几次千里传书给书生夜白之后，迅速且成功的被他叫去相见了。

　　青江城，茶馆。

　　靠楼梯旁的雅间门口立着一个吊儿郎当的男子，他手里拿着一把美人扇，一双眼睛溜溜地直往楼下瞧，口里对着楼下正在喝茶的一名女玩家喊道：“小妹妹，你爹你娘你哥哥呢？”

　　哗，大堂里满是人声喧笑，那女玩家一拍桌子就站了起来，一手掐腰一手指着那男子就恶狠狠地骂道：“麻辣个B的，你没长眼啊，居然敢调戏老娘！”

　　晕，竟遇上了个泼辣货！这男子也是个欺软怕硬的，立刻头一缩，再不敢将目光转到楼下，任凭那女玩家在楼下骂娘，他却假装没有听见。不过，此时他身后的雅间里又有人喝道：“小毛巾，你少给我惹点事，好好在外面给我守着！”

　　“哦，知道了。”绝世小毛巾应了一声，心里却直呼倒霉。真是的，今天好好的在练级，就收到了半月莲发的传书，让自己介绍她进君子堂。介绍就介绍吧，不过是举手之劳，哪知道没过一会就被书生夜白叫去，面对面将他认识半月莲的经过问了个仔细清楚，最后还带着他到这座茶楼，将他丢在门外，书生夜白倒和半月莲往雅间里一钻，不知道干什么勾当去了！

　　晦气啊晦气！绝世小毛巾往地上啐了一口痰，不知道自己干嘛要守在这里。游戏哎，有什么重要机密的事这么鬼鬼祟祟怕人偷听？他待要走，却想起昨天书生夜白以安抚人心为目的发的钱财与装备，吸溜了一下口水，悻悻地继续站在那里听楼下女玩家的高声漫骂。

　　雅间内书生夜白在与半月莲密谈。书生夜白以拇指摩弄着茶杯的杯沿，笑道：“我想不出我们有什么可合作的。虽然目标一致，但你即不是高手，现在和她闹翻了又不能当卧底，还能给我提供什么帮助？”

　　半月莲抿了口茶，抬眼瞟了书生夜白一眼，淡淡笑道：“提供两个可以帮助你的人选够不够？”

　　“是么？”书生夜白脸上的笑容带了点嘲弄的意味，“那你倒是说说看这两个人的实力在排行榜上占多少位，打不打得过巫亓和韩铁衣，啊，不对，现在还要加一个若天无云。”

　　“他们没有实力！”半月莲见他提到若天无云，心里一痛，立刻将茶杯重重地往桌上一丢道：“你要不是愿意合作我就找别人去，爆实力排行榜上高手这件事，我想很多人都争着去呢，没准能爆出些上品装备、秘籍什么的。”

　　“没有实力？没有实力怎么合作？”书生夜白冷笑道：“我倒是想合作，可是你哪里有一点诚意？”

　　“我提供的这两个人都是玄机阁的。”半月莲也不再卖关子了。

　　“哦？”书生夜白的语调顿时来了个大转弯，“你早说呀，玄机阁的人本来不擅长武功，这个门派里就没有排在实力榜前一百的玩家。不过，他们能起什么作用？”他一向瞧不起玄机阁的玩家，觉得这个门派十分鸡肋，机关阵法这种东西是需要时间来布置的，而PK却是一触即发，谁有时间和气度像古代剑客那样约定三五日后择地另战？这点半月莲应该很清楚吧，不知此时她心里打的又是什么主意。

　　“他们两个在玄机阁中也算是比较特别的人物吧。”半月莲伸出纤长的指甲在青瓷杯上细细地划着，十分得意地欣赏着自己指甲的莹润色泽，缓缓道：“有了他们，再加上我的主意，要杀巫亓和韩铁衣也不见得有多难。”

　　幸好她还算聪明，知道玩家们记得最牢的往往是自己在一款游戏里当新手时认识的朋友，所以她刚进游戏那会就特别注意结交一些看起来比较特别的人，反正结识人又不需要什么本钱，丢两个甜笑，说几句好话就可以了，谁知道假以时日这些人会成长为怎样的高手呢？到时也许可以加以利用或是从他们身上得到点好处。就如同当初秦筝刚进极乐谷，她就殷勤结纳一样，这两个玄机阁的玩家也是她以前认识的，要不人家哪会理她。

　　见半月莲说得如此轻巧，书生夜白顿时来了兴致，连连催促她快些说，若是主意高明，他就立刻照办。半月莲也急着要复仇，没空藏着掖着，竹筒倒豆子一般将自己的打算都说了出来。

　　他们两个在里头说得欢快，外头绝世小毛巾正昏昏欲睡，猛然间听见书生夜白在雅间内高声大笑道：“好！很好！我看可行！”不禁被吓出了一身冷汗。


第193章 争桌位

　　不提书生夜白与半月莲在暗中谋划着什么，且说天色渐晚，秦筝他们四个练级累了，便准备就近找个地方吃饭歇息。《江湖》里真实的饮食系统还是很不错的，让玩家多了一种轻松休憩的方式，各类茶馆酒楼和食肆无论何时都热闹无比，一到饭点进出的玩家更是络绎不绝，因此这些地方又都成了玩家们聊天娱乐和交流信息的所在。

　　好不容易找着一家还有空位的酒楼，若天无云扛着刀当先冲了进去，刚要将那口大砍刀往桌上一搁，表示此桌已有主，却见斜刺里伸出一只手来，掌心向上，稳稳地托住了若天无云的那口砍刀，与此同时，一个粗嘎的声音喝道：“小子，让一让，我们先来的。”

　　“凭什么？”若天无云瞟了一眼来人，见是个长相粗犷，满面虬髯的玩家，虽然不喜欢他方才说话的腔调，倒蛮喜欢他这个造型，不过他那些虬髯肯定是游戏里的道具，现实里很少有人会留这样的胡子。

　　“你一个人，我们一群人，你让下会死啊？还不快点把你的破刀拿走？”一个穿着华丽丝缎长袍的男子走过开沉着脸对着若天无云嚷了两句，然后紧赶着拉开椅子，殷切地向他身旁的一位红衣女子道：“拉拉，你来坐。”说着又一把扯过愣在一旁的跑堂手里的菜单，毕恭必敬地放在她面前的桌上道：“你先点菜。”

　　若天无云是个好性子的人，别人若是好好的和他说，请他让一让，他大概也不计较就让了，偏偏这些人如此无礼，他自然生气，一屁股就在他面前的椅子里坐下了，然后将那柄大砍刀使劲往桌上一拍道：“不让！吃饭又不是拉屎，还有等不及的么？！”

　　“罗汩，无伤！你们还不快把他丢出去？讲得那么恶心，还让不让人吃饭了？”红衣女子绝美的脸冷得像块冰，此时也不拿正眼瞧若天无云，只伸手拿桌上跑堂倒好的茶吃。

　　罗汩是那个长相粗犷的玩家，为人还比较厚道一些，他即不想这么霸道的将若天无云赶走，却也不敢不听这红衣女子的话，讨她厌恶，此时正低头犹豫着不知该如何是好。

　　“听见没有？你是要自己出去还是让我们送你出去？”衣着华丽的那个男子是无伤，只要能讨红衣女子的欢心，他可没有什么顾忌，挽了挽袖子就做出要丢人的架势。

　　“我看还是你们出去吧！”一个清朗的声音在这两人的身后响起。

　　罗汩和无伤还没来得及回头，就觉衣领被人揪住猛地凌空提起，下一刻，他们就像垃圾一样被丢在了大街上，颜面尽失。这两人武功本来不错，只是被人攻其不备，才来不及反抗，此时不由又恼又羞，立刻翻身爬起，想要冲回来报仇，谁知眼前银光一闪，便觉膝盖处一痛，腿一软，又摔倒在地上半天爬不起来。

　　韩铁衣处理完“垃圾”拍拍手转过身来，正巧看到秦筝又丢了两块碎银出去，不觉摸了摸鼻子笑道：“你这个暗器实在太值钱了，人家是天女散花，你是美女丢钱。”

　　“少贫嘴！”秦筝笑骂一句后便在若天无云身旁的椅子上坐下了。因为这家酒楼里摆的都是四方桌，正好一人坐一边，所以她抬起头来就正和对面坐的那个红衣女子打了个照面，没想到那张精致绝美的脸竟十分眼熟，秦筝心里道一声好巧，随即便别开目光向若天无云微微一笑道：“这个位置不错，靠窗，可以看看街景。”

　　“韩铁衣！”

　　下一刻响起的果然是秦筝已经预料到的尖锐叫声，此时那个红衣女子已猛然站起了身，一点也不淑女地叉着腰，怒目瞪视着站在她身边的韩铁衣。

　　“靠，吓我一跳！小声点不行吗？”这声音简直是贴着韩铁衣的耳朵响起的，他根本没有防备，是真的被吓了一跳，再转过头来看这高分贝的噪音制造者，不觉微眯了眯眼道：“你怎么知道我名字，我认识你吗？”

　　“你！我——”红衣女子在看到韩铁衣那清俊的脸时有一瞬间的失神，但随即又被他的忽视给激怒了，想要破口大骂，可脑子却还没转过弯来，张了嘴，才发现自己不知道要骂什么，便顿时结巴了起来。该死！真是没想到会在这里遇到他，一点准备都没有！上一次和他结下梁子的时候他还蒙着脸呢，要不是凭借声音再加上看到秦筝，她还真认不出来了！

　　“小妹妹，你让开一点，要说什么想好了再说，我们要吃饭。”见韩铁衣绕过她，在秦筝的身旁坐下，巫亓便只好请她让开一点，自己坐在这红衣女子刚才坐的位置上准备点菜。

　　红衣女子白了巫亓一眼，没有理会他，却冲着韩铁衣嚷道：“少装了，你怎么可能不记得我！”

　　“装？”韩铁衣一挑眉，待转过脸来看清她身上穿的那件类似飞天装的衣裳时才邪邪地笑了，道：“你以为你是谁，人人都要认得你么？”

　　红衣女子被韩铁衣的话给伤到了自尊，胸中怒气一炽，也顾不得自己并非他的敌手了，手腕一翻，一副红檀木做的牙板就握在了手中，然后她将身一纵，红牙板狠狠地向着秦筝的头顶击去。恰好此时罗汩和无伤也挣扎了起来，冲进门来就开始攻击韩铁衣。

　　韩铁衣出手如电，一把将红衣女子的手腕捏住，只一用力，她一吃痛就不由自主地松开了手，手中的红牙板哐当一声落在了地上，与此同时韩铁衣又侧身避过罗汩虎虎的掌风，偷了个巧，脚尖一勾，罗汩那壮硕的身子顿时就失去了重心，直往地上栽去。

　　“小心了。”秦筝微微一笑抓住了罗汩背心处的衣裳，成功地防止了他的脸孔跟地面作亲密接触。

　　呼，好险！罗汩刚刚松了口气，正要伸出手去撑住地面爬起身来，却听那个清脆悦耳的声音又笑道：“哎，你真沉，我拉不住了！”话音刚落，声音的主人就陡然松开了手，罗汩的脸碰一声撞上了地面，鼻子感觉一阵酸麻涩痛，似乎有热乎乎的东西正在往外流。

　　这时候韩铁衣又扭住红衣女子的手转过身来，足尖一点，罗汩的身子便贴在地面上飞速地向墙上撞去。秦筝先前看他那样重重地摔了一下，自己的鼻子都有些隐隐犯酸，此时便赶紧别开自己的目光，不去看他继续撞墙，不过目光转过来时，却正好看到巫亓捏着无伤的下巴，将一枚红滴滴的药丸强行送进了他的嘴里。

　　“你刚才和我朋友抢桌子的事我也不想计较，但你最好不要继续打扰我们吃饭。”韩铁衣盯着那红衣女子，声音里带着隐隐的怒意。刚进酒楼那会他是真的忘了她是谁，但再次领教了她霸道的言行举止后，又怎会想不起她就是上回带人围攻秦筝，差点致秦筝于死地的红蜡呢？没想到许久不见，她倒还是这么一副蛮横脾气，仿佛地球都是为了她才转动的一般，真是惹人厌恶！看来，如果不“请”走他们，就别想安安静静吃一顿饭了。


第194章 NPC迷路

　　红蜡知道自己的武功不如韩铁衣，本来是想先制住秦筝让韩铁衣投鼠忌器的，谁知韩铁衣出手这么快，她竟连秦筝的寒毛都没碰到。此时她被捉住了手腕，半天挣扎不出，又急又痛，再听见他这样警告自己，心里更是怒恨交加，早把武功啊招式啊什么的全忘在了脑后，下意识伸脚就去死命地踢韩铁衣，口里还叫道：“流氓，你放手！你这个王八蛋，丑八怪，老不死的大混球！”

　　韩铁衣被她骂得哭笑不得，也不反击，只是松开她的手再避过她踢来的腿，随后便听见“咔嚓”一声，椅子腿发出脆响，断了开来，再看红蜡，却蹲下了身子，双手捂着她那穿着红绣鞋的脚连连呼痛。

　　“狗养的，你们居然连女孩子都欺负，我跟你们拼了！”撞了墙的罗汩再次顽强地爬起身来，冲着韩铁衣怒吼一声就冲过来，一副拼命的架势。

　　韩铁衣心里这个郁闷啊！为什么他们每次都说是他在欺负女孩子？明明是红蜡欺负他好不好！不过韩铁衣也不屑分辩，腰中长剑出鞘，寒光一闪，剑芒便笼住了罗汩周身，任凭他如何跳脱挪转，那三尺青锋总是在他的要害部位打转。

　　“算了，放他们走吧。”秦筝在旁看了一会突然开口道。她倒不是心软，而是觉得这个场面实在不像是令人热血沸腾的PK，倒像他们在与街头的泼皮无赖打架，就算杀了他们，也没什么成就感。

　　“好。”韩铁衣很爽快地放下了剑，巫亓也拍拍手将那个无伤给放开了，还丢了枚解药吓他道：“毒解了之后一天内不能使用内功，否则内功等级要掉一半。”听得无伤一愣一愣的，将信将疑。红蜡此时脚上疼痛略缓，站起身来犹有不甘，似乎还想冲上来一决生死，巫亓连忙向她瞪目道：“再要动手，我可不会手下留情了！”

　　“走！”红蜡想了想，决定好女不吃眼前亏，终究没有冲上去，只是恨恨地瞪了韩铁衣等人一眼，带着罗汩和无伤灰溜溜走了。

　　幸好这场冲突不算大，而且在游戏里玩家们吵个小架，打上一场是常事，所以酒楼里大部分玩家还在各做各的事情，不是打听情报就是在吃饭喝酒，没多少人注意到他们这一桌的骚动，只有惊魂初定的跑堂，屁颤颤不知跑去哪里又端了把椅子给韩铁衣。

　　“卖地图，谁要隐藏区域的地图？”四个人正在喝酒聊天，此时酒楼的窗外伸进一只脏兮兮的小手，手里挥着一份地图在那里轻声吆喝，韩铁衣转头瞧见她那双乌溜溜的黑眼睛和头顶上那绿油油的“迷路”两字时，忍不住笑了——这个NPC太逗了，叫迷路还卖地图。

　　“买份地图吧，这些都是隐藏区域的地图哦，那里也许会有新的怪物、宝藏、或是任务，代表着新的机遇和冒险，你们不想试一试吗？很便宜，只要100两银子。还有这些，是500两的。”那个叫迷路的NPC用甜甜脆脆的声音，怯怯地向着秦筝等人道。

　　“别买，她是个骗子！”因为价钱不贵，巫亓似乎有点动心，正要掏钱，却被若天无云制止了，“我上回买了1万两银子的地图，全是假的！”

　　“假的？不可能！”迷路连连摇头，模样可爱之极，“喏，我还记得你，你上回从我这里买了20份500两银子的地图，对不对？”

　　“是啊！结果我浪费了大半个月，什么也没找到！”提起这个，若天无云就郁闷，当时憋了一肚子气，想过要找这小丫头算帐的，结果没找着，今天倒是她自己撞了上来，但事情过去已久，他早已没了火气，自然也不想拿她怎样。

　　“对咯，100两银子这个是隐藏区域的地图，500两银子的是整个江湖的地图，哪里有错？”迷路说话的时候头上的冲天小辫跟着翘动，晃得若天无云眼花，他目瞪口呆地看着迷路举起右手道：“这些都是隐藏区域的地图哦，很便宜，只要100两银子。”接着，又换过右手道：“还有这些，是500两的。你们要买哪种？”

　　“你居然玩文字游戏忽悠我！”若天无云郁闷了。

　　“哪有，是你没有听清呀！”迷路笑嘻嘻的道：“喏，100两的只剩10份了哦，不买不要后悔。”

　　其实她手里的两种地图，100两银子的反倒是真货，但她每次向玩家推销地图时，总是会利用他们的心理误区，极力将500两银子的假地图卖给他们，因此“坑害”了不少玩家。其中有一部分玩家因为花的钱太多，越想越不甘，甚至有打电话去客服投诉这个NPC设定不合理的，得到的答复是游戏里的设定完全拟真，而且吃一堑长一智，在游戏里多吃吃亏，在现实里才能不吃亏……

　　听迷路这么说，若天无云又有些心动了，想着1000两银子也不是大数目，就算上当受骗也亏得有限，买就买吧，于是摸出1000两的银票递过去道：“我全买了！”

　　“好类！”迷路笑嘻嘻正要接钱，谁知斜刺里又伸出一只纤纤玉手，那手里捏着张1万两的银票，塞到了迷路的手中，娇脆的声音道：“钱给你，地图我要了！”

　　咦，声音好耳熟！秦筝与韩铁衣都相继抬眼望去，却见窗外站的不是刚才那个被气跑的红蜡又是谁？而且红蜡的身后还站着数名玩家，有些秦筝见过，有些没见过，看来是她找来的援兵呢，奇怪的是，却没有在这些人里看到潇醉。

　　“你怎么这么喜欢抢别人东西？”若天无云好脾气却不代表他是个没火性的，本来看在红蜡是女孩的份上不和她计较，哪晓得她居然变本加厉，一次又一次的胡搅蛮缠，实在令人讨厌。

　　“抢？你看清楚，我是用钱买！买东西不都这样吗？价高者得之！”红蜡脸上挂着张扬得意的笑。虽然哥哥潇醉不在线，但她此时也找到了几个实力高强的帮手，很有对付韩铁衣替自己报仇的把握，所以此时底气十足，也不急着开打，先戏弄一下对手气死他们再说！

　　“你——”若天无云正想着是不是要把身上带的钱全掏出来砸死她，却看见迷路眨了眨眼，向红蜡笑道：“对！你说的对极了！我也不好意思占你太大的便宜，喏，这个地图是值五百两银子一张的，这个给你。”说着，她递了一叠地图给红蜡，又将另一只手上拿的隐藏区域递给了若天无云并接过了他手上的1000两银票。

　　红蜡只看到若天无云要买地图，存心想要和他抢，并不知道迷路这个NPC的底细，此时听她这么说，便畅意地接过那叠地图收入储物腰带，根本不知道自己被这个能骗人时就骗人的NPC给涮了一回。

　　知道原委的秦筝等人见这一幕不觉低下头去闷笑，这个NPC实在太可爱了，时不时都惦记着“坑”人一把，更好笑的是红蜡对此毫不知情，还以为自己占了便宜呢，正得意洋洋的笑。

　　“笑什么？有什么好笑的？一会叫你们哭！”红蜡一扭头向身后的玩家道：“刚才就是他们欺负我，你们要替我报仇！”

　　听见这话，秦筝托着下巴眼望红蜡但笑不语，韩铁衣与巫亓在喝酒，若天无云一拍桌子站起来，手中的大砍刀发出的光芒晃得红蜡微微眯起了眼。迷路嗅见空气中的火药味，眼见情势一触即发，再不敢进行她的坑人大业啦，赶忙收好银子，闷声不响就独自跑没了影。


第195章 嫁给我好不好

　　红蜡真的打错了算盘，她带着一肚子怒气去找人的时候，潇醉不在线，但她以为带上十几个人收拾韩铁衣和秦筝足够了，因为他们的实力是她见过并了解的。可是她偏偏忘了物以类聚，人以群分的道理，也忘了玩家的实力值是可以随着时间的流逝而不断增长的，所以当她带去的十几个人被杀挂八个，打趴二个，逃跑三个的时候，她还呆站在原地没有回过神来。

　　“时间不早了，你要闹改天请早吧。”韩铁衣正拿金创药抹手上的伤口，瞧也没瞧红蜡一眼，只叹了声，“可惜了一桌子好菜，都凉了。”

　　“你，你们——”红蜡这个看看，那个瞧瞧，扁了半天嘴，语带哭音道：“欺人太甚！”

　　“啊？”巫亓愣了，见过说谎的，见过夸张的，没见过眼睛都不眨就颠倒是非的，“我们欺负你？我们四个人打十四个人，是欺负你吗？”

　　红蜡答不出，只是心里仍旧感觉到受了欺侮，憋了半天道：“你们为什么不杀我！难道还怕脏了你们的手？”对了！就是他们这种不屑的态度，深深刺激了她！一向只有她不屑别人的份，一向只有她可以瞧不起别人，什么时候轮到她被人瞧不起了？

　　在游戏里PK是经常遇到的，以多欺少也不是什么新鲜事，众人都见怪不怪，可是这种因为对方不杀自己而生气的玩家他们还真没遇见过，所以一时之间都不知道用什么言语来回答她了，只好怜悯地望着她，猜测她是不是被气得神智不清了。

　　“走吧，反正也吃得差不多了。”练了一天级，秦筝也觉得倦了，哪里有精力和红蜡再纠缠下去？有这时间，还不如与韩铁衣独处，或是与巫亓、若天无云谈笑呢！

　　四人理都不理红蜡和那两个躺在地上呻吟的玩家，付了饭钱就离开了，红蜡追上去，却被跑堂的拦下，赔着笑脸向她讨打坏桌椅，吓跑客人的损失费。红蜡正没好气呢，一个巴掌抽过去道：“赔什么赔？你不会找他们——呀——”话说到一半，红蜡发出一声尖叫，醒悟过来这里是游戏，她居然打了NPC！可是为时已晚，白光闪了一下，她立刻就被传送去了监狱，与老鼠跳蚤作伴去了。

　　“韩铁衣！你这个混蛋，等着瞧，我一定要找你报仇！”红蜡在寂寂无人的监狱里，双手紧握铁栅栏歇斯底里地大声喊道，此时的她再不复往日的娇俏美丽，远远望去活像一个小疯婆子。不过没关系，没人会看到她现在的样子，而且她很快就会离开这里的，然后一定要让哥哥带着她去报仇，红蜡在心里这样安慰着自己。

　　韩铁衣可不知道红蜡已经将他恨入骨髓了，他此时正陪着秦筝去刘罗氏那里取她的特殊厨具。刘罗氏虽责怪他们晚来了数日，仍是将厨具还给了秦筝，并依诺给了她许多稀有的食材。当天晚上，秦筝在五陵城买的那座宅子里又开了一回“夜宴”，各种根据秘制菜谱上的记载做出来的佳肴都进了巫亓等人的肚子，转化成了各种永久的人物属性和经验。

　　接下来的数天，日子过得很平静，秦筝每天打理一下生意，同巫亓他们一起练练级，笑笑闹闹中时间就过去了。有时练级中途韩铁衣也会找个借口将她带去共享二人世界，两个人满大街吃小吃，到处看风景，或是一同骑雕遨游在天际，也有的时候什么也不做，只找个不刷新怪物的长草丛，一起躺进去，头枕在手上微眯着眼睛望天空，晒太阳，说闲话。

　　暖暖的风吹动长草拂在脸上麻嗖嗖的痒，困倦渐渐来了的时候就睡过去，醒来时往往已日落西山，肚子咕咕叫着在抗议，于是两人就近捕两条鱼或是逮些野兽，找处水源洗剥干净烧烤了填肚子，最后再为争夺仅剩的一块烤肉而大打出手。然后天色暗下来，气温凉下来，篝火烧得温暖而明亮，两个吃饱的人围着火堆很不浪漫地打手批子赌钱玩……

　　这样的日子，大概就是秦筝梦想中的幸福了。

　　这一天秦筝与韩铁衣又溜出来共享二人世界，无意间在升月城接了个珠宝店的失窃任务，待到做完再交掉任务从店内走出来，已经是黄昏时分了，韩铁衣说要带她去自己的店铺里瞧瞧，秦筝想起认识他这么久，一直知道他开了好多卖装备秘籍的铺子，还真的没有去看过，一时好奇心起，便答允跟着同去瞧瞧。

　　韩铁衣在升月城开的铺子座落在最热闹的一条街巷里，走到门前抬眼先见到一块黑底金匾，匾上写着大大的四个字——绝对不贵，再看店门两边又贴着一副大红洒金对联，上联是人均消费三千两，下联为江湖遍地卖装备，横批，退货不退钱。

　　“这个，很好……”秦筝有些无语，她虽不会吟诗作对，却也见过几副对联，还是第一次看到如此奇怪搞笑的句子，难为韩铁衣，亏他想得出来……

　　“你不用管那个，我随口胡诌的，反正玩家们追求的就是个性，要的就是与众不同。”韩铁衣急急拉着秦筝进店，她感觉到他的手心有些微凉，就像，他们第一次牵手的那天。

　　店内的面积比外面看起来要大得多，左右两面墙上俱摆着一排架子，架上按品级陈列着各色装备，左边是男式的，右边是女式的，正对店门的那面墙前摆的是柜台，柜台上贴了张大红纸，上面写着“偷一罚十，偷十打折”，柜台后面站了个专管贩卖装备的NPC，NPC的后面还有一大排架子，是专门用来摆放秘籍的，此时店内生意正红火，进出的客人也是络绎不绝。

　　“你那个万能总管呢？”秦筝忍着笑，将目光从柜台处贴的字条上挪开，四下里一瞧，没发现店内有类似韩铁衣说过的那个传奇人物。

　　“他今天好像在五陵城的铺子里。”韩铁衣带着她往柜台边上的一扇门里走，“别管他了，跟我来，有东西给你看。”

　　“是什么？”秦筝好奇地跟着韩铁衣入内，她不知道这门里的空间是系统专为店主准备的“仓库”，可以存放很多东西，除了店主和店主允许进入的人外，别的玩家是不能进去的。

　　“我刚才在那珠宝店看中一样东西，觉得很不错，所以就买了下来……”韩铁衣摸了摸鼻子，不知该怎么继续说下去，这种感觉，让他很紧张，右手拳紧又放松，放松又拳紧。万一，被拒绝了怎么办……

　　“是要送我的吗？”秦筝好笑地望着他，心里却也有些忐忑。这么久相处下来，她知道韩铁衣是个情绪十分内敛的人，别人很难从他的脸上看出他的真实情绪和想法来，而且以往他们看到合意的东西也经常买下来彼此相赠，可是从没见他紧张成这样。

　　“是。”韩铁衣勉强笑了笑，静默了几秒，像是终于下定了决定，将右手往秦筝面前一摊，露出掌中那枚样式简洁却十分顺眼的指环，低声道：“嫁给我好不好？”


第196章 偷香

　　静，十分静。

　　寂，时间都仿佛凝固。

　　秦筝盯着韩铁衣掌心里的那枚指环静立了半刻钟，然后脸上的笑容如花般轻绽，她道：“好。”

　　韩铁衣紧崩的神经在瞬间松懈下来，当巨大的喜悦如潮水般奔涌而来时他才发现自己竟浑身虚软汗湿，有些站立不稳。气力都在方才的等待中消耗殆尽，半刻钟的静寂他却有如等待了千年。先前站在这里，望着秦筝那张看不出情绪变化的脸孔，他仿佛情窦初开的少年，连心跳都满是忐忑。

　　“我——”韩铁衣张开口，感觉声音有些异样的颤抖，“我是认真的。”这是承诺，想娶她，不仅仅是在游戏里。

　　“我像是会开玩笑的人么？”秦筝的笑容背后已不再有淡淡的阴霾，“我也是认真的。”上天让她来到这个世界，也许就是为了遇见他吧，即使他们只能在游戏里相守。不过，对她来说这里就是真实世界了。

　　“没有三媒六聘，只有这枚戒指……对了，该死，我居然忘了买花……”韩铁衣欢喜得有些语无伦次起来，连忙拉过秦筝的左手，将那枚求婚指环戴在她的无名指上，然后给了她一个紧紧的大熊抱。从今以后，他终于有一个可以相恋、相依、相守的人了。不知道妈妈在另一个世界知道这一切的话，会不会很高兴，她临终前一直对他念念的就是要他过自己想过的生活，要幸福。今天，他真的觉得很幸福。

　　“韩铁衣，你要闷死我了……”秦筝被拥入韩铁衣怀抱的时候脸一下子变得滚烫，心跳快得她将要喘不过气来，又有一种异样的感觉从四肢渐渐盘绕至全身。她将脸紧贴在韩铁衣的胸前，感受着他的力道，听着他如鼓的心跳声，忽然感觉心里很充实，仿佛拥有他就拥有了一切。不过，待她回过神来的时候就发现被他抱住的姿势很羞人了，又不好使劲挣扎，那样更露痕迹，只好煞风景地说了这样一句话。

　　韩铁衣软玉温香抱满怀，本来正在心里摸拟掐花瓣的情形，一直在想亲她？不亲她？亲她？不亲她？每次好不容易鼓足了勇气，却又怕万一被拒绝了下回更不好意思，说不定还会挨耳光的，啊，不对，差点忘了她穿越前的身份，也许会挨窝心刀的……直到听见秦筝的话，韩铁衣才回过神来，想起自己心荡神迷间好像已经没有了时间观念，就这样傻傻地抱着她站了许久，于是感觉自己的脸有些微的发烫，却又舍不得马上放脱手，再紧紧地拥了她一下，才恋恋不舍地松开手臂。

　　“我们去月老祠吧。”韩铁衣眼眸晶亮而深邃，有无数的柔情荡漾其间，他拉着秦筝的手轻声：“给不了你三媒六聘，婚礼总是要的，花轿也不能不坐。”游戏里是有婚姻系统的，所有想成亲的玩家都可以买上三柱姻缘香，然后相携着去月老祠烧香拜天地，之前可以在月老祠附近的喜铺里租花轿和礼乐，拜完天地后女方便可以坐着花轿在整个城内兜上一圈，然后一路回宅子。啊！对了！成亲是要先有宅子的！想到这里韩铁衣使劲拍了一下自己的脑袋，责备了一下自己今天的丢三拉四。

　　“你说怎么好便怎么办吧。”秦筝微微一笑，脸上的红晕还未褪尽，看上去更是娇俏动人。

　　“好！我们把老巫他们也叫来观礼。”韩铁衣很兴奋地取出纸笔，先发了一封千里传书给替他管铺子的那个大总管，让他立刻去挑买一座宅院并布置妥当，然后正要写传书给巫亓，却见他身子猛然一震，心中暗叫一声不好！

　　“怎么了？”秦筝立刻瞧出了他的异样，“是不是又有电话找你？”这几天，她已经习惯了韩铁衣时不时就被一种叫做“电话”的东西叫下线。据韩铁衣说，那电话的功用类似传音入密，可以使两个相距千里的人听到彼此的声音，比千里传书好用，秦筝听得将信将疑，感觉很神奇。

　　“是。”韩铁衣苦笑着点点头。他天天都在等电话盼电话，哪知道今天这电话来的竟如此煞风景。一会接起来若不是林言打来的，他一定要将打电话的人臭骂一顿！

　　“那你去吧，我可以找巫大哥和若天一起去练级。”秦筝连忙推他走，说实话，她先前虽然答应得爽快，内心却还是很紧张的。

　　“我先下了，你一定要注意安全。”韩铁衣急急忙忙要下线，将要退出游戏时，他忽然想起了什么，脸上露出一个坏坏的笑容，十分迅速地贴近秦筝，在她的唇上轻啄了一下，然后便化作一道白光消失了！

　　“韩——”秦筝呆了呆，再要喝斥韩铁衣时，他却早已下了线，于是剩下的两个字便化作了轻声叹息，从她的口中近乎无声地吐露出来。原来以为他是要拥抱自己一下再下线的，所以没有躲闪，哪里想到他竟然——

　　秦筝将食指轻按在唇上呆立良久，这才笑着摇摇头离开了韩铁衣的装备店，找巫亓和若天无云去渔公帮练级了。

　　韩朔怀着满心儿偷香成功的欢喜，手忙脚乱从营养舱里钻出来的时候，他的手机已经响了很久了，刚接起便听到电话那头传来林言的声音道：“朔哥，怎么这么久才接电话，是不是我吵到你了？要不我过一会再打来。”

　　“不，不用。”韩朔连忙道：“都好几天了，你那边事情办得怎么样了？”

　　电话那头沉默了数秒，然后林言略带沮丧的声音传来道：“朔哥，不成！”

　　“哦？”一阵巨大的失落感刹时间攫住了韩朔，但是他很快就镇定了下来，问道：“到底怎么回事？你详细点说。”他需要知道具体情况，才好作出下一步的打算。

　　“我目前联系到并且可以弄到手的克隆人中没有成年女体……”林言听得出韩朔很失望，知道能让他情绪如此外泄的事，一定对他有重要的意义。

　　“那年纪小一点的呢，有没有？”虽然不想当怪叔叔，但如果有希望让秦筝来到现实，他不介意等上几年的。

　　电话那头一阵沉默，最终林言还是叹了口气轻声道：“没有。”

　　没有！简简单单两个字，却粉碎了韩朔的最后希望！若是说方才在游戏里的时候他正憧憬着美好的未来遨翔在天堂，那么这一刻便是无情的现实让他狠狠地坠入了地狱！

　　“朔哥，你说话……”林言半天没听见韩朔的反应，不由有些担心。其实，他也没对韩朔完全说实话，现有的克隆人中其实有成年女体，只是那女体的本体却是有身份和来历的人，仅凭林家的势力根本无法弄得到手，所以林言根本不敢告诉韩朔，因为生怕他会不择手段。

　　“我没事。”韩朔闷声应了一句。时间哪！时间不够！若是时间允许，他就算想办法说服微凉提供细胞，造一个完全与秦筝相同的身体也没有什么不可以，但是他们却没有十几年的时间去等待一个克隆体的成长！


第197章 此路不通

　　“朔哥，你别太失望，我继续打听一下，说不定从别的途径能找到。”林言在电话那头安慰着韩朔，但他自己也知道希望渺茫，而且还有另一个重要问题一直困扰着他，他拿着电话想了想，终于决定告诉韩朔，“朔哥，我不知道你为什么要找女体克隆人，不过我以前对克隆人了解的不多，这两天翻了些机密资料，才知道——”林言说不下去了，觉得后面的一番话太过残酷而血腥。

　　“你说。”韩朔深吸一口气，勉强提起精神。

　　“你知道，每个身体都有一个灵魂。”

　　听见这句话，韩朔的身子微微一震，但他没有出声，继续听着。

　　“或者，应该说大多数人都有一个可以正常思考的健全大脑，克隆人也不例外。”林言顿了顿，长吸一口气才接着道：“但如果都是健康的正常人，谁也不会愿意成为专门的器官提供者，所以现在用于治疗性的克隆人全是人为使之变成……变成……”

　　“白痴或类植物人是吗？”韩朔是一点就透的。

　　“对！”林言的声音听起来十分不满，“他们只是看上去还活着，其实没有思想，也无法思考，甚至连知觉都没有！只是一具活着的身体！这是不道德的！”

　　“对不起，这两天我的思绪实在太乱了，先前真没有想到。”韩朔沉默了一会才道：“我被惯性思维给误导了，因为一直没有人肯承认，其实这些克隆人也是人，他们一直被当成是小白鼠一样的存在，这是不应该的……”

　　真是很头痛，当时为什么没有想到？现在即使弄了克隆人来，也无法用了，因为强制性剥夺一个人的生命来救另一个人，这叫自私！哪怕有爱情作借口，这也是一种令人发指的自私和丧失人性的恶行！不！他不是什么正人君子，但他无法做出这种残忍的事情，相信秦筝的想法也会与他相同，哪怕她穿越前是一个收割人命的杀手，但这两者间也有本质的不同！

　　“朔哥——”韩朔长时间的默然无语让林言有些担心，他忍不住便打断了沉寂。

　　“好，我知道了。”韩朔缓过神来，接过话道：“你也不用再去找克隆人了，我想我一开始就错了方向。”

　　“那么我现在做什么？”林言探问道。

　　“你现在帮我找参与设计《江湖》这款拟真网游的神经学家和生物学家，我需要他们的私人电话和住址！”秦筝现在在游戏里，他就应该从游戏入手，不是吗？一开始只是想着要给她找一具身体，让她可以“借尸还魂”，但是错了！现在最重要的是如何将她的灵魂从游戏里转移出来！如果可以做到这一点，遇到紧要关头，就算他自己暂时架设一个服务器，将秦筝的灵魂移过去保存也不是什么难事，至于身体的事，尽可以慢慢地来！

　　“这个容易。”林言在电话那头笑了。

　　“嗯？”听见林言的反应，韩朔颇有些不解，这事情虽不难，也得花上一两天时间打通关节，林言为何说得如此轻松？

　　“朔哥你不知道我们林氏也是这款游戏幕后的投资人之一么？别的事情做不到，找几个电话号码和住址还是可以的。这样，我一会拿到资料再打电话给你。”

　　“好！”韩朔点点头，挂了电话就倒在沙发里出神。

　　当初他玩《江湖》只是对拟真游戏感觉新奇，根本没调查过无关游戏内容的事情，现在知道林氏也是幕后的投资人之一，不觉有些感慨。看来，林氏这些年手伸得还挺长的，都开始往游戏界捞钱了，不过想来这种投资决策应该是林言的意图吧！至于林元清，他才不会对游戏这种他认为是玩物丧志的东西感兴趣呢！不过尽管不愿意，这次到底还是借助了林家的力量，下次一定要找个机会偿还清楚。

　　再转念又想起游戏里的秦筝，韩朔叹了口气，这丫头，穿越也要穿得如此与众不同么？什么地方不好穿，偏偏要穿到游戏里，真是令人头痛！除了头痛外，更多的还是心痛！他在现实里已经尽力去做一些能够对她有所帮助的事情，但结果到底会如何？他无法知道也不能操控。第一次，有这样深深的无力感觉，也是第一次觉得超自然力是真正存在的！

　　秦筝，七月，默默地轮番念着这两个名字，韩朔烦闷的脸上终于露出了一抹淡淡的甜蜜笑容。有眼前这样的幸福，即使日后会加倍痛苦，他也愿意承担！对，愿意的！这也是他对她的承诺。他不会说什么花言巧语，更不会山誓山盟，他所能给予的，就是这一生的爱情，这一世的疼惜和这一辈子的相依，即使这些，也仅是深藏在心里，不用说，她其实都知道。

　　韩朔将手枕在脑后，让自己在沙发里躺得更舒服一些。表面上瞧去，他是个随性不羁的人，其实因为母亲的事情他从小就对感情看得很严肃，想得很透彻，一旦动心，那真是一辈子的事情了，只是秦筝……一定！一定要让她从游戏里出来！让她看看数百年后的现代！让她看看真实的自己和自己的真实生活！他们还要相守一世呢……

　　最近太忧心，一直没有睡安稳，此时韩朔胡思乱想着就睡了过去，直到两小时后被手机铃声惊醒，接起来就听见林言沉稳的声音在电话那头道：“朔哥，电话号码和住址我都帮你弄到了，你记一下。”

　　“好。”黑暗中韩朔没有开灯，随手摸着了茶几上的纸笔，借着手机的微光和窗外透射进来的霓虹灯的些微光亮，他开始记录。

　　挂掉电话后韩朔看了看时间，发现竟然已近九点，若是平时，这会他就不再上线，干脆看看电视洗个澡好好睡觉了，可是今天却不同，想起先前在游戏中秦筝已答应嫁给自己，他心里满是喜悦，虽然此时已晚，要去月老祠烧香也得等明天了，但他还是忍不住要上线去看看。这大概就是所谓的一日不见，如隔三秋吧！他现在已有三个小时没看见秦筝了，有如过了三天。

　　上线后秦筝刚同巫亓他们练完级回来，正在她自己的宅子里大展厨艺呢。在游戏里吃完一顿温馨的晚饭，待电灯泡们都离开后两人又独处私语了一会，韩铁衣便被赶下线休息了。

　　黑暗中，韩朔躺在床上，回想着这一天的经历，情绪大起大落，一时之间根本睡不着，他便干脆翻身爬起，打开电脑去查询先前林言告诉他的那几个专家的资料，又将两天前巫亓收集好并传给他的相关资料重新翻看了一遍。明天就要去上门拜访了，多了解一点情况总是没有坏处。


第198章 埋伏

　　由于前一天睡得晚，第二天韩朔醒来的时候已经红日满窗，他赶紧翻身起来洗漱，又打了电话与其中一个神经学家预约好见面时间。不过那神经学家很忙，接电话的女秘书将他们的见面时间直接排到了下午。

　　见还有半天的空闲时间，韩朔随便吃了点东西就进了营养舱，白光一闪后，他出现在了昨天下线的地方，秦筝的宅子里。不过宅内空荡荡的没有人声，只有几只小鸟在树头叽喳。庭前原是空地的地方现在被种上了些极乐谷中带出来的毒花毒草，姹紫嫣红一片，煞是好看。

　　发了千里传书询问秦筝的位置，韩铁衣很快就赶到了饮马河，远远就看见秦筝、巫亓和若天无云正在那里“大闹渔公帮”，而两只金雕则盘旋在饮马河的河面上捕鱼吃。

　　韩铁衣没有立刻走过去，而是站在那里看秦筝如同行云流水般的招式动作。会不会武功差别真的很大，系统里的招式远没有这样灵动，其实当初那么容易就相信了秦筝的穿越身份，与她卓绝的武功也有很大关系。现在回想想，真的很神奇，他爱上的竟是一个数百年前的宋朝女子。俗语说，女大三，抱金砖，那么他岂不是要被金砖压死……

　　咻——

　　一枚碎银如同流星赶月般向着韩铁衣击去，他连忙侧身闪避，只听“笃”一声，转头看时，那碎银却嵌进了他身后的树干里。好大力道！只是巫亓怎么也和秦筝一样，开始大咧咧丢起银子来？

　　“铁衣你鬼鬼祟祟站在那里干什么？”巫亓方才凌空旋身时眼角瞥见了远处的一个人影，还以为是谁在监视他们呢，再定睛一看，却是韩铁衣。

　　“我哪里鬼祟了？你居然下这么狠的手。”韩铁衣笑着走近。

　　“这两天总感觉有点不对。”秦筝杀掉一个帮众转过身来，额头上满是细细密密的汗。

　　“有什么不对？”若天无云向韩铁衣点了点头打了个招呼，目光随即又转到秦筝身上去了。

　　“好像有人在监视我们。”秦筝左右张望了一下，但是这饮马河除了远处有个小帮派在集体练级外，附近都没有什么可疑的人。她想了想又接着道：“这种感觉和前段时间我被隐月阁的杀手连续跟踪攻击时差不多，不过没那么强烈。”

　　“没有吧？别疑神疑鬼啊！”被人监视跟踪的感觉可不好！巫亓想起那段时间阴魂不散的隐月阁杀手，心有余悸。幸好书生夜白被迫取消了任务，否则最后就算不被那些杀手弄死，也得累死。

　　“我没这种感觉啊。”若天无云摇摇头，“可能是你太紧张了。”

　　韩铁衣也没有这种感觉，但是他知道秦筝直觉很敏锐，也许这附近真的有人在跟踪他们也说不定，他微微一笑道：“这样的话，不管有事没事，最近还是小心点为妙。”

　　“嗯。”秦筝点点头，又转身去继续杀怪。她需要好好练级呢，最近实力值已经增涨了不少，但是还不够，日后若是想要在这里生活得更安全，就得再加倍努力。

　　“我们——”韩铁衣尴尬地清了清嗓子道：“要不要去月老祠？”

　　唰一下，两人的目光迅速投射到了韩铁衣的脸上，而秦筝闻言手一颤，剑尖便偏离了怪物的要害，不但没能杀掉怪物，反而差点被反击到。

　　“恭喜啊恭喜！”巫亓满脸堆的都是笑，由衷地替他们高兴着，“再多叫点人一起去观礼，要热闹点才有气氛！”他嘴里说着，手上已经开始发送传书。

　　若天无云脸上的神色却黯然了一瞬，但随即又笑起来，向着秦筝道：“恭喜恭喜。”转过头却附到韩铁衣的耳边轻声道：“你怎么总是比我快一步？！”

　　“我天生性急……”韩铁衣没想到若天无云会这样说，愣愣地就随口答了一句。

　　“晕！”若天无云哭笑不得地一拳锤过去，韩铁衣也没躲，呲牙裂嘴地还了一拳，最后两人相视笑了笑，若天无云又拿手挠挠头，似乎想说什么，却终究还是没有说出来。

　　四人说笑着离开饮马河往城内走去，哪知刚走进一片小树林没多久，秦筝猛然听见嘎嘎两声怪响，抽剑护身并立刻运起轻功疾退，同时大声喊道：“有埋伏！”

　　话音未落，就见漫天的箭矢如流星般向着四人疾射过来，若不是听见秦筝提醒，提前抽出了兵刃挡隔掉部份箭矢的话，他们都要被射成刺猬了，不过现在的情况也好不到哪去，毫无防备之下遇到这种突然袭击，除了秦筝的应变能力卓绝，只身中三四箭之外，巫亓等人都中了有七八箭，若天无云实力较低也最惨，中了十几箭，血值一直在持续狂降中，若不是他们最近吃过不少秘制菜肴，加了些血值上限的话，都有可能当场被秒。

　　躲过一轮箭雨，巫亓等人刚将回血丹塞入嘴里，还没来得及骂人，只听嘎嘎数声响，又一轮箭雨向着他们疾射而来。攻击太频繁，刚回升一半的血值又在拼命往下掉，若天无云被射得仅剩血皮了。

　　“冲出去。”秦筝一边将回血丹吞下去一边向林外疾奔，但是第三轮箭雨在这个时候落了下来。

　　实力和装备较差的若天无云躲不过，当先化作一道白光回城面避去了，而巫亓和韩铁衣的情况也好不到哪里去，全身都是箭枝，面容血污，一面奋力拿剑挑开乱箭，一面往嘴里塞药。至于秦筝，她在看到若天无云死回了城的那一瞬，心猛然往下一沉，手中的剑滞了一滞，不小心多中了一箭，血值立刻见了底，若不是她的装备防御较高，也得步若天无云的后尘了。

　　“七月，吃逆天丹冲出去！”韩铁衣看到若天无云化作白光的时候心里就像被火烧灼了一般！秦筝！她不能死！绝对不能死的！他嘴里喊着，身子已然向秦筝那边扑了过去，如果再来一轮箭雨，他们铁定都抵挡不住，但就算死也要先护住秦筝！

　　巫亓的想法与韩铁衣相同，他也明白秦筝是绝对不能死的，所以紧跟着韩铁衣向着秦筝那边冲过去，想要替她当挡箭牌。妈的，刚才系统提示攻击他们的人叫诸葛苹果！如果让他找出这家伙来，一定要把他追杀成白板新人！

　　秦筝的确抵挡不住了，也不知道这箭雨还有几轮，她无法冒险，只好照着韩铁衣的话取出一枚逆天丹迅速扔进了嘴里。刚吞咽下去，一道火线从小腹处直直燃烧至喉头，她原本已见底的血值瞬间回满，并且全身笼上了一层薄薄的，肉眼可见的淡淡的金光。

　　第四轮箭雨出人意料地没有到来，韩铁衣和巫亓来不及去追究原因，都只拼命地往嘴里塞着回血丹，尽力护着秦筝向林外跑。不过箭雨虽没出现，地上却轰一声喷出了火焰，瞬间蔓延成火海。


第199章 书生夜白的复仇

　　“玩家暗生香恶意攻击你！”

　　三人都接收到了系统的PK提示，但他们此时已无暇理会，只顾着在火海中拼命奔跑。除了秦筝吃过逆天丹可在一刻钟的时间内持续满血之外，韩铁衣和巫亓两人的血值都在飞速下降，好在他们离林外无火之处已经很近了，再坚持一下，应该能安全冲出去！

　　三人正满怀希望，谁知此时前方白光频繁闪现，空旷无人的林外突然出现了几十人，生生阻住了他们的去路！为首那个穿着一身白色丝绸长衫的赫然便是书生夜白，他的身边还站着月舞狂轮。

　　“原来是你！”秦筝顿住脚步，看着面前这一排手执兵刃的人。

　　韩铁衣紧跟着她停下脚步，一见眼前这剑拔弩张的情形，知道很难硬冲出去，就连忙打了个唿哨将双雕招来，并附在秦筝耳边低声道：“一会我和老巫开路，你别管我们，想办法乘雕离开。”说着，他也不等秦筝答话，往嘴里塞了一把回血丹，长剑一挺就向着书生夜白疾冲过去。

　　巫亓跟在韩铁衣的身后，先从怀里摸出一把银子当暗器丢了出去，极乐谷的人暗器水平都不太差，他又学过点穴工夫，瞬时打倒了三人，但缺口刚一破开，边上又有人顶上，他们还是无法冲出去。

　　“堵住他们！全灭掉！”书生夜白本来准备好了一堆灭他人威风长自己志气的说词，谁知这三人只打了个照面，根本没给他说话的机会就动起手来。他一发恨，立刻亲自纵身上前接住了韩铁衣的剑招，月舞狂轮怕他顶不住，连忙跟着一起迎上。

　　那边巫亓暗器丢完又开始用毒，他毕竟是极乐谷的高手，施毒的手段也十分高明，虽然平时用的机会不多，威力却是很大的，只一出手，就毒翻了面前的五六人。他心里一喜，刚想踩着那些人的身体冲出火海，谁知斜刺里却冲出一人，冷不丁一掌向着他拍去，然后巫亓就听到了系统的PK提示：“玩家潇醉恶意攻击你！”

　　巫亓的血值瞬间至底，险险侧身避过下一掌，又吞下一把回血丹，才堪堪保住了一条小命，但潇醉是实力排行前五的人物，有多厉害他当然清楚，就算平时不是他的对手，在这种情况下想要堵住他不让他出去却也容易得很。靠！巫亓在心里暗骂一句，知道今日大概真要死在这遭瘟的书生夜白手里了。

　　秦筝此时刚踹飞一个君子堂的会员，就看到红蜡的红牙板向她拍了过来，与此同时，空中又有一声啾鸣，却是那两只金雕到了，只是禽兽都怕火，这两只金雕看见这烧得有半人高的火海，实在不敢下来，只盘旋在空中打转。

　　“七月，你快走！”韩铁衣被书生夜白和君子堂里的数名高手一起围攻，虽然凭借着高攻击力干掉一个，但他本就身负重伤，又冲不出火海，吃药回血的速度明显赶不上掉血的速度，要不是依靠平时高价收集的一些瞬间回血或是加状态的药物，大概他早就坚持不住了。

　　“我出去后再放雕儿回来接你们。”秦筝很清楚这个时候自己应该怎么做，她仗剑将红蜡逼退数步，正要凌空跃上还未烧断的树木攀上雕背时，突然看到巫亓那边情况紧急，十几个君子堂的会员围在他的身边已经让他疲于应付，潇醉又乘隙在他胸前拍了一掌，眼见巫亓口吐鲜血力有不支，秦筝深压在心里的愤怒就彻底爆发了，她足尖在树干上使劲一点，身子已向巫亓那边窜去。

　　不过终究还是晚了一步，当她赶到巫亓身边的时候，潇醉已经接连两掌将巫亓送回了城，白光闪现的时候，秦筝觉得眼睛一热，身形却有如鬼魅一般向着潇醉紧贴了上去。

　　剑刃闪着寒光，无比锋利，潇醉只觉眼前一花，那剑就欺到了胸前，他大惊之下连忙疾退，但那剑却快逾闪电，灵动如蛇，只在他的周身要害游移击刺，任凭他如何躲闪都避不开。最终，退无可退，避无可避，抱着拼命的想法，潇醉将全身的内力都灌注入右掌，在那柄长剑刺入他心口的刹那，将右掌狠狠地拍出，然后他的眼前一阵模糊，再睁眼时，已经回到了城里的复活点，但他身边却没有那个意料中的身影，只有巫亓倚在栏杆上似笑非笑地盯着他。

　　愤怒将秦筝身体的潜能激发了出来，她又仗着自己吃了逆天丹，不避不闪硬生生接了潇醉的一掌，将他杀死后，又使出全体攻击招式，如同虎入羊群一般，将身周的君子堂玩家杀了个七零八落。她的攻击很直接，不躲，不闪，不吃药。刚开始的时候围攻她的玩家们还没反应过来，到最后明白过来秦筝此时是无敌状态时，吓得忙不迭就四散逃开，生怕跑不及就会被白白杀死。

　　书生夜白与月舞狂轮在远处看见这一幕时，眼珠子都差点突了出来，他们订了很周密的计划，做了很详细的调查，可是怎么都没想到人算不如天算？！秦筝这到底是利用了系统BUG还是吃了什么特殊药物？怎么可能是无敌！难道费了这么多人力心力才弄出来的完美计划要就此失败？不甘啊！绝对无法释怀！

　　秦筝杀出重围后又径直向着韩铁衣这边奔来，试图将围在他身边的人杀死几个，好让他破围而出。

　　“你还不走？时间要到了！”韩铁衣没忘记秦筝那一刻钟的无敌状态快要到了，一面提醒她，一面将最后一枚瞬间回血的丹丸送进了嘴里，囫囵吞了下去。

　　“一起走！”方才是三个人无法乘骑两只雕，秦筝才打算先行离开，然后再放雕来接他们，可是此时巫亓挂回了城，两个人是可以共同骑雕离开的。

　　“不要管我！游戏里死个一两次有什么要紧！”韩铁衣此时心急如焚，生怕那逆天丹的药效失去后秦筝会死在这里，至于他自己就无关紧要了，死了不过掉点实力值和装备，还可以再练再买。

　　“还有时间，一起走！”秦筝心里计着数呢，她还能再撑一会，而在人群里杀开一个缺口，用不了多长时间。

　　书生夜白是怀着十足的把握来的，可是现在却简直束手无策，谁能杀得死一个无敌的对手？他刚才在秦筝身上刺了数剑，她理都不理，眼见己方的人一个接一个倒下，韩铁衣和她立刻就要杀出重围……

　　“快！攻她要害！”月舞狂轮此时突然疾声大喊。他观察了一会，发现对待非要害攻击，秦筝根本不闪避，但对于心口、咽喉这些一击必死的部位，秦筝却守得严密。

　　他话音刚落，立刻有几个人依照着去做，秦筝果然开始有些束手束脚起来，倒是韩铁衣往嘴里塞了一大把药，杀挂两个君子堂的玩家，突出重围就拉着秦筝快速地向火海中离得最近的一棵大树跑去，而双雕，飞绕在他们的头顶，将双翼拍得呼呼生响。


第200章 挣命

　　书生夜白和月舞狂轮一看情形不对，也顾不得趟火了，立刻塞了一把药进嘴里就在后面猛追，但韩铁衣和秦筝的轻功实在不错，一时半会也无法追上，直到他们奔到一棵树下，只见秦筝身子凌空跃起，足尖在韩铁衣的肩头一点，身子陡然拔高拉住了树枝，一个鹞子翻身，转换成头下脚上的姿势，双腿勾住树枝，伸手就去拉韩铁衣。

　　韩铁衣看到秦筝伸手的时候便向上一跃，险险够住了她的手，而此时书生夜白也赶了上来，一剑刺过去，却只擦过韩铁衣的鞋底。秦筝手上使劲，趁势将韩铁衣的身子向上一抡，在他握住更高处的树枝时自己也借着这一荡的力道坐直了身子，然后立刻招呼双雕过来接人。

　　那一连串的动作直如行云流水，一气呵成。在场的玩家们全都看傻了眼，张大了嘴愣在原地，直到书生夜白和红蜡气极败坏地喝斥他们快点动手时，才将一句“帅啊”吞进了肚子里，手忙脚乱地开始从怀里摸出索套。

　　对了，索套！韩铁衣和秦筝两人拥有一双金雕简直是《江湖》中路人皆知的事情，虽然半月莲推荐的那两个玄机阁的机关大师一再自负地说这服务器里绝对没有人能逃过他们的三连箭阵和火海无涯，但是为了保险起见，书生夜白还是百般谋划，做尽了最详细的准备。比如这索套，就是考虑到了韩铁衣和秦筝有可能乘雕逃跑，所以人手一份，预备下了。

　　“套！”书生夜白一声令下，索套漫天飞舞，幸好众人都是训练过的，所以除了几根索套缠绕在一处打了结之外，其余的都向着空中那两只金雕套去的。

　　“啾——”

　　秦筝刚骑上雕背，就发现自己的雕被人套住了脚爪和雕颈，正使劲往下拉。她赶紧先去砍雕颈上的索套，可是书生夜白早就预料到了这种情况，所以用的索套都是韧性极好不易砍断的金丝索，秦筝那柄宝剑居然也砍割不断，她只好灌注内力入长剑，才费了好大的劲挫断了一根，又要去砍套在雕爪上的那根。但此时金雕已被拽得快要坠地了——饶是它神俊异常，也抵不过这么多人一起出力，更何况它背上还负着一个人呢！

　　韩铁衣的情形也好不到哪去，套住他所乘骑的那只雕的索套更多，他刚挫断一根就看见秦筝情况危机，再顾不得别的，驱着坐下金雕极力贴近秦筝，先要出力让她脱险。

　　“使劲啊！快！快拽下来！”书生夜白嘴里喊着，却见韩铁衣所乘的那只金雕在秦筝挫断最后一根索套的当儿力竭下坠，他心里顿时半忧半喜，忧的是秦筝竟然脱搏而去，喜的是韩铁衣坠了下来，虽没将他们一网打尽，却也算报了点仇。

　　韩铁衣所乘骑的那只金雕哀鸣一声跌落在地，而韩铁衣也滚落在火海中，刚刚回复的血值又开始持续下降。书生夜白等人连忙乘隙上前攻击，刀剑俱都向韩铁衣的身上招呼而去，若不是秦筝还在场，同心环的效果使他的攻防都加倍的话，他早都挂了。

　　众人只忙着要先砍了韩铁衣，暂时没人理会那只在火中哀鸣的金雕，只见它奋力一挣扎，倒将被火烧散的索套挣断了几根，但火炽得它疼痛难当，身上被烧焦的雕翎也随着它拼命地扇动着双翼而不住地飘落下来，卷进火海中，化为灰烬。

　　韩铁衣知道此时秦筝的性命基本是无恙了，心里一松，正准备再胡乱杀两个人找点本钱回来，却听见金雕的不断哀鸣，想起这宠物死后是不能复生的，心顿时又收紧了，顶着君子堂众人的攻击，挣扎着爬到金雕身旁，挫断它身上最后几根绳索——

　　金雕脱搏后欢鸣一声向天空冲去，韩铁衣却化作一道白光，消失不见。

　　“铁衣！”秦筝在半空中看到这一幕，撕心裂肺地叫了一声，心里的愤怒与仇怨如野草般疯长！若天无云死了！巫亓死了！韩铁衣也死了！但是下方，书生夜白，月舞狂轮，还有红蜡和许许多多君子堂的人却活着！她深深吸了一口气，竭力平静了一下心神，扫视了一眼下方正从火海中奔涌而出的众人，毅然驱雕离开。他们，一定要为今天所做的事付出代价！

　　月舞狂轮望着空中逐渐远去的黑点若有所思，而书生夜白则满心欢喜地捡着地上韩铁衣掉落的数件装备和银票，还不时惊叫道：“妈的，这小子果然有钱，掉了五百多万两银票啊！天知道他随身带着多少钱才会掉这么多……靠！牛X啊！这双靴子实在够极品，还有这个护腕……这家伙简直是个移动宝库！”

　　书生夜白说着往嘴里塞了枚回血丹，边嚼边嘟嘟嚷嚷道：“万人轮，听你的话果然没错！要是我没取消那劳什子的特级任务，恐怕现在君子堂被骚扰得就只剩我们两个了。嘿，退一步果然海阔天空啊！”

　　月舞狂轮沉默半晌，查看了一下实力排行榜道：“巫亓和韩铁衣都掉了一个名次。”

　　“很好！”书生夜白从火海中走出来，笑道：“叫渺渺那里再继续盯紧，一有机会，我们立刻再次动手。一定要把他们都杀成白板新人，不能给他们任何的翻身机会！”渺渺是《江湖》中有名的情报贩子，机缘巧合下做了一个任务学会了禽言兽语，他还有一只宠物苍蝇，用来探听消息和跟踪玩家，简直神不知鬼不觉。

　　“我总觉得这次是占了攻其不备的便宜，以后再要得手恐怕不容易。”月舞狂轮长出一口气道：“也不知道花费这样的人力物力，只为争一口气，到底值不值得。”

　　“万人轮，你又来了！你就是太过小心了，玩游戏还这么谨慎有什么意思？这次的围杀行动你一开始不是也不赞同么？现在如何？我们干掉了两个排行榜前十的人物！”书生夜白越想越得意，哈哈笑了起来。

　　“可是我们的损耗更大！那个潇醉不是也死了？他在榜上排名第五，现在掉到第六了。”月舞狂轮摇了摇头道：“我比较喜欢那种占绝对性优势的PK，所以一直劝你先收敛一下锋芒，等我们的自身实力和君子堂都强大起来，想做什么不能？”

　　“那得等到何年何月啊？我还不知道半年后我是不是还玩这个游戏呢！当然要现在就杀个痛快！至于那个潇醉，是他妹妹跑过来说要和我们合作的，我当时还犹豫呢！他死就死呗，又不是我们的人，你替他伤什么心？倒说不定他也因此和韩铁衣他们结下了梁子，我们等于又多一个帮手。”书生夜白一脸的不以为然。

　　两人正说着，红蜡带着几个人从远处奔来，她身着飘逸的飞天装且脚踏火焰的情景真的很动人，几乎所有人的目光都投注在了她的身上。不过红蜡似乎对这些热辣辣的目光无动于衷，她早就习惯了成为众人的焦点，只见她径直走到书生夜白面前将手一摊道：“我哥哥死后掉的东西呢？还来！”

　　书生夜白也不说话，只望着面前这只粉嫩如新藕般的小手露出了淡淡的微笑，然后将潇醉掉的一件锦云袍交到了红蜡的手上。


第201章 新娘要闭关

　　韩铁衣从复活点里走出来的时候看到外面站了三个人，其中两个自然是天天与他见面的巫亓和若天无云，另一个却是潇醉。

　　“哎，你也死了？”若天无云举起一只手笑嘻嘻地同韩铁衣打着招呼，“我们真是有福同享有难同当！”说着他又向韩铁衣身后张望道：“七月呢？她逃掉没有？”

　　知情的巫亓可没有若天无云这样轻松了，他看见韩铁衣的时候一脸紧张，冲上去就拉住他问，“七月怎么样？没死吧？”

　　“她没事。”韩铁衣微微一笑，只是想起刚才的情景还心有余悸，真的很险，没想到书生夜白的准备这么充份，看来还真不能小觑了他。

　　听到秦筝没事，巫亓总算吁出口气，随即想起了什么，一拍脑袋拉过韩铁衣道：“来来来，这个潇醉说有话要对你讲。”

　　“哦？”韩铁衣一挑眉，不置可否。此时潇醉快步走过来，抢先笑道：“这次的事情多有得罪，我先赔个错！不过，能不能……”他犹豫着不知要如何将话说出口。

　　“他的意思是，你以后能不能不要找红蜡麻烦。”若天无云撇撇嘴，接过了话头。其实他心里觉得这个潇醉挺扯淡的，红蜡是什么德性的人他也瞧见过，事实上不是他们找红蜡的麻烦，而是红蜡找他们麻烦，潇醉现在仿佛找错了商量的对象。

　　果然韩铁衣闻言便诧异地瞧了潇醉两眼道：“好像找麻烦的人是她而不是我们……”话说到一半，他突然一脸恍然，手指着潇醉道：“难道她说我们……”后面的话他也不用再说下去了，因为他看到潇醉略有些愧疚地低下了头，便知道自己猜对了。

　　“呵呵。”巫亓在旁笑道：“刚才我挂回城，本来守在复活点，想逮着一个挂回来的君子堂会员先痛扁一顿再说的，谁知道他出来了，反倒还要找我算帐。”

　　“他说我们三个调戏他妹妹，是流氓人渣败类……”若天无云的声音细若蚊吟，他心里那个汗呀，长这么大，第一次被人骂流氓。

　　“我那时不是不知道么……”潇醉的脸上腾起了可疑的红色，“昨天我没在线，上线时才发现我妹妹蹲在监狱里等着我拿银子去赎她。她后来说你们在酒楼里调戏她，她气不过就找了几个帮手替她出气，结果输给了你们，酒楼跑堂又要她赔损失费，她一生气就出手打了NPC，然后就进监狱去了……我听完她的话就想着你们太过份了，居然连调戏女孩这样没品的事情都做，又经不住她缠，就决定帮她出口气，哪知道是我误会了，这臭丫头竟敢扯谎，一会我回去就教训她！”

　　韩铁衣听完直接无语，这潇醉，居然连自己妹妹是什么性子的人都不了解，还真听信她的话找他们算帐来了！还说要回去教训她呢，没反被她再教训一顿就很不错了！他抹了抹额头细汗，抬眼去瞧巫亓，要看他是什么想法，毕竟方才潇醉打死的人是他。

　　“算了吧，不知者不罪，反正他也死了一回。”巫亓笑道：“刚才我同他说如果七月没事便罢，若是七月死了，我绝对要把红蜡追杀成白板新人！现在既然七月没什么事，我就不计较了，但前题是红蜡今后也不要再找我们麻烦！你说如何？”

　　韩铁衣点点头道：“就是这样了。”

　　潇醉闻言大喜，连声道：“潇某感激不尽！说起来我这妹妹可真是太能惹事了，我就成天替她背黑锅……”

　　“谁让你这么宠她！”若天无云回想起红蜡昨天的言行举止，觉得她真是娇纵任性过度，今天见到潇醉，才知道有其妹必有其兄，如果不是潇醉过于迁就她宠惯她，也不至于养成她这样蛮横的脾气。

　　潇醉讪讪无语，陪笑了一会要告辞离去，韩铁衣望着他的背影突然想起了什么，连忙喊住他道：“等等。”

　　“还有什么事吗？”潇醉转过头来。

　　“我想知道你怎么会和书生夜白掺合在一起。”知己知彼才能百战不殆，虽然不指望潇醉能知道多少君子堂的情况，多打听一点，有些防备也是好的。

　　潇醉尴尬道：“前段时间到处都在传说你出1000万两银子追杀书生夜白，所以我想你们之间肯定有些不和，而我一个人又根本没有把握对付你们三个，便去找他了。”事实上他方才明白事情真相后就打算与韩铁衣和解，也有一部分原因是怕他像追杀书生夜白一样，花1000万两银子追杀红蜡。

　　“好，我知道了。”韩铁衣点点头。

　　潇醉要迈步继续走，想了想却又转过身来道：“我看书生夜白准备很充份，你们要小心点。”

　　韩铁衣心念一动，忙问：“此话怎讲？”

　　“我昨天找他的时候他还疑神疑鬼问了我好多问题，那个样子就好像怕我是你们派去的奸细一样，就连拉着那个叫什么半什么莲的MM说话都躲着我，直到今天他准备动手了，才把一些必要知道的事情告诉我，不过我看他还有很多藏着掖着的事，你们多留点神吧。”

　　“半月莲？”韩铁衣的眉头皱了起来，若天无云和巫亓的脸色也刹时变得十分难看。

　　“对，就是她！”潇醉见他们脸上神情都不对，便道：“你们和她之间的仇恨也很大么？据我所知布箭阵和火海那两个机关的玄机阁高手就是她介绍给书生夜白的，因为今天早上根据所获情报临时准备动手时，书生夜白找不到他们，还是让半月莲去联系的。”

　　“靠！搞这么复杂！”巫亓骂了句道：“这么说他们谋划着攻击我们已经不是一天两天的事了，连玄机阁都请出来了！”

　　“肯定布置很久了。”韩铁衣了然道：“今天那两个机关覆盖范围很大，绝对不是随便弄弄就可以的，再说布置机关的地点也要从我们常去的几个练级点来选择。还有君子堂那么多人统一以下线的方式设伏，这中间就肯定要有一个人在线上密切注意我们的行踪并及时通知君子堂的人上线，但我们一直没有发现被人跟踪。这样看来，如果我没猜错的话，跟踪我们的人一定是，渺渺！”他说着，微微眯起了眼。

　　“渺渺？没有听说过。”若天无云摇了摇头，巫亓的眼里也都是茫然。

　　韩铁衣失笑道：“你们不是隐月阁的人，自然不怎么和这些情报贩子打交道。我就不一样了，基本上每做一个任务，都需要找他们打听情报，他们的收费比系统NPC便宜，而且联系起来也方便得多。”

　　巫亓闻言点点头道：“知道是谁在捣鬼，那么接下来的事情就容易了。”

　　“总之你们小心。”潇醉言尽于此已经算是卖给韩铁衣他们一个很大的人情了，料想他们今后肯定不会与红蜡过不去，所以抱抱拳，先走了。

　　韩铁衣他们还在那里商量应对之策，便收到了秦筝的千里传书，上面写着，“我已易容，暂时不便相见，从今日开始，各自闭关一月。”

　　“啊！”看到秦筝的千里传书，最郁闷的人当数韩铁衣了，遇伏前他们正在去月老祠的路上，现在新娘跑去闭关了，他娶谁去？！


第202章 改装

　　“我有事先下线了，你闭关需小心，若是情况危急，就把剩下的逆天丹吃掉。”

　　秦筝收到韩铁衣的回书时已经易了容在黑水沼泽里杀苗疆蛊女，她是乘雕时路过这片沼泽的，看到这里人迹比较稀少，怪物等级也正适合她练级，便停了下来准备在这里闭关苦练。两只金雕被她赶得远远的去养伤了，反正这里食物充足，它们可以自给自足，避免离得太近，别人会根据金雕而认出她的身份。

　　今天若天无云、巫亓和韩铁衣的死亡彻底刺激了秦筝，让她明白其实这个世界与她原来的世界并没有太大的不同，想要生存，就需要有绝高的实力！以往她只想平平静静地过自己的日子，所以对很多事都不太在意更不想报复回来，但是多次的不计较与退让只换来书生夜白变本加利的侵扰，这次，显然已经超过了她所能容忍的底线。她不能死也不想死，更不想身边的朋友因为她的原故而牺牲，所以，她别无选择，只能尽量快速地让自己变得更强！

　　秦筝手里的长剑犹如灵蛇，不断地收割着苗疆蛊女的生命。蛊女这种怪物的攻击很强，但生命值比较低弱，十分适合秦筝这种应变能力卓绝，又出手精准的人练级。由于她每一次出剑都是要害攻击，所以用不了几招就能杀死一个，不过也有一点不太妙的地方，就是蛊女们喜欢扎堆，又喜欢放蛊毒，这就意味着单练的时候药品的消耗量十分巨大，好在秦筝现在虽称不上富翁，吃药的钱还是有的，在附近的小村子里补给了一次后，就开始放手大杀！

　　游戏地图很大，黑水沼泽里的人迹也十分稀少，但不代表就没有玩家会路过或是挑选这里练级，秦筝正练到酣畅淋漓处，就有一个身形娇小的女玩家躲躲闪闪地向着这边跑来。在确定来人没有敌意后秦筝没有理会，仍旧继续练自己的级，谁知那女玩家跑到她身边后却停下了脚步，略有些迟疑地对她说：“你好，我遇到了点麻烦，能不能请你帮忙送我回村？”

　　“嗯？”秦筝三两剑迅速刺死一个苗疆蛊女，疑惑地转过头来，看到了一张干干净净，清清秀秀的脸庞。

　　“我和人组了队来这里练级，谁知他临时有事下线去了，把我一个人丢在了这里。”女孩无奈地摊开手道：“我是个实力不高专蹭经验的小医师，一个人实在没办法越过那么多怪物回村去，所以想请你帮帮忙护送一下，或者，你组我一起练级怎么样？我分不了你多少经验，还可以给你做药解毒治疗。”

　　“那就一起练吧，你组我。”秦筝没有忘记自己现在易容成了男人，所以特特地压低了声音，不过为了怕露陷，她尽量不多说话。

　　她是个不务正业的极乐谷玩家，自己从来不炼毒药也不做解药，不过她有平时收集的水晶甲虫吐出来的解毒剂，也不怕这些苗疆蛊女的蛊毒，但话说回来，不怕是一回事，浪费又是另一回事，既然有回春谷的小医师可以替她解毒，又为何要拒绝？再说伤害越大所获经验越多，医师这种站在边上不打怪没伤害只拿组队经验的人真的分不了她多少经验，还可以替她掩饰身份，何乐而不为？

　　“好啊！”小医师点点头，连忙递了组队信息给秦筝。

　　“玩家陨星邀请你加入队伍。”

　　秦筝刚选择接受就听见陨星在旁道：“你叫七月？名字有点女人味呢。”

　　“那你叫我小七好了。”有可能露出破绽的地方要提前防备，秦筝接过陨星给她抗毒药丸吃下，没打算聊天，转身就继续杀苗疆蛊女，而陨星也很安静，不多话，只是站在边上不时替秦筝治疗伤处，并且及时提供给她一些增加各种属性的药物。

　　不提秦筝闭关，且说醉酒青牛等人得知韩铁衣与秦筝要成亲，便准备大肆热闹一番，连昔日行会的很多成员都一起拉了来，众人在城里最好的酒楼订了婚宴，还想出许多大闹洞房的花招，然后就等在了月老祠，就等新郎新娘出现了，谁知左等右等都不见人，等来等去，终于耐不住发了千里传书去找韩铁衣，结果系统提示说此人不在线，无法接收传书，又找巫亓，才知道了刚才他们被挂回城的事情。

　　醉酒青牛得信当场大怒，不知从哪里寻了块板砖，抬腿就要去找书生夜白，预备拍死他丫的，结果被二十一弦给挡住了，劝他不要鲁莽，并下令昔日行会的成员密切注意君子堂的动静，有什么情况都报上来，好让他们当作行动的参考，最后他又将巫亓和若天无云约去了酒楼，仔细询问今天事情发生的经过并商议应对措施。

　　与此同时，韩朔正驱车赶到中瑞大厦，《江湖》这款游戏的开发运营公司所在地。一路上他暗自庆幸游戏公司没有在别的城市，不然一来一回路上就得多耗费许多时间，不过中瑞大厦离他所住的地方距离也不近，开了近一个小时的车才赶到，只不过比预约的时间提早了一刻钟。

　　“韩先生，陈博士正在他的办公室等您。”女秘书看到韩朔的时候便展露了最甜美的笑容，问过他的姓名后更是将他的名字牢牢记在了心上，不过韩朔却只是礼貌地点点头，就进了那陈博士的办公室。

　　韩朔进门的时候陈博士正聚精会神地盯着电脑的屏幕，十指飞快地在键盘上敲打操作，根本没有发现客人的到来，还是韩朔先出了声，他才惊觉，连忙站起来寒喧了几句，刚请韩朔坐下，女秘书就十分殷勤的捧来了茶水。

　　“不知韩先生找我有什么事？”陈博士翻了翻桌上的记录，上面写着韩朔预约时报上的身份，林氏集团副总裁林言的私人助理，如果没记错的话，林氏集团似乎也是《江湖》这个游戏的投资商之一。

　　韩朔根本没想到神经学家会是眼前这位三十多岁，留着长发和短髭须，看上去略有些不修边幅的模样，若说这位是艺术家，估计他还更相信一些，不过他的心神并没有在陈嘉的外表上多作停留，只坐下后微微笑道：“冒昧来访主要是有些疑问想要在陈博士这里找到解答。”

　　“请说。”陈嘉随意点了点头，目光又溜到电脑屏幕上去了。

　　韩朔沉默了数秒，忽然沉声道：“陈博士你觉得人类的灵魂可以脱离肉体单独存在吗？”

　　陈嘉以为韩朔是代表林氏集团来的，所以显然没想到他问的会是这么古怪的问题，先是愣了一下，手指在桌面上轻轻敲击着，半晌才道：“站在科学的角度，我想我应该严谨地说不，不过以个人的观点来看——”他顿了顿道：“我想可以。”


第203章 神经学家的狂想

　　韩朔听见陈嘉的回答，眼里掠过一抹喜悦的神情，接着问道：“那么你认为灵魂脱离肉体后还能重新回去吗？或者说会不会进入另一个不同的身体？”他这问题其实与那天拿去问灵媒者的没什么不同，只是换了个“斯文”点的说法，换汤不换药。

　　陈嘉的神情突然变得有些异样，奇怪地望着韩朔道：“韩先生怎么想起来问这种问题？”他是神经学家不是灵异学家，再怎么说，专程赶了来与他谈这种问题挺怪异的。

　　“从《江湖》这款全息网游联想到的，游戏太真实了，就像人的灵魂进入了另一个世界一样。”韩朔笑道：“那天和林总偶尔谈起，我曾开玩笑说若是将人类都送到游戏中去生存，那么人口过剩所带来的问题就能缓解很多，他却坚持人的肉体不存在后灵魂也会随之消失，不可能出现我所假设的这种情况，后来还同我打赌，让我找一位专家分析一下这种假设的可能性，只要有专家认同这种假设，他就输我一个月的薪水，所以我就冒昧来访了。”

　　“哎呀呀，你也这么想？”韩朔的随口胡扯却让陈嘉兴奋了起来，只见他猛地从椅子上立了起来，来回踱了几步激动道：“我当初参予《江湖》的制作就有这种想法！就算不能把人类的灵魂单独离解出来送进网游，也可以在营养舱中动点手脚，延长人的游戏时间。如果有一天研制出一种可以维持人一生所需养份，让人一辈子都不需下线的营养舱，可能人口的问题也能够解决！”

　　科学狂人？韩朔看到他那狂野的眼神和兴奋的姿态时忍不住感觉有点寒，想了想还是开口探问道：“骇客帝国？”这是一部几十年前曾经红极一时的科幻电影，现在想想，那电影里的情节与陈嘉的构想还真有几分相象呢！

　　“啊哈，原来你也看过那电影？”陈嘉望向韩朔的眼神更热切起来，“就是那部电影给我的灵感，不得不说人类的想象力真是太伟大了！如果有一天能够真正实现那电影中的情节该有多好！”说到这里，他的声音突然嘎然而止，似乎想到自己说漏了嘴，脸上的神情有些尴尬，辩解道：“当然，我是从解决人口的角度去考虑的，构想中游戏里的人其实是自由的，不会存在电影里那种被蒙蔽被控制的现象。”

　　这次轮到韩朔神情古怪了，可是陈嘉这个科学狂人明显因为他随口扯的一个有些骇人的小谎就把他引为生平第一知己了，拉着他大谈营养舱的现有结构和需要改造的部分设计，从游戏的真实程度说到神经学的发展史，甚至还从游戏展望到人类的未来，弄得韩朔有种错觉，仿佛他不再是个神经学家，也不像外表那样是个艺术家，他真正的身份其实是个政客或是科幻小说作家……

　　换作从前，听陈嘉这样胡乱狂想就算权作消遣也没什么关系，可是现在韩朔可不是为了聊天才找陈嘉的，待他说到特别高兴时，小小地“附和”了他一下，让陈嘉感觉特别飘飘欲仙，韩朔却又很快地将问题拉回了正轨，道：“你的这个构想很伟大，但说到底，营养舱还是太麻烦，真的没有灵魂可以自由出入游戏的办法吗？”

　　“难啊！”陈嘉就仿佛一只鼓满了气的气球，被韩朔用针尖轻轻扎破了，顿时泄了气道：“人体又不是百货大厦，怎么可以让灵魂随便进进出出？”

　　韩朔微微拧起了眉，心里满是失望。他这样讲，是不是等于间接回答了自己方才的问题？也就是说他没有办法使脱离了肉体进入游戏中的灵魂，再从游戏里出来，回到人体中。

　　是呵，虽然《江湖》这款网游高度拟真，但按照官方的宣传来说，也仅仅是运用了某种方式去刺激影响大脑，使之“看到”各种游戏中的景象，“感受”到味觉、痛觉、触觉等等不同的感觉，并非人的灵魂进入了游戏世界。而且，这种方式是简单可行又十分安全的，对人体绝对无害无附作用，要不然这世界还不乱了套？因为在人的传统观念里，灵魂离体那就是死亡！谁会愿意为了玩一个游戏而赌上自己的性命呢？

　　“其实这个构想也是我最近几个月才想到的。”陈嘉没有注意韩朔，自顾自又坐回了他的椅子上，拿手指轻轻叩着桌面沉吟道：“如果我早点想到的话，也许我带领那些专家们设计出来的头盔和营养舱不会是现在这个样子！”

　　韩朔闻言惊了一跳，终是克制住自己没有流露出太过诧异的情绪。这个家伙难道真想实现“骇客帝国”那种疯狂的构想？他真是疯了！虽然自己想让秦筝脱离游戏来到现实，所以到这里来寻求解决的方法，也希望能够找到这种方法，但针对个体与全体的概念是完全不同的！如果有法子让秦筝来到现实，那么他们两个得到的是幸福，与其他人无关。而这神经学家的构想要是得以实现，那将会影响到这世界上的所有人！

　　“哈哈！”陈嘉看到韩朔沉默不语，才这惊觉自己太兴奋有点口不择言，连忙打个哈哈道：“我这个可是胡言乱语，你不要当真哦！我要是真有那个水平，就不会只窝在这小小的游戏公司里当个科研的小头头了。再说现在科学界连人类到底有没有灵魂这种观点都达不成共识，存在极大的争议，更别说操控灵魂了，要是能做到，我就不是神经学家，而是灵能人士了。”

　　韩朔闻言陪着苦笑了笑，谁能说不是呢？构想是一回事，真正实行起来又是另一回事，想的总比做的容易。就像他非常想让秦筝来到现实，可是做起来却发现困难种种，一切，都还停留在理论的基础上，一切，都是假设。如果怎样怎样，可以怎样怎样，可仅仅是如果呀！

　　“呵呵，我们扯得有点过头了，关于韩先生和林总的那个赌约嘛，以我个人的观点来看，你可以赢得那一个月的薪水了。”陈嘉点点头，端起女秘书送上来的已经有些凉的茶喝了一口，不再说话。


第204章 伏击

　　看他的样子像是要逐客了，可是韩朔不会在没有彻底问清楚之前就离开，他沉吟了一会又道：“假设已经有灵魂进入了《江湖》这款游戏，那么游戏服务器维护或重启的时候它会如何？”

　　陈嘉盯着他的电脑屏幕，心不在焉道：“这个我可不知道，说不定失去了电流能量后那个灵魂会消失，也有可能蛰伏在服务器里等维护后再次重现。不过我个人认为前者的可能性相对较大一点，因为在我的认知里，灵魂这种东西不是传统的鬼魂，而是一种能量体。”说着，他又笑眯眯道：“韩先生在林氏集团到底做什么呢？难道是写灵异小说的吗？或者林氏集团最近要谋划着拍什么科幻电影？”

　　这个神经学家可不简单，开始怀疑他的身份和目的了，韩朔可顾不了这么多，他要的只是答案答案！能够帮助秦筝脱离游戏来到现实的答案！他要猜疑就去猜疑吧，韩朔又问道：“那么可以将这个灵魂从游戏中转移出来，移到别的服务器中吗？”

　　陈嘉这次终于将脸转了过来，认真看了韩朔两眼，一本正经道：“不可以！难道你来这里的真正目的是想要窃取《江湖》的游戏数据？小伙子，这是犯罪！我是不会帮你的！”

　　韩朔一头黑线地离开了陈嘉的办公室，觉得这家伙真是电影看多了，思维方式简直让人难以理解，不过他现在倒并不在意这个，难过的是，仍旧找不出解决问题的法子，那么接下来应该怎么办？总不能去找茅山道士吧！

　　一路开着车回去，韩朔脑子里装的都是各种构想，可是光想有什么用呢？要能做到才行！他刚否决掉第二十八个念头，忽然手机响了，接起来一听，却是林言打来的。

　　“朔哥你在哪？”林言的声音听起来有些不自然。

　　“回去的路上，什么事？”

　　“刚才那个陈博士打电话过来了，问我派你去他那里到底要干什么，我正忙着签文件，秘书接进来的时候我用的免提，结果……”

　　“嗯？被他听见了？”若不是他听见了，林言打电话来做什么。

　　“是。”林言的声音有点懊恼，“都怪我没有小心。”

　　“结果呢？”韩朔心情不太好，只想听重点。

　　“他以为你开始和我接触是回心转意了，我和他解释过事情不是他想的那样子，可他认为你找陈博士只是一个借口，将那当成一个示弱的台阶……他让你快点……回来……”事实上林元清当时说的是“让林朔这臭小子快点给我滚回来，我就不信他不认老子还能和钱过不去！”林言还是藏了些韩朔不喜欢听的话，也没提当时林元清那得意开怀的笑。

　　“我知道了。”韩朔不置可否，“你就和他说话已经转到。”

　　“那你打算怎么办？”林言为难道：“他肯定还会找我要你的联系方式。”

　　“给他。”不想林言夹在中间难做人，更不想他总是顶着义子的身份，充当他们俩的和事佬，做这种吃力又不讨好的事。这么多年了，林氏集团一直是林言在帮着辛苦打理，韩朔认为将来林氏集团也只有林言有资格继承，这点也应该让林元清认识清楚，不如就让他找上门来，好当面对他说明白，让他知道当年自己的决定并不是冲动。

　　“另外，小言你再帮我查一下那个陈博士的个人资料，看看有没有什么特别的地方，我在网络上搜索来的都是千篇一律的履历。嗯，小心点，不要让他发现有人在调查他。”总觉得这陈博士的想法很疯狂，韩朔不能确定他对自己说的话有多少可信度，调查详细点不会有坏处，也许能找到什么突破口呢，何况他现在也只能做到这些。至于参与设计《江湖》的另几位神经学家和生物学家，他会一个个继续约见。

　　“我办事你放心！”林言在电话那头笑了。

　　两人从小培养出来的感情和默契无须多加言说，韩朔放心地挂了电话，心里十分感触，他认为收养林言，可能是林元清这十几年来唯一做对的一件事。

　　开车去自己的公司随便转了一圈，韩朔处理好了一些事情就回去了。刚到家，又接到林元清的秘书打来的电话，通知他林总决定明天上午十点约他在林氏大厦见面。韩朔迟疑了一下，答复说好，挂了电话上游戏前，心里满是无奈，若不是这次借用了点林家的力量，应当适当回报一下，再加上他要为林言的未来考虑的话，他大概绝不会答应去见林元清的。

　　“在哪里，还好吗？”韩铁衣上线后深吸了口气，调整了下情绪后给秦筝发了封千里传书。

　　今天从陈嘉那里得到的答案虽然令他失望，但不能令他放弃绝望，他会继续寻找方法让秦筝脱离游戏，在此之前，绝不能让她跟着一起担心，她应该无忧无虑地过日子——对了！书生夜白！这家伙偏不让他们如意，难道真要拼个鱼死网破？

　　韩铁衣正站在那里等回书想事情，忽听一阵破空之声，眼角的余光又瞥见一枝箭驽疾速向着他射过来，急忙避让，谁知这箭驽的速度超出了他的估算，竟是无比迅捷，只听“卟”一声，箭头已扎进了他的手臂，同时系统提示音在他的耳边响起，“玩家骓逝恶意攻击你。”

　　骓逝？！从来没听说过这个名字，但一个从没在实力排行榜前百出现过的人能一箭就射掉他三分之一的血值么？难道她手中的武器是有价无市的超极品？韩铁衣心中霎时转过许多念头，但他没有丝毫停顿，丢了枚回血丹入口的同时立刻抽剑向着箭驽射来的方向扑去，他计算的很好，箭驽是远程武器，骓逝若是被他贴身缠斗就发挥不出武器的作用，攻击必定要大打折扣。

　　这主意打的不错，可是韩铁衣的身形仍在半空中，骓逝的第二箭已到，这一次射中了他的肩膀，血值下得更多，若不是韩铁衣吃药比较及时，有可能就已经见阎王去了。他大吃一惊，没想到这骓逝的攻击竟是如此变态，正一挺长剑要与她游斗，却见眼前白光一闪，伏击他的人竟下线去了！待他身子落下地来，站在骓逝下线的地方怔了怔，一时没反应过来进入战斗状态的人怎能下线。除非，她身上有可以瞬时脱离战斗状态的游戏道具？！

　　与此同时，秦筝身边白光一闪，有人上线了，她警惕地倒退两步，见上线的是那小医师陨星，刚从白光里迈出步子就向她笑道：“你在做什么，怎么不杀怪傻站着？”

　　秦筝看了她一眼又继续写她的传书，口里答道：“我在发传书呢，你不是说下线有点事吗？怎么这么快就回来了。”

　　“哦，我只不过下线去上了个厕所，当然很快就上来了。”陨星嘴里说着，已经迅速引了个苗疆蛊女过来，向着秦筝道：“快练级吧，争取今天冲个10万经验上去。”

　　“好。”秦筝放飞信鸽，立刻从陨星那里接过苗疆蛊女，开始厮杀起来。


第205章 情报贩子

　　“我在黑水沼泽，很安全。”韩铁衣处理好伤口后没多久就收到了秦筝的回书，还有随着回书一起送过来的两张人皮面具，他拿起一张摸了摸，手感不错，与真人皮肤没有什么两样，再抬头四下里扫视了一圈，便将人皮面具塞进了怀里。现在，还不能急着去找秦筝，得确定自己没被人盯梢才行！

　　此时他在遇刺后给巫亓发的传书也收到回复了，巫亓说下午醉酒青牛最后没憋住，带人把书生夜白的行会驻地给砸了，现在昔日行会与君子堂已经成为了敌对行会。不过下午的冲突虽然激烈，但君子堂其实早有防备，根本没损失什么人手，倒是昔日行会的伤亡人数较多，因为君子堂的驻地里装了许多厉害的机关暗器，不少人都中招了。

　　“是诸葛苹果与暗生香的杰作么？”韩铁衣还记得他们中埋伏时系统提示的这两个玩家名字，打开排行榜查询，这两人的名字赫然高居在玄机阁的榜首。玄机阁的玩家武功不出彩，却精通奇门八卦，机关暗器类的东西，在突发的PK或是单人打斗中起不了什么作用，但若是大型行会战、攻守城战，却能够发挥很大的优势。

　　“是他们，不过他们却是昔日行会的人。”巫亓的传书卖了个关子，结果心急的韩铁衣立刻问清了他所在的地点，赶了过去。

　　秦记酒楼的雅间里，若天无云在与自己下五子棋，巫亓在喝酒，二十一弦拿着茶杯优雅地倚着窗看大街上人来人往，醉酒青牛在拍桌子，而韩铁衣则懒懒地趴在桌上听醉酒青牛骂人。

　　“书生夜白这个小畜生！还有那个半月莲！哎，气死我了！要是被我逮住他们，就跟捏臭虫一样，一个一个捏死！”醉酒青牛的两根手指头搓啊搓，“弦子，你一定要在行会规则里加一条，本行会成员，一律不得替别的行会服务！”

　　“你骂了半天我总算听明白了。”韩铁衣打了个呵欠道：“就是说诸葛苹果与暗生香这两人本来是你们昔日的人，可是他们还是新手的时候就认识了半月莲，这次被哄着设了陷阱来害我们，还替君子堂装了好多机关暗器，害你们昔日损失惨重，但是这两个玄机阁高手却完全不知内情，搞得你无法将怒气发泄到他们身上，对不对？”

　　醉酒青牛被韩铁衣连气也不换的一长串话给搞懵了，盯着他眨了眨眼，才道：“好像是这样子。”

　　“我已经帮你想好惩罚他们的方式了。”韩铁衣拈起一颗樱桃丢进嘴里。

　　“说！”醉酒青牛的话语简洁有力。

　　韩铁衣吃着樱桃含含糊糊道：“你可以把他们打发去替海宁城满街遍地都装上机关暗器，要不然就学书生夜白，也给他弄个陷阱。不过我怕他最近会很小心，我们可能很难摸清他的行动规律。”

　　醉酒青牛闻言开始沉思。

　　“那个渺渺呢，警告过他了吗？”其实书生夜白不堪虑，最让人烦心的其实是渺渺这样的情报贩子，他随时有可能将众人的行踪泄露给书生夜白。

　　“找不到他的人。”答话的是二十一弦，“老牛今天用你们隐月阁的特殊联系方式联系了他，结果他也没出现。不知道是在躲我们，还是真的不知道我们在寻他。”

　　“情报很重要啊，要与书生夜白斗下去的话就得随时掌握他的行踪。你们隐月阁还经常与哪几个情报贩子联系？要水平和这个渺渺差不多的。”巫亓望向醉酒青牛，说真的，若不是听韩铁衣说起，他还真不知道游戏里还有这么多搞情报的玩家，看来间谍无处不有。

　　醉酒青牛想了想，屈着手指头数道：“小雨，这个家伙擅长潜藏术和易容，喜欢钱，比较八卦，最爱刺探别人的隐私，不过有时候她会骗人。想不出来，此人神出鬼没，有恶趣味，喜欢把别人整得半死不活，但是智商很高，能洞察人心，和他说话要小心，搞不好就会被刺探走消息。纤纤，擅长轻功，人缘好，朋友多，消息广，经常在酒楼茶馆等处出没，能够从玩家的无聊交谈里分析出最有用的信息。”说完，他停下来又想了想，道：“好像就这几个比较有名气的，毕竟做情报是很费时费力的事。”

　　“你漏了一个。”韩铁衣在旁边笑吟吟道。

　　“谁？”醉酒青牛抓了抓头，没想起来。

　　“醉酒青牛啊！排行榜第一高手，昔日行会的会长，喜欢杀BOSS，拥有服务器里最多的上品装备和秘籍，消息来源自然是昔日行会的无数会员了。”

　　“这么一说还挺像，老牛，看来你以后要是混不下去还可以做情报贩子骗钱嘛！”巫亓哈哈大笑。

　　“滚，你们两个贱人！”醉酒青牛骂着，自己也要笑。

　　韩铁衣笑道：“说正经的，你还漏了两个，一个叫棒棒糖还我，还有一个叫榴火，这两人的消息也挺准的，反正做任务时，我一般就找他们几个。”

　　“我看多花点钱把这几个全找吧，一方面让他们盯死渺渺，杜绝书生夜白再次掌握我们行踪的可能性，另一方面我们得弄清他们的情况，才好布置下一步的围剿行动！”说到“围剿”两字的时候，二十一弦加重了语气。虽然游戏里的死伤是正常，冲突是必然，但是被书生夜白给阴到终究是让他挺不爽的事情。

　　“你们——”巫亓左右看了看道：“玩真的？这次准备灭了君子堂？”

　　“有他没我。”韩铁衣脸上仍是带着笑，倒看不出恼。他自己死了是没什么大关系，游戏嘛，遇上了就报仇，没遇上也不至于成天惦记着要将对手赶尽杀绝，事实上留着点敌对势力，游玩起来才有意思。可是这一次情况不同，秦筝不可以死！所以书生夜白这颗定时炸弹就一定要拆掉。

　　“是他们先来惹事的，要是不回敬一下，以后岂不是随便什么猫猫狗狗都要爬到我头上来拉屎了？”醉酒青牛气呼呼道：“这两天我不杀BOSS了，我专杀君子堂！”

　　“没错没错，我跟着青牛。”若天无云大大地点头，苦着脸道：“掉了10%的实力值啊，我难得闭一次关，谁知道刚出来没多久就被害死了。”

　　“嗯，看到小苍蝇啊小蚊子记得快点打死啊！”韩铁衣笑着站起来，准备离开，“有消息通知我，只要在线，随叫随到。”

　　“你去哪？”巫亓放下酒碗道：“找七月还是练级？”

　　“这两件事不能一起做吗？嘿嘿，确切的说是找七月一起练级。”韩铁衣忽然想到了什么，从怀里摸出两张人皮面具，贴了一张到脸上，又转头瞧了瞧众人，将另一张人皮面具贴到了身材与他相近的若天无云脸上，然后才向着二十一弦笑道：“能不能找十个人过来和我们一起蒙着脸出去？”


第206章 再次暗杀

　　已经阴沟里翻过一次船了，所以行动更要加倍小心。为了确保秦筝的安全，韩铁衣混在人群里东拐西绕了一大圈，这才来到黑水沼泽寻见了正在埋头苦练的秦筝。当然，也看见了一枚大大的灯泡——秦筝身边那个看上去瘦小柔弱的回春谷小医师。

　　“玩家韩铁衣加入队伍。”

　　当系统提示音响起的时候，陨星的面上有诧异的神情一闪而过，随即又平静下来，向秦筝道：“韩铁衣？你这个朋友就是实力排行榜上的韩铁衣？”

　　“是。”既然要一起组队，队友的名字是无论如何也瞒不了的。秦筝望着韩铁衣，眼里带笑，他脸上那张人皮面具看起来还蛮合适的，只是，有点丑！这样的话，路上那些擦身而过的女玩家该不会再回过头来肆无忌惮地看他了吧？

　　“久仰久仰！”陨星照着《江湖》规矩抱了抱拳，却又无意间撇见秦筝脉脉的眼神，不觉心里一跳——这个眼神好女人味，难道自己遇到了背背？

　　“好说好说。”韩铁衣将目光从陨星身上转开，初初见面时，觉得她有此眼熟，再仔细一看，却是素未蒙面。看她身上的装备，最普通的中品货色，实力应当不太强，韩铁衣这才放下戒备的心，承担起引怪的任务，向远处走去。

　　“小七。”见韩铁衣走远了，陨星犹豫地喊了秦筝一声。

　　“嗯？”

　　“他是不是易容了？”

　　“是。”秦筝警惕地瞥了陨星一眼，难道她见过韩铁衣么？要不怎么知道他易过容？不过再谨慎也只能老实回答，不然倒有些欲盖弥彰呢！

　　“我说呢，我上回看见他的时候不是这个模样。”陨星轻声解释了一句，在看到韩铁衣引着怪回来的时候就闭了口。

　　韩铁衣明显不认识陨星！秦筝开始在心里盘算她说的上回到底指的是什么时候，因为最初韩铁衣总是以黑布蒙着脸的形象出现在人前，后来他不想在秦筝面前继续神神秘秘的这才揭了面巾，但这段露脸的时间终究不长，他也没有四处张扬，就算陨星是在这段时间里见过他，又怎么知道他是韩铁衣的呢？

　　三人一同杀了一会怪，眼见天色慢慢暗了下来，陨星说要下线去吃饭就丢下他们俩人径自跑了，倒也正好给他们留了点说话的空间，一边继续练级一边将白天遇到书生夜白伏击的事情好好分析谈论了一番。

　　“这两天现实里有不少事情要做，陪你的时间会相对减少，要不我把老巫和若天轮流叫来陪你一起练级好不好？”书生夜白的确很讨厌，但近期会有醉酒青牛和二十一弦找他麻烦，韩铁衣便觉得自己还是想法子让秦筝早日脱离游戏才是最重要的事，所以现实里要办的事他不能丢下，但又不放心秦筝一个人练级，便想叫点人来陪她。

　　“不用啦，人多反而目标大，也不一定安全，我和陨星一起练级就可以了。”秦筝收起了剑，边同韩铁衣一起往村庄的方向走去边笑道：“晚上陪我一起吃点东西再下线？”

　　“好。”此时天色完全黑了，韩铁衣心里这个懊恼啊！如果不是书生夜白坏他好事，也许这时正是他俩的洞房花烛夜，想着，他就忍不住叹息，“可惜可惜！”

　　“可惜什么？”秦筝当然不知道韩铁衣的思绪跳到哪里去了。

　　韩铁衣只微笑不语，伸出手去，搭着秦筝的指尖再反手一握，就将她的手掌覆在了自己的手心里。秦筝心里碰地一跳，抬起眼来，衬着月光，正好望见他那双灿若星辰的眼。

　　“可惜这次没有在游戏里成亲。”韩铁衣的声音听起来有种近乎于蛊惑的魅力，“下次我会在现实里还你一个真正的婚礼。”

　　“谁答应要在现实里嫁你了？”秦筝心头鹿撞，忙转开目光不敢与他对视，只低头走路，“也许我这一辈子就只在游戏里呢！”

　　韩铁衣想起目前为止自己对改变秦筝的处境仍是束手无策，心里便是蓦地一痛，又怕她瞧出异样，忙收敛心神笑道：“我总会想法子带你出去，若是出不去，那我只好吃点亏，进来陪你。”

　　“不要，一个人多好，自由自在！”秦筝抬头望望天空，笑道：“反正以前我一直都是一个人过的！”

　　“好罢，你不要我陪，那我要你陪总可以了吧？”看见秦筝仰起的修长洁白的脖颈，韩铁衣将她搂到了自己怀里，正想低下头去吻她，却听见远处传来一声极低的惊呼。

　　“谁？！”此时月光如水般洒射下来，四周明明没有人的，那么这声音代表的就是危险？韩铁衣浑身肌肉猛地一收，将秦筝紧紧地护在了怀里，还未来得及转身，随即便听见了熟悉的箭弩破空之声——骓逝！

　　“卟”

　　这一次骓逝的箭弩射中了韩铁衣的大腿，他的血值毫无意外地掉了三分之一，韩铁衣刚想护着秦筝跑出骓逝的攻击范围，他怀里的人儿就已经死命挣扎了出来，纵身向着箭弩射来的地方掠去。

　　“回来！”韩铁衣惊呼，与此同时追了上去。

　　“咻”

　　第二箭破空而出，目标却仍是韩铁衣。就在他被射中足踝单膝跪地的时候，骓逝的第三枝箭装到了弩上，但此时秦筝的长剑离骓逝的脖子也仅有三寸了，借着月光的照射，秦筝看清了眼前那个蒙面的女子，她只露出一双如水的眼眸。

　　“小心她下——”线字还没出口，第三箭就向着韩铁衣疾射过来，但因为骓逝慌忙中没有瞄准，箭射过来的角度又不像前两次那样刁钻，所以韩铁衣很轻松便避过了，但他身形还未站稳，便见眼前白光一闪，骓逝已消失不见，秦筝的剑虽然疾快无比，可是却依然只来得及划过虚无的空气……

　　“她怎么可以在战斗状态中下线？”秦筝收了剑大奇道。

　　“不知道，可能她身上有什么特殊道具。”韩铁衣心里大叹可惜，不过好在瞧出了这骓逝攻击的目标并不是秦筝，只要她没有危险，他就可以放下一大半的心。

　　“似乎，她要杀的人是你。”秦筝想了想道：“方才她要是没有惊呼出声，大概就真的得手了。”

　　“我在想她是不是书生夜白派来的。”韩铁衣摸摸鼻子，忽然想起了遇刺前的那一幕，便忍住笑向秦筝道：“你知道她方才为什么要惊呼么？”

　　秦筝摇摇头，她以前出任务时可没遇到过能让她惊呼出声的事情，所以想像不出会有什么事能让一个杀手情绪失控。不过这里毕竟是游戏，不是每个人都像她一样，死后可能无法复活，所以有时大意些也在情理之中。

　　“我想她大概是以为我们有断袖之癖。”韩铁衣好笑地望着易容成男装的秦筝。他自身虽然对gay没有什么特别的想法，但没有这种性向的人骤然间看到月光下一对男男在亲昵，估计也会小小地惊讶一下的。

　　“这……真是……”秦筝脸一热，再想起自己的衣着妆扮，果然是会让人误会的，忍不住也跟着笑起来。


第207章 还债

　　连续遭到了两次暗杀，实在让韩铁衣很头痛，更头痛的是，这个杀手竟然能在战斗中下线，这也就是说他根本没有反抗的余地，骓逝一击不中就可以直接下线遁走，而他只要在线，就有可能随时随地都给她当人肉靶子。

　　在黑水村的小食肆里等吃的当口，韩铁衣越想越无奈，最后发了封千里传书给二十一弦，让他顺便找人查查这个名叫骓逝的玩家资料，看到底是谁派她来刺杀自己的。之所以这样推断，那是因为没有哪个玩家会吃饱闲着没事干，成天盯着另一人进行追杀，何况他俩之间又无怨无仇。

　　韩铁衣在这里发传书，那头秦筝也收到了史耀钱每日惯例的财务汇报，她看着那些帐目，心里盘算了一会，忽然就叹了口气。

　　“怎么？这么愁眉不展的样子。”不得不夸赞一下秦筝的易容术练得越来越炉火纯青了，即使戴着人皮面具，韩铁衣也能看清她脸上的表情。

　　“没什么。”秦筝低头喝茶。

　　“你不说我自己猜。”韩铁衣笑道：“酒楼倒闭？史耀钱卷款逃跑？再不然就是人皮面具戴久了你脸上发痒……喂，别，不许打脸——”韩铁衣正说着，秦筝手里的茶杯就丢了过来，他狼狈地躲过，却仍是被茶水洒了一身。

　　“才规矩了没几天你又欠扁了！”秦筝又要将筷子丢过去，幸好此时跑堂的NPC端了菜上来，韩铁衣连忙求和，又夹了一筷十香醉排骨给她道：“不闹了，边吃边说好了。”

　　筷子丢出去的话就要用手抓排骨了，秦筝早都饿了，美食当前，她决定暂时放过韩铁衣，夹起排骨咬了一口道：“这半个月我已经赚了800万两银子了。”

　　“800万两银子？很好啊，赚钱了。”这个数字足以令大多数玩家动容，韩铁衣却没啥大感觉，只是替秦筝高兴道：“也许下个月你就可以还清欠微凉的钱了。”

　　“我现在就想还。”

　　“嗯？”韩铁衣抬起眼来，“不是还不够么？”

　　“先还一半。”秦筝夹了个虾仁漫不经心地咬了一口道：“我发现我随时有可能死，不如能还一点便还一点，免得那小妮子苦苦的等，却等不到她该得的钱，最后竹篮打水……”她话说到一半突然看了眼韩铁衣，他坐在那里面沉如水。虽说韩铁衣没学过易容术，戴着人皮面具本就没有什么表情，但秦筝还是本能地感觉到气氛有些不对劲了。

　　“不要乱说话。”韩铁衣沉默了半晌才压住心里的大恸。其实自从知道秦筝的穿越身份以后，他心底深处一直有种不真实的感觉，害怕她不知道什么时候就会消失不见。平时这种情绪被他刻意的忽略和压抑住了，可是秦筝刚才那句平平淡淡的话语，却一下子勾出了他所有的慌乱与恐惧。

　　“没有乱说话。”秦筝放下筷子，轻咬着唇，顿了顿道：“你知道我说的是事实，我也希望你有所准备。”

　　“事实？这只是你假想的事实！”韩铁衣斩钉截铁道：“有我在，你想死也不会这么容易。”他说着便从储物腰带里不断地掏东西出来，一件又一件，统统堆到秦筝的面前，然后对她道：“收起来，只要有一丁点危险你就吃。”

　　“这些是什么？”秦筝望着堆在桌上的瓶瓶罐罐皱了皱眉，“药？”

　　“对，就是药！这种是瞬间补血的，这种是瞬间补内力的，还有这个，可以将你的血值提升一倍……”韩铁衣一一指点解说过去。这些药是他最近这段时间里让店内的大总管帮他高价收购的，今天他去见醉酒青牛等人时顺路拐回店里去拿了出来，本来想下线时交给秦筝，此时情绪一激动就当着几个NPC和玩家的面全掏了出来。

　　“破费了不少吧？”秦筝一笑，心里满是暖暖的甜蜜，“我会变成药罐子的。”

　　“只要安全，你想拿这个当饭吃都没关系。”韩铁衣催着她将药品都收了起来，可是心里的不安却仍未减轻多少，其实秦筝身手卓绝，游戏里并没有多少人能置她于死地，韩铁衣最担心的还是服务器维护的问题，生怕在找到法子让她脱离游戏前，会遇到这种情况。

　　“药我拿了，钱也还是要还的，早晚都一样。”秦筝说着，见韩铁衣又要开口，连忙笑道：“放心，我的性命虽不值钱，却也不是谁想拿便能拿走的。”

　　“希望如此。”韩铁衣闻言苦笑了笑，夹了一筷子菜到秦筝碗里道：“先吃饭吧，菜都凉了。”

　　两人正吃东西，一只鸽子却带着传书飞到了秦筝的面前，却是陨星发来的，询问她在哪里，一会还练不练级。秦筝想了想，决定多花点工夫提升自己的实力，便回复说要继续练级，让陨星在原地等她一会，到时她会带好药品过去。

　　韩铁衣下线前二十一弦用传书送来了一份骓逝的资料，他看完之后更是不明所以，资料上除了标明骓逝为女姓，惯用裂天弩外再没有她的任何一丁点信息，连所属门派，实力高低等标注的都是“不详”，拿给秦筝看，她也不解，只是摇头。

　　“怎么会？就算她实力排名太靠后查不到，门派信息总是有的吧？”韩铁衣又发了传书去询问。这一次，二十一弦很快就回了书，“情报贩子那里查不到她别的信息，我想她可能是个深藏不露的高手，为人特别神秘低调，当然也有可能是个再普通不过的玩家，但你不可能浪费时间叫我查一个普通玩家吧？”

　　“你继续查，实在没有线索的话，可以找人跟踪我，以便在这个女人下次再暗杀我的时候，给她来个螳螂捕蝉黄雀在后。”韩铁衣草草地回了信息，他其实对骓逝这个人的兴趣不大，只想知道她是不是书生夜白派来的而已。

　　“你下线吧，不用担心我。”听韩铁衣说过要下线查资料，而且明天还要事情要做，所以此时秦筝见他发完传书，便催促他走了。

　　“嗯，你要小心。”韩铁衣结了饭钱，本想再搂抱一下秦筝，可是这时食肆里人好多，偏偏秦筝又是男装，他便只好无奈地下线了。倒不是怕人侧目，他什么时候在意过别人的目光？只是不想言行太张扬，替秦筝引来不必要的关注。最近，还是低调些比较安全。

　　秦筝见韩铁衣下了线，便给史耀钱发了一封传书，要他明日凑足800万两银子，以她的名义给微凉送去。做完这事她又在黑水村里的店铺修了下武器和衣服，然后找了个贩卖药品的街头小贩，买足了药物后便向着与陨星约定好的地点奔去。


第208章 父子相见

　　第二天早上九点四十五分，韩朔准时来到林氏大厦，大厦里到处都是衣冠楚楚且来去匆忙的白领们，他一身的休闲服饰对比身周的环境便显得有些格格不入，加上样貌又是极其的俊朗出色，顿时成了众人瞩目的焦点，甚至有几位丽人边走还边向他这里频频回头。韩朔早已习惯了这样的情形，丝毫没有在意，径自坐了电梯直上二十八楼。

　　“对不起，林总今天有要事不见客，如果您要预约……”二十八楼是林元清专属的办公地盘，等闲没人上来，秘书正忙，眼角瞥见韩朔的衣角，知道不是公司的员工，立刻从嘴里熟极而流地冒出一串话来，只可惜，当她抬起头来，目光与韩朔的目光相撞时，嘴便张成了O型，忘了自己后面要说些什么了。

　　“我姓韩，他约我今天来见他。”韩朔直接道明来意。

　　“呃——啊——”女秘书终于回过了神，忙道：“对不起韩先生，林总吩咐过今天他等的人姓林——”

　　“朔哥。”这时候林言正好从办公室内推门出来，看见韩朔便惊喜地唤了一声，又向门内瞥了一眼笑道：“刚才还在唠叨呢，说怎么还不来，快进去吧。”

　　“好。”韩朔笑着拍了拍林言的肩，也不敲门，随手一推门便走进去见林元清了。

　　韩朔身后，女秘书还半张着嘴，目送着他步入房内，半天没回过神来，林言在她面前的桌上轻叩了两下道：“哎，哎，王秘书，回神，看什么哪！”

　　“他是谁啊？”这女秘书此时早忘了沉默是金的真理。

　　“你未来的顶头上司。”林言嘿嘿一笑，以为会看到这女秘书幸福地快要晕倒的模样，谁知她顿时从目瞪口呆的状态中清醒了过来，推了推鼻梁上的眼镜，整襟危坐道：“这怎么可以？还让不让人专心上班了？”

　　绝倒！不知道这个最受林元清器重的工作狂女秘书什么时候变得如此幽默了，林言无语地从她桌上拿起一份整理好的资料，嘱咐她等韩朔出来通知自己，这才下楼去了。

　　且说韩朔推门入内的时候，看到林元清竟略有些紧张地坐在宽大的老板桌后盯视着他，不觉微微一笑，将门关上后走到沙发边坐了下来，开门见山道：“你找我有什么事？”

　　“你——”十年啊！十年没见了！虽然这些年里林元清也曾派过几个私家侦探去挖掘韩朔的私生活，看过几张偷拍来的相片，但十年来还是第一次，与他相距这么近！林元清此时才开口说了一个字，便觉得嗓子有些干哑，手也有些抖，他从雪茄烟盒摸出一支雪茄，想了想又懊恼地丢了回去，这才板起脸向着韩朔沉声道：“你闹够了没有？什么时候回家？”

　　“回家？”韩朔又是微微一笑，“我想你弄错了吧，那是你的家，不是我的家，难道你这么快就忘记了？十年前，是你亲手毁掉了我们的家！”说到“我们”两字的时候，韩朔的脸色阴沉下来。

　　“那都是过去的事了，你还要继续和我赌气下去吗？回来吧，你在外面弄的那些小打小闹的生意是没什么出息的，不如回来帮我的忙，日后林家的事业总要交给你的。”林元清皱起了眉头，话语里带着三分严厉和七分语重心长。他那皮肉有些松驰但棱角仍旧分明的脸上，依稀能瞧出与韩朔相似的轮廓。

　　“我想你弄错了一件事。”林元清的话让韩朔忍不住想发火，他猛地站起身道：“我从来没有和你赌过气！我从头到尾一直在恨你！直到今时今日，我仍然在恨你！请你不要用那种宽恕和谅解的语气来同我说话！”

　　“我是你爸爸！”林元清的脸面实在挂不住，一拍桌子吼了起来。

　　“你害死了我妈！”韩朔这句话一出口，室内陡然静了下来，唯一能听见的声音，便是他俩彼此的呼吸声。

　　过了一会，林元清的声音缓和下来，他叹口气道：“我没有害死你妈，她是自己生病死的。”

　　“生病死的？她身体一向不好，但也没有性命之忧——”韩朔冷笑道：“她明明是被你气死的！我亲眼看到她得知你在外面养女人的事情后，气得吐血！而且你的女人竟还不止一个！开始的时候她还希望你能够幡然改悔，谁知道等来的却是你的变本加厉，你在她面前连掩饰都没有，就那样公然——公然带着你的姘头们在公众场合招摇！她是那样骄傲的一个人，最后被你逼到了心灰意冷到连药都不肯吃的地步，她是活活被你气死的你懂不懂？！”

　　“这个——”林元清被韩朔的滔天怒气给骇到了，他没想到这么多年后，一提起这件事韩朔仍是这样激动，于是连忙分辩道：“男人在外面有时候总免不了要逢场作戏，你应该理解我才对！还有你妈妈，当年我也是这么对她说的，不管我在外面有多少女人，她总是我的妻子，没有人能威胁到她的地位，我也绝对不会亏待她，她怎么就这么想不开——”

　　“够了！”韩朔一个字都听不下去了，大吼一声打断林元清的辩白，“你知道我最恨你什么吗？我最恨你明明做错了，却还觉得自己的所做所为是理所应当的！我妈被你害死了，你连一点内疚都没有，反而觉得她傻！你——你对她说那样的话，你以为是对她好？是宽她的心？我现在告诉你，那是你唯恐她死得不够早！”

　　“我怎么会唯恐她——”

　　“闭嘴！我不想听！你不配说！我不想再从你这里听到任何一句同她有关的字句！你不配！不配！”韩朔的情绪有点失控，简直都想疯狂砸东西了。这么多年以来，每次只要一想到母亲的死，他就开始恨面前这个男人！他恨了十年，躲了十年，原以为这次见面，他大概可以稍稍心平气和地同他最后谈一次话，谁知道刚说了没两句话，他就想拂袖而去了。

　　“好，好，我不说，不说总行了吧？”林元清这样强势的人都有些承受不住韩朔爆发的怒气，苦笑着让了步道：“不过你既然来了，我们谈点别的事情总可以吧？”

　　韩朔深呼吸了一会，克制住自己的情绪，沙哑着嗓子道：“我们之间没什么可谈的，我今天来只是有两件事想告诉你。”

　　“你说，有什么要求的话也可以提，我尽量满足你。”室内的中央空调似乎调得太高，有些燥热，难怪两个人的火气都这么大。林元清从小冰箱里拿出两罐冰冻乌龙茶，放到韩朔面前的茶几上。

　　“第一，我们两个没有和解的可能，请你以后不要派人跟踪调查我，也不要再费心思在我的生意上。就算挤垮了我的公司，我会另开一家，不会回来投靠你。”韩朔盯着林元清的眼睛一字一句道。

　　“还有呢？”林元清自嘲地笑了笑。十年前，韩朔也是这样站在他的面前告诉他，说今生今世不会再同他说一句话，那么现在呢？可不可以自我安慰一下？因为韩朔好歹还开口同他说话了。

　　“还有就是请你善待小言，因为他才是可以一直陪在你身边的人。”韩朔说完，深深地看了林元清一眼，也不等沉思中的他有所反应就转身离开。

　　房门合上的轻响，将他俩隔断在了两个世界里。


第209章 君子堂的疯狂举措

　　王秘书记得总裁办公室的隔音效果一直是相当好的，可是今天却有巨大的争吵声从内传出来，她虽然不能字句都听清楚，但断断续续地听着，也大体明白了他们是为了什么事而争吵。直到韩朔走出来的时候，她还没有从震惊中完全清醒过来，就那样直愣愣地看着他坐着总裁专用电梯下楼，然后又发了半天呆，这才猛然想起了什么，一面拨林言办公室的电话，一面嘴里喃喃道：“完蛋了，这下完蛋了，听了不该听的事，不知道会不会被炒鱿鱼……”

　　林言接到电话通知说韩朔离开的时候，急忙赶到楼下正看到韩朔向停车场的方向走去，便顾不得引人侧目，边跑边喊道：“朔哥。”

　　“你还下来做什么？快上去忙吧。”韩朔停下步子。

　　“你们——”林言犹豫了一下道：“谈得怎么样？”从王秘书的口气听来，感觉似乎不是很好。

　　“我和他一向没话可说。”韩朔无奈地笑笑，摇头道：“十年了，还是老样子。”

　　“我一直希望你能回……”

　　“这是不可能的。”林言的话还未说完就被韩朔打断了，他正色道：“他固执地不肯承认自己曾经犯的错，而我也无法原谅他。强制性地将两个无法安然相处的人拉扯到一起，结果会比现在更糟。”

　　“可是你也说这是他曾经犯过的错，那么你现在就应该给他一个悔过的机会。”林元清那永不认错的脾性林言再清楚也没有了，他知道自己的要求有些不合理且牵强，于是将目光移到了韩朔的肩膀上，不敢直视他的眼睛，“毕竟他是你爸爸。”

　　“别傻了，机会不是别人给的！而且我们都是成人，要为自己的行为负责。”这个上午过得真糟糕！韩朔已经不想再说下去了，于是将各种负面情绪都硬生生压入心底，用力拍了拍林言的肩膀嘿嘿笑道：“不管怎么样，你是我弟弟，这件事是无论如何也不会改变的。”

　　“朔哥——”韩朔那带着三分调侃的话语让林言的心里一暖，身为孤儿的他其实最缺的就是这份亲情，他一直与韩朔最投契，虽然这几年两人没怎么联系，但感情却从未生分过。

　　“改天找个机会一起打打球，我窝在家里太久了，也该松松筋骨了。”韩朔又用力握了握林言的肩膀，打了他一拳道：“我还约了个专家，先走了，有事电话联系。”

　　“好。”林言嘴角挂着淡淡的笑，目送他离去。

　　韩朔离开林氏大厦后赶着去见了参与《江湖》设计制作的另一位神经学专家，谁知那人的想象力远没有那个陈博士丰富，说了一堆理论上的东西，连人类到底有没有灵魂这个关键性问题都没有明确的看法，更别说给他什么建议性的提议了。韩朔失望之余本想拂袖而去，但本着宁可错杀不能放过的念头，硬是坐在那里听那专家背了一个小时的书，这才死心地告辞离去。

　　回到家又查了会资料，韩朔另约了一名专家第二天见面，然后进入营养舱上游戏，待得知秦筝仍与那陨星在一块练级后，他便发了传书与巫亓等人联系，但他们那边都没有什么意外的事情，只有二十一弦，在半刻钟后回了一封传书，说仍然还没找到有关骓逝的进一步资料，但君子堂的异动已经让他坐立不安了。

　　“书生夜白成天避在城里不出来，开始在游戏里疯狂地招兵买马，现在每一个加入君子堂的玩家都可以先领一身适合自己等级的中上品装备，并且每个月还可以根据自己的职位高低领取一份相应的薪水。”还没等韩铁衣询问，二十一弦又发了传书来进一步说明，“据我得到的消息表明，这两天不到的时间里，君子堂已经招收了近两万的会员，再这样继续下去，恐怕到时我们两个行会要开战的话，牵涉的将是整个服务器。”

　　“他疯了！哪来这么多资金？”韩铁衣真是惊讶无比！

　　《江湖》这个游戏在线的玩家数量非常多，即使是较小的一个行会，也能轻松拥有数万名玩家，所以一般行会的福利仅限于组织会员一起练级打BOSS，养几个高级技能师免费替会员们制药、制衣、打造武器，或是低价向他们供应一些行会打来的各色装备，一方面让会员得到了实惠，另一方面也积累了可用的行会资金。像昔日这样的大行会甚至每个月都需要会员缴纳会费，缴纳的金额随意，但是会根据金额的多少来记录贡献度，而贡献度又关系到购买上品装备的优先权！总总门道不可足一而论，反正，就是没有哪个会长能财大气粗到给会员发薪水！

　　君子堂本来的规模虽然不大，却也有四五万的行会成员底子在那里，如果按照书生夜白的承诺每月发放薪水，就算每人只领1000两银子，他也要花费50万现实币！这钱不是支付一次就可以的，是月月都要支付！加上君子堂现在还在不断地招收会员，那么用不了几天，这个行会就会变成吸钱的无底洞！书生夜白突然之间哪来这么多钱？如果没有预计错的话，前段时间他应该手头非常拮据才对，要不然就不用息事宁人的将追杀秦筝的特级任务给取消掉，只需依样画葫芦，也拿钱砸些针对自己的任务就可以了……

　　韩铁衣正在心里寻思着，二十一弦的传书又到了，上面写着：“昔日的卧底传来消息说那些资金是月舞狂轮从某个与君子堂同名的品牌那里拉来的广告赞助，书生夜白给新入会的玩家发装备也不是钱多了烧手，而是发的那些装备上都让铁匠宗师和裁缝宗师统一打上了那品牌的LOGO标识和两句广告词。呵呵，宣传力度不错！”

　　卧底都出来了，真是无语！韩铁衣好笑地再看了一遍传书，终于回复道：“说！你告诉我这些有什么阴谋？”

　　“靠，什么阴谋？我是在想办法替你和巫亓出气报仇好不好？真是狗咬吕洞宾！”二十一弦在回书上画了一个头上冒火的愤怒脸孔。

　　“少来了，以为我不知道你早就已经看君子堂不顺眼想灭掉它了吗？”二十一弦这个家伙还真以为有什么事能瞒过他？韩铁衣嘿嘿笑着，在回书上龙飞凤舞地写着。

　　“笑话！游戏里行会这么多，我为什么偏看它不顺眼？”二十一弦冷笑着回复。

　　“嘿嘿，因为君子堂练级时抢怪的手段太下流。如果我没有记错的话，当年某个人单独练级时似乎被他们给清场过一次。”切，别以为只有他才吃过君子堂的亏！

　　“韩铁衣！你是人是鬼！”鸽子再次飞来的时候二十一弦终于忍不住大吼了一声。那么狼狈的事，以为没人知道的……该死！这个家伙，究竟知道多少不该知道的事？


第210章 微凉的营养舱

　　二十一弦事无巨细都告诉了韩铁衣，为的就是和他商量个主意出来，至于醉酒青牛么，让他带着板砖去打架是可以的，若是想让他设计点精巧的圈套或是想个曲折点的办法，那可就难得很了。说实话，有时候二十一弦还挺羡慕书生夜白的，好歹书生夜白还有个精明的好兄弟月舞狂轮，自己这边嘛，只有这头行事风风火火的冲动大牛啦！真可惜，韩铁衣不肯加入昔日，不然他就能省许多力了。

　　最终韩铁衣给二十一弦出的损招是让他在昔日行会里挑一部分平时行事低调又信得过的会员，让他们退了会去君子堂当卧底。书生夜白不是要招人么？那就让他招去好了！不过新近招进去的人是肯定不会得到重用的，只能让他们在君子堂行会里散布一些不利于书生夜白的流言，挑点事破坏一下君子堂行会的安定团结，如果有机会的话，再刺杀一下书生夜白和月舞狂轮，仅此而已。

　　进一步的打算么，韩铁衣没有想好。矛盾发展到现在这个阶段已经晋级为两大行会之间的势力冲突了，个人的力量可以忽略不记，双方也都不可能再去隐月阁发布那些于大局无补的小打小闹的任务，只能互拼实力。不过昔日行会的实力虽然较强一些，可是由于种种原因，显得比较束手束脚，远不如君子堂那么机动灵活，而且如果处理不好，也有可能损敌三千自伤八百。

　　再说君子堂的会员们目前都不回行会驻地，只散布在游戏里的各个角落练级，想要一网打尽那是不可能的，就算二十一弦现在带人去打君子堂行会那个空无一人的驻地也解不了气，因为只有通过系统正式向君子堂宣战后，打下行会驻地才能迫使君子堂解散。而系统为了保证小行会的生存发展，禁止人数相差太过悬殊的大行会向小行会宣战，当然，如果小行会自己找死要向大行会宣战，却是允许的。所以韩铁衣只建议二十一弦下令昔日的会员，在日常的练级和打BOSS过程中时常找找君子堂会员的麻烦，间离一下别的行会与君子堂的关系，尽量减弱君子堂的实力和影响力，然后静观其变。

　　二十一弦与行会里的元老们讨论了一下，感觉这样虽然有些被动，但稳妥点也没有什么不好，只有一个性急的元老提议专门派一个人，就杵在建立行会的地方，随时关注行会实力排行榜的变化，只要君子堂的综合实力涨到昔日的一半，立刻通知二十一弦向系统申请行会战！

　　昔日内部的讨论韩铁衣参与不了，他同二十一弦交谈完便嘱咐替他管理店铺的总管以秦筝的名义送1700万两银子给微凉，然后便准备去找秦筝一起练级。谁知过了没多久，总管就回了封传书给他，说微凉没有收那1700万两银子，又退了回来。她说早上欠她钱的人已经还了800万两银子给她，下剩的900万两银子让她再等上一段时间，所以她不可以再收来历不明的钱财。

　　韩铁衣真没想到微凉这个爱玩闹的女孩竟有如此诚实的品性，暗暗赞叹了一回，但突然想起了一件事，便又直接发了传书给微凉，向她讨要那个废弃的营养舱。

　　“营养舱？那个东西不能用啦，你要去干嘛？”微凉还记得韩铁衣是秦筝的朋友，于是很快就回了传书。

　　“山人自有妙用。”其实韩铁衣只是突然心血来潮想到的，自己也不太清楚要那个东西来干嘛，只是隐约觉得也许有用。

　　“呃，如果你真的很想要的话就自己来取吧！不过别怪我没有事先告诉你，那个营养舱被我搞坏了，修理一下的话也许费用比重买一个还高。”反正是一堆不值钱的垃圾，就算给他也没什么，微凉支吾着回了传书。

　　坏了？韩铁衣很纳闷，营养舱这种昂贵的东西，每一具出厂时都要经过严格的检验，怎么这么容易坏？不过话虽这么说，他还是回复微凉说没关系，并且问清了她的家庭住址，发现是离自己城市并不远的邻城，于是又传书道：“你今天在家？我现在就去取，估计三个小时后到。”

　　“在啊，不过有这么要紧需要马上来取吗？其实我可以发货运给你。”现在似乎都已经下午三四点了哎，要是他亲自来取，一来一回，岂不是都半夜了？夜里要是犯了困，开车很危险的！这样一想，微凉便很难得的好心了一下，决定自己费点事，替他省点力。

　　“不用，还是我自己来取吧。”货运都比较粗暴，营养舱这种比较高科技一点的东西说不定没两下就被他们折腾散架了，还是自己去比较安全一点。韩铁衣下线前又给秦筝发了封传书，告诉她自己有事要下线，今天或许不会再上来了。

　　下线后韩朔要出发前，突然想起自己的车根本装不下那么大的营养舱，于是又跑去借了辆货运的车，这才向邻城驶去，中途堵了半小时车，赶到微凉家楼下的时候，已经是晚上七点半了，正是夜色初临，万家灯火之时。

　　停了车下来活动了下略有些发麻的手脚，韩朔乘电梯上了15楼，按响了一户人家的门铃，然后一位中年妇女带着一脸的不耐烦开了门出来，没好声气道：“找谁？”话刚说完，抬眼瞧见韩朔那帅气逼人的容貌，从牙缝里“咝”一声，倒吸口凉气，怔了半晌方问他道：“你是不是按错门铃了？”

　　韩朔苦笑着核对了下门牌号，确定是这家没错，但是他要开口的时候，却想起匆忙中忘了问微凉在现实里的名字，只好干咳了几声道：“冒昧了打搅了，请问微凉在吗？”

　　“微凉？没听过。”中年妇女还没从眼前这位帅哥的容貌震慑中清醒过来，梦游也似地答了一句，正要关上门，却又突然醒悟了，微凉微凉，这好像是自己家丫头的网游名啊！前两天还听见她唠叨呢！难道眼前这位有可能成为自己的未来女婿？这么一想，中年妇女立刻将门敞得老大，十分热情地将韩朔迎进了门，然后端茶倒水不亦乐乎。

　　似乎打扰到人了！韩朔一开始是觉得很尴尬的，但看着这中年妇女这样忙碌着他心里又生出几分感慨。若是自己的妈妈还活着，他以后带秦筝回去，她也该是这副模样吧？他心里这样想着，于是便不由自主地接了两句那中年妇人的婉转探问，直到微凉圾拉着拖鞋从房内走了出来，支走了她妈妈，他们才有了安静说话的机会。

　　本来在现实里看到同秦筝长相一模一样的人，韩朔的心情还是很好的，甚至在想要是站在面前的人就是秦筝本人该有多好，但接下来他就有点笑不出来了，因为微凉带他去阳台看的那个营养舱，价值17万现实币的东西啊！现在简直就同废铜烂铁没什么区别，早知如此，他也不用亲自跑一趟，就让微凉托货运送上门，因为这玩意儿没法变得更破烂了。


第211章 暴力女

　　原本银蓝色流线型的舱体现在有几处焦黑斑驳不堪，不知道是不是放在阳台上被日光照射久了，一些地方还有点褪色，总体看上去，就像一大坨废铁。微凉上去打开营养舱体的时候，还从里面爬出来一只睡眼迷蒙的小猫——晕！敢情她把这东西废物利用当猫窝了。

　　韩朔哭笑不得地抬起头，深深地看了微凉一眼，心里嘀咕着：能把好好的营养舱折腾成这模样的人，还真是十分油菜！

　　“啊，那个——”当微凉看到小猫在营养舱上遗留的排泄物时，终于觉得有些不好意思了，解释道：“当初以为这个东西，呃，没用了……”说的时候，突然一阵焦躁从心底蔓延上来，她忍不住腹诽道：我干嘛要解释啊？！我的东西，我喜欢怎么用就怎么用，你管得着吗？！就算你们出了钱，那也是赔偿！我没额外找你们索取精神损失费就不错了，何况还白送一个营养舱，呃，虽然是坏的……

　　韩朔明显不知道微凉站在那里发什么愣，只是挽起袖子动手将那营养舱从一堆杂物里拖了出来，这才看见舱身上不知被什么东西砸瘪的大凹洞，倒吸一口凉气，半晌方道：“你确定你的营养舱是用来玩游戏的吗？”简直像是用来暴力发泄的嘛！怪不得先前在游戏里她说修理一下的话也许费用比重买一个还高。

　　“废话那么多干什么？要就拿走，不要就留下我继续当猫窝！”脾气一向暴躁的微凉终于露出了彪悍一面，双手插腰，开始瞪眼。谁知韩朔一点反应都没有，只瞥了她一眼，淡淡道：“如果不想刮花你家地板的话，帮帮忙把这个抬下楼。”

　　营养舱做工精巧所以十分沉重，微凉力小根本抬不动，最后劳动了她一家子人都来帮忙，这才把营养舱搬下了楼，而韩朔也从微凉母亲那絮絮叨叨的话里听出了营养舱会变成现在这样子的来龙去脉。原来是微凉那天登陆不了游戏，就打了电话去找客服询问号是不是被盗了，结果客服不容质疑地告诉她这是不可能发生的事情，并且让她再重新登陆一下游戏就把电话挂了，听着电话里的忙音微凉一生气，随手从桌上抓起样东西就丢了出去——“碰”一声巨响后，营养舱噼里啪啦冒了一阵子火花，然后就罢工了。

　　暴力女啊！没想到这个三番五次害他倒霉的女人居然是这么邪恶又暴躁的人。不过话说回来，如果没有她的话，自己也未必会结识秦筝，所以，以前的帐的就一笔勾销啦！韩朔乘着等电梯的闲暇向微凉的母亲笑道：“她用来砸营养舱的是什么东西？这么厉害！”

　　“是她爸爸平时把玩的铁胆，那天正好放——”微凉母亲的话还未说完，就被微凉打断了道：“说那些干什么？”

　　“怎么不说？17万的东西啊，你说弄坏就弄坏了，有本事你赚赚看！”微凉的母亲忍不住骂，“死小囡——”

　　“好啦，你有完没完啦？我今天不是往你的工资卡上转了8万块吗？”这时营养舱已抬到了楼下韩朔停放的车前，几人合力架上了车，尔后微凉便猛一松手，营养舱“哐”一下又重重地砸到了车板，腾起一阵尘灰，她道：“你们先上去吧，我一会就回来。”

　　韩朔在看到营养舱被当废铁乱扔的时候眼皮抽搐了两下，在心里告诫自己此人绝对是个危险人物！不过他刚与微凉的父母道了别，微凉就过来扯他衣袖了，急急道：“喂，有个问题麻烦你解释一下，这游戏帐号到底能不能盗啊？”

　　“当然不能。哪个傻瓜会给被盗者提供赔偿？”韩朔想都不用想就答道。

　　“那你那个朋友怎么能长得和我一样，占了我的号还害我登陆不上游戏？”若不是当初微凉不小心把营养舱给暴力损坏了，她没准能抬着营养舱闹到游戏公司去找答案。即使是现在，想想还是很好奇，要问个清楚明白。

　　“这个问题你没事的时候就慢慢想吧，我可不告诉你。”告诉她她也不会信的，不如让她自己慢慢想个能接受的答案。韩朔拉开车门坐进车内，打算走了。

　　“喂，你要不要在我家吃完饭再走？”微凉见他要走，顾不得追究盗没盗号的问题了，拉住车门就道：“刚才我妈上楼前掐我来着，让我留你吃饭。”

　　“很晚了，下回吧。”恐怕微凉的母亲是醉翁之意不在酒吧？韩朔看看天色，又看看与秦筝长得一样的微凉，微微笑道：“谢谢你的营养舱，我们游戏里再见吧！”

　　“哎，就是晚了才留你吃饭……”微凉话未说完，韩朔已经挥挥手开车走了，她一跺脚道：“跑这么快做什么，你当本姑娘爱留你吃饭么？！”说着，她转身圾着她的拖鞋，劈里啪啦上楼去了。

　　韩朔一路往回开，渴了就喝几口矿泉水，饿了啃两口面包，回到家的时候已近凌晨了。营养舱他一个人搬不回去，就算搬回去没准第二天也还得搬下来拉去修，想了想，他便摸出了点钱，塞给楼下一家二十四小时营业的小超市，让老板帮他盯着点车和车上的营养舱。

　　回家吃了点东西洗了个澡，估摸着秦筝此时应该也已进入了梦乡，韩朔便没再上线，因为很累了，躺到床上没多久就睡着了，一夜好梦无语。

　　第二天韩朔联系了游戏公司的维修部，因为营养舱损坏太严重，无法上门维修，所以他只好开车将营养舱送修。负责维修的小伙子检查了半天，告诉他营养舱里核心部分损坏了，需要大修，然后让韩朔交了大笔维修押金后，通知他一个月后再来取。

　　韩朔带着提货单回家，还没上线就接到林言的电话，说已经查了那个陈博士，资料表明此人天赋智商很高，学生时代经常提出一些奇思妙想，不过从来没见实现过，但这次开发《江湖》这款全息网游，他在其中起了主导作用，甚至可以说没有他就没有《江湖》。目前他父母都在国外，他也还是单身，嗜好成日待在实验室里，很少回家，也不见他有什么特别的朋友往来，除此之外，就再查不到别的重要信息了。

　　“起主导作用？”韩朔想问得更清楚些。

　　“对，就是如何实现全息拟真技术。”林言很清楚韩朔想问的是什么。

　　“那就是说他对人脑要十分熟悉了。”

　　“应该是这样的。”

　　“好，我知道了。以后再联系。”

　　挂掉电话后韩朔想了想，决定再找那陈博士详谈一次，但打了电话去预约见面时间，秘书却答复他说陈博士出国去了，不知道什么时候回来。


第212章 放弃刺杀

　　接下来的一个月里，韩朔查了许多资料，想尽了各种办法，也找了各式各样的人，就为了能够让秦筝活到现实里来，他没有被一次次的失望打倒，他只知道每一次失败都让他与成功更靠近了一步，因为前方无数条道路里，已经少了错误的一条，那么下一次，再下一次，也许他的选择就是正确的。

　　闲暇的时间里他仍然上游戏与秦筝一起练级，不过秦筝的实力今非昔比，她拥有杀怪可加成经验的多情簪本来就比一般玩家练得要快些，加上又十分刻苦努力，结果短短的一个月，她已经爬上了实力排行榜的第十二名，虽说与前面的高手们还有差距，但凭借她的身手，这些微的实力差是可以轻易弥补的，韩铁衣都很怀疑自己现在究竟还是不是她的对手。

　　君子堂仍是老样子，不断地招兵买马，据二十一弦报上来的新数字表明，君子堂目前已有近三十万的会员，但书生夜白控制的很好，在继续招收成员的同时，将那些实力过低或是装备太烂的会员清除出去，使人数始终与昔日行会保持一定的差距，让二十一弦明知他心怀不轨，却偏偏无法向君子堂宣战，徒闷了一肚子气。

　　而另一方面，令韩铁衣感觉奇怪的是，以前那个骓逝对他的暗杀几乎是一天两三次，随时都会如同幽灵般出现，可后来却发展到两三天才一次，最近的次数更是越来越少，间隔时间越来越长，倒害得韩铁衣有些不习惯，不知骓逝为何放慢了刺杀频率，也不知道隐藏在暗处神出鬼没的她什么时候会跳出来给他最致命的一击。不过他也算是从头武装到牙齿了，只要骓逝一箭秒不了他，估计再也没什么杀他的机会了。

　　查了很久骓逝的信息，零星也有一点资料传来，据说她是个自由随性的杀手，接过不少玩家发布的刺杀任务，但性格有些古怪。有两次她放弃了简单的任务，退还了双倍的订金给雇主，雇主去追问她放弃的原因，她却只说，“我突然不想杀那个人了！”

　　这样一个任性且毫无信用的杀手，照理说应该没什么人愿意把任务交给她来完成，可事实恰恰相反，据一个自称百晓生的玩家本月统计公布的《江湖》十大杀手榜来看，这个骓逝竟还挂在榜尾！要知道这个榜是整个服务器里专职杀手营生的玩家才能登上去的，韩铁衣与醉酒青牛这两个虽入的是杀手门派，却很少接刺杀玩家任务的人，还没有资格排到这个榜上去。骓逝在杀手榜的排行如此之高，唯一的解释就是她完成任务的效率很高了，起码与她交过手的韩铁衣是这样认为的。

　　偷袭有时候往往能够事半功倍！有这么一个攻击力暴强，又可以随时脱离战斗状态下线的杀手玩家存在，对所有的高手来说，都是一个潜在的威胁。这就难怪二十一弦打听来的消息里说骓逝行事十分小心了，因为她需要隐密和安全。据说她绝不和雇主见面，若是有刺杀任务要委托她去做，可以直接将订金和被刺杀的玩家名字以千里传书的方式发送给她，刺杀成功之后，雇主再将剩下的款项支付清楚就可以了。当然，你也可以选择不支付余款，如果你想面对骓逝没完没了追杀的话……

　　既然打听不出多少有用的信息，韩铁衣又被骓逝追杀烦了，于是这天上线一时心血来潮，开始发千里传书给她，“你杀不了我，我又逮不住你，我们这样僵持下去不是办法，你要不就每天准时来杀我一回，要不就干脆放弃任务怎么样？”

　　“干什么呢？”秦筝和陨星正在边上练级呢，砍倒一组怪，趁着陨星去引怪的空闲，秦筝抹了抹汗，随口问了一声。

　　“发传书给骓逝。”韩铁衣低头写字。

　　“嗯？”秦筝不解。

　　“捉迷藏玩累了。”韩铁衣写完最后一个字抬起头来，正要发送传书，却见陨星刚引了一个怪却折转回身子，道一声：“肚子痛，我要下线一会。”然后就化作一道白光消失不见。

　　“她怎么回事？”韩铁衣抽剑，挽了个剑花就向着陡然失去了目标，在原地团团转了两圈，又冲着秦筝奔过去的怪物刺去。

　　“不知道啊。”反正陨星经常练着练着就有事下线去了，过一会还会再上来，所以秦筝也没放在心上，同韩铁衣一起刺死那个怪物后，又自己去引怪了。

　　最近一段时间秦筝已经习惯了与陨星搭挡，两人经常在一起练级，所以她对陨星的情况比较了解一些，既然秦筝说没事，韩铁衣也不怎么在意，随手就将写好的字条传送了出去。不过他只是报着开玩笑的心思发的传书，发完就同秦筝一起杀怪去了，根本没想过骓逝会搭理甚至回复。

　　过了好一会，一只鸽子扑腾着飞到了韩铁衣的面前，他还以为是哪个朋友发来的传书，一手持剑继续杀怪，另一手随意捻开字条瞧了，却发现居然是骓逝的回复，上面只简简单单地写了一个“好”字。

　　韩铁衣不由满头黑线，她这个好字到底是说每天准时来刺杀自己一回好呢？还是说放弃任务好？真是个怪人，回话都不回清楚。韩铁衣想了想，又发了一个传书过去，“你每天准时来杀我一次？”无缘无故，他可不敢想骓逝会突然放弃任务，谁知随后收到的传书上就写着，“我放弃任务。”

　　“怎么？”正在杀怪的秦筝觉察到了韩铁衣的异样，不觉转眼瞧了瞧正皱着眉的他。

　　“骓逝说她放弃任务……”虽然很奇怪骓逝为什么会做出这样的决定，但韩铁衣没有继续回书追问骓逝为什么，只是感觉松了一口气，抛掉了那张字条。

　　“放弃任务？”秦筝讶然道，“该不是缓兵之计吧？我看这个骓逝有些奇怪，你还是小心点好。”

　　“嗯，我平时挺注意安全的，过马路都要看红绿灯……”韩铁衣说了句玩笑话，却突然想起秦筝可不知道过马路为啥要看红绿灯，于是又道：“你别担心，她还未必杀得了我呢！”

　　抛开骓逝不提，两人又练了好一会陨星都没有上来。既然不用照顾那个生命脆弱的小医师，韩铁衣引怪的时候便多引了些，偏偏秦筝已有些累了，杀完这一波怪时，一时没留神，不小心被脚下未刷新掉的怪物尸体绊了一下，险险跌倒，恰是韩铁衣刺死一个怪物的同时转身伸手接住了她。

　　其时风清日朗，两人四目相对，空气里馥郁的花草香气顺着风儿传来的时候，韩铁衣突然有一种想要将怀里的人儿紧紧吻住再也不松开的冲动，于是忍不住微微低下了头。

　　感受到韩铁衣异样发亮的目光，秦筝不由在他的怀里轻轻地挣了挣，眉眼低垂了一下，但那长长的睫毛很快又颤抖着扬起，澄澈的眼波里如有湖水在微微荡漾。

　　韩铁衣觉得自己就像是那湖水中的小舟般一荡，无法控制地被吸引了过去，只想沉溺在这一片盈盈的水波之中，头却愈发低了下去，眼见四唇将要相触，他却突然听到自己身后传来一声惊呼，下一秒，秦筝的身躯已滑出了他的怀抱。


第213章 水晶甲虫的进化

　　“啊啊！对不起！我不是故意的！你们继续，继续……”惊呼的是刚刚上线就看到一对男男以暧昧无比的姿势拥在一起的陨星，她此时正举着一只手左右摇摆，另一只手挡住脸，一对漆黑的眼眸却透过指缝在秦筝和韩铁衣的身上骨溜溜打转。

　　秦筝听见她这么说，脸上顿时一热，刚才她和韩铁衣的举止的确很逾礼，再加上她突然想起自己现在是女扮男装的身份，更是尴尬，喃喃道：“不是你想的那样……”

　　“不是我想的哪样？”偏偏陨星使着坏，眼里带着满满的笑意，还要去追问秦筝。

　　“你真是神出鬼没！”郁闷之极的韩铁衣可没秦筝那般尴尬了，愤愤地怒视着陨星，从牙缝里挤出几个字道：“坏人好事……天打雷劈……”

　　“冤枉啊！我今天吃坏东西，刚才下线去拉肚子了，谁知道上来就看到……”陨星嘿嘿一笑道：“这样香艳的一幕！这可不能怪我。”

　　居然用上了香艳这个词！秦筝的脸都要发烫了，幸好戴着人皮面具，表情虽然活灵活现，肤色却不会改变，她当下低了头，假装没听见陨星说的是什么。韩铁衣却突然正了脸色，很严肃地向陨星道：“问你一个问题，请你一定如实回答。”

　　陨星被唬地一怔，脸上的戏谑之色尽褪，迟疑道：“你要问什么就问吧。”

　　“你真的不歧视我们么？”韩铁衣说话的时候，还顺手搭住了秦筝的肩，满眼渴求同情的神色。

　　“我……”陨星被他带得入戏，一开始有些手足无措，想说些套话来安慰一下韩铁衣，告诉他其实gay只是不同寻常人，并不可耻，但随即就醒悟过来了，秦筝明明是个女孩，他这样说分明是在耍弄自己，于是勃然大怒，弯腰捡起块石头丢过去道：“我歧视你！”

　　秦筝和韩铁衣都被陨星先是惴惴不安，后又怒气冲冲的样子给逗乐了，嘻嘻哈哈笑个不停，先前那带点暧昧又带点尴尬的气氛顿时一扫而空，韩铁衣脸上的笑容尤其邪恶，嘴角一弯笑道：“原来你知道啊？”

　　“一个月相处下来，我要是还不知道七月是女的，我岂不成了呆子？”陨星更怒，这个男人居然敢怀疑她的智商！其实她一开始的时候，真以为韩铁衣和秦筝两人是gay呢，后来相处久了，又觉得不太像，最后根据《江湖》中的小道消息和游戏论坛的八卦贴子，还有秦筝平时不小心露出的种种马脚，才确定她的真实性别。不过知道归知道，陨星却没有揭穿，偶尔看到秦筝穿了帮，她还假装没有瞧见，但是却在心里偷着乐。

　　陨星表面看来性格温和，事实上却是有些怪脾气，偶尔会犯犯别扭，极难真正与人好好相处的。不知为何她却觉得与秦筝分外投契，于是这一个月都没有去做别的，一直玩着小号，与秦筝泡在一起练级，甚至还因此取消了大号接的刺杀任务，不过她遇到秦筝并一起组队练级倒真是巧合，更没想到那天伏击了韩铁衣，换了号上线，却又再一次看见他。

　　三人正在一处笑闹，却有一只鸽子送来了传书，那是史耀钱的每日必送的帐目表，附带告诉秦筝，自己已经按她昨天的吩咐将900万两银子带给了微凉，又说目前涉及的旅游业与采集业也都初见成效，开始有了收益，可以慢慢养鸡取蛋，让秦筝有空的时候回去商议一下具体的分红事项。

　　捡日不如撞日，秦筝正被陨星取笑得有些不自在，此时史耀钱恰恰发了传书来，她便决定今天就回去瞧瞧，于是借口要回城料理下事情，同陨星暂时告别后，拖了韩铁衣先走。

　　回到阔别了一个月的海宁城，秦筝发现城市变得比以前更繁华热闹起来，听韩铁衣说是昔日行会完成了有关传送的集体任务，所以海宁城开通了连接各个城市的传送点，交通方便之后，现在很多不属于昔日行会的玩家也会来这里发展或是观光。

　　城市对城市的传送点是瞬至的，只要给了足了银子，不过一个闭眼睁眼的时间内就能从一个城市瞬移至另一个城市，这点与小村庄到城市或是别的门派、练级点到城市只能骑马或坐车徐徐行进不同，要不然游戏地图这么大，完全拟真古代的骑马坐车，非跑死人不可。

　　秦筝约了二十一弦，加上韩铁衣，三人在秦记酒楼里谈好了分红问题和支取方式，正下楼，却遇见来酒楼里吃饭的NPC石少。偏偏秦筝最近实力大增，回到海宁城又是自己的地盘，不怕书生夜白设伏，所以根本没有易容，被石少扫了一眼就认出来了。

　　石少一见到秦筝当即大喜，说她忽悠了自己来海宁城，结果却不做菜给他吃，后来甚至跑得连人影都瞧不见，甚是无礼！说到最后，硬缠着秦筝下厨去给他做一桌子菜肴，他自己却紧了紧裤腰带准备饕餮一顿。

　　秦筝无奈地去到厨下，翻了翻剩余的食材，结果发现储藏室里收着很多史耀钱平时收购来的特殊食材。秦筝灵机一动，心想随便做做普通的菜谱给石少吃都能换来玉石，那如果做秘制菜肴呢？石少到底会给什么？

　　怀着好奇玩笑的心思，秦筝当即开始做菜，反正这些食材虽然珍贵却不是千金难求的，偶尔浪费一点也没什么关系。待到几道秘制菜肴都烹饪好了，她又转身去寻找托盘，要亲自将这些菜送去给石少，谁知一个眼错不见，贪吃的水晶甲虫从她的袖子里飞了出去，瞅准一盘菜肴就开始大嚼起来，待到秦筝寻了托盘回来，两盘菜已经下了它的肚子。

　　“该死！你又偷吃！”秦筝大声喝斥着水晶甲虫，却没见它像往常一样乖乖回到自己的衣袖中来，而是扇了扇翅膀，又扭动了几下小短腿，然后啪一下贴在盘子里不动了。

　　“你以为装死我就不骂你了？”秦筝好笑地将水晶甲虫捏了起来，晃了晃，谁知它仍是一动不动。不过水晶甲虫装死是常事，秦筝也没太在意，只是刚要将它藏进袖中，却猛然发现水晶甲虫的外壳开始变色。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七种原色像流光一样不断地在水晶甲虫的外壳上变幻，看上去无比莹亮炫丽，更让秦筝吃惊的是，水晶甲虫的身子似乎在慢慢地变大！秦筝原本以为是自己一时眼花，赶紧闭了一会眼，再睁开，却发现这一切不是幻觉，它真的在长大！

　　短短一刻钟的时间里，水晶甲虫的身躯从原来只有拇指的指甲盖大小翻了两三倍上去，现在有一只小金桔般大小了，就在秦筝以为它还要继续长大的时候，水晶甲虫的触角却微微动了动，然后身躯也开始动弹，看上去似乎又活了过来，并且很不满意秦筝这样用两只手指头捏着它，害得它极不舒服。

　　“七月，好了没有？石少在外面等得不耐烦了，正在大发脾气。”韩铁衣不知道什么时候出现的，此时正懒洋洋地倚在厨房的门框边瞧着秦筝。

　　秦筝痴痴然地转过身来，眼睛还盯在水晶甲虫的身上，却用空着的一只手指着它道：“它变色了。”

　　“它？”水晶甲虫虽然已经变大了一些，但体型还是属于小巧玲珑型的，韩铁衣一开始没发现，直到顺着秦筝的目光望去，才看到她手指间那只仿佛已经进化了水晶甲虫。


第214章 五色石

　　此时水晶甲虫身上的颜色已不再如水晶一般纯净了，而是有七彩的光芒在不断地隐隐流动，远远望去流光溢彩，好像一大块在灯光下耀目闪烁的宝石。韩铁衣瞧了半天，方讶然道：“是你的水晶甲虫吗？变大了很多，是不是进化了？”

　　秦筝望着手中的水晶甲虫道：“不知道，不过它刚才吃了我秘制的菜肴，可能属性发生了一些变化，所以变了个样子。”

　　从宋朝穿越而来的秦筝能说出这样一番话，可见这段时间的游戏生涯对她的潜移默化是相当明显的，起码她能够接受游戏里那些不合常理的事情，并且作出一定程度的解释。若是从前，水晶甲虫这么一变化，一定会又会被她归类到仙兽仙虫的范围里去。

　　秘制菜肴？韩铁衣扫了一眼灶台边上的那几盘菜，大抵了然了秦筝这么卖力的原因，不由笑道：“恭喜恭喜，你运气还真是不错，误打误撞的也能让宠物升级，只是不知道它进化后有什么特殊能力。”

　　秦筝此时将水晶甲虫放在自己摊开了的手心里，用小指拨来拨去，可是这只虫子除了体形和颜色变了之外，还是像以前一样或触角抽搐着表示它的愤怒，或被拨得翻转过身子六足朝天乱挥乱舞，没有一点出人意料的反应或是抵抗的余地。

　　“好像看不出什么变化啊。”秦筝摇了摇头。

　　此时韩铁衣还要开口说些什么，却听见外面一阵喧哗声响，其间夹杂着石少那略带点稚气的嗓音道：“饿死我啦！我的菜怎么还不来？你们让我进去看看啊，我又不偷学厨艺。”

　　又有二十一弦的声音在劝解，“你再等等，做菜是很费时的，想要一饱口福就得有耐心。”

　　“了不得，再不出去这个祖宗要砸酒楼了。”韩铁衣笑着将秦筝做好的菜都摆进托盘，单手托了出去，并在出门时对着石少高喊一声，“酒菜来啦！客倌您慢用！”结果话音未落，外面就顿时安静多了。

　　秦筝无奈地笑了笑，低头看了看掌中的水晶甲虫，正想将它塞回袖中去再做两个菜，谁知这只虫子却怕她再要戏弄自己似的，拍着透明的翅膀就往秦筝的头上飞去，趴在她的发簪上不动了，不仔细看倒像是闪闪发亮的宝石在秦筝的发间明灭。

　　“下来，你以为站得高看得远，就能偷吃得更多吗？”秦筝好气又好笑地轻拍了拍头发，可是水晶甲虫不理睬她，这时外面又传来石少的叫嚷声，“菜怎么冷了啊！口感差好多！我要吃热菜！”秦筝闻言顾不上再去理会水晶甲虫自作主张搬了家的事，只警告它不许再偷吃，便忙着再做了两个菜现端出去。

　　这一顿饭石少是吃得兴高采烈，风卷云残，陪客的二十一弦和韩铁衣却高兴不起来，因为他们刚看中一样菜，想要伸出筷子去夹，就会看到石少一边以他那冷冽之极，像是要杀人的目光盯视着他们，仿佛与他们有什么深仇大恨似的，一边闪电似的将菜盘拖到自己面前，用手臂护住，继续饕餮大嚼。这种情形下，伸出筷子也未必夹得到菜了，就算抢到一筷，恐怕也如鲠在喉，食不下咽吧！搞得他俩只好在一旁各自喝闷酒。

　　好容易等到石少酒足饭饱，抹了抹油嘴准备走人的时候，三人不约而同长出一口气，但石少走到大门口，突然又折了回来，三人的心又吊了起来，盯着石少张开的嘴，心里猜测这个小鬼到底还要做什么。

　　谁知石少张了张嘴，却什么也没说，只是从怀里摸出一把五彩绚烂的石子，哗啦啦往桌上一洒，笑呵呵道：“今天的菜特别好吃，我吃得很满意，这是送你们的，改天我再来啊！”说完，他转身就走了出去。

　　秦筝虽然知道从石少怀里掏出来的东西都差不到哪去，但看到那堆石子的时候还是没什么大反应，只是觉得好看，摸了一颗在手里摩挲着把玩。可是韩铁衣与二十一弦却是识货的人，一看到那五彩石子就互望了一眼，在彼此的眼里都找见了一抹惊喜。

　　韩铁衣当先回过神来，转头看了看周围，见别的客人都在猜拳喝酒，并没人注意他们，这才放心地开始数石子，数来数去一共是十颗，于是他笑吟吟地开始分配，自己拿了三颗，又递给二十一弦三颗，剩下的四颗给了秦筝。这样分似乎挺公平的，因为石少说，这是送“你们”的！不过转眼他就在桌下将自己手里的三颗五色石都塞给了秦筝，她最需要这个。

　　“有什么是我不知道的吗？”秦筝看到了他俩的神情，再望望手里满把莹润的彩石，似乎有点了然。

　　“这个五色石是锻炼装备和武器的极品玉石。”二十一弦捏着分给他的三颗彩石，压低声音开始解说，不过话语里还是隐隐带着些兴奋道：“拿到铁匠大师和裁缝大师那里去锻炼，每一颗五色石都能随机增加或提升一次装备武器的属性，当然也有一定的失败几率，但失败后对装备武器无损，只是属性不变而已，所以这种石子一直是玩家极度需求的，毕竟想搞到逆天级别的装备基本是不可能的，那就只能依靠五色石来慢慢增加和提升装备的属性，反正系统没有限制锻炼的次数，只要有足够的五色石，顽铁也能炼成真金！”

　　哇，有这样好的事情么？秦筝现在望向那一堆五色石的目光也变了。

　　韩铁衣却在一旁憋不住吃吃笑道：“你听他说得天花乱坠！五色石是很好啊，可是同一件装备，每用五色石锻炼过一次，下一回的成功率就比上一回降低一半，以此类推可以想像得到锻炼过几次后，想要成功有多难！而且这石头很难挖到，产量不多，现在市场价已经飙升到10万两银子一颗了，价倒不是很贵，关键喜欢拿钱去打水漂的玩家太多了，有钱也未必买得到。”

　　“我不贪心，不想顽铁变真金，只要能提升装备一二回属性已经很好了。”二十一弦比较知足常乐。

　　秦筝听他们这样说，又悄悄在桌下将韩铁衣给她的五色石递了回去，韩铁衣不肯收，她才坚持道：“我身上也没什么要锻炼的装备，不过就是一件长袍，一把长剑，有四颗五色石足够了，成功率太小了，再多也不过是拿石子打水漂。”

　　韩铁衣想想确是如此，才收了那三颗五色石，看了看，又丢给二十一弦一颗道：“这个给你，正好把你的门面装备炼一炼，没见过你一个会长，装备还不如会里的元老眩目，我是低调的人，用不着这个。”

　　秦筝又不解了，拿石子锻炼装备和低调有什么关系？不过她还未问，二十一弦接了五色石先笑道：“谢了谢了。”转头又向秦筝解释道：“拿五色石炼过两次的装备上会有淡淡的五彩光芒，看上去比较醒目。”说着他哈哈笑道：“其实这也是打肿脸充胖子，用来唬唬人的玩意，谁也不晓得我拿五色石炼的装备竟然只是普通货色。”

　　“滚，少在我面前装穷！”韩铁衣一扬眉笑骂道：“我还不知道你身上的装备都是老牛给你搞的极品货色么？只不过神物自晦，看上去普通，不如你会里几个元老穿的抢眼而已。我先告诉你，我拿这石头给你可没安好心啊！最好你把装备炼得光华四射，嘿嘿，到时候就等着别人看见眼红，捅你暗刀子爆你装备吧！”


第215章 君子堂的异动

　　对于韩铁衣的粗暴二十一弦一点也不介意，认识他一段时间后，基本都可以知道他是个刀子嘴豆腐心的人，也许对外人他还十分冷漠，但对朋友的态度却和巫亓一样，可以两肋插刀。只不过除了秦筝之外，他不愿意别人感受到他的好意，所以每每要口出恶言，如果能将好意伪装成歹意那就再好也没有了。

　　“你们今天进城感觉如何？现在海宁城繁华了很多吧！”二十一弦转开话题。

　　秦筝点点头，还未说话，韩铁衣抢先道：“还好，只是你那小破墙什么时候再加固加高一点？”玩家自己建的行会城市的城墙也是可以升级的，现在的初级城墙矮的很，轻功配合飞虎爪什么的很容易就爬上来了，而且城墙的防御度也才一百万，随便找一万个玩家，各自拿把小匕首对着城墙戳上一百下，也就坍塌了。

　　“升级城墙的任务已经做完了，只要再投1000万两银子下去就能升级成二级城墙，不过二级城墙也才一千万的防御度，目前又没有什么打行会战的可能，我正在考虑值不值。”二十一弦心里的小算盘打得啪啪响。虽然他现在已经认识到对行会城市的一切投资都是值得的，到时会赚回双倍的来，只是无奈城里需要升级的设施太多了，好钢要用在刀刃上，1000万两银子不算少了，可以用来做很多事情，单单升级一个现在没什么用处的城墙，有点浪费。

　　“还是小心君子堂为妙。”秦筝也听出了韩铁衣问话的真实意图。

　　“君子堂最近发展是很快，但人数还不到昔日的一半，我根本无法申请行会战。”二十一弦摇摇头道：“如果是他们主动申请要同昔日一战，你们觉得有多少可能性？只要一宣战，我立刻抽出资金升级城墙，绝对不会慢一步。到时候以多打少，又是以逸待劳，要是还能输，就真没脸见人了。”

　　秦筝不太清楚游戏里行会战的规则，没有出声。韩铁衣低头想了半天，觉得自己是太过小心了，毕竟书生夜白不会这么傻，去正面攻击双倍于自己实力的行会。何况众所周知，攻城要比守城难得多，伤亡也更惨重，除非君子堂的人数双倍于昔日，才有拼一拼的可能，于是他笑着摇摇头道：“也许是我多滤了，不过你最近还是要多加小心，再密切注意下书生夜白的举动，他这次投入这么多的资金来招兵买马，目的不可能是威风一下就算了，肯定还有很大的野心和企图！”

　　“嗯，我会注意的，现在已经安插了几十个间谍去君子堂里卧底了，一有点风吹草动，都会有消息传到我这里。”二十一弦胸有成竹地点了点头。

　　真是很巧，二十一弦刚卖弄自己消息灵通，便有一只鸽子从外面飞了进来。二十一弦将收到的传书上的信息念了出来，原来是某个昔日行会的卧底发来的，说书生夜白方才下令今晚君子堂所有的人都要在十一点左右准时上线，理由是晚上要进行行会集体活动，去推倒某个超级BOSS，但具体地点和BOSS名称书生夜白没有透露，说是怕消息泄露别的行会也来抢杀。

　　“嘿，他难道真能算准BOSS刷新的时间吗？不要整个行会白守了一夜，什么都没杀到。”《江湖》里的BOSS刷新基本没啥规律，二十一弦觉得这信息挺有趣，笑了。

　　“你别小看他！他和老牛有差不多的嗜好，喜欢杀BOSS，只不过老牛喜欢挑战BOSS后那种胜利的快感，书生夜白杀BOSS却只是为了装备、武器和秘籍！而且他不像老牛那样打一枪换一个地方，他是经常盯着一只猛杀，直到杀出他需要的东西来，时间久了没准真能摸出一点BOSS刷新的规律经验来。”韩铁衣将自己最近收集的书生夜白的信息都倒了出来，不过他在心里推算了很久，也没想出书生夜白这次动用整个行会的力量，想要杀的BOSS是哪个。

　　“管他呢，晚上或明天就知道了。”二十一弦对这消息不太在意，书生夜白就算再屠几个超级BOSS，弄到点超极品装备，对整个大局来说都没什么影响。不管怎样，昔日行会目前的实力都足够将君子堂压得死死的！

　　“这个会不会是声东——”秦筝正说话的同时有两名玩家从门口走了进来，二十一弦一见他们便猛然想起一件事，再顾不上去听秦筝要说什么，急急向那两人招手道：“诸葛苹果，暗生香，你们过来一下。”

　　听见这两个玩家的名字，秦筝与韩铁衣对望一眼，各自都郁闷了。他们当然不会忘记一个月前，就是这两个玄机阁的玩家被半月莲请去帮助书生夜白设机关暗器，结果害死了自己这边的三人。此时意外撞见，自然有些怨气憋在心头，如果不是事先就知道他们其实是昔日行会的玩家，去设机关暗器也是看在以前与半月莲以往相识的份上，对内情一无所知的话，恐怕现在这两个家伙已经免费回城了。

　　“会长。”诸葛苹果和暗生香当时只是设计布置了机关暗器，并没有参与随后的伏击，当然不认识秦筝和韩铁衣，这时见二十一弦与两个陌生玩家坐在一起，并抬手招呼他们，便立即笑着走了过来。

　　二十一弦拿眼角扫了秦筝与韩铁衣一眼，见他俩神情挺镇静，没有什么过激的行为，便请诸葛苹果和暗生香一起坐了下来，一边执起茶壶斟茶，一边替他们相互介绍，“这位是七月，这位是韩铁衣。”秦筝与韩铁衣十分配合地随着二十一弦的介绍对诸葛苹果和暗生香淡淡笑着点了点头，心里却在暗骂二十一弦这个老狐狸，揣度他替众人介绍的目的一定是想收买人心。

　　果然听到秦筝和韩铁衣名字的时候诸葛苹果眼中闪过一抹讶然之色，暗生香端起茶杯的手微微颤了一下，这两人仔细看了看秦筝与韩铁衣，见他们似乎不认得自己的样子，心里又有些纳闷。作为玄机阁的玩家，他们平时很少和人PK，当然不是不想PK，而是打不过……再说当时半月莲和书生夜白让他们装机关暗器的时候说是为了杀一个BOSS，所以那天机关发动后，系统提示他们恶意攻击别的玩家，他们小吃了一惊的同时还记住了秦筝等人的名字。

　　这时候诸葛苹果和暗生香开始猜疑二十一弦叫他们过来的原因了，因为他看上去和他们无意间PK过的人是朋友，那会不会为了给他们报仇而让自己穿小鞋呢？哎，管他那么多呢，反正这里是游戏又不是现实，如果二十一弦做得太过份，大不了他们被杀死一次，然后立刻退会好了。

　　诸葛苹果和暗生香盘算好了，便心中大定，也冲着秦筝与韩铁衣淡淡笑了笑，结果二十一弦并没有像他们想的那样转眼就疾言厉色地喝斥他们，而是依旧温和地笑着，向他们问道：“你们负责的机关暗器做好了没有？”


第216章 锻炼装备

　　二十一弦的问话出乎诸葛苹果和暗生香的意料之外，他们怔了怔才开始回答。

　　“城墙外面的深渊火海我们已经完工了，如果需要的话，我们一会就可以带会长去看看怎么开启机关。剩下的火箭也快要做完了，不过刀墙嘛——”诸葛苹果屈指算道：“暂时只做了一部分，我们在等城墙升级。”

　　“那你们先尽快把火箭做完，然后再给城内的几个重要建筑物设计一些厉害的机关，至于刀墙嘛，先缓一缓。啊，对了，方便运送滚木擂石的机关做了吗？我们要尽量节省人力。”二十一弦沉吟道。

　　“做了，而且已经安排了几个人去准备滚木和擂石。”这次答话的是暗生香。

　　二十一弦闻言点了点头，目光里带着点赞赏的意味，声音沉静温和，语带感慨道：“我们的海宁城是游戏中第一座玩家建造并管理的驻地城市，由于驻地令牌很难打，很有可能这也将是唯一的一座驻地城市！眼红的人很多哪！只不过现在拥有强大实力，能和我们一战的行会还没有出现，所以才能暂时安定，要是以后出现强势的行会，恐怕我们的海宁城就得战乱不断了。”

　　说着，他用力拍了拍坐在他右侧的诸葛苹果的肩膀笑道：“你们两个最近得多配合城市建设，现在多安一个机关，以后行会战我们就能少死几个弟兄。虽然任务很重，不过行会是我们大家的，建设的时候每个人都要出力！我想谁也不愿意看到自己的行会城市被别的行会攻占，那是绝对的耻辱！俗话说有备无患，我们建城时辛苦点，守城时就轻松点！加油干，海宁城全靠你们了！”

　　二十一弦的一席话说得在座四人各自感慨，秦筝与韩铁衣想的是这家伙不愧是做惯了会长的，说话就是够煽情夸张，不过论起道理来，却也没有错。诸葛苹果和暗生香则是从先前的猜疑到后来的如释重负再到现在的情绪激扬，更是认定自己入的行会没有错，二十一弦是个公私分明，能辩是非的好会长，而他的朋友，看上去也是很大度宽容的人，不但没有来找他们报仇，甚至连问都没问一句。

　　“会长，我们现在就去继续安装机关！”暗生香一激动就站了起来，忘了自己是来秦记酒楼吃饭的，若不是诸葛苹果扯住了他，恐怕他已经冲出去了。

　　“慢点慢点，你们先吃饭，然后带我去看看完工的那些机关怎么操作。”二十一弦说着就替他们点了几个菜，等他们吃完饭的闲暇里，他又带着秦筝和韩铁衣去找了昔日行会里的两个裁缝、铁匠技能练到大师级别的玩家，将他们丢在那里打造装备，自己就先走了。

　　不知道是五色石一开始锻炼装备的成功机率比较高还是秦筝的运气比较好，每次都成功了，倒是韩铁衣失败了一次。最后秦筝的长袍多了“增加200点生命值”和“提升血值回复速度”的属性，武器则加了“攻击+20”和“攻击速度+10”的效果。

　　锻炼完装备，秦筝穿上一看，果然长袍和武器上都有淡淡的五彩光芒在隐隐流动，先别说属性的好坏，单是这样眩目华丽的效果，就足够吸引人的眼球了，很符合游戏里玩家们喜欢出风头，乐意受人崇拜羡慕的心理。不过秦筝习惯了低调，可不爱这样的张扬。幸好游戏的设计还是很人性化的，玩家可以选择是否显示装备的光芒效果，秦筝选择了隐藏后，长袍又回复了原来的杏白色，长剑身上不断流溢的光芒也敛了起来。

　　裁缝大师邪幽蓝在旁拿着把木尺支着下巴，眼珠子碌碌转着，一边上下打量秦筝一边使劲摇头道：“真没见过你这么朴素的，女孩子不都是喜欢华丽眩目的装备吗？很多买不起好装备的女玩家，宁愿凑钱也要弄两颗五色石来锻炼她们的普通装备，为的就是好看。啧啧，好几回我都下不去手，再怎么说也是10万两银子一颗的石头啊！弄在普通装备上，这不是糟蹋石头吗？折合成现金都值1000块了，要不是我还得赚两个裁缝钱，我都不愿意替她们做！”

　　秦筝被邪幽蓝那看异类的眼神给看纳闷了，对着邪幽蓝店铺里摆的镜子照了照，看见自己穿一袭清清爽爽的杏白色长袍，头发用一根珊瑚簪子挽了起来，发间还妆饰着一小块发出柔和七彩光芒的宝石——呃，那是进化后的水晶甲虫，它嫌袖子里气闷不想呆了，非要趴到她的发上去休憩……但总体看来也没什么不好，难道非要显示装备的光芒效果，把自己弄得像一盏通体透亮的灯笼才叫正常？

　　“别理他，这样很好！”韩铁衣从里间掀了帘子出来，他着一身石蓝色的长袍，腰间悬一柄样式古朴的长剑，装备也隐藏了光芒效果，站在那里颀长挺拔，风姿清朗。

　　邪幽蓝见他出来，再顾不上别的，忙迎上去道：“怎么样？我最近做的装备都还不错吧？”

　　“不错，我可以全收了。”韩铁衣点点头，这个邪幽蓝刚才死缠着要将自己做装备卖给他，还十分殷勤地拉着他去里间看货色。

　　“你出什么价？”邪幽蓝眼睛一亮。

　　韩铁衣但笑不语，比出一个手指头。

　　“一万？”邪幽蓝的眼睛更亮了，就差没从中放出七彩光来！那些装备一件的成本只需一百两银子，他一天随便做做也能做出三四件，如果一件卖一万两银子，那他一个月就能赚到一万的现实币！他在游戏里苦练生活技能不就是为了赚钱吗？邪幽蓝在心里飞快地盘算了一下，决定今天不下线了，连夜加班！

　　“不对，是一千。”韩铁衣突然觉得自己有点残忍，就这样破坏了别人的发财梦，不过那些装备光是外表精美华丽，属性的确不怎么样，只能摆在店里随便卖卖，收的价高了要赔本的。

　　“……”邪幽蓝的眼神一下子黯然下来，“太少了点吧！能不能再加一些？”

　　“要不你和我的总管谈？”韩铁衣顺手牵过秦筝道：“我们有事要先走了。”

　　“啊，你的总管？好极了，他叫什么名字？”邪幽蓝兴奋地搓了搓手，他觉得自己又看到了希望，也许能凭着自己的口才把那个总管给忽悠晕了，争取要个高价。

　　“这个嘛——”韩铁衣的唇角几不可见地弯了弯，道：“一会我让他联系你好了。”

　　“好，好！这样也行！”邪幽蓝将韩铁衣与秦筝送出了店门，还连声嘱咐韩铁衣别忘了。

　　“你笑什么？模样贼忒兮兮的。”走了几步远，秦筝瞥见了韩铁衣脸上的笑容便问道。

　　听见秦筝问他，韩铁衣的笑意更浓了，他将头凑到秦筝的耳旁轻声道：“我记得你那总管说过他的特长是雁过拔毛对不对？”

　　“是啊。”秦筝点点头，颇有些不解他提这个干嘛。

　　“我的总管特长是一毛不拔，人送外号视财如命……”

　　韩铁衣话未说完，秦筝联想起先前的情形，忍不住扑哧一声笑了出来。


第217章 意图

　　这天夜里韩铁衣下线挺晚的，他走后秦筝便睡在了秦记酒楼里。有淡淡的困乏，但还未入眠，她躺在床上，望着窗外倾泻进来的月光流溢了满室，直铺到床前来，爬上了她的枕。秦筝惬意地展了展身躯，眼眸轻抬，便看到窗棂上面有黑影在舞蹈——那是窗外的一株紫木兰，枝头含苞，在风中轻漾。

　　此情此景让她一下子就想起了自己种在五陵城宅子里的那些花草，这么多天没去照料过，也不知道有没有枯萎。那些花草的种子还是当初从极乐谷里带出来的，算起来自从老祖死后，她有很久没回去看过了。

　　都是书生夜白害得她有家不能归，最后连半月莲都牵扯了进去。不过认真说起来，他们似乎也没有什么大错。只是书生夜白太爱记仇，原本芝麻绿豆般大小的恩怨，现在被他整成了不死不休，不过自己苦练一月，现在实力大增，正要找个机会和他算算彼此间积存了多时的帐，倒不惧他日后又耍什么花招。

　　还有半月莲，她对感情太过执着，以至于失去了理智，做出了一连串荒谬且令人无法理解的事情。秦筝现在静下心来回想，才从半月莲的言行中发现了她试图隐藏的深深自卑和因自卑引起的极度的不自信，又觉得她有些可怜起来。

　　月亮躲进了薄薄的云层里，屋里顿时黑暗了几分，一片静寂中，偶尔能听到不远处大街上传来隐隐的人声、车轱辘声，也有楼下NPC伙计们的咳嗽、起夜声，渐渐止息，须臾又起。秦筝的眼皮有些沉重地耷拉下来，可是思绪仍在胡乱飘着。

　　听说这两天醉酒青牛、巫亓和若天无云他们一直在想办法刺杀书生夜白，韩铁衣也砸了不少银子发布任务来对君子堂进行骚扰，结果书生夜白被迫得每天端了把椅子守在城中衙门边上的小酒肆里招收行会成员，但凡出入，身边必定有超过三十人的高手护卫，防得严密无比，结果一个月内他们都无得手。虽然没杀成书生夜白，但是让他提心吊胆了一个月倒也不错，可以稍稍消点闷在胸中的郁结之气。可是这个家伙似乎一向不是这样能忍的，这次不怕丢脸地在“人墙”后面躲了一个月，他到底想做什么呢……

　　秦筝的思绪飘到这里停顿住了，浓浓的倦意已经让她无法再继续深入思考了，她在脑中不停地重复着这个问题，没过多久就迷迷糊糊进入了梦乡……不过好像只是闭眼睁眼的瞬间，刚睡着的她又突然迅速地坐了起来，十分矫捷地穿鞋下床跃到了窗边——外面有许多人在奔跑、叫喊！

　　有事情发生了！

　　韩朔从游戏里下线回到现实的时候已经是夜里十点了，他打电话叫了个外卖，便走进浴室去胡乱冲了个澡。出来正擦头发，觉得口渴就去冰箱里拿水喝，顺便瞟了眼贴在冰箱上的便签，发现后天就可以去取修好的营养舱了，可是跑了这么多天，他却还没找到让秦筝出游戏的法子，心情不觉有些阴沉起来。

　　擦头发的毛巾随手丢在茶几上，韩朔将整个人投进沙发里，开始回忆这些日子以来自己做过的种种事情，想从中找出一些被自己遗漏或是忽略掉的细节，没准能有意外的启发。可是最后他发现这么做仍是徒劳，反而有种越理越乱的感觉，就像一团有无数个线头的乱麻，他每个线头都抽了抽，结果却搅得更难解开，恼得他一口气将瓶中剩下的冰水全灌了下去，然后走到窗前吹吹风清醒一下。

　　直到外卖送来后韩朔打开电视，一边心不在焉地看着一边吃的时候，他的思绪才从秦筝身上略略转开，但很快他的视线就停在屏幕的一角上不动了，那里显示着现在的时间，23点20分。

　　韩朔的眉头渐渐拧了起来，想起书生夜白今天夜里十一点似乎要纠集整个行会的人手去杀BOSS！什么BOSS这么厉害，需要动用这么多人呢？他又为什么如此确定这BOSS一定会刷？白天没仔细思考的问题现在在脑子里一滤，答案似乎昭然若揭——难道书生夜白的目标是哪个门派的宗师？！他这次要打的不是装备不是秘籍而是驻地令牌？！

　　一向就知道书生夜白的野心挺大，花样也挺多，不过他的钱似乎不怎么够他挥霍，所以处处束手束脚，搞不出什么大名堂，前段时间还被自己迫得撤消了针对秦筝的特级任务，但月舞狂轮不知道去哪为他拉到的这大笔广告赞助费，使他一下子嚣张起来，开始大肆扩张行会。一直原以为他折腾一阵子就要歇歇的，没想到他现在似乎还想建立驻地城市！看来他的野心不小，目前对付昔日行会应该才是他的主要目标，至于自己和秦筝，他大概想等到“一统《江湖》”后再来慢慢收拾！

　　想到这里，韩朔的唇边浮出一抹淡淡的笑。好吧！书生夜白既然想玩大的那就陪他玩一场吧！顺便将他一个月前欠自己和巫亓等人的帐算一算，只是不知道他想去杀哪个门派的BOSS。韩朔想了想，决定上线去探探消息，看看书生夜白今晚的行动是不是真如自己所料，然后再想办法搅搅场子，给他添点乱！

　　韩朔这么想着，迅速吃完了东西就赶着上线。他是在秦记酒楼下的线，上来后直奔秦筝卧房，敲了半天门也没有人应，他心中一凛，生怕秦筝出什么事，立刻发了封传书给她，不久就得到了回复，她说：“行会战攻城战开始了，我在药店！”

　　行会攻城战？！这个消息真是出乎韩铁衣的意料之外！白天的时候他也曾设想过这个可能性，可是随即就被自己给推翻了，因为君子堂近日的实力虽然大增，但是要同昔日比，却还是以卵击石，不自量力！何况谁都知道守城比攻城容易得多，书生夜白不是白痴，他怎么会想出这种馊主意？而且他选择的方式分明就是“突袭”！根据行会攻城战的规则来看，这种方式虽然可以占点攻其不备的便宜，却比光明正大地下战书更需冒险数倍！

　　韩铁衣一边在脑中分析着目前的情况，一边迅速查看系统公告，果然看到23点30分的时候系统发布了新公告，但并不是他所想的一条，而是标题为鲜红色的一排——

　　“行会攻城战！君子堂行会向昔日行会的驻地海宁城发起突袭！”

　　“行会攻城战！龙行天下行会决定协助君子堂行会向昔日行会的驻地海宁城发起突袭！”

　　“行会攻城战！群英阁行会决定协助君子堂行会向昔日行会的驻地海宁城发起突袭！”

　　“行会攻城战！铁血盟行会决定协助君子堂行会向昔日行会的驻地海宁城发起突袭！”

　　“行会攻城战！剑胆琴心行会决定协助君子堂行会向昔日行会的驻地海宁城发起突袭！”

　　“行会攻城战！逍遥行会决定协助君子堂行会向昔日行会的驻地海宁城发起突袭！”

　　……


第218章 纠缠

　　看到那一排鲜红色的公告时，韩铁衣的第一个反应就是糟了，没想到书生夜白居然不动声色就联合了这许多的小行会一起突袭昔日。此时接近午夜，正是一天中在线玩家最少的时候，以有备攻其无备，昔日行会在人数上肯定吃了不少亏，若是对付二三个小行会的攻击还能支持，现在这许多行会综合在一起，本身实力就不输于昔日，再来个突然袭击，恐怕这次守城有点儿凶多吉少！

　　韩铁衣一边在心里盘算一边急急地冲出秦记酒楼向药店冲去，路上又草草地给二十一弦发了传书，询问他现在所处的位置。

　　“我在海宁城的行会议事厅，你有没有办法联络到巫亓让他上线？要快！马上就要打起来了！”二十一弦的回书来得又快又急，看来他目前处于神经高度紧绷的状态，有点抓狂的趋势。

　　行会攻城战开启后系统首先会将被攻击城市里的敌对方玩家强制传送出城，然后开战双方各有半个时辰的战略部署时间，这段时间里，城内的中立玩家可以自由行动，但会被系统强制取消攻击能力，直到半个时辰后开战双方正式打起来时，他们会收到系统发送的信息，可自行选择加入攻城方、守城方或是仍旧中立。

　　韩铁衣在心里将行会攻城战的规则细细过了一遍，确定秦筝暂时不会有任何危险，便立刻下线去打电话给巫亓，将他从睡梦中叫醒。巫亓好梦正酣，迷迷糊糊听见韩朔说什么行会攻城战要开始了就笑道：“别闹了，愚人节还没到呢！”

　　韩朔正要解释自己没开玩笑，就听见“啪”一声，巫亓已经挂掉了电话。他好气又好笑地继续拨过去，吼一句：“我是没分没寸半夜三更跟你开这种无聊玩笑的人吗？”这才将巫亓从床上震了起来，犹自不信地问道：“书生夜白脑残了？二十一弦还没打他呢，他倒自己跑来找打了？大半夜的开战，他选的一定是突袭了，难道不知道要是败了，会被强制解散君子堂并且三个月内不得再建立和加入任何行会吗？”

　　行会攻城战有两种进行方式，一种是光明正大地下战书，开战双方各有三天的准备时间。另一种就是书生夜白今晚用的突袭了，开战双方只有半个时辰的战略部署时间，大概刚够集合人员。这两种方式各有利弊，站在客观的角度来看，君子堂的实力较弱，选择突袭的方式来攻其不备是正确的，尤其是在他联合了那么多行会一起来攻城之后，胜算更是增加了许多，说不定昔日这次真要阴沟里翻船呢！

　　韩朔苦笑着三言两语将事情的原委对巫亓说了个清楚明白，结果刚说完又听见“啪”一声，巫亓再次抢先挂掉了电话，估计他听着听着已经按捺不住冲上线去了。韩朔无奈地放下电话，躺进营养舱，也开始登陆游戏。

　　秦筝买了许多药，在药店门口等了一阵子韩铁衣还没有来，她正准备发传书问问，便收到了若天无云的信息，“好像君子堂要和昔日打起来了，你是不是在海宁城啊？各个城市通往海宁城的传送都已经关闭了，我想帮忙守城都过不来。”

　　若天无云最近练级比较努力，所以下线很晚，正好也赶上了这场攻城战。其实君子堂还没向昔日宣战前他就觉察到了不对劲，因为身边大量正在练级的玩家都开始不约而同地纷纷离去，他留意听了听他们的对话，才知道原来今晚好几个行会都借口晚上会有集体活动，要求会员夜里在线，直到现在，才刚刚通知他们原来所谓的活动就是打行会攻城战！

　　暗自猜测了许久仍无头绪的玩家们听到这个出乎他们意料之外的消息，个个兴奋莫名——打行会攻城战呀！玩这个游戏以来的第一次！虽然他们以前也打过几场所谓的“攻城战”，但事实上打的却是小小的行会驻地，那用木铁栅栏随便围围的一小块地，怎么能和昔日行会那座真正的城市海宁城相比？毫无疑问，这次一定会是服务器开通以来规模最大、最激烈的一场行会攻城战！没有哪个玩家愿意错过，于是跑药店的跑药店，修装备的修装备，顺便将这个信息传播到了游戏里的每一个角落，然后就有更多的玩家从四面八方往海宁城赶去，就算怕死不想参战，也要躲得远点看看这场旷世大战，以便多一些见识和日后向朋友吹嘘的资本。

　　若天无云本来补充好药品后是准备夹杂在这股人潮里传送去海宁城帮助二十一弦守城的，结果半道上遇见了半月莲。若天无云转过脸去，假装没有看见她，更不想理睬她，随便想想也知道她肯定清楚书生夜白的攻城计划，要不然她这个睡惯了美容觉的人，怎么会半夜三更还在线。

　　半月莲表情哀婉地追上他问道：“若天，好久不见了，你现在是不是要去海宁城？”

　　“是又怎么样？”若天无云最头痛被女孩子纠缠了，又何况是这个惯会缠人的半月莲。他就算再讨厌她，还是没有办法当面喝斥她，让她滚远些，只好尽量板起脸让自己的表情看起来显得冷漠。

　　“不要去！昔日行会现在在线的会员还不到白天时的一半，去了也是送死。”半月莲不知道自己与书生夜白勾结在一起算计秦筝的事情已经被潇醉无意中泄露了，还以为若天无云在气她上回私自找秦筝查问他行踪的事情，于是开口求和道：“不要再生气了好不好？我上回是很想找你，才去找七月追问你的下落。我承认，我后来太激动没有控制好自己的言行，以至于七月非常生我的气，可是事情都过去这么久了，看在我们以前天天一起练级的份上，你不要不理我啊！七月是你的朋友，难道我就不是么？”

　　“你在说什么啊？”若天无云挠了挠头，奇怪地看了半月莲一眼，“干嘛又扯上七月？”

　　咦？难道他不知道这事？那为什么出了关也不回复自己发的传书，更不肯来见她？半月莲眉头轻拧了拧，随即又扬起她那张娇美的脸，泪汪汪地凝望着若天无云道：“那你最近为什么不理我呢？”

　　若天无云心里想着行会战，被纠缠得烦了，终于实话道：“我不喜欢那些出卖朋友的人！第一次你带着微凉去找七月，我想你只是无意的，可是第二次你同书生夜白合作，也是无意的吗？”

　　半月莲猛然被他这么一问，张口结舌答不出来，她一边在心里暗恨自己做事不够隐密，一边想着该如何解释补救，又生怕越抹越黑，最后干脆一脸讶然反问道：“我和书生夜白合作？什么时候的事儿？我怎么不知道？”


第219章 欺骗

　　若天无云为人比较爽朗单纯，但并不意味着他就是傻瓜，此时半月莲脸上那些不经意间流露出来，将她的心思都宣泄无遗的细微神情都落入了他的眼中。他心里顿时一沉，加倍的厌恶感又腾了起来——

　　亏自己以前一直将她当成朋友，却没想到她是这种二面三刀，心口不一的虚伪女人！她若是做就做了，胆敢承认的话，也许彼此间还能维持最后一点交情，见面点个头，笑一笑，擦身而过。可她现在做了却不敢承认，甚至还一脸无辜地站在这里否认，真是做作得让他无比反感！

　　半月莲见若天无云一直盯着自己却不说话，还以为他正在思考要不要相信自己，于是又忙着补充道：“谁告诉你这事的？简直就是诬蔑嘛！我根本不认识——”她说得嘴滑，等到反应过来自己说漏了嘴时，已经来不及了……俗话说言多必失！半月莲这次以自己的惨痛经历验证了这句真理！

　　“说下去，根本不认识谁？”若天无云的目光变得犀利，声音也低沉下来。被朋友出卖比被仇敌杀死还要更让人难过数倍，他一开始不明白为什么半月莲会做出伤害秦筝的事情，只是单纯地替秦筝惋惜难过，后来隐约有些领会，却又更弄不懂半月莲的想法了。直到现在，他才真切地体会到半月莲心理的阴暗，她也许根本没把秦筝当成朋友，所以才能够毫无内疚，若无其事地在这里继续演戏扯谎。

　　“我……”半月莲这次是自己把自己逼进了死胡同，不敢直视若天无云的眼睛，岔开目光道：“你吓我一跳……我只是不小心说错话了嘛，又不是什么大不了的事。我当然认识书生夜白啊，那次七月与他在广场大战的时候，我们不是都在场么？”她有意避重就轻，希望若天无云能够被糊弄过去。

　　若天无云被她死不悔改的态度弄得情绪低落，压根不想再和她说话了，瞥了一眼她衣角上那图案鲜明，新近改换的君子堂标记，摆摆手，灰着脸自顾自走开。

　　认识若天无云这么久，无论在游戏里还是现实中，他一直是个温和爽朗的邻家男孩形象，会开怀大笑，会略带着腼腆脸红，也会兴致勃勃地谈笑风生。他的眼神一直是干干净净，清清明明，就如同他的人一样，你永远感觉不到一丝阴霾。可是现在半月莲却看到了他阴沉灰败的脸色和萎蘼不振的神情，突然觉得有些害怕，心里有种绝望的感觉渐渐撕扯翻滚着上来，双腿如同灌了铅一般沉重，迈不出步子，只能眼睁睁地看着他走掉，消失在人群里。

　　若天无云是觉得挺心灰意冷的，他从来没有想过自己拿真心真意去对待一个朋友，换来的却是不断的欺骗，甚至在欺骗已经被揭穿的情况下，她还没有一点想要道歉或是悔过的意思。不过好在他已经有了心理准备，而且早就开始疏远她，不然真是要被气到吐血。

　　走啊走啊，若天无云一边郁闷一边低着头贴着墙角一个劲地猛走。他到底是个心胸开朗的人，纠结了没一回就缓过神来了，头一抬，准备深深吸一口气再呼出去，然后就将不开心的事情像呼出去的气一样彻底忘掉。不过抬头后他吸了气却忘了吐出去，只顾睁着眼左右张望了，四周的环境好陌生啊！晕，他居然不知道自己顺脚走到了哪里，在城中迷了路！于是只好继续低下头去，返转身子又贴着墙角往回走。

　　被半月莲这么一纠缠，再迷了路在城里来回这么一转，时间便哗哗地流走了。若天无云赶到车马行的时候君子堂已经向昔日宣战了，所以通往海宁城的传送已被关闭，马车夫翘着二郎腿向着若天无云直摆手道：“海宁？不去不去，那里正战乱，不能为了几两银子送了自己的性命不是？赚了钱，也要有命花才行！要不您改个地方？去义州城怎么样？便宜，只收您10两银子！”若天无云一听，满头黑线地离开那个胡搅蛮缠的马车夫，站在大路上就开始给秦筝发千里传书。

　　秦筝看完传书正要回复，却见韩铁衣从远处飞奔了过来，直跑到她面前才停下，略喘道：“等久了吗？我刚才下线喊巫亓去了，估计现在各个城市通往海宁的传送点都关闭了，我们得想个办法把他接进来。”

　　“我刚收到若天的传书，他说他也进不来。”秦筝扬了扬手中的字条微微笑道：“现在整个海宁都被各大行会给围堵住了，外面的人根本没办法进来，我看让雕儿去接他们吧。”

　　两人分别给若天无云和巫亓发了传书，让他们先传送到离海宁城最近的城市，然后租匹快马往海宁进发，而双雕则被召唤了来驮人。因为前段日子一起练过级，雕儿认得他们，韩铁衣便嘱咐它们在半道上将若天无云和巫亓送进城来。

　　暂时安排好一切，秦筝就跟着韩铁衣往城内的议事厅赶去。一路走去，所见玩家多半都是昔日行会的会员，因为马上就要开战了，所以很多人已经在装备外面又套上了无属性的行会服色，展眼望去，一片暗红。其间也夹杂着些别色的服饰，那是还没出城的中立玩家。

　　议事厅前的广场上也聚着很多人，他们的袍角上虽然绣的也是昔日的标记，但衣服的颜色却是黑的。秦筝知道这些人都是昔日的鼓手，每人负责管理一百名普通的会员。再跨进议事厅，外厅里有几十个身着紫衣的玩家，这些人是昔日的掌旗手，每人负责管理一百名鼓手。他们见到韩铁衣和秦筝进来，都点头招呼，秦筝虽然不可能一一认得，却也瞧见好几个面熟的，于是微笑还礼。开酒楼就是这点好，人缘广！本来昔日行会的议事厅是不可能由人乱闯的，但这些人每天都要去秦记酒楼吃饭喝酒，又怎会不认得秦筝和韩铁衣？知道他们是会长的好友，因此才没有人过来阻拦，任由他们进了内厅。

　　内厅里二十一弦正在给九个身着青衣的元老交待城内各处的防御人员和行会攻城战中必须注意的一些事项，醉酒青牛则焦躁地在二十一弦的身后来回踱步，右手忽紧忽松摹拟着握板砖砸人的动作，晃得人眼花。此时看到秦筝和韩铁衣进来，二十一弦向他们点了点头，口里却没有丝毫停顿地继续讲说，醉酒青牛却仿佛看到了大救星一般，急急向着他们大跨步走来，紧握住韩铁衣的手道：“靠！你小子可算是来了，憋死我了！”

　　秦筝闻言极是诧异，不明白韩铁衣来不来与他憋不憋有什么关系，正在心里寻思呢，就听见醉酒青牛的嘴里冒出一连串粗话，开始对着韩铁衣指手划脚地斥骂书生夜白的阴险卑鄙和无耻狡猾，声音大得二十一弦无法继续讲下去，连同桌边围坐的那九名元老，十双眼睛一同向着他怒目而视，他却一点不知道收敛，仅是将韩铁衣往厅角拉了拉，又继续骂下去，足足骂了有好几分钟，这才从桌上端起一碗凉茶一气灌下，高喝一声道：“妈的！总算骂舒畅了！”


第220章 开站前的准备

　　时间极为紧迫，可以说分分秒秒都要抓紧，可是醉酒青牛一骂就骂了数分钟，好容易等他停下来，二十一弦也没空抱怨他了，急急将剩下的任务布置完，那九名元老就各自出去给自己手下的掌旗手安排任务去了。

　　二十一弦这才得空叹息一声，“书生夜白这次玩的真够大的，也不知道他什么时候勾搭上那几个行会会长的，我这里连点风声都没听见。”

　　“游戏里有什么事都可以用千里传书，你的卧底再能干，那些情报贩子再神通，也偷看不了玩家的传书，疏忽点情有可原。”韩铁衣挥挥手转移话题道：“现在昔日有多少会员在线？”

　　“不多。”二十一弦眉头紧拧道：“昔日虽然一直号称有60万会员，但经常在线的只有三分之一，夜里在的就更少了，已经让他们尽量彼此通知了，但是我这边行会管理面板上显示的在线人数也只有15万左右。”

　　“只有君子堂人数的一半？”秦筝攒眉。

　　“君子堂也不可能全数到齐，我估算算他那里有20万人差不多了。”二十一弦叹气道：“如果没有别的行会参与，15万人守城足够了，就算再加一两个行会来攻城，我们也能顶下。可是现在……这次是我大意了！根本没考虑书生夜白居然能一次联络七八个行会一起来攻城，而且君子堂明明前两天还和群英阁起了冲突的，我还以为他们关系不好，正准备坐山观虎斗……”

　　“妈了个巴子！来就来！统统拍死！”醉酒青牛本来气刚消，这会听着听着又怒了，往桌上狠狠一巴掌拍下去，整张桌子就断塌了。秦筝手快，在桌上的茶壶茶杯落地前顺手抄了过来，倒了一杯茶递给醉酒青牛让他消气。

　　此时再说别的无益，韩铁衣只注意重点，“城墙升级了没有？”

　　“升了，现在已经是二级城墙了，诸葛苹果和暗生香正在抓紧安装机关，也不知道打起来的时候做不做得完。”二十一弦沉吟道：“我已经分派了人手去守住四面城墙和重要的建筑物，只要三天之内城市破坏度没有达到50%以上，就算挺过去了。”

　　“三天时间很长，打完估计人都疲了！”醉酒青牛郁闷道：“而且城墙如果被毁了，就算城市破坏度达到了10%，我们人少，没有了防护屏障再要单守建筑，很困难。”

　　秦筝沉眉敛目地站在一旁静听，忽然问二十一弦道：“这么说城墙很重要，晚一点被毁掉，守城就能轻松点，胜算也能大点。那么，能不能再继续升级城墙呢？我昨天好像听你说要做什么任务，复不复杂？”

　　“还行，就是需要会长自己去做，而且要的材料蛮多的，不过行会里大家凑凑都能齐，就是东跑西跑麻烦点，就算不下线连续做，也需要数个时辰的时间，我现在哪有空去做那个？再说也已经出不了城了。”二十一弦摇摇头，看看旁边案几上燃的时辰香道：“攻城战马上就要开始了。”

　　“弦子！”韩铁衣在心里盘算了一阵道：“立刻发布行会公告，凑齐任务需要的原料，并且告诉下面的会员，无论如何一定要守住城墙到天亮！至于任务，让老牛去做，你留在这里指挥。不过，再次升级城墙的需用的资金你那里够不够？不够的话从我铺子里先挪。”

　　“城里别的建设停了，钱暂时是够的，不过——”二十一弦迟疑地望向醉酒青牛道：“你去不去做任务？”到处跑腿的任务，这家伙肯定会嫌麻烦！

　　“我不去，这个任务麻烦死了，没准我还没做完，城墙就倒了，岂不是白白浪费时间？不如留在这里跟书生夜白死磕！”醉酒青牛十分老实地摇摇头道：“再说也没法出城？”

　　“你忘了我们有金雕吗？乘雕出城去做任务，比你自己跑要快得多。”韩铁衣拍了拍醉酒青牛的肩膀，“回来还可以继续教训书生夜白。”

　　听见韩铁衣这么说，醉酒青牛的好奇心又上来了，舔了舔嘴唇，脑中开始幻想出自己身在空中，手执长矛，跨下乘一只猛雕与BOSS力战的威风画面来，当下连连点头道：“好！我去！”

　　韩铁衣吁出一口气，瞄了眼那柱时辰香又转头向秦筝道：“一会你同老牛一起出去做任务好吗？我怕雕儿同他不熟，不服他驱使，要是耽误了时间就不好了。”他还是不放心，生怕秦筝留在这里打行会战会遇到什么危险，又知道明说的话，她肯定是不愿意走的，得想法设法将她支开。

　　秦筝淡淡瞥了韩铁衣一眼，低下头去默然不语，半晌，带笑抬头望着他的眼睛道：“我不去。”

　　“……”韩铁衣无语，看来找个太聪明的MM也是件麻烦事，很难哄骗得到。看她那坚定的眼神就知道再劝也是白费口舌，他便干脆闭口不言。

　　就在这时，时辰香已燃尽，那豆大的一点暗红色消失的时候，韩铁衣与秦筝同时收到了系统提示：“海宁城的行会攻城战正式开始，您可以选择加入攻城方或守城方，也可以继续保持中立……”不用说，他们选择的肯定是守城方，于是攻击模式被系统强制切换成守城模式，这是系统为了防止一些玩家作弊而设定的规则。

　　行会战正式开始了！四人急急忙忙向厅外赶去，此时城内灯火通明，亮得有如白昼，街道上，城墙上，甚至屋顶上，影影绰绰站的都是人。突然，一阵低沉的擂鼓声仿佛贴地而起，轰隆隆地从四面八方奔涌而来，渐至铿锵，带动每个人的心情都随着那有力的鼓点声起伏、澎湃。随后，鼓声中又夹杂进了玩家们撼天震地的齐声嘶喊，听起来更是雄壮激昂，连天空中的飞鸟都被惊落了数只，侥幸未落的也感觉到了身子下方莫名的威压，使劲扑腾着翅膀，各自惊惶地逃离这片有如风暴中心的地域。

　　秦筝以前是个见多识广的杀手，又经历过了上回那场面宏大的门派战，按理说应该有点适应性了，能够冷静而淡定地面对眼前的这一场行会攻城战，可是在这一刻，她仍是觉得体内热血沸腾，心情激荡而期待，隐隐又有些紧张。看来人的情绪果然是可以相互传染的，跻身于情绪激动的数十万人之间，没有人能淡漠其外。

　　韩铁衣此时情绪也有些起伏不定，心里暗暗叹服二十一弦搞出的这套排场，一下子就将昔日会员的士气拉到了最高点。这样的话，即使人数处于劣势，也能打出一场漂亮的守城战吧！他深深吸了一口气，探手过去握紧了秦筝的手，虽然明知道这只是游戏，心里又顾忌着她的安危，但他还是得承认自己很喜欢这种有心爱的人陪在身边，一起并肩浴血，甘苦共享的感觉。

　　“放心，我会小心的。”在一片战鼓声中，秦筝在韩铁衣的耳边轻声承诺，而她的手，被握得更紧。


第221章 开始攻城

　　秦筝跟着二十一弦等人匆匆向着城墙赶去，因为行会平时囤积物资的仓库现在已经大开，所以一路过去都能见到许多昔日会员推着小车在四处奔走，将守城需用的各类器械、损耗道具和药品等送往城内各处。为了方便守城会员的各种需求，一些晚上仍然在线的纯生活技能玩家，如炼药的丹师、修兵器的铁匠、缝补护具的裁缝，还有练习各种采集技能的采集师等等，也都跑到城市中央的广场上去摆起了地摊，挂上了全部免费的招牌。

　　看到这些忙而不乱，各司其职的会员，任何人都不得不夸赞一下二十一弦是个管理内务的难得人才，将整个昔日行会治理得井井有条。醉酒青牛心里更是内疚，知道二十一弦为了管理发展好行会真可算是呕心沥血，对比下自己，未免太自私不负责任了，于是暗下决心，无论一会要去做的升级城墙任务有多无聊，也一定要耐着性子尽快将它做完，并且日后一定要抽出一部分时间来打理行会，替二十一弦减点负担。

　　众人赶到城墙底下的时候，秦筝又见到了诸葛苹果和暗生香两人，他们正指挥着行会里的玄机阁玩家在赶制机关，喊得声音都嘶哑了，汗淌下来，也顾不得擦上一擦。好在这两人在玄机阁的名气很大，一个被唤为鬼才，另一个叫神手，所以也能服众，被指挥的玩家都心甘情愿地按照他们的吩咐在忙碌。

　　火箭刀墙还在赶工中，但方便运送擂石滚木的机关却是早就完工的，秦筝简直形容不出那机关的具体模样，只眼睁睁瞧着那些擂石滚木被迅速地送到了城墙上头去。不过她从没见过类似的东西，不知如何形容也很正常，其实那机关类似现代机械上传动带，但制作起来没有那么复杂，游戏里简化了很多东西，玄机阁的玩家只要有图纸和材料，基本都能做出来。

　　新升级的城墙感觉高了许多，不过比起一般系统城市的墙来，还显得较为低薄。此时城墙上聚了许多手执弓弩的玩家，分成数排错开站立，个个扣住了弓弦，瞄准城墙下攻城的人，只待二十一弦一声令下，就往下射箭。

　　秦筝登上城墙后站在二十一弦的身侧，居高临下，一眼望去，城墙外面密密码码一片，全是黑压压望也望不到边的人头。虽是深夜，月黑风高，但游戏里的照明道具比现实效果要好得多，这么多人身上携带的光源，足以让人看清一切。秦筝微眯起眼，在挤挤挨挨的人群中，找见了书生夜白的身影，他的身后，是一面迎着风烈烈张扬的君子堂行会旗帜，旗帜的旁边，站着那个她见过数次的月舞狂轮。

　　秦筝目光再转，顺着人群扫视过去，却猛然对上了一双饱含怨恨的眼，眼皮却略有些肿，似乎哭泣过。秦筝微微怔了怔，不知道半月莲又遇上了什么事，但她也没有兴趣弄清楚，既然人到得挺齐，那所有的怨仇，这次就一起算清楚好了。

　　“我靠！这下面得有多少人？！”醉酒青牛看到城墙下的攻城方时，倒吸一口冷气，回过神后，又开始破口大骂。幸好此时鼓声未停，他声音虽大，却没几个人听见，要不然堂堂一个行会的会长，如此沉不住气，可是会让人鄙视的。

　　韩铁衣淡淡扫了眼人群道：“4、50万左右总是有的。”

　　“你可能算得少了。”二十一弦摇摇头道：“这些行会里剑胆琴心和群英阁的人数最多实力最强，一直是我们昔日潜在的威胁。如果他们这次是看到书生夜白向我们宣战的消息后才临时赶过来落井下石的话，那么能在这么短的时间内凑齐10多万人就不错了，但如果是书生夜白预先去联络来一起攻城的话，估计这两个行会加起来也有40多万人。剩下那几个跟来凑热闹的行会虽小，但聚沙成塔，加起来总也有个20多万人吧！还有那些无行会的闲散玩家……我看最少也有50万人，多的话就7、80万了。”

　　“错了，你算漏了一点。”醉酒青牛原本听到二十一弦的估算后惊得差点没从城墙上跳下去，好在韩铁衣及时开口，才算挽救了他一条性命。

　　“哪点？”此时下面的君子堂已经吹响了进攻的号角，二十一弦微皱起眉，眼看着第一波攻城人潮冲到了弓弩的射程之内，便高抬起手果断地向下一挥，站在第一排的弓弩手立刻拉满弓弦，漫天的箭矢向下激射而去。紧接着，第一排的弓弩手迅速退下，第二排接上，又是一阵箭雨如蝗，如是者替换数次，已有一些玩家被射中要害或来不及吃药，化作白光挂掉。

　　二十一弦不断地发号施令，鼓手们击出的鼓声也一直在发生变化，因为很多简洁的手势含义和鼓声指令每个入会的会员都曾经“训练”过，所以能看得明白也听得懂。加上他们平时练级又都是分成一个个固定的小队，配合上也不会存在什么困难，是以昔日行会人数虽多，号令起来却十分轻松，众人的行动也都整齐划一，看上去特别精练，比城墙下那些乱糟糟挤作一团，向城墙奔来的攻城玩家要强上数倍。

　　运气比较好没被箭射死的攻城玩家手持自己趁手的兵器，刚刚跑到城墙下，准备对墙体进行破坏时，“轰”一声响，紧贴着外城墙的地面突然下陷，瞬间就出现了无数的坑洞，刚跑到城墙下的第一波攻城玩家还来不及惨叫一声就落入了深坑里，摔掉了半截血，他们正呲牙裂嘴地翻身起来准备爬出坑去，坑里又猛地腾起了半人高的火焰，烧得那些玩家焦头烂额，连吃了几把药，终究是回血没有掉血快，一个个都化作白光死回去了。有一些跑得慢的玩家侥幸没有掉进坑去，却也站在原地愣了神，看得目瞪口呆，被昔日的弓弩手们唰唰唰几轮箭雨，也免费送了回城。

　　韩铁衣怕打扰二十一弦发号施令，一直站在旁边观看战局，直到看见下方的火坑里外白光连闪成一片，君子堂第一波攻城的玩家集体死亡，他才略定了定神回答二十一弦的问题道：“你别忘了这次攻城是君子堂出头，就算最后攻下了，占领这座城市受益的也是君子堂，没别的行会什么事儿！他们最多分点资源或是金钱就算完了。这种替他人做嫁衣裳的事情，哪个会出全力？我肯定他们的精英主力会员还在自己老窝里藏着呢，现在拉点乌合之众来凑数，让君子堂打头阵，他们跟在后头帮着推昔日这堵坚墙，这么便当又能坐收渔人之利的事情为什么不做？所以人数绝不会有你估的那么多。”

　　“这些人也算得太精了，我想就算君子堂能占下这座城，只怕也守不住。”秦筝笑道：“这场战打下来，没准打头阵的君子堂会员都得集体死上一两回——”

　　“啊！那到时这些实力和君子堂差不多的行会再拖出精英主力来打君子堂就容易了！”醉酒青牛打断秦筝的话，一拍大腿恍然道：“妈了个巴子的！原来统统都不是好人！”秦筝无言地瞥了醉酒青牛一眼，丢过去一个“可不就是么，你才想到啊？”的鄙视眼神。


第222章 受阻

　　醉酒青牛看到自己被鄙视了很不高兴，正要分析自己是大智若愚，一双金雕却带着若天无云和巫亓到达了海宁城，于是二十一弦赶紧将会员们凑上来的任务所需物品全都交给了醉酒青牛，催着他快点去做任务，因为城下的攻城玩家就算再乌合之众，想弄塌他们这堵只靠人力和机关硬撑着，事实上并不坚实的城墙却还是很容易的！

　　秦筝和韩铁衣养的那对金雕在游戏里名气太大了，甚至大过了它们的主人，但很多玩家还是只闻其名，不知其形，所以先前它们带着巫亓和若天无云飞到海宁城的时候就受到了城外大部分攻城玩家的持久注目。过了片刻，当他们又再次目睹一只金雕带着醉酒青牛快速地飞离，更是对着天空指手划脚议论纷纷起来。

　　书生夜白瞧见这一幕，心中猜疑又起，不知道韩铁衣这家伙在捣什么鬼，也弄不懂醉酒青牛这个堂堂会长，在这么重要的城战时候离开，到底是另外安排了什么阴谋诡计，还是临阵脱逃？他将心里的疑问说给身旁正拿着令旗指挥城战的月舞狂轮听，月舞狂轮想了想，和附近另几个参加攻城战的行会会长商量了一下，立刻安排几个人退到攻城队伍外围去密切留意各条通往海宁城的道路上的动静，以防醉酒青牛从外头弄了援兵来，在他们屁股后头来个突然袭击，将他们包抄。

　　巫亓和若天无云登上了城墙，只是目前正是守城阶段，还没到短兵相接的时候，他们两人也只能站在那里观看战局，几乎毫无用武之地，郁闷的巫亓便在旁不住地哀声叹气，弄得二十一弦最后忍不住开了口抱怨道：“我说老巫，我们昔日还没输呢，你就先开始长吁短叹，也太不吉利了吧！”

　　“刚才我正睡觉呢，铁衣打电话来说打城战了！把我激动地一下子就冲上了线，谁知赶到这里也只能干站着，什么也干不了，早知道这样我不如下线睡一会再来。”巫亓心里也有很大的怨气，从怀里摸出他的暗器，对着城下那些被月舞狂轮指挥着正在小心翼翼扛沙袋准备灭火填坑的玩家比划了两下，发现距离超出自己的攻击范围，只好悻悻地收了手。

　　“那也没办法，只能耐心守着，这城战要打三天呢。”二十一弦十分无奈地耸耸肩，又去注意城下的战况了。

　　到底是人多力量大，攻城的玩家们缝袋、装沙、抬包的动作虽不快，但胜在人数众多，顷刻间就已经掷了半坑的沙袋。尽管城墙上的弓弩手在不断地往下射箭，填坑的玩家群中也时常有白光倏现，但沙袋仍是层层叠叠地渐垒渐高。眼见再努力一会就能将坑洞填平，费了好多时间和金钱打造出来的机关深渊火海就要报废了，攻城的玩家干得更是热火朝天，兴致高扬，二十一弦却难得目光邪恶地弯了弯唇角，侧身向边上一名元老低语了几句，一道命令又再次被传递了下去。

　　过了一会，坑洞即将被填满，攻城方有些玩家按捺不住，已经开始蠢蠢欲动。虽然此时各个行会的会长都在极力约束自己的会员听从指挥，但需要管理的人数实在是太多了，命令一发出去，就被湮没在一片糟杂的嗡嗡话语声里。若是发行会公告嘛，又未必有人会看，所以就出现了坑洞一被填住，一些看似充满斗志其实是傻气的玩家就一窝蜂冲了上去，结果——

　　当他们的脚踩在了沙袋上，手里的武器戳向城墙的时候，坑内的沙袋突然连同他们的人一起，诡异且快速向下陷去，待坑内已经熄灭的火焰再一次冲天而起时，无数道白光闪烁交缠其间，煞是壮观好看！书生夜白盯着那依然挡在城墙与攻城玩家之间，仿佛一道难以逾越的鸿沟似的深渊火海，气得跺脚直骂，“白痴！蠢货！一群笨蛋！”

　　城墙上韩铁衣与秦筝看见这一幕却对望一眼，心中暗道侥幸。原来诸葛苹果与暗生香设计的机关精巧如斯，看来上回攻击他们的箭雨同火海只是敷衍书生夜白，随便做做的劣等机关了，否则那天的偷袭，秦筝根本没机会逃跑！

　　此刻海宁城内某条倾斜地道的出口处，几个昔日会员正嘻嘻哈哈地边捡玩家死亡掉落的装备，边往外运送着从城外那些坑洞滑落至此的大小沙袋，他们要将这些沙袋通过传送擂石滚木的机关运到城墙上去，一会必要时可以掷下城墙去当武器使用，虽然威力没有擂石滚木那样巨大，也可算是废物利用，聊胜于无吧！偶尔也会有没被摔死的攻城玩家从地道口和着沙袋一起滚出来，不过通常都是还没辨清自己身处的位置，就被群殴回城了。

　　“哇！酷哎！”若天无云站在城墙上居高临下看得兴高采烈，连声赞好，不过他突然又敛了声息，摸摸脑袋疑惑道：“那个地道怎么挖的？系统不会自动刷新掉吗？”说完这话，他突然想起第一次见到秦筝时，她正在杀虎，地上堆着一叠厚厚的虎皮，结果系统一刷新，全没啦！若天无云这样想着的时候，嘴角不知觉地浮起了如暖阳般的笑容，仿佛又看到了当初那个蹲在树下，惊奇慌乱地寻找着虎皮的女孩。

　　秦筝正侧头听若天无云说话，忽然看见他脸上的笑容变得柔和，再回想一下他刚才问的问题，立刻就知道了他此时在想些什么，也忍不住开始微笑。说起来，那时候的自己真的对这个世界一无所知呢！渐渐的熟悉，渐渐的摸索，渐渐的明了，现在去回忆当时的一切，似乎惶惑不安猜疑等等负面的情绪全都没有了，剩下的只有温暖和美好。

　　“玄机阁和一个叫遁土宗的隐藏门派玩家似乎都有挖地道而不会受到系统刷新影响的本事。”韩铁衣不知道他们两个想起了什么事笑得那样感触，不过这样的笑容真的让人感觉很恬淡幸福，于是他说话的时候也下意识地放缓了声音，听起来有点懒洋洋的。结果这样懒洋洋略带喉音的声音夹杂在擂鼓声中，夹杂在数十万人的窃窃私语声中，差点儿就让人听不听见了，巫亓伸长耳朵听了半天，最终郁闷地在城墙上的青石砖面上画着圈圈道：“叫你卖关子！就不能说大声点儿么？！”话音刚落，就引起了附近一群人的轰笑。

　　城墙外边书生夜白正生气呢，此时不经意地一仰头，刚好看见挂着大盏灯笼照明的城墙上，昔日行会的旗帜飘扬之处，几个对他来说可算是老熟人的玩家正在哈哈大笑，于是便以为他们是在笑自己了，脸上不由自主地一热，心中怒火顿时又炽烈了许多，劈手将身边月舞狂轮手中的指挥令旗夺过，大声吼道：“几十万人攻城，被一道小小的机关阻住，接连死了两拨人，你们不觉得丢脸吗？进攻！动作都给我快一点，先准备好沙袋再迅速填了那个机关！我希望一个时辰之后，我们已经攻进了海宁城，而不是站在这里挨冻吹风受别人的嘲笑！快！都给我动起来！”


第223章 僵持

　　一个时辰过去了，数个攻城的行会还是呆在城墙外头，并没有如书生夜白期待的那样攻进海宁城，但城墙下的深渊火海已经基本被填平了，站在城墙上观战的二十一弦，眉头深深地拧了起来，在心里盘算下一步该怎么办。失去了护城的最佳屏障，另一道机关火箭刀墙却还没有完成，无遮无挡的城墙根本经不起这数十万人的破坏，很快就会倒塌的！

　　“怎么样，联系上了吗？”二十一弦侧头问身边的一名元老。

　　“还没上线！”那元老一直在不断地联系小楼听雨行会的重要成员，可是这深更半夜的，哪里寻得到人？

　　“弦子，他们在整顿队伍准备冲锋了！”巫亓伸着脖子看城下已经推出攻城器械的玩家，有点着急。

　　抛石车、撞车、喷缊、云梯……种种攻城需用的工具都准备好了，月舞狂轮现在看着会员们忙碌来去，心里暗自庆幸，还好没有听书生夜白的建议，一开始就动用这些工具，否则刚才在第一道机关处损了这些工具的话，这会还要临时去别处购买调用，就费大事了！

　　就在月舞狂轮准备下令全力攻城时，铁血盟的会长死不要脸突然想出了一个自认为绝妙的攻城好主意，立刻晃着他那一身肥唧唧的肉挤开人群挪到月舞狂轮的身边道：“我有攻城的好办法！保证用不了死伤多少人就能进城去！”

　　“哦？”月舞狂轮很是惊奇地望向这位名字很不堪入耳却自以为个性，不论春夏秋冬终日都光着膀子，秀他那一身自以为很彪实其实完全都是肥肉身材的会长，实在很想听听他的脑子里能想出什么与众不同的新奇念头，便微笑道：“那就请死会……呃，请会长你说说看吧。”

　　一旁的书生夜白也听见了，有点兴趣，也凑了过来偏着头准备倾听。

　　死不要脸见状笑呵呵地扬起他那油光光的脸得意道：“我们挖地道！”

　　“啊？”月舞狂轮还没反应过来，以为自己听错了，忙道：“我们什么？你能不能再说一次？”

　　“我们挖地道进城！”死不要脸目光灼灼地又重复了一次，“从城墙底下挖进去，不比毁那么厚的城墙轻便么？而且地下又安全，死伤率肯定会降低。”

　　书生夜白一听清死不要脸的话，脸色立刻就白了。这叫好主意？！只有玄机阁和隐藏门派遁土宗的玩家挖地道才不会被系统刷新掉，不然走到一半不上不下被封在地底那就搞笑了！而且玄机阁玩家是做机关暗器的，地道也是为了装机关暗器才挖，速度非常慢，恐怕就算将这里联合攻城的行会里所有的玄机阁玩家全聚在一起去挖地道，没个三天时间也挖不出一条可容人通过的地道来。至于遁土宗的玩家那就更别想了，稀少得就像濒临灭绝的保护动物，就算能找见一两个，有什么用？这几十万人的队伍要排队通过一条狭长的地道需要多久？万一地道那头守着昔日的会员，岂不是钻出去一个就被人家群殴一个？

　　书生夜白越想越生气，脸色也越白，简直连骂人都懒得，只哼一声就转过了脸，自顾自备战去了。月舞狂轮的嘴角也有些抽抽，虽然也不想理这个死不要脸，但毕竟现在是几个行会一起联合攻城，人家又是堂堂一会之长，如果太不给他面子，恐怕到时候闹内部矛盾更糟糕，所以他只好打了个哈哈道：“现在挖地道也没工具，哈哈，我看我们还是先攻城，嗯，攻城吧！”

　　“不怕！没工具我让兄弟们回去拿。”死不要脸嘭嘭地拍着自己的胸膛道：“都包在我们铁血盟身上！”

　　对如此不识时务的人月舞狂轮也实在懒得敷衍了，怪不得铁血盟在《江湖》里的口碑极差，被称为流氓行会呢，有这么个会长，不流氓也要变成文盲！他一拂衣袖，假装没听见死不要脸的话，见众人已经准备好了，立刻下令进攻。

　　各个行会都分派出一小部分会员，组合成一个整队进行第一轮攻击。队伍中君子堂的会员带着攻城工具在前面打头阵，中间是龙行天下、铁血盟、逍遥等几个小行会的会员，最后压阵的是剑胆琴心和群英阁这两个实力与君子堂差不多的行会。

　　“传令下去，把擂石和滚木准备好。”见城外攻城的玩家开始行动，二十一弦十分冷静地吩咐手下。

　　“闲着也是闲着，不如我再带些人，烧点热乎乎的东西款待一下他们吧。”韩铁衣笑着建议，他心里已经在想一锅锅烧滚的热油、热水浇下去会是什么情形。

　　若天无云闻言也兴奋道：“对对对，最好多弄点油，就算冷的也没关系，往下面这么一洒，然后点火——轰一声！就能烤肉了！”

　　“真可惜，游戏里好像没有硫酸、石油和火药，不然可以往死里整他们了！”巫亓觉得惋惜之极，不觉又叹了一口气。

　　这些人，看来个个都不是什么好东西，简直满脑子的坏主意！秦筝好笑地看着这几人七嘴八舌的在那里讨论，然后又向二十一弦讨了人去各自行动。过了一会他们带了东西回来，攻守双方已经打得热火朝天了。

　　一组组擂石、滚木和沙袋被丢下城墙，每一次总会带起一片白光，将漆黑的夜空都照得雪亮，但下方的攻城队伍也不是白白挨打，也有喷缊来作掩护，减少死伤，而抛石车、撞车这些简直就是拆墙的利器，迅速地破坏着城墙的防御。交战双方谁也占不到便宜，战局一时之间胶着住了，就是比谁能耗得更久！只不过昔日这方面消耗的是城墙的耐久度，而君子堂那边则是在消耗人命。

　　“让诸葛苹果和暗生香抓紧点，再耗下去我们可能要出城作战了。”二十一弦苦笑笑，攻城战要打三天，如果连一夜都没坚持到就被毁了城墙，那么接下来怎么守？只能尽量拖延城墙被毁的时间，坚持到醉酒青牛回来！

　　“从开战到现在的两个时辰里书生夜白损失了有三四万人吧？”韩铁衣突然道：“他们是突袭攻城，在附近没有复活点，每次死后都只能复活在各自的行会驻地里。”

　　“你想说什么？”二十一弦目光炯然。

　　“围魏救赵！”答话的不是韩铁衣，却是笑吟吟的秦筝。

　　“想到一块去了。”二十一弦也笑了，“我已经派人联络了小楼听雨行会，可是他们的重要会员都没在线。铁衣，我知道你在游戏里认识的人不少，有没有什么会长级别的人物？”

　　“有啊。”

　　“谁？”

　　“你和老牛不就是么。”

　　“……”二十一弦佯恼道：“快说，现在不是开玩笑的时候！”

　　“好啦，知道了，我试一下看有没有在线的。”韩铁衣摸出纸笔，开始拼命地给熟人发送千里传书，把能派上点用场的都找了来。


第224章 寻找联盟行会

　　苦命的信鸽在天空里来去无数回，才终于让韩铁衣联系到了一个愿意同昔日联盟的行会南宫世家，会长叫南宫妖孽，此人没别的爱好，就喜欢凑热闹，没热闹也要自己制造热闹！因此他将自己家的电话号码公布给了全行会的人知道，只要他不在线，会员们见到有热闹可瞧就会打电话给他，因此他经常为看热闹而搞到睡眠不足，通红着两只带着血丝的熊猫眼，挤在人群中哈哈大笑。

　　韩铁衣联系他的时候，他正招集行会里在线的会员准备凑凑热闹，一起攻城来的，一听经常低价给他提供装备的韩铁衣这次准备站在昔日的一边，二话不说就答应帮忙。不过南宫世家的行会实力在《江湖》中也只能排名中下，大概去打剑胆琴心和群英阁这种很有可能留了一手的行会有点困难，韩铁衣同二十一弦等人商量了一下，决定让他们直捣黄龙，立刻向君子堂宣战，然后攻占君子堂的行会驻地。

　　“可是这样的话，南宫世家不是也算突袭？”秦筝回想了一下先前才听过的行会战知识道：“万一君子堂也留了一手，驻地里有人防守，南宫世家攻占不下，会被系统强制解散的，我看那个月舞狂轮不会想不到这点。”

　　“七月说的对，这和上次老牛带人砸了君子堂的驻地不同，那次的性质是普通PK，这次是要正式向系统申请开战的，要是败了，岂不是害了南宫世家？”巫亓连连点头。

　　二十一弦沉吟道：“那就只能同南宫妖孽明说，他必须坚持到天亮，而且就算君子堂的驻地是空的，也要防止他们回防。风险是很大，不过他这次要是帮了昔日，日后他们行会的事，昔日也不会袖手旁观。”

　　“坚持到天亮就行？”韩铁衣望向二十一弦。他的意思很清楚了，就是在和南宫世家做笔交易，要是昔日能挺过这一关，日后在游戏里还是霸主的地位，那么有昔日关照的南宫世家，无论要做什么事情，都会很方便。

　　“对，坚持到天亮，就一定能联系上小楼听雨，到时候两个行会联手，胜算就非常大了。”

　　“你这么肯定小楼听雨会帮昔日么？”若天无云脸上的笑容很奇怪，“我好像听说小楼听雨是行会实力仅次于昔日的大行会，长期处于昔日的压迫之下，我看他们能不打过来落井下石就很好了。”

　　此话一出，别说是韩铁衣和巫亓了，就连一向不了解《江湖》里势力排行分布的秦筝都好奇地望向二十一弦，等他的解释。谁知二十一弦总是顾左右而言其它，最后被迫急了，才大吼一声，“你们真八卦！不就是小楼听雨的会长是个MM么……”

　　吼到一半，突然发现身周一片仿佛变成了真空地带，安静地不得了，二十一弦抬眼扫视了一圈，发现韩铁衣等人和会里的一些元老都停下了攻击，竖直耳朵专心等待他的下文，还彼此交换着含义暧昧的眼神，只差没大喊“有奸情”了。

　　“你们——”二十一弦本想骂骂这群浑身沸腾着八卦之血的可恶家伙，却又怕声音太大会引来更多人的围观，最终还是闷闷地低声道：“刚才我什么也没说，你们什么也没听见……”好吧，他承认小楼听雨的会长夜羽寒的确是暗恋他，但一直没有向他表白过，他也就一直假装不知道。暗恋这种事么，真真假假猜猜测测，各自在肚中反复思虑百般揣摩而已，却是无法诉诸于口端的。

　　“对……我什么也没听见！”

　　终于有一个元老回过了神，一边偷笑一边将一大锅滚沸了的热油向着城下那片黑压压的人群泼去，然后其他人也很识时务地一轰而散，各干各的去了，就连韩铁衣，都赶着给南宫妖孽发传书，将事情摊开向他明说，让他自己考虑清楚这次要不要帮昔日。谁知南宫妖孽的回书还挺快，上面只有短短一句话——

　　“以后卖给我的装备再打8折！”

　　韩铁衣想都没想就回书答应了，看来南宫妖孽也是个性格爽直的家伙，以后大可以结交一番。

　　虽然已经定下了围魏救赵的计划，却不能保证一定及时解了眼前的围城之厄，二十一弦望着城下那一片黑压压如潮水般的攻城玩家，仍旧十分担心，紧皱着眉头苦苦思索是否还有别的办法。大开城门引诱一部分攻城玩家进来闭门打狗？不行！开门容易关门难，到时万一关不上城门，这乐子可就大了。那么，苦肉计？离间计？学到用时方恨少！二十一弦开始痛恨自己没有好好背过三十六计，没有仔细研究过孙子兵法。

　　秦筝不知道二十一弦的苦恼，但她对现在胶着的战况也觉得挺头疼的，方才在旁看了许久，她发现擂石滚木虽然效果不错，可消耗却十分巨大，而且这种守城物资的刷新偏偏又非常慢，几乎只能依靠平时的准备，不像箭矢那样可以随时在系统商店里购买，就算买空了，等上一刻钟，又会刷新。要是这些擂石滚木用光了，等一会就只能靠弓弩手来守城了，未免防御单薄，攻城的人数却这么多……

　　正思索，秦筝无意中抬起头来看到盘踞在城墙旗杆上的金雕，立刻就有一个想法出现在脑中。她连连顿脚，心里直骂自己笨蛋，明明是极乐谷的玩家，又经历过那样的门派大战，怎么会想不起用毒这一招呢？如果苦于无法大面积下毒的话，这金雕不就是最好的辅助么？秦筝可没有忘记上回借雕下毒，结果蹲了十几天大牢的事情，教训惨痛哪！印象深刻啊！

　　“巫大哥，有没有带毒？”秦筝挤到巫亓身边轻声问道。

　　“当然有。”巫亓除了练级之外就爱制毒，身上肯定有带毒，只是不知道秦筝要毒药干嘛，正想问，转念一想又猛地醒悟了，拿手一拍脑袋道：“哎呀，我怎么把这茬忘了！不过我带的不多，下面的人又这么多……”

　　“我骑雕回门派买吧！”极乐谷并不是所有的玩家都有耐性挖毒草制毒的，所以谷里有好些NPC都卖毒药，秦筝以前关顾过几次，后来觉得下毒没有用剑杀人快，才彻底放弃了练习毒术。

　　商量好后，巫亓便去找二十一弦，要求他发个信息下去，让昔日所有的极乐谷玩家都将自己身上带的毒药统一交上来，然后掺在滚油烫水中往城墙下面泼，只要有攻城玩家被烫破了皮肤，毒性就会很快发作，就算烫不死他们，多半也能毒死。而秦筝也同大伙说明了一下，准备回极乐谷买毒药。

　　韩铁衣知道秦筝身上带的银子不多，便随手拿了一叠银票让她带上，好尽量多买些毒药回来，攻城玩家太多，买少了根本是杯水车薪，不够用的。二十一弦也送了秦筝一个可储存2000格物品的镯子，是醉酒青牛前两天刚杀了一个BOSS得来的，方便她携带大量毒药。

　　“快去快回，路上小心。”韩铁衣招招手，将旗杆上的金雕唤了下来，看着秦筝坐到了雕背上。

　　“嗯，我走了。”秦筝一声清啸，雕儿听得命令便飞跃至城墙顶上，猛地向下一个俯冲，又奋力拍打双翼直冲云霄，在天空中划出一道抛物线后，带着众人的惊呼越飞越远。


第225章 害死人的自负

　　书生夜白在城外清楚地看见金雕带走了秦筝，真是又气又妒。气的是二十一弦他们的疑兵之计太多了，一会是醉酒青牛，一会是秦筝，搞得他提心吊胆，猜不透这两个人出城去要做什么。妒的是这样神骏的飞行宠他为什么没有？要是此时能够乘着金雕，飞翔在众人的头顶上指挥这场大战，那就真是再完美威风不过了！

　　就在书生夜白恍惚走神做美梦的当儿，月舞狂轮焦躁的埋怨声传入了他的耳朵，“遭了！这下糟糕了！我就说要留点人守着行会驻地，你偏偏要全拉到这里来攻城。现在好了，驻地情况岌岌可危，这里城墙又打不下来，排在后面的会员全都无所事事，集体罚站！”

　　“万人轮，你说什么呢？”周围的声音很噪杂，书生夜白没听太清楚，自顾自道：“全拉来攻城效率才高啊，等打下了海宁城，还要那个破烂驻地干什么？”

　　“南宫世家向我们宣战了！”月舞狂轮郁闷地在书生夜白的耳边吼道：“你自己去看系统公告！这战没法打了，老子不干了！你自己指挥吧！”

　　月舞狂轮真是觉得很憋气！书生夜白这个家伙太自负了，总是认为自己的想法才是最正确的！他提出的建议，十次里总有六七次书生夜白不会采纳，或是一开始听从了，事后想想却又觉得还是自己对，便来玩一招阳奉阴违，最后将事情搅得一团糟。

　　就拿这次行会攻城战来说吧，当初他就劝书生夜白不要这么着急攻城，再多做些准备，等个好的契机，可书生夜白就是听不下去，觉得目前的实力联合上一些行会已经足够轻松拿下海宁城了。结果呢？打了半天，连人家的城墙都没攻下，要是拖到白天昔日行会的大部分会员都上了线，实力此涨彼消之下，攻城就更困难了！

　　书生夜白这种极度自负的毛病真的太可怕了，在这种自负的驱使下做出来的事情，往往比他那个想法简单幼稚的弟弟爱一往而深做的还要糟糕，正应了一句调侃话——流氓不可怕，就怕流氓有文化！如果不是看在和书生夜白这么多年朋友的份上，月舞狂轮早就拂袖而去，随他和君子堂去自生自灭了，哪里还用得着这样殚精竭虑的谋划，再苦口婆心的劝说，最后反落了个事事不成的结果？

　　见月舞狂轮这次动了真气，书生夜白才终于觉得事态有些严重起来，认真看完系统发布的南宫世家的宣战公告，想到万一驻地被占，攻城死掉的这些会员全都无法复活，他的冷汗就开始滴下来，结结巴巴道：“我……我一开始没想到会这么严重……昔日行会势力太大，不是已经引起所有行会的不满了吗？除了……小楼听雨……不可能有其他行会在行会战刚开始没多久，还没看清局势的状况下同昔日联盟啊！”

　　说着说着，书生夜白就觉得自己有些冤枉，《江湖》里行会势力之间的关系他摸得比较清楚，除了小楼听雨的会长夜羽寒一直暗恋二十一弦，结果导致整个小楼听雨和昔日行会的关系错综复杂之外，别的行会就算不来打昔日，多半也会袖手旁观的。所以他前天得到渺渺的消息，说今天小楼听雨的会长夜羽寒生日，发了机票给行会里所有的重要成员，把他们全请去一起庆祝的时候，就觉得这是个拿下昔日的最好机会，加上确信昔日已经失道寡助，更是不听月舞狂轮的建议，连后招都不留，就带了整个君子堂的会员来攻城了。

　　谁知道现在情况突然起了变化，书生夜白就像被人当头猛得打了一棍，霎时间头昏眼花，手足无措，不知道接下来该怎么办才好，只好将求助的眼神投向月舞狂轮，又连连赔礼道歉，希望他消消气，替自己拿个主意。

　　“万人轮，这次全是我的错，但我们兄弟一场，你可千万不能见死不救！下次我再不敢刚愎自用，独断独行了……”

　　月舞狂轮看到书生夜白这副样子，真是觉得好气又好笑，他在气恼中虽然想过再也不理会书生夜白和君子堂的死活了，但气消后冷静下来，还是有些舍不得丢下这个自己同书生夜白一起创建起来，又曾经花过无数心血的行会。再说眼前的情况还不是特别严重，好好应对的话，还有解决危机的希望，于是只好摇摇头长叹一口气，仔细谨慎地替书生夜白想主意去了。

　　不提月舞狂轮最终想了个什么法子来解决君子堂的危机，且说金雕的速度十分快，海宁城与极乐谷之间的距离又不算远，很快秦筝的双足便踏上了极乐谷的土地。站在谷口，嗅着茂盛植物散发出的浓重草香，望着不远处那依旧背山而立的小酒肆门前点燃的灯笼，秦筝的心里陡然升起了几分感慨。

　　走近几步，再近些，又看到了酒肆门口竖的这块小牌，上面照例是那几样永远也不会变更的菜品，但她还记得自己第一次来到这里时心情，那是走投无路且饥渴难耐的人，找见歇脚处和食物的欣喜，猛地松了口气的轻快。秦筝心里想着，手指便不知觉地轻轻抚了上去，摸着“米酒”两个字，唇边泛出淡淡的笑，转而又成忧伤——以前那个在酒肆里大碗喝酒，大声笑骂的老祖如今已消失不见，再看不到了……

　　“你好麻烦哦，半夜三更拖着我走那么远的路只为了出来吃东西。”

　　“没办法啊，谷里的伙房这时候哪有吃的！”

　　“倪小米！你知不知道你很自私咧？你自己的百毒掌法练到30级了，我的无影毒爪才29级，你让我再练一级不行啊？就这么等不及要吃……”

　　“好了啦，不要跟怨妇一样，等下吃完回去我陪你一起练，这样总可以了吧。”那个叫倪小米的声音渐近，“喂，八彩，你看前面那个人，好奇怪哦，大半夜的站在那里动也不动……啊啊！她身边那只大鸟是雕吗？啊！会不会是宠物？我还是第一次看到！好帅的鸟啊！好想要啊！”

　　“拜托，这世上还有你不想要的东西吗？喂！不要对着一只鸟流口水好不好？这样看上去很丢脸很白痴，以后千万不要说你是我朋友……”

　　“啊啊，她走了！你说是不是我们说话被她听到了？啊！八彩，她的装备真的好酷哦！肯定是个高手！那身袍子看上去手感棒极了，颜色也好正！好像是上品装备哎，不知道我们什么时候才能穿得像她一样……”倪小米的声音本来很清脆利落，说着说着便感觉梦幻起来。

　　“只要你少花点时间吃东西，多花点时间练武功，迟早会穿得像她一样的。”八彩气呼呼地哼道：“走啦，不要站在那里做梦了，快点吃完我还要回去练毒爪。”

　　“知道了，不要拉我！啊！八彩你好讨厌，放手啦！让我再看最后一眼！”

　　……

　　她们，是新近加入极乐谷的玩家吧！没经历过那场惨烈的门派战，也不知道神农老祖这个NPC，对她们来说，游戏就是轻松的玩乐，每天练级看到实力稍有增长就可以很开心。现在极乐谷中一定还有许多这样的新玩家，实力在不断地壮大，虽然老祖再看不到啦，但她这个“师姐”是不是也可以替老祖觉得欣慰呢？秦筝的唇角又泛起了淡淡的笑意。


第226章 毒粉的威力

　　两个女孩叽叽喳喳的轻快对话驱走了秦筝心里的忧伤，与她们擦身而过后，她低着头运起轻功往谷里飞奔而去。一路上草木疾退，鸟兽惊避，不一会就到了谷中，但夜深人静，NPC都在睡觉，只有少数玩家还在授武大殿里练功。

　　秦筝一路直冲，熟门熟路，奔到卖毒药的铺子门前就抬手猛敲，将木头门板砸得碰碰乱响，好在NPC开门的时候她及时收住了手，不然险些一拳轰上他的鼻子。秦筝心里暗道一声好险，但下一刻，她就受不了那NPC唧唧歪歪没完没了的抱怨，一把将他的衣领揪了起来，疾声道：“我要你铺子里所有的毒药，统统卖给我，要快！”

　　可怜的NPC气得脸都青了，但是在他连下七七四十九种毒药，却看见秦筝连眼皮都没抬一下后，彻底被制服了，乖乖地将所有的毒药都卖给了秦筝，甚至连他珍藏了许久的极品毒药都取了出来。

　　秦筝收好毒药付了钱，却觉得这些药量还是不太够，于是等待店内毒药刷新的时间被她合理利用了。她先是装出凶巴巴的样子警告NPC不许关门睡觉，又向他要了一块大木板，上书“高价收购毒药”六个大字，然后冲到了谷中的炼药房，举着那块木板满场里走了一圈，便在那些痴迷炼毒，半夜三更都不下线的玩家手里收购到了大量的各色毒药。不过，秦筝的储物空间就那么点，不可能分门别类的将不同毒药分开摆放，她只是将收购到的毒药混在一起，拿手胡乱搅一搅就收了起来，看得那些玩家目瞪口呆，她却泰然自若。反正是用来害人的，不需要知道解毒法子，分那么清楚做什么？越毒越好！

　　在毒药铺子和炼药房之间来回跑了几次，秦筝的储物腰带和储物手镯就全装满了，银票也从厚厚的一叠变成了薄薄的几张。她心急知道此时的战况，一个唿哨招来不知道飞去哪里捕食吃的金雕，跨上雕背又赶回海宁城。

　　此时攻城战已经进行到白热化的阶段，秦筝还没飞近就看到城墙已有多次受损。照这个样子打下去，根本支撑不到醉酒青牛回来。她心里一急，探手从储物腰带里摸出一把毒粉就往下面那黑压压的攻城人群中散了下去。

　　毒粉飘啊飘啊飘，落在了攻城玩家们的头顶上、皮肤上，还有一些飞入了他们的眼睛，沾在了唇上，被呼吸进了鼻腔……

　　一般来说毒粉的杀伤力比不上丸状的毒药和液态的毒液，它惯常的作用是迷魂、催泪、隐踪。因为粉尘这样东西很细腻轻浮，有些微儿的风就能将它们吹得四散飞扬，一不小心就可能在使用的过程中误伤到自己，所以炼毒的玩家不可能将这种不易控制的玩意儿做得太毒。幸好秦筝有水晶甲虫护身，而且她近来发现自己的抗毒能力越发强了，等闲不会中毒，于是在收购毒药的过程中就将那些丸状的毒药也捏成了粉末，与毒粉掺在一起，既便于携带，又方便使用，还增强了毒性，效果与一般毒粉完全不一样。

　　海宁城外受到毒粉侵蚀的玩家反应各各不同，有吐口水的，揉眼睛的，打喷嚏的，还有嘴唇乌黑牙齿打颤的，更有手足抽搐七窍流血的，反正都是中了毒！之所以症状不一那是因为毒粉里面的成份太过复杂，别说是这些中毒的玩家了，就连下毒的秦筝自己都弄不清楚毒粉里的成份。一个人有可能身中三四种、五六种、甚至是十几种混合毒，时而浑身发痒，时而又彻骨奇痛，一会燥热不堪，一会又寒冷难当……

　　秦筝哪管下方玩家如何煎熬，一把把毒粉接连洒下去，反正攻城的玩家太多，站得很密集，中招率是99%，至于死不死，那就要看自己运气好不好了。秦筝身在半空中向下望去，却见下方白光万道，瑞气千条，死的人那是一个接一个，腾起的死亡之光都依照她的行进路线列成了一条直线，就仿佛有人用巨斧一下子劈开了这密密麻麻的人群，劈出一道裂痕来。若不是知道他们死后还能复活，秦筝铁定已经杀到软了手脚，也幸好行会攻城战中敌对双方PK是不算PK值的，否则牢底都能蹲穿。

　　秦筝赶回来之前攻城方曾经发起了三次完全不顾性命的强攻，而且每回都是君子堂的会员冲在最前面送死，前仆后续。二十一弦开始还以为书生夜白狗急跳墙了，于是很兴奋地命令大家狠狠反击，将那些不怕死的统统送去死。可是第二次强攻杀到一半，他就觉出不对劲来，再仔细一想，才恍然大悟，原来却是中了君子堂使的奸计！

　　君子堂驻地里没留人防守，此时南宫世家攻打驻地，一但占领了驻地，他们在攻城战中死去的会员就无法复活，等于杀一个就少一个，他们消耗不起。偏偏现在赶回去是绝对来不及了，所以君子堂的会员干脆提前上来送死，一方面死后可以回驻地复活，然后立刻防守，另一方面不顾性命的强攻可以重创城墙，可算是一石二鸟了。

　　此计甚毒！二十一弦想明白了也无法拆解，总不能停手罢斗，眼睁睁看着那群如狼似虎的玩家拆了海宁城的城墙吧？除了发送传书让南宫妖孽留神并坚持外，他只能下令继续反击。三波强攻之后，君子堂攻城的玩家消失了数万，队伍后头的剑胆琴心和群英阁两个行会也各抽调了几万人赶去君子堂驻地帮忙防守，攻城的玩家人数顿时少了四分之一，但昔日防守起来不但没有感觉轻松，反而更加困难了。擂石滚木甚至沙袋俱都消耗一空，守城的玩家们只能依靠弓弩攻击，眼见城墙受到的破坏越来越大，秦筝适时骑乘着金雕出现在天际——

　　看到毒粉攻势如此强大，最激动的当数二十一弦了，说他差点热泪盈眶都不为过！眼见秦筝越飞越近，就快要接近城墙了，下方攻城的人群中却突然飞出一支离弦之箭，又疾又快地向着金雕柔软的腹部射去。

　　“啊！”韩铁衣望见这一幕，忍不住捏紧双拳惊呼出声，心跳都仿佛要停止了。

　　那箭的力道十足，又拿捏准了金雕的飞行路线，射出去的角度极是刁钻，避无可避！金雕被射中后铁定会翻滚坠落，秦筝若是此时跌入攻城的人群，那就必死无疑！偏偏没有人能在此刻赶过去挡住那只催命的箭！方才秦筝身在空中即可自由施毒又不会受到攻击的优势现在已经转变成了劣势！

　　“好！”攻城方的玩家欢声大呼，所有人都认定秦筝躲不过这一箭之厄！他们刚才被毒粉攻击得狼狈，短短的时间内就死了成百上千的人，眼见这个空中杀手将要被击落，怎能不欣喜若狂？

　　箭！又是一支箭！说时迟那时快地从海宁城的城墙上射出，快逾奔雷，疾如闪电，带着破空的尖利啸声追着第一支箭而去，显见力道和强度都更胜一筹，居然后发而先至！

　　噌！双箭相撞，各自弹开！

　　金雕凄厉地鸣叫了一声，又向前平飞了数丈这才陡然拔高身形，带着秦筝直冲云霄！


第227章 老子我又回来了

　　呼——

　　好险！擦汗！

　　韩铁衣松了一口气，巫亓松了一口气，若天无云松了一口气，二十一弦与所有敛声屏息的昔日会员们也松了一口气。可此时在众人的欢呼声中，城墙上却仍有一人在搭弓抽箭，瞄准目标后一松弦，又一箭如流星赶月般直向城下的人群里去了。

　　被箭矢攻击的目标就是先前偷袭秦筝的玩家，他站得比较靠前，见大势不妙立刻就想逃跑，可是刚抬起左脚就被箭矢穿心而过，白光一闪，落下一件装备死回了驻地。

　　“骓逝？”看到那眼熟的箭弩韩铁衣一下子就把射箭之人认出来了，目光上扬，果然看到一双黑白分明的眼，眼部以下的面容都被面巾遮挡着看不见，不是那个前前后后追杀了他一个月的骓逝又是谁？

　　二十一弦听过骓逝的名字，也很清楚她的身份，虽然奇怪她为何会在这里帮着昔日守城，但多一份力量总是好的，何况她方才还救了秦筝，现在肯定不是敌对昔日的人，倒动了几分招贤纳士的心思，正想开口，却听到——

　　“你认错人了！”骓逝轻哼一声转过眼去，目光扫过刚降落在城墙上的金雕和秦筝，又自顾自搭箭去射城墙下面的攻城玩家。

　　“你——”秦筝与骓逝短暂地对视了一秒，她突然觉得那目光有些熟悉，再细看骓逝身形，越看越是眼熟，偏偏想不起在哪里见过，一时之间便僵立在了那里。

　　骓逝没想到秦筝一直在看她，射了两箭悄悄回过头来，两人正好四目对了个正着，骓逝顿时感觉有些不自在，挑了挑眉道：“看什么？有什么好看的？！救你是为了让你守城，不是盯着我猛看的。”

　　秦筝听她这么说，反倒笑了，“是，谢谢你的救命之恩，不过守城要紧，等行会战结束后，我请你吃饭为谢吧！”

　　“唔。”骓逝不置可否地哼了一声。

　　“吃完饭休息一下继续去黑水沼泽练级吧，我记得你任务所需的蛊毒原虫还没有打满五百个。”秦筝的声音变得柔和起来，但言语轻快。

　　“唔。”骓逝还没反应过来，继续哼哼了两声，但随即就立刻跳了起来，结结巴巴道：“什……什么蛊毒原虫，我……我要那玩意儿干嘛……”

　　这次轮到秦筝拿腔作态了，她假装板起脸，学着骓逝的样子轻哼了一声道：“守城吧，打得正激烈呢，有什么事打完再说。”心里暗笑，先前只是觉得骓逝眼熟，看到她那挑眉的动作才将她与另一人联系起来，前因后果一回想，有了几分把握，但又不能十分确定，于是诈她一诈，没想到她这么沉不住气，一下子就露了馅，此时看来自己的猜测并没有错。原来骓逝竟是陨星，陨星竟是骓逝！

　　“可是——”骓逝还待再说，巫亓已先向秦筝道：“七月，还有毒药没有？”

　　“还有啊。”秦筝探手摸出一大包，正要递到巫亓手上，想了想，又从储物腰带里拿了个小瓷瓶一起递过去，瓷瓶中装的是她从水晶甲虫身上收集的解毒剂。

　　巫亓先前就已经设想好了很多利用毒药来害人的损招，就等着秦筝回来，此时毒药一到手，他立刻带了一些人到城里重要的建筑物附近布置去了。行会攻城战要持续三天三夜，君子堂如此兴师动众而来也不可能连城墙都毁不掉，双方迟早都要进入城战的阶段，早作防备才可以不吃亏。

　　秦筝身上还剩了不少毒粉，本想乘上雕儿去故计重施，但攻城的玩家当然不是笨蛋，见识过了秦筝在空中下毒的便当，肯定不会再继续挤在原地当靶。月舞狂轮和另几个行会的会长快速地商量好了应对的法子，将多余的攻城队伍带出攻城区域，四面八方散布开来，通过千里传书联络分派，这样站得不远不近，有什么事情即可救急又不会受到波及。而攻城的玩家则有了足够的站立面积，大可以彼此分散，秦筝若是像先前那样下毒，能毒死两位数字的玩家就很不错了，她便只好有一把没一把地往城下洒毒粉，抱着毒死一个赚一个的想法继续协助二十一弦守城。

　　君子堂此次联合了这几个行会突袭昔日，又纠集了这么多玩家一拥而上，本来就是想冲毁城墙后以人多的优势速战速决，可是计划赶不上变化，目前看来原本稳操胜券一边倒的战局居然有向持久战发展的趋势，而且最后的胜负如何还很难说！眼见天色就快亮了，等到昔日的另一半会员上线，肯定另有一番大战，月舞狂轮便做好了持久战的准备，一面下令退出攻城范围的玩家原地休息，一面督促会员尽快攻城。否则一会以疲惫的攻城之师对昔日的勇猛精锐，哪能是别人的对手？

　　二十一弦一点儿也不比月舞狂轮轻松，同样两头指挥着，一边要鼓励南宫世家继续坚持，一边又要关注眼前战况，直到攻城玩家已用撞车将城墙破出好几个可容数人通过的大洞来，他才略带遗憾地决定放弃城墙，下令众人退守，准备进入攻城第二阶段的肉搏战。不过就在此时，一只鸽子从城内飞了过来，发传书的人是诸葛苹果，字条上写着火箭刀墙已竭力赶完，按照原定的使用法子激活机关便可以用了。

　　书生夜白和月舞狂轮正得意，看来这道看上去薄弱但防守严密的城墙马上就可以攻下来了。三天之内，能够使海宁城的破坏度达到50%，这次的攻城战就算胜了，而最难打的城墙占到了破坏度10%的比重，看来耗费了这么多人力物力，还算值得。但俗话说得好，乐极生悲，下一刻当他们看到已破损不堪的城墙上突然刺出了许多尖刃，并且有如雨的火矢喷射时，才知道自己似乎高兴得早了点——城墙是会倒的，却不是现在！

　　战场瞬间变成了炼狱，火焰如红莲遍地绽放，甚至连地面都微烫起来，燃烧的热度仿佛使空气产生了扭曲，而城墙在扭曲中更令人感觉虚幻起来。不，这种感觉太真实了，玩家们根本就已经忘了自己是在游戏里！他们觉得，这就是现实，这就是战争！

　　这一刻，攻城双方好像才完全进入了各自扮演的角色，没有了先前的心不在焉，也不再计较自己若是冲到前面去当靶子掩护后面的玩家是不是犯傻，他们只知道全情投入，只知道死了从复活点爬起来，继续再来！只知道这是一场血与火的战争，强势的武力压倒才是关键，胜者为王！

　　就在攻城双方战到正酣的时候，天际开始隐隐泛白，一声雕鸣由远及近，渐渐嘹亮。书生夜白心中一凛，抬起头来目光顺着鸣声寻去，见一只金雕正展开双翼翱翔而来，雕背上昂首挺胸站立着狂笑的人不是醉酒青牛又是哪个？

　　“哈哈哈哈哈……”醉酒青牛飞过攻城方头顶的时候更加嚣张起来，对着下方吼道：“书生夜白你这小兔崽子好好瞪大眼睛看看！哈哈哈……老子我又回来了！”


第228章 关键时刻的翻盘

　　吐血！

　　且不提书生夜白当着数十万人的面被醉酒青牛叫成小兔崽子是什么表情和心态，秦筝看到醉酒青牛的时候就先感觉满头黑线了。他在搞什么啊？这么高的半空中，金雕飞行的速度又十分迅捷，扑面的风都猛烈无比，雕背上更是绝对的颠簸不稳。他他他，他为了耍酷就这样空着手，只依靠两脚的力量踩在雕背上！他难道不知道万一脚下滑动，摔将下去，哪怕他武功实力再高也要摔成肉饼，完蛋大吉的么？！

　　若天无云看到醉酒青牛那耀武扬威的姿势和得意洋洋的笑容时倒没有黑线，只是觉得这个动作好像很眼熟，仿佛在那里见过的一样，可到底是在哪里看见的呢？他挠了挠头，怎么也想不起来，直到瞧见醉酒青牛为了表示对书生夜白的轻蔑，扭着腰侧起屁股，将双手高举过顶，再伸出中指向下比出个猥琐动作的时候，他的脑中才灵光一闪，想起小时候翻家里的旧东西，看到的据说是曾爷爷的曾爷爷的曾爷爷那一代留下的，文革时的宣传画，醉酒青牛方才的动作像了个十足十，只差没有高举红宝书过头顶了……

　　“真是个活宝。”韩铁衣的脸色沉如万年寒潭，就怕自己意志一松懈，会忍不住喷笑出声。他十分同情地拍了拍二十一弦的肩膀，安慰他道：“我觉得你辛苦操劳点将行会事务一肩挑的做法是相当正确的，请继续保持，千万不能将老牛这个家伙放出来祸害世人。我以前以为他只是喜欢挑战BOSS，看来我错了，原来他喜欢挑战一切有难度的事情。比如凌空踩在雕背上……”

　　韩铁衣话音未落，四面八方一片惊呼声倏起，连忙抬头看时，醉酒青牛果然得意到忘形，扭动身躯时脚下一滑，整个人滚下了雕背——

　　说时迟那时快，金雕短促地鸣叫了一声，陡然伸直了脚爪在刹那间抓住了醉酒青牛的衣裳，借着这一顿之力，醉酒青牛猛然一个鹞子翻身，雕爪同时一松，他就骑上了雕背，然后笑嘻嘻地冲着底下失望地发出吁声的攻城方玩家笑嚷道：“够不够惊险？是不是觉得很失望啊？老子可是练了很久了，就是要在关键时刻耍你们一耍！”说着，他更是得意地哈哈大笑起来，指挥着金雕往城墙飞去。

　　二十一弦的脸彻底黑了，敢情这几个时辰就他一个人在白白紧张了！醉酒青牛这个家伙做任务的时候还忘不了玩，现在回来了，不赶紧过来说明情况，倒骑着金雕在天空中耍宝，真是丢脸死了！郁闷死了！不过生气归生气，他可没有忘记现在的城墙已是千穿百孔，摇摇欲坠，等醉酒青牛从雕背上下来，也不让他站稳就先问任务完成了没有，得到肯定答案之后，二十一弦嗖一下就奔下了城墙，往城里的行会建设处奔去，边跑却边在心里暗骂醉酒青牛，既然已经做完了任务，为什么不早点发个传书回来让他先升级城墙去？偏偏要挑这样紧急的关头回来现宝，万一要是晚了一步，城墙已被攻塌了那又当如何呢？

　　醉酒青牛回守海宁城，攻城的玩家们也清醒了过来，被耍弄的滋味可真是不好，玩家们心里的汹汹怒火被彻底点燃了，不顾火箭刀墙的威胁，齐吼一声就向着快要倒塌的城墙扑去——戳戳戳，刺刺刺，撞撞撞，眼见砖石屑飞，坍塌声响，正要擦擦汗歇口气再接再厉，谁知一抬头却发现老母鸡变鸭，原本破破烂烂满是洞洞的城墙竟然又完好如初了，更糟糕的是城墙似乎变得更厚更高更坚固，青冽冽的砖石在晨曦中闪着寒光，仿佛在嘲笑这些攻城玩家的不自量力。

　　“我操！”这次连一向最沉得住气的月舞狂轮都暴走了，“他们居然临时抱佛脚去做城墙升级任务了……”不过临时升级城墙不是他愤怒的原因，他愤怒是因为昔日居然赶在城墙就要塌毁的最后一刻升级！这代表数万名攻城玩家白白死了一两次，突袭最关键的前三个时辰白白损耗了！君子堂当了回小丑，演了出闹剧给整个服务器的玩家看，而他和书生夜白就是导演这一出闹剧的蠢货！

　　不自量力！不自量力！不自量力！书生夜白紧抿着唇，脸色铁青，肌肉绷得有些僵硬，仿佛已经看到数万人，数十万人乃至数百数千万人对着他比比划划，然后窃笑的声音愈来愈近，愈来愈响，到最后都变成了醉酒青牛狂笑的那张脸，坚决的，狠狠的，向他压下来——

　　“不！”书生夜白使劲摇着头，双手在脸前拍打，想要将醉酒青牛那张淫荡的笑脸打走，没想到果然听见啪啪两声脆响，他还没反应过来，以为真打着了醉酒青牛，心里一喜手上更是卯足了劲一巴掌扇过去。

　　“啪”一声脆响，书生夜白顿时感觉到了满足，但下一刻却发现有点不对劲，怎么自己一巴掌抽出去好像只扇到了空气？而且为什么左边脸上会有火辣辣的痛感？他连忙摇摇头，想要看清一点，谁知又是“啪”一声脆响，这次连右边的脸都痛了，但书生夜白总算看清楚身前站的人是谁了！

　　“书生夜白，你算哪根葱？居然敢打老娘？！”半月莲怒气冲冲地瞪着书生夜白，她白生生娇俏俏的左右脸颊上各有一个红通通的五指印，显然是刚才被书生夜白误击了，于是原本就憋着的一肚子闷气顿时泄了出来，狠狠地还击了两下，然后破口大骂，青葱玉指就差点要戳到书生夜白的眼睛里去了。这一刻，她看起来一点也不柔弱淑女。

　　“疯女人，你他妈的赶快给我滚！”书生夜白最是要脸面的人，当着这么多玩家被一个女人抽了两巴掌，这比杀了他还要让他难过，于是心里对秦筝的恨一下子就被丢到爪哇国里去了，半月莲立刻荣登了书生夜白最痛恨之女人的宝座，若不是书生夜白此刻还惦记着攻城要紧，说不定就扑上去同她开打了。

　　“疯女人？你说谁疯女人？你这个疯男人！你们全家都是疯男人！”被系统强制改了攻击模式，同是攻城一方无法相互PK，半月莲只好冲上去用自定义动作揪打书生夜白，却被月舞狂轮一把握住了手腕，拉到一旁交给另一个玩家道：“把她带出去看好她，别让她在这里捣乱。”

　　真是头痛啊，都什么时候了，这两个人居然窝里斗，不过说起来倒是书生夜白不对，明明半月莲冲上去是让他快点下令再次进攻的，虽然急躁了点，也可以看出她只是想看昔日落败之心太过急切，并没有什么错，谁知书生夜白莫名其妙就扇了她两巴掌，换作脾气好的人，估计也要抓狂，又何况本来就挺泼辣的半月莲呢？月舞狂轮郁闷地将脑中的杂绪赶开，接过书生夜白手中的令旗，大声下令不计损耗，全力进攻！

　　他们的时间，不多了！


第229章 求援

　　反反复复的数次进攻不但让君子堂等联手攻城的行会损失惨重，而且内部矛盾四起。死亡一次会掉落10%的实力值这个大家都知道，虽然打头阵的玩家觉得有些不公平，心怀微忿，但为了集体利益也无法太过计较，可是掉落的物品却有如一根导火索，屡屡引起各行会成员间的争吵、谩骂及至厮打！

　　玩过网游的玩家通常都有这样的经历，死亡时往往会掉落自己最喜欢，最不愿意掉落的装备，此次攻城的玩家当然也无法避免地会遇到这样的事情。不同的是平常的PK或是打怪时死亡，装备掉了是不可能再捡回来的，郁闷一阵也就罢了，但现在是联手攻城，还没进入混战阶段，可以说身边都是“自己人”，于是掉了装备的玩家难免都想将自己心爱的装备讨要回来，偏偏大多数捡了装备的玩家一口咬定自己没拿，或是以无法证明装备原有主人所以不能奉还的借口拒绝掉装备玩家的索取，然后矛盾就立刻尖锐起来。

　　“妈的！老子不惜掉实力的冲在前面攻城给你们当肉靶，你们这些缩头乌龟居然还有脸捡老子的装备！”这是出现频率最高的一句话，接下来就会引起一群人的反驳。

　　“操！谁捡你装备谁死全家！”

　　“你骂谁是缩头乌龟？要不是你挡在前面老子早就冲上去了！”

　　“傻X，你哪只眼睛看到老子捡你装备了？”

　　“讨厌！你以为你的装备很值钱啊？我还没瞧在眼里呢！”

　　“就是，你是借着机会发战争财来了吧？动动嘴皮子就有装备拿，算盘倒打得精刮响，可惜我们又不是傻子！拜托你啊，让一让，不要跟树桩子一样杵在这里挡了我们的路。”

　　掉了装备还被群体嘲讽的滋味基本上没几个人忍得了，于是冲突立刻加剧。“龙行天下的，你们不要欺人太甚！”

　　“哟！那你君子堂的就可以乱讲话了？”

　　“有没搞错？现在是我们龙行天下帮着你们君子堂攻城！是你们求我们！怎么，河还没有过就想拆桥？”

　　“大家都不要打了，让他们君子堂自己打去！看把他能的！”

　　……

　　越吵越厉害，最后吵架双方都开始罢手不攻城，就站在原地彼此冷嘲热讽。但会员们可以置大局于不顾，他们的会长可经不起这么折腾。虽然一开始抱着渔翁得利的心思才同君子堂联手打昔日的，可现在海宁城久攻不下，他们便成了与君子堂栓在同一条线上的蚂蚱，若是败了，谁都跑不了！所以几个行会的会长一边在心里后悔自己当初没看清大局，一边却还要排解矛盾，维持秩序督促自己的会员奋力攻城。

　　这样的乌合之众数量再多些又有什么用呢？谁都不服谁，各自在肚皮里精打细算，以至于天色渐渐大亮，攻城方的人员损伤是越来越多，城墙却只是刚刚拆得有了点起色。不过这时候昔日昨晚没在线的会员睡足吃饱来上线了，刚进入游戏，还很奇怪今天怎么大街上几乎看不到人，只有几个NPC在闲逛，待得知半夜时打起了行会战，个个兴奋不已，擦拳磨掌就想往城墙上凑，无奈城墙上的玩家已经太密集，挤不下了，最后还是二十一弦下令已经守城一夜的会员先去城内的客栈休息一会，这些刚上线的生力军才得到了表现的机会。

　　很多人还是不太习惯熬夜的，若天无云此时也呵欠连天了，被韩铁衣赶去睡觉，并承诺一会要是开始城战，一定会发传书叫醒他。至于秦筝，韩铁衣也想让她去休息一会，反正她在城墙上守着也没有什么用，不过她却借口自己以前经常做任务两三天不合眼，早就习惯了，然后拖着韩铁衣去找巫亓，帮他一起布置毒药。

　　骓逝在一旁时常偷眼瞄瞄秦筝，每每想要开口，最后总是又将话咽了回去，此时看到秦筝下了城墙，想跟上去，但觉得自己擅用弓弩，此时是最能发挥力量的时候，所以忍住了没有动弹，继续守着城墙。

　　随着昔日行会上线玩家人数的增多，守城相对来说轻松了很多，二十一弦心里一直紧绷的那根弦终于松开了！虽然昔日玩家的人数和君子堂等行会的总人数相比还是略少了一二十万，但士气和团结程度却高了不止一两倍，再以休整过的生力军对抗疲乏了一夜的颓兵，胜算一下子提高到了六七成，唯一还令他担心的，就是与君子堂合作的各个行会私藏的那部分精锐！万一，将他们逼到了即将解散行会的地步，他们会不会动用那部份力量来拼个鱼死网破呢？

　　南宫世家可没昔日这么轻松了，此时南宫妖孽已经发了无数的千里传书轰炸二十一弦，内容当然是求助，再求助，他已经快被打趴了！君子堂那头攻打昔日，不住地死人，驻地这边就源源不断地有人复活，然后冲出来保卫行会驻地，面对越来越多的敌手，南营妖孽从轻松到疲惫再到现在的束手无策。虽然二十一弦已经发布了行会公告通知那些上线地点不在海宁城的昔日玩家赶到君子堂驻地去配合南宫妖孽打行会战了，但由于昔日的会员挑选的练级地点一般都在海宁城附近，也习惯了下线前先回城去修理装备、补充药品，所以增援南宫世家的玩家数量不太多，以至于南宫世家的行会战打的很吃力。

　　“我说二十一弦副会长，不是说撑到天亮就可以的吗？天大亮已经很久了，什么时候有增援啊？快撑不住了！”南宫妖孽又一封传书发来的时候，二十一弦同时收到了小楼听雨的会长夜羽寒的传书，“昨天生日，大家一起出去庆祝了，听说你一晚上都在找我？有什么事？”语句看上去很淡漠，但随手写的字条后面画了个俏皮的笑脸。

　　二十一弦看完字条随即开始苦笑，夜羽寒这不是明知故问么？他就不信几大行会昨天半夜联手突袭昔日的事情她会不知道，恐怕刚上线就收到无数条下面会员汇报上去的信息了吧！不过这事儿与小楼听雨还真没什么关系，若不是他们两个会长之间有一种很暧昧却又没有捅破的关系的话，小楼听雨此时正该袖手旁观才对！

　　“昨夜三更君子堂联手五大行会突袭海宁城，幸得南宫世家及时援手，现在南宫妖孽已经撑不住了，能不能请你们小楼听雨帮忙解救？”二十一弦心焦南宫世家的情况，草草写了传书回复，但随即想起了夜羽寒说她昨天生日，立刻又补了封回书，“说晚了一天，生日快乐！”

　　“谢谢！不过帮你们昔日和南宫世家的话，我们小楼听雨能得到什么好处呢？”夜羽寒的回书来得也快，但仍旧如往常一样小心翼翼地掩饰着自己内心的真实想法。即使她想帮昔日，也必定要找一个光明正大的理由，不让任何人的内心生出任何不该有的揣测。不过夜羽寒并不知道有时候过度的掩饰反而是一种暴露，她本性是一个可爱率真的女子，可每次一遇到二十一弦就假装正经刻板起来，变化太大，足以让原本没啥想法的人生出点不纯洁的想法来。


第230章 满盘皆输

　　二十一弦最后被迫承诺等小楼听雨去打驻地令牌的时候，昔日必须加以援手。虽然他知道这一个“好”字押上了昔日众多玩家苦练多日才能攒起来的实力经验，但若是不答应，顷刻间南宫世家行会战败就要被迫解散，而昔日的会员现在就要与君子堂拼个你死我活。

　　两害相权取其轻，小楼听雨目前的实力有限，若是硬打驻地令牌，损伤会十分惨重，以夜羽寒的聪明，肯定会将计划拖后，那时候玩家们的综合实力值又都普遍高了，就算有些损伤，也不会严重。何况小楼听雨现在去帮着南宫世家攻打驻地，损伤也不会低的，夜羽寒不可能为了讨好二十一弦就赔上众多会员的利益，肯定要争取等价的条件，给会员们一个相对公平的交代。

　　夜羽寒的行动速度也十分快，一头与二十一弦商量好了条件，一头已经召集了所有在线的会员，略作说明之后就率队直奔君子堂驻地，小半个时辰后，书生夜白收到系统通知，小楼听雨行会加入行会战，与南宫世家联手攻打君子堂。

　　行会战时间拖得越长，局面就会越来越不好控制，这是月舞狂轮之前就已经预料到的事情，他立刻同另几个联盟行会摊了底牌，告诉他们目前只有两条路可走，让他们任选其一。第一条路是任由小楼听雨与南宫世家打下君子堂驻地，君子堂被迫解散。第二条路是让这几个行会将保留的实力统统亮出来，急速去君子堂驻地进行援助。

　　几个行会会长听完面面相觑，他们没想到月舞狂轮将自己的心思看得这么透彻，又说得如此直白。不过这个时候还有得选吗？君子堂要是灭了，他们就会受到小楼听雨、南宫世家和昔日这三大行会的联合攻击，下场还是同君子堂一样，只不过早晚的问题，不如干脆点，顺着月舞狂轮给的这架梯子往下爬，于是个个都忙不迭的点头赞同，分别调派指挥去了。

　　一场原本打算速战速决的偷袭战就这样被拖成了涉及整个服务器的大战！随着天色愈亮，开始上线的玩家愈来愈多，各个中小行会就彻底乱了套。会长们还算冷静地关注着双方战况，知道自己的决定关系到整个行会的未来发展，所以不能武断的加入这场战斗，不约而同的选择了中立。但会员们就不同了，他们个个蠢蠢欲动，心里盘算着平时哪个行会的玩家骂过自己，抢过自己的装备或是和自己PK过，将这些都当成了衡量他们要站在哪一边的参考标准，最后各个行会的会长再约束不住自己会里的玩家，便只好睁只眼闭只眼随他们以个人的身份闹去。

　　这个时候就看出君子堂的不得人心来，因为近期他们忙着扩展势力，收的会员很多很杂，又没空加以管理约束，因此君子堂霸道且凌弱的名声早就传遍了整个服务器，大抵很多行会的玩家都被他们欺负过，所以第一个选择便是站在昔日的这边帮着小楼听雨和南宫世家打君子堂驻地。众敌环伺之下，君子堂虽然得了群英阁等行会的精英助力，还是没支持多久，等到昔日那座城墙终于被推倒的时候，驻地也已经被人攻占了。

　　书生夜白收到系统提示的时候脸色忽青忽白，月舞狂轮也长长地叹了一口气——就这样，结束了？一直努力维护并发展的行会，付出了无数的心血，倾注了无比的热情，然后把握着九成必胜的信心向着海宁城发起了气势汹汹的突袭，却在八个时辰后彻底沦陷，连驻地都被人攻打了下来！这是不是就是俗话说的一招错，满盘皆输？！

　　“是……我的错……以为这次昔日没有还手之力……应该留人严密防守驻地的……”书生夜白垂头丧气地认了错，可是又能怎样？这世上是没有后悔药可吃的。

　　月舞狂轮摇摇头，心情怅然，他眼望前方大半的玩家都在为攻毁了城墙而欢声大呼，士气极度高涨，但君子堂的玩家此时想必也收到了系统提示，个个傻愣愣地站在那里，有的脸上还挂着已经僵掉的笑，一时之间无法从这种起伏跌宕的情绪逆差里走出来。就这样放弃？置君子堂所有的会员于不顾？不！不能！海宁城的攻城战还没结束，一定要拼到底，即使输，也要输得有骨气！

　　“你们愣在那里干什么？”心里打定了主意，下一刻月舞狂轮就冲着那些发呆的玩家大声吼了过去，“这是打行会战！不是逛街赶集！你们有点集体荣誉感好不好？妈的怕死就统统给我滚回新手村杀兔子去，有点骨气的就冲进城继续战斗！”

　　月舞狂轮一声吼震慑住了君子堂的玩家和书生夜白，他一向是众人心目中谦和的君子，通常都是微微一笑就智珠在握的样子，大家还真没见过他爆发起来怒吼的威猛，待到回过神来，心里又都升起了渺茫的希望——

　　对，行会战还没有结束！如果能攻打下海宁城，那个破烂驻地谁愿意要就占去！

　　因为是君子堂首先向昔日发起的攻击，所以即使他们的驻地被打下了也不代表行会战就此结束。系统要根据海宁城一战的结果才能作出最后的裁断，若是君子堂胜，被强制解散的行会就是昔日，而君子堂则可以入驻海宁城。若是昔日胜，那君子堂就真的是一败涂地，立刻就会被强制解散。

　　不过最后的胜负如何月舞狂轮心中已经彻底有数了。就算驻地没有被攻占，此时此刻他们都未必打得下海宁城，又何况现在君子堂玩家没有了复活点，只能等到战斗完全结束才能统一复活，所以死一个就少一个，死一个战斗力量也就更薄弱一分，拿什么本钱去赢？只不过是最后挺直胸膛战一次！不计胜负，至死方休！以此来记念君子堂曾经有过的辉煌！

　　“战！”月舞狂轮取出自己那把轮形且带钢齿的大刀当先冲进了海宁城。这个时候，不再需要什么军师，计谋也基本无用武之地，拼的是武力，是实力，是毅力！

　　“战！”一败涂地后书生夜白反而被激起了心中的豪气，反正已经一无所有了，不怕失去更多！他提着剑亲自上阵，速度快得另几个行会会长想拦都来不及。

　　“战！”君子堂所有在场的会员齐声嘶吼，声响震天，士气一下子沸腾到了极点，这时候什么个人得失，私人恩怨都抛到脑后去啦，只想痛痛快快地厮杀一场！

　　城外，喊杀邀战声震天动地！

　　城内，擂鼓欢呼声铿锵喧阗！

　　每个人的情绪都被感染地热血沸腾，斗志更是前所未有的高昂，眼见一场激烈的近身肉搏战即将开始，天空却突然阴云密布，狂风将尘土卷得漫天飞舞，又有隆隆的雷声自天边翻滚而起，渐渐逼近，尔后伴着瞬间划亮天空的闪电猛然炸响。

　　真是山雨欲来风满楼。


第231章 暗算

　　快下雨了！

　　瞧这闪电劈雷一道接一道的阵仗，一会雨势绝对小不了。攻守城双方很快就冲杀到了一起，都想赶在下雨之前多杀几个人，诺大的海宁城顿时连大街小巷都堵了个水泄不通。攻城方忙着放火，守城方忙着杀人，一时间金铁交鸣，杀声震天。秦筝与韩铁衣帮着巫亓布置好了毒药陷阱之后发传书叫醒了若天无云，随后他们也被卷入了混战之中。

　　这个时候如果谁能乘骑着雕儿飞到天上去的话，一定能看到海宁城中火光熊熊，黑焰滔天，其中还夹杂着刀光剑影和白芒隐现，简直混乱成一片。许多人憋了好几个时辰的闷气都在此时肆意宣泄——管你是谁，眼熟不眼熟，认识不认识，先砍了再讲！

　　若天无云高举一把大砍刀，破开人群，在其间横冲直撞，第一次深切地感觉到自己加入了昆吾门真是无比正确。拿刀，就是要在人堆里砍那才叫爽！这个时候拿着把小破剑比比划划，一点都不过瘾嘛！不过这只是他一个人的想法，那边巫亓手执长剑，杀人犹如裂帛，剑影过处白芒连闪成一条直线。再看秦筝与韩铁衣，指东打西，配合默契，一招招群攻剑法连绵不绝地施展出去如波涛般一波未平一波又起，一路杀去竟锐不可挡，挂在他们剑下的玩家掉落的装备铺了满满一地，他们都无暇去拾捡。

　　厮杀了半晌，一只鸽子越过黑压压的天空和人群向着秦筝这边疾速飞来，洁白玲珑的身躯在此时分外显眼。秦筝停下略擦了擦额间的汗，看那字条却是微凉送来的，“七月，我刚上线就听说君子堂和昔日打行会战了，你加入的是哪边？我同白玉桑一起去找你们玩吧，这样有趣的事情可不能错过。”

　　白玉桑？秦筝偏着头想了想，还有印象，就是上回同微凉一起来找自己“兴师问罪”的那个女子，很有正义感的一个人，似乎是等级排行第二的高手？竟没有什么行会拉拢她加入么？若是真站在昔日这样，那可是极大的助力！于是她连忙回书说明了自己的立场，让她们快往海宁城来，自己却又接着投入了混战中开始厮杀。

　　雄浑沉闷的雷声愈滚愈响，天色变得更加阴霾，黑压压的云朵低低的在天空中游移，大片大片迅速地聚拢散落。在云与云的缝隙之间，隐约有几线被遮蔽的光亮透露出来，斜斜地射向地面。再过一会，天空沉暗得像要压下来一般，仿佛一伸手就能摸到。倏尔，一道刺目的闪电划过天际，撕开了无边的阴云，倾盆大雨就这样哗啦啦砸了下来。

　　下暴雨了！

　　游戏里的季节虽说已至暮春时分，挺和暖的，可玩家们正战到浑身大汗的时候突然被这么大的暴雨兜头淋了个透湿，顿时感觉奇寒彻骨，一个个不由自主地打起了喷嚏，手下攻击的速度便缓慢了起来。

　　暴雨下了没多久，海宁城的街道上便淌满了水，一脚踩下去，水花溅得老高，好在大家早都已经湿透了，根本没人在乎，只是觉得行动吃力了一些，不太灵便。二十一弦很快就收到了战报说几个重要建筑物前安装的机关被这场暴雨弄得失效了，巫亓也在怒骂贼老天，因为他布置的很多毒药陷阱在雨里泡了汤。不过这个时候昔日已经完全占了上风，少了点机关和毒药的助力关系也不大，何况暴雨不止给他们带来了麻烦，也让攻城的玩家感觉到了头疼。

　　海宁城很大，攻城方虽然在开战前早就探查过了城内地形和各种建筑分布，但毕竟没有成天在这里转悠的昔日玩家熟悉，一下雨，再混战一场，他们立马就晕头转向辨不清方向了，甚至有些视力不好的还与自己人挤作了一团，若不是攻击模式都被系统强制更改过，就算他们开始自相残杀也不奇怪。

　　密集的雨点模糊了视线，阻碍了行动，减缓了速度，使每个人的头发、衣裳都在拼命地往下淌水，从头到脚都湿成了落汤鸡。可是行会战无法中断，还要继续打下去，远远望去，一片烟雨迷蒙中，人影幢幢，又因为暴雨的哗哗声掩盖了兵器交击和呐喊的声响，混战的场面就仿佛在放映一部信号不好，满是雪花和噪杂声音的古老武侠片。

　　秦筝虽比一般玩家战得要轻松些，但每一剑刺出也需要使极大的气力，绝没雨前那样轻松，而且极目望出去，眼前白茫茫的一片都是雨，还在不断地从头顶冲刷下来，若不是早就习惯了随身带着一顶竹笠来遮雨，那真是要被淋得眼睛都睁不开了。加上此时雨声甚大，掩盖了一切细小的声音，她无法听声辨位，时刻要小心有人偷偷施放什么暗器，也算是变相地被削弱了实力。

　　书生夜白冲进城后在离城门不远的地方被昔日的玩家阻住了，不得不说他虽然心眼狭隘了些，为人自负了些，实力却还是很强的，此时提着把剑在人群里纵横来去，倒也自如，只可惜被淋得像落汤鸡似的，衣袍都贴在了身上，无法面露微笑衣袂飘飞假装潇洒。不过当他又一剑结果掉一个昔日玩家的性命转过身来的时候，发现秦筝正在他侧对面的不远处厮杀——

　　运气！书生夜白暗自庆幸，还好是他先发现的秦筝，不然不知道什么时候就挨了窝心剑！他心里极度兴奋，脸上却不动声色，先招呼身边的几个攻城玩家将自己掩护起来，然后一边小心翼翼地厮杀，一边缩头探脑地缓缓往秦筝站立的地方靠拢而去。这时候，他倒赞美起这场刚才还让他无比痛恨的暴雨来了，原来下雨也有很多好处啊，比如偷袭不容易被人发现！

　　渐渐的贴近，更近了，已经到了触手可及的地步！书生夜白生怕被秦筝发现而功亏一篑，大气都不敢出，只是微微颤抖着举起了他手中的那柄长剑。雨水落下来，打在剑身上，又四散飞溅。也许等一会，秦筝的血液也会像雨水一样，溅起，又落下，和在雨水中淡化开来，再迅速地被冲刷走。

　　刺！刺下去！

　　明知道这里是游戏死了还可以复活，书生夜白还是十分想杀死秦筝一次。不是在乎她死一次会掉10%的实力值，而是需要享受那种终于将对手踩在脚下，自己高高在上的胜利快感和自信满满的优越！

　　他此时也说不清自己对这个女孩到底还恨不恨了，但不论怎样他都认为自己会落到今天这样凄惨的下场都是拜她所赐！有时候彼此憎恶会变成一种习惯，敌对了这么久，他看到秦筝时除了想杀她出口气外再没有别的想法。哪怕他清楚这次的攻城是他自己内心深处那种宁为鸡首不为牛后的野心在作祟，此时也要不讲理地将原因都推到秦筝身上去，然后加倍地痛恨她，以此来减轻心里的懊悔与难过。

　　刺！刺下去！书生夜白手中的剑离秦筝的后心又近了一分。

　　秦筝似乎发觉到身后的异样，稍稍侧了侧脖子，想要转过头来时，书生夜白心里暗道一声不好，再顾不得谨慎，手上一使劲，就将整柄剑用力地往前一送——

　　卟！很好，他感觉到剑尖已经刺入她的身体了！


第232章 胜者为王败者寇

　　“你杀死了玩家微凉！行会战中杀死敌对方玩家PK值转为功勋值，请继续努力！”

　　书生夜白听见了欢快的系统提示声，不过这个时候他的心情却雀跃不起来，反而彻底呆掉了，拎着把剑，傻不唧唧地站在原地，还没搞清楚为什么没眨眼都会老母鸡变鸭，秦筝变微凉，就听见哗啦啦的大雨声中有人在他身旁怒喝道：“卑鄙的偷袭者！你去死吧！”

　　话音未落，书生夜白就看见一把奇大无比的环形刃带着凌厉无比的风声和四散的雨珠向着他兜头劈来！他想躲的，但反应却不够快，尤其是整个人还沉浸在方才的惊恐之中，有些木木的，于是就加倍慢了半拍，刚举起手中的长剑招架，就听见“铛”一声响，剑被硬生生劈断了，那霸道的力量震得他两手发麻，紧接着就感觉眼前陡然一红，再睁开眼来就已经被送回了君子堂驻地的复活点。

　　行会战还没结束，不能复活，以灵魂的形态存在，可是双手还残留着酸麻涨痛的感觉，书生夜白此时回想起临死前那一句系统提示音，才恍然大悟原来杀他的人是白玉桑，难怪他在当时的情形下毫无招架之力。只是，秦筝到底怎么变成微凉的？还是他一开始就认错了人？念及至此，书生夜白忽然想起以前发布任务通缉秦筝时，有人抱怨过追杀错了人，说那人同秦筝长得一模一样，当时他以为那是胡说，没想到竟是真的？！

　　事情一但想到了正确的点子上，各种疑惑也就迎刃而解了。此时书生夜白仔细回想，才记起自己之所以那么容易就在人群里认出了“秦筝”，是因为她当时穿着一身显眼之极的绯色衣裳，而城墙被攻破前，秦筝穿的可是杏白色衣袍！还有，微凉用的武器是长鞭，秦筝用的是剑，微凉梳着双髻，秦筝挽着单髻……

　　一些在先前被忽略掉的细节渐渐在脑中清晰浮现，原来自己这次攻城不但赔上了整个君子堂，更是连一点本都没有捞回来！原来自己是个自以为是却事事无成的傻瓜！书生夜白被巨大的失落和沮丧彻底攫住了心房，再想起自己此时已经一无所有，还将成为整个服务器的笑柄，刹时间觉得心灰意冷万念俱灰。不过可能是老天觉得他还不够倒霉，没等他调整过情绪来，又将一人送到了他的眼前，书生夜白抬眼一看，赫然是刚刚死回驻地的月舞狂轮。

　　“你怎么这么快就被干掉了？”最后的一点希望也随着月舞狂轮的死亡化为乌有，书生夜白懊恼得想用头去撞墙，不过他扫视了一下身周，发现墙是有的，却是人墙，君子堂已经死亡的玩家叠起来的人墙……

　　月舞狂轮看了书生夜白一眼，苦笑道：“我看到白玉桑杀你了。”

　　“你就来替我报仇了？”书生夜白又想撞墙了！白玉桑是谁啊？整个服务器实力排行榜第二的人物，虽说月舞狂轮的实力也很强，但单打独斗除了醉酒青牛，谁又能胜过白玉桑？他这不是找死么？

　　“没有。”谁知月舞狂轮一口便否认了，再次苦笑道：“我不但没有替你报仇，反而躲得更远了。”

　　“那你怎么死了？”书生夜白奇道。

　　“我撞见神女辉煌了。”月舞狂轮也郁闷，他早就知道白玉桑虽然外表娇小温美但极不好惹，后来又看到她一刀秒了书生夜白后怒气未消，四处暴走，娇娇小小的一个人，将一把巨大的环形刃舞得虎虎生风，不论是谁，碰着点就伤，磕着点就死！最后她周身三尺内，除了已经变小但仍在滴滴答答下个不停的雨外，连个人影都没。他当然更不会上去找死了，一个转身要开溜，结果没跑出多远就被神女辉煌的腰带给卷住脖子勒了过去……

　　“……”上天啊！赐给他半堵砖墙让他一头碰死算了吧！书生夜白再次抓狂，这世上背的人多了，可是像他这么倒霉的，能有几个？

　　其实书生夜白和月舞狂轮遇到这些事，一半是倒霉一半是巧合。书生夜白最先去偷袭“秦筝”时，白玉桑正好看见了神女辉煌，她们两人是实力排行榜前十的唯一两位女性，不但认识而且平时关系还不错，白玉桑当然要过去打招呼，还准备让神女辉煌同她们一起拼杀，彼此间也好有个照应。谁知话没说两句眼睛一转就看到书生夜白杀了微凉，白玉桑与微凉关系好，一怒之下只顾着冲上去报仇了，神女辉煌却细心地扫视了一下周围，结果瞧见了站在不远处的月舞狂轮，于是顺带着连他也一起收拾了。

　　君子堂连死两位正副帮主，一时之间群龙无首士气大降，先被昔日给灭了。剩下的五个行会又被小楼听雨和南宫世家联手打了驻地，正两头受敌左右为难，最后走投无路准备咬咬牙同昔日拼了，可是没想到服务器中原本中立的那些大大小小的行会，看到此时胜负已定，也赶着来打落水狗。一来表示一下自己行会的立场，拍拍昔日的马屁。二来这么场难得一见的大战，不参与一下实在没有存在感。一来二去，此涨彼消之下，这场行会战的结局就更是没有悬念了，一共持续了一天两夜就以昔日的防守成功而告终。

　　行会攻城战结束以后，系统立刻全服语音公告，强制解散君子堂、龙行天下、群英阁、铁血盟、剑胆琴心和逍遥等六大行会，并且三个月内不可重建，六大行会公共仓库里的所有物品和资金全部按照战绩合理分配给昔日等胜利一方的行会。六大行会里各个会长、副会长和有职位的行会官员在三个月内不可加入任何其他行会，也不可接受任何行会转让的会长或副会长职位。

　　系统宣布一条公告的同时也强制执行了公告内容，当六大行会的会员们集体复活在离他们原行会驻地最近的城市复活点时，基本上都可以看到他们的会长脸色或青或白，呆立如木鸡。虽然行会攻城战失败的结果他们是早知道的，但行动前根本没有一个人仔细去考虑过如果失败了该怎么办！

　　他们认为六大行会联手，又是突袭，没有道理会打不过在线人数寥寥无几的昔日。他们只想到胜利了之后该如何瓜分昔日行会仓库里的钱财，又该如何乘着君子堂未站稳脚跟，没恢复原气的时候再次同君子堂开战，一举拿下宁海城这个游戏里唯一的行会城市驻地。利令智昏！他们被巨大的利益蒙蔽了双眼，被美好的梦想冲昏了头脑，那么，也应该为自己的贪婪和短视付出代价。

　　胜者为王败者寇，游戏里的规则有时候同现实一样残酷！如果能在游戏里吃一暂长一智，那将是一种运气，若反之，大概就是晦气了。


第233章 战后奖励

　　对比失败的一方，胜利方的几个行会心情也很复杂。

　　二十一弦在反醒，今后继续发展行会的时候一定要多与别的行会建立同盟关系，不能再继续孤立下去。俗话说蚁多咬死象，今天昔日就差点栽在了君子堂的手上。

　　小楼听雨的会长夜羽寒则是喜忧掺半，喜的自然是打胜了这场行会战，今后想建行会城市时就能得到昔日的助力了，忧的却是这样公事公办的冷漠，会不会将二十一弦与自己之间的距离拉得更远？

　　至于到了行会战最后关头才加入的那些行会会长，他们的心情是懊恼，早知道昔日能打胜，先前就不用观望这么久了，因为最终的战利品是根据各个行会的会员在行会战中得到的功勋总值来分配的，他们根本没打多久，所以分到的东西也少得可怜。

　　只有南宫世家的会长南宫妖孽比较高兴，他那种陷入死地而后生的轻松愉悦是一般人不能体会的。再说他最喜欢的就是看热闹，这次行会战热闹无比，他看得那叫一个眉花眼笑，认为刚才冒了点险，也值了。何况还占了君子堂的驻地，与小楼听雨一起赚了驻地公共仓库里的许多物品和资金。

　　系统语音公告停顿了一会，似乎是在等玩家们的情绪稍稍平复，然后才接着宣布凡是参与了行会战并获胜的一方，从明天开始可享受二十四个时辰打怪经验和掉宝几率均翻倍的奖励，而功勋值排在前百的玩家还另外有奖赏。

　　功勋值排在第一的不用说，自然是秦筝了，她一套装备上附带的技能本来就很强了，再配合上她的武功和实力，出入敌阵有如无人之境。而且水晶甲虫在刚才的肉搏战中也显示了进化后的威力，多了一样技能，叫喷溅毒液，使水晶甲虫能够在秦筝危险的情况下主动出击，用毒液攻击敌对方。其实除了攻击技能外水晶甲虫另有一种解毒功能的进化秦筝暂时还没发现，不过正是这种解毒功能使秦筝可以满不在乎地用手去接触那些致命的毒药，在天空中将攻城的玩家毒死了大片，挣了不少功勋值，最后得到了一块系统奖励的可以使用三次的免死金牌，具体功用为受到玩家或怪物的致命攻击时可以免除死亡惩罚。

　　免死金牌这个道具是秦筝从系统提供的一堆奖赏物品中挑出来的，醉酒青牛不知情，还一个劲的在旁提供参考意见，一会让秦筝挑一种上品武功或武器，一会又让她选一些具有特殊功用，例如可以伪装成别的门派成员或者PK时能够不让对方知道自己ID之类的道具。可是对秦筝来说，她目前什么都不缺，只是无法保证自己不死。毕竟这个虚拟世界与她以前生活的宋朝不同，这里所有的人都是会武功的，而且他们能够复活，不怎么怕死，她即便武功再高，也不敢大意轻视。就拿先前的城战来说，有六七个玩家不要命，以自杀似的袭击方式来杀她，若不是水晶甲虫和韩铁衣及时救援，恐怕她现在就不一定能好端端站在这里了。所以对她来说，挑选可以保命用的道具，比什么都重要，其他的，都可以等日后有钱了再买。

　　功勋值排在前十的除了秦筝之外，全是玄机阁的玩家，因为守城的各色机关都是诸葛苹果和暗生香带着玄机阁玩家完成的，所以被这些机关杀死的攻城玩家，转换成的功勋值就由诸葛苹果他们平分了。

　　至于骓逝，她的箭射得准，威力又大，当时守城墙时几乎一箭秒一个，得的功勋值也不算少，跻身于前五十名内。醉酒青牛、巫亓和韩铁衣虽然后来也杀了不少人，但一开始守城墙时他们并无用武之地，因此只可怜兮兮地吊在了前百排行的尾巴上，不过就算这样，每人也被系统奖励了不少经验。

　　“弦子，你以后日子不好过了。”韩铁衣得了大量经验后直呼过瘾，这简直就是将PK当成练级了嘛，但是掉宝率却是100%呀！

　　秦筝也颇为同情地瞄了二十一弦两眼，瞧见他一脸的悒悒不乐。上回门派战，规模与这次也差不多，可是战后的奖励与这次的丰厚却没法比，明摆了就是鼓励玩家多多攻城打行会战嘛！那海宁城日后恐怕就不得安宁了。

　　“反正PK也是游戏的一种乐趣，想开点。”巫亓同情地拍了拍二十一弦的肩。

　　此时行会被强制解散的书生夜白可以说是满腹怨愤，但他还想挽回一点颓局，准备对着身周那些与他同时复活却垂头丧气的原会员们发表一通煽情的即兴演说，内容他都想好了，无非是自己绝不会放弃，卧薪尝胆三个月后还会再回来组建君子堂，让大家耐心等待云云。

　　可是他刚想找个高点的地方方便居高临下，就听见那些原会员们都在小声地议论和抱怨，因为他们的损失太大了。去攻城的还算好，复活点离海宁城较远，平均每人死个一两次，虽然实力值降低了，再努力一两个月也就练回来了。有些人却是回来守驻地的，基本等于死了就爬起来再杀，然后继续死，运气背点的，不但身上的物品装备钱财全掉光了，就连实力也被杀得几乎接近新人了。

　　冲动是魔鬼呀！打行会战时，大家都热血沸腾，头脑一热就往上冲，哪里还顾得上计较得失，这会打完了，清醒过来，就有人开始后悔。

　　“这次真是被书生夜白害惨了！早知道当初紫宸殿挖我的时候，就转行会了。”

　　“不是吧！死得就剩大裤衩了，你冲的时候不会悠着点吗？”

　　“靠，那时候早杀红了眼，哪还记得这个。”

　　“那你以后怎么玩啊？跟新人没两样了。”

　　“老子删号！”

　　“不玩啦？”

　　“重练一个去！这个号玩着就憋气！这个多人去打一个行会城，没打下就算了，还搞得这么狼狈，想想就怒啊，书生夜白也太他妈的废了！”

　　“是啊，真没想到输这么惨。我平时看他当会长也像那么回事，谁知道关键时候掉链子。唉，刚才天天不识字说不想玩啦，现在你又要删号……”

　　“我删号重练又不是不玩，以后我也建个行会，你们都来吧，天天那里我去劝她，估计只是一时想不开。”

　　……

　　这两人的议论是还算厚道的，有些比较泼赖的张嘴就骂开了，书生夜白听见这些乱糟糟的指责，心顿时就凉了一半。本来还想着三个月后他振臂一呼，君子堂的会员们就会再次回来，此时看来这真是痴心妄想了，到时若还有二三万的会员回来，就算是很恋旧情了。难道就这样一蹶不振了吗？不！到时候再想办法去拉点广告赞助来好了，有钱有装备，照样能聚起人气来，就算眼前这些人不再加入，那又有什么稀罕？这游戏最不缺的就是玩家！

　　书生夜白打定了主意，决定放弃他的煽情演说，转着头开始在人群里找月舞狂轮。别的人都无所谓了，只要月舞狂轮还跟着他，就不愁无法东山再起。他们两个人一起辗转过多个游戏，一向叱咤风云惯了的，估计月舞狂轮也咽不下今天这口气吧！


第234章 书生夜白之死

　　月舞狂轮神色平静地离开，君子堂被系统强制解散的那一刻，他心里很难过，随后却又意外地感觉到一阵轻松。仔细想一想，这几年他同书生夜白一起辗转玩了不少游戏，每次拼搏到了最后，熟悉了游戏的所有内容，征服了服务器里的其他行会，这个游戏的生命对他们来说也就到了尽头，于是又策划着换游戏，从头再来，反反复复。他脑子里永远装着该如何调动会员积极性、协调与其他行会的关系等问题，这样很累，也腻味了，现在行会被解散了也好，他可以轻松自在地玩一次游戏了。

　　“万人轮，等等我。”书生夜白在人群里找见了月舞狂轮，追了上去。

　　“我累了，现在只想去找个地方吃点东西然后睡一觉。”月舞狂轮没有停步，也不看追上来的书生夜白一眼。

　　以前总是月舞狂轮跟在自己身边，追着讨论行会的事情，今天却好像一切都颠倒了过来，这样的月舞狂轮让书生夜白觉得很陌生，不由自主地顿了顿脚步，但很快又追了上去，“你能不能再找那家赞助商谈谈，加大点赞助力度？”

　　月舞狂轮倏然停下步子，看定书生夜白道：“人家花钱赞助是为了打响知名度！”

　　书生夜白略有些赧愧，随即又厚着脸皮笑道：“现在效果不是已经达到了么？我们不计成本的招徕会员时，就已经全服都在关注了，而且这次打行会战，我也是想受人钱财，忠人之事才这么急，就算败了，可是炒作的效果也达到了……”

　　“这种负面的炒作会使企业形象受损的！”月舞狂轮摇摇头，心里愧疚，不知该怎么对赞助商交待才好，这次失败，他也该付一部分责任。

　　“所以才需要挽回名誉，一洗前耻！”书生夜白有些咬牙切齿，他是绝对不甘居于人下的。

　　月舞狂轮看了书生夜白一眼，叹口气，一言不发掉头就走出了城。他觉得书生夜白别的都好，就是太过自负气量狭小，加上有报仇的强烈欲望却没有耐性等待时机，很难成大器，此次又是一败涂地，再想翻盘，谈何容易！何况行会解散那一刻他突然明白了自己心里的厌倦，以前总是劳心劳力地为行会谋划那是原于一种惯性，现在惯性被打破了，他一下子醒悟到游戏的玩法多种多样，何必重复选择让自己最累的一种？

　　“万人轮——”书生夜白话没说完又追上去，正不甘心地想继续游说，突然，道路两旁的长草丛中窜出来两个疾快无比的身影，一个手执短匕，一个反握蝎尾钩，以迅雷不及掩耳之势猛然扑将过来。

　　书生夜白大吃一惊，哪里想得到这个时候居然还有人来杀自己，急忙一边闪避一边探手去摸腰中长剑，谁知却摸了个空，一愣之下慢了一步，没闪躲开来，只听嗤啦声响，他的小腹和大腿处就多了两道口子。

　　原来方才攻城死亡时书生夜白的武器就掉落了，不过那时他有些魂不守舍，竟然没有发现，此时倏遭突然袭击，又没了武器，不觉大为惊惶，除了节节败退之外，就只能大喊“万人轮快来救命”了！可是月舞狂轮在前面走得快，当听见身后动静再赶回来救援时，书生夜白早已数处受伤，模样狼狈不堪。

　　见月舞狂轮终于跑到自己身边，书生夜白忙欲躲到他身边去缓口气，可他才刚迈出一步，就觉背后一凉，一只不知从哪里射来的箭，已疾快无比地射中了他，他连哼都没哼一声就化作一道白光死回了城。

　　“你们——”月舞狂轮真没想到这些人在城门口也敢杀人，难道不怕守城的大刀兵吗？他心念一动间已撇下另两名玩家，向那射箭之人掠去，想要将她困在战斗中，等大刀兵过来砍了她。

　　谁知那偷袭书生夜白的玩家像是看透了月舞狂轮的心思，冷哼一声便挑衅似地向他射了一箭。月舞狂轮挥刀挡开箭矢，手臂被震得隐隐发麻，心里正诧异她的实力之强悍，大刀兵就适时奔过来砍人了，可是那玩家却没像他想的那样转身逃跑或是束手待毙，而是立刻化作一道白光下线，另两名一同来袭击书生夜白的家伙，也乘此机会跑了个无影无踪。

　　战斗中居然还能下线？难怪她敢不立刻逃跑反而还来攻击自己！月舞狂轮惊讶地顿住了脚步。那两个大刀兵跑了过来，发现目标突然不见了也很是奇怪，原地绕了两圈，抓了抓头，带着一脸百思不得其解的表情拖着大刀又走回去守城门了。

　　复活点离得近，书生夜白很快就拎着一把从商店里买的剑冲了回来，看到月舞狂轮独自呆站在城门外，他跑过去一叠声问道：“人呢？被大刀砍了？”他当然不相信月舞狂轮一个人能够在这么短的时间里解决掉三个高手。

　　“下线了。”月舞狂轮回过了神，唇边泛出一抹几不可见的笑，先前被攻击时收到系统提示，那个玩家名叫骓逝，似乎听人提起过这名字……她身上应该有某种可以在战斗中强制下线的道具吧，真是懒惰刺客的必备啊！带着这东西来杀人，一遇到危险，逃跑都不用，直接下线就成了。只是，她不怕人守着点逮她么？

　　书生夜白开始愤怒地找人打听骓逝的资料时，秦筝正转头同韩铁衣说话，她刚从战胜的兴奋中平静下来，想起还有些疑问要找骓逝解答，可是目光在身侧扫了一圈，却没有看到骓逝的身影，正奇怪呢，就看到陨星从一条街上转了出来，看那个方向，似乎是通往车行马厩的。现在行会战结束了，应该已经开放了城市与城市之间的传送。

　　陨星跑过来的时候正对上秦筝的目光，不觉有些尴尬，低头看着停了雨却仍旧湿漉漉的地面道：“既然你已经猜出了我的身份，也没必要瞒啦。”

　　若不是凑巧被陨星的主号救了，面对面瞧了个清楚，秦筝再聪明也猜不出这个一开始要杀韩铁衣的女孩同天天与她一起练级的小医师是同一个人！不过，她后来放弃追杀韩铁衣，是因为自己的缘故么？秦筝心里猜测着，脸上却带着微微的笑，她只想到陨星换了号来是想对她坦然身份，压根不晓得这么短的时间内，这个看似温和的女孩已经在别的城转了一圈，轻松杀掉了书生夜白。

　　“唔，倒瞒得我们好苦！不过看在你最后坦然承认的份上，我还是决定请你喝喜酒。”韩铁衣离得近，当然听见了陨星的话，便突然插了这么一句。

　　喜酒？什么喜酒啊？秦筝与陨星同时怔了一怔，还没反应过来，韩铁衣就挽起了秦筝的手，对她微微一笑后便提起内力向满城聚在一起，还未散去的玩家们朗声道：“各位，捡日不如撞日，若是大家还有精力没有摇摇欲睡，请同去月老祠替我俩的婚事作个见证，然后再到秦记酒楼喝杯喜酒如何？我们也算尝了回双喜临门的滋味！”


第235章 月老祠的婚礼

　　韩铁衣清越的声音远远地传开，将噪杂的人声都压了下去，每个人都听得清清楚楚，顿时所有的目光都投射了过来。站在他身边的秦筝，根本没想到韩铁衣会挑这个时间来成亲，又是当着这么多人的面……此时听他这么一说，不但觉得脸上热辣辣的仿佛有火在燃烧，就连耳根子都红了起来，待要反驳说不，又想起自己老早就答应过要嫁他，只嗐得一声，使劲跺了韩铁衣一脚，权且解解恨。她有生以来第一次，觉得众人望过来的目光有如芒刺在背，恨不得立刻找个地洞钻下去。

　　玩家们多半都是唯恐天下不乱之辈，听见韩铁衣宣布婚事的时候已经开始鼓掌喝彩大声叫好了，再看到守城时骑在金雕背上英姿飒爽的秦筝此时露出了小女儿神态，更是轰然大笑。不知是哪个先带头喊了一声：“快抱着新娘去拜堂”，于是所有的人都跟着起哄，非要韩铁衣将秦筝抱到月老祠去，不然就堵得他们寸步难行。两人最后不得已照做了，还有人跟在他们身后簇拥着吵吵闹闹拖拖拽拽，险些就要将闹洞房的各种招式提前施展了。

　　至于巫亓等素日同秦筝他们相熟的朋友，更是一扫长时间连续战斗的疲惫，个个喜形于色，早就轮流上前道了喜，然后分头去做些买喜服喜糖、安排酒宴等等他们认为应该准备的事情。若天无云虽然暗自神伤，却也上前重重捶过韩铁衣一拳，警告他道：“今后要好好对七月，不许欺负她。”捶完，郁闷地闪开站到一旁时，心里还暗自埋怨自己，当初进的门派为何不是天罗山？不然这一拳捶下去，教韩铁衣不死也得重伤！

　　当然，有人情场得意就有人失意，恶魔三三这时正一头撞在河图的怀里扭着屁股跺脚发脾气，哭得打噎，把眼泪鼻涕都抹在了河图身上。神女辉煌怅然一叹，却听见耳边有人轻声道：“等会一起去练级吧。”转头，见身旁站的是刚才在行会战中一同厮杀的聆听，于是垂下眼去淡然笑道：“好啊。”

　　半月莲刚传送来海宁城，听见秦筝要与韩铁衣在游戏里成亲，心里又有小小的希望在萌芽，远远看到若天无云高大的身影呆呆站在那里低着头拿靴尖摩滚地上的小石子，便紧走几步，挤开人群静立在他身边，想等他清醒过来发现自己。

　　可惜的是周围人太多了，所以若天无云压根没注意过谁来谁往，直到发完呆，挪步走开时都没发现半月莲，她便只好追上去，讪讪道：“若天……你……能不能……再给我一次机会？我一定不再做让你讨厌的事了……”

　　“你的话我不信！”若天无云发现是半月莲后，急急走开，不想同她多说话，谁知道她是不是又当面一套背后一套。

　　“真的，你信我啊！”半月莲再追上去，“刚才我都雇了刺客去杀书生夜白，他迟早会知道是我干的，我绝不可能再同他合作的。”

　　“没有书生夜白，还有书生日白，书生夜黑！”若天无云躲不开，铿一声抽出刀来，道：“半月莲，你不要再跟着我，不然我就亲手让你消失！”他说完转身就跑，生怕半月莲还跟着他，他砍不下手去。哎，优柔寡断！这个缺点什么时候能改？若是当初早点同秦筝说自己喜欢她，结果又会不会有不同？

　　若天无云心烦意乱地奔到月老祠，跃到屋顶上抱刀盘膝而坐，过不多时就看见韩铁衣与秦筝被人簇拥着过来，也不知是谁的主意，逼着他俩换了红色的吉服，然后两人各自取了香，点燃后在月老像前拜了天地。

　　虽然礼法与宋朝时不同，秦筝没披什么红盖头，也没有喜娘搀扶，更不用叩拜公婆，可她的的确确知道自己是在成亲了。即使这里是虚拟的游戏世界，但只要她觉得真实，也就足够了。

　　在神像前拜天地，香烟缭绕，模糊了那张木雕泥塑的脸。

　　这个世界上，真的有神明的存在么？若有，为什么要她家破人亡，为什么让她背负那么沉重的血海深仇，沉沦在罪恶的泥潭中不能自拔！若没有，又是谁让她跨越了近千年的时间，来到了未来，存身在这虚无的世界里，只为遇见命定的他？！秦筝此时的感受很复杂，甜蜜中夹杂着迷惑，幸福里又带着怅然。

　　是前生注定事，莫错过姻缘！

　　眼前这位长身玉立的男子，就是她要相依一辈子的良人！秦筝垂下了睫毛，眼角的余光瞥见身侧的韩铁衣拜倒，起身，上香，尔后转向她，一只修长有力的手紧紧地坚定地握住她的手，这是执子之手，与子偕老的意思么？

　　“恭喜两位在月老面前结为夫妻，祝你们白首偕老，永结同心。”系统的声音在他们烧的香将要燃尽时响起。

　　“婚姻大事，我想还是用古老点的法子来办比较好。”韩铁衣温和地笑了笑，略有些惋惜道：“只是游戏里也无法做到完全相同，三媒六聘是给不了你，只有日月星辰，天地神明和今日在场的这些人为证了。”

　　他是怕自己不习惯吧！其实有这份心就已经足够了，她这个落拓江湖的女子，又怎会在意这些繁文缛节？只是这么多年过去了，九泉下的父母恐怕早已数次投胎了吧，再也看不到她出嫁，无法替她欣慰了。这样想着，秦筝的双眸便有些水气氤氲起来，不过低垂着头，没人能看到她眼中的晶莹。

　　一定，会好好活下去！她发誓，若是能再回到过去的世界，必定要报那血海深仇！如果注定要在这个世界里继续重生下去，那就一定要努力让自己过得快乐！秦筝轻轻吸了吸鼻子，一滴泪水无法控制地从她的眼中滑落，正砸在韩铁衣的手背上，碎成数瓣。

　　“我……大概是被烟熏到了……”真是狼狈呵！这样的日子哭些什么！秦筝低着头使劲眨眼睛，总算将泪水硬生生逼了回去。

　　你不会再孤单的！韩铁衣在心里默默地想着，假装没有看到那滴眼泪，拉着秦筝的手边往月老祠外走去边笑道：“我现在后悔请这么多人了，不知道你的秦记酒楼会不会被他们挤塌……”

　　韩铁衣话音刚落，他们耳边就响起了系统公告的声音：“请各位玩家注意，一个时辰后服务器将停机维护三天，请大家做好准备及时下线，避免关机维护时玩家角色数据出错或是发生不必要的卡号现象。”

　　这条公告简直犹如一个晴天霹雳，当头劈在韩铁衣的头上，将他怔怔地定在当地不得动弹！秦筝虽不知道维护的具体意思，但看见韩铁衣的神情也知道似乎有什么糟糕透顶的事情发生了！

　　此时他们身周的玩家们发出的议论声也越来越大，有少数在抱怨，大多数却是在相互打听为什么服务器要停机维护三天这么久，若是说规模庞大的行会战引起了服务器的崩溃，却又不像，因为根本就没人感觉到游戏有卡滞不畅的现象。


第236章 走一步算一步

　　“我要下线去办点事，你等我！”当巫亓焦急地从人群里钻出来大叫糟糕的时候，韩铁衣才从公告的打击中清醒过来。他转过身，嘱咐着秦筝的同时紧紧地握着她的手，但此刻时间紧迫，根本不是缠绵温存的时候，韩铁衣最后不得不狠下心松开秦筝的手，立刻下线。不过别看他表现得还算冷静，其实内心里早已慌乱成一片，就连说话的时候，声音都带着隐约的颤抖。事情，真的一下子变得太糟糕了！

　　还没有找出让秦筝从游戏里来到现实的法子，所以韩铁衣下线也许于事无补，但是在最后的时刻里努力去做点什么，总好过束手待毙。哪怕这个世界上真有喜欢捉弄他们，不想让他们好好生活的神明存在，也不能轻易妥协。

　　反抗是一种姿态，与成败无关！

　　韩朔从营养舱里出来的时候，感觉手脚都有些发软，不过这种状态虽然与长时间的守城有关，更多的还是来源于他心里的惶恐不安。他在屋子里焦躁地来回转了好几个圈，才竭力克制住这种负面情绪的泛滥，开始在脑中罗列出一张出门该带的物事清单。

　　“手机……对，要打电话给林言。车钥匙……在这里……钱包……钱包上哪了……”韩朔总算找齐了要带的东西，拎起外套就冲出了门。一分钟后，他又折了回来，从抽屉里翻出一些证件，再次冲了出去。

　　快一点，再快一点！一路上他将车开得犹如脱了缰的烈马，横冲直撞，还连闯了数个红灯，惹得一辆警车在后面拉响了警笛卯足了劲的追他，可是韩朔不但没有收敛，反而还将油门踩到了底。幸好此时天刚蒙蒙亮，路上的行人和车辆都比较少，不然他这么个开法，早都一头撞到别的车上去了。

　　“前面的车子赶快靠边停下来！”后面的警车喊着韩朔的车牌，一次次重复着要求他停车。可是韩朔这时早就将生死置之度外了，反正秦筝的存在已经证明了世界上有灵魂的存在，若是不小心发生了车祸，那他干脆就先去阴曹地府等着与秦筝相聚算了，所以他不但不减速，反而还一边开车一边打起了电话。

　　“小言，我在去中瑞大厦的途中，后头跟着辆警车，你想办法尽快帮我摆平。还有，帮我找几个身手好的人，让他们马上赶过来。”韩朔盘算着林氏大厦离中瑞大厦并不远，正常车速只需四十多分钟就能到达，那么调些人手过来应该也不会太久，所以在得到林言的肯定答复后，他总算稍稍嘘出了口气，开始将注意力集中在前方的路面上，并想方设法要甩掉后面紧跟的警车。

　　没错！韩朔现在要去的目的地就是《江湖》这款游戏的运营公司！目前他没有法子将秦筝的灵魂转移出游戏，那么就只好强行阻止服务器停机维护。不过想起来似乎挺容易，做起来却比抢银行还要难，毕竟银行里的钞票只要抢到了就可以随身带着走，而游戏服务器在这样仓促的情形下根本没办法断电携带，只能拖得一刻是一刻，先保证秦筝的安全，再想办法与游戏运营公司沟通。

　　虽然中途惊险无数，韩朔还是奇迹般的只飙了半个钟头的车就安然赶到了中瑞大厦。他后面跟的那辆警车就没他这么“视死如归”了，早就被甩得老远，此时正在半道上哀哀地鸣着警笛继续追踪早已看不见的目标，若不是这条大道笔直畅通没有岔路，他们早就不知该继续往哪追了。

　　韩朔从车里下来后便飞快地扫视了一下身周，见此时天色已然大亮，但还没到上班时间，因此中瑞大厦前空荡荡的并没有人，看来林言安排的人手也还没有赶到。

　　时间紧张，韩朔等不得，便决定自己先开始行动，由于他来过几次早已经将这楼层的分布情况搞清楚了，所以根本不用询问，边打电话边往电梯里冲，让林言通知安排的人到达后直接上楼找他。值班的保安见韩朔面生，本来想挡，无奈他跑得太快，又是一派气宇轩昂的模样，不像坏人，便想着他大概是真有急事，也睁只眼闭只眼放他过去了。

　　韩朔原本是直冲总裁室的，不过他刚出电梯就想起这会还没到上班时间，肯定是不会有人在的，于是狠狠地拍了一下脑袋，责备自己这种混乱糊涂的不冷静状态，然后又折回了电梯下楼去服务器管理中心。就算整个中瑞公司都没有人，这里肯定也是个例外！

　　“镇静！镇静！”电梯开启的时候韩朔强迫自己冷静下来，现在已经没有多余的时间可以浪费了，惶惑焦躁只会让事情变得更糟。

　　机房重地，闲人免进！

　　当韩朔看见机房门上挂着的警示牌时，边上办公室里坐在靠门处值班的技术人员也透过大幅玻璃门看见了他，立刻出来问道：“你找谁？”

　　韩朔只知道他来这里是要阻止游戏服务器重启，但是用何种方式，如何阻止却没有什么具体概念，就像他先前直奔总裁室是下意识里觉得这件事只有掌权的人可以解决一样，凭着本能的驱使行事。反正已经被逼到了绝地，不想束手待毙便只能走一步算一步，期望船到桥头，柳暗花明。而此刻，眼前找他问话的这个技术人员就给他带来了这种绝处逢生的感觉，一个主意在霎那间出现在了他的脑中。

　　“找你。”韩朔答话的同时，将一叠刚摸出来的钞票递了过去，面带微笑道：“有件事想请你通容一下。”他也知道对一个陌生人如此直截了当的说话也许会引起对方的反感，但是他实在没有时间培养“友情”或是寒暄客套了，希望此人不要将他的举动当作是一种侮辱，事实上这是救人一命胜造七级佛屠。

　　“什么事？”那技术人员警惕地望着他，又回过头去看一起值班的同事有没有注意他们，不过并没有将手中的钱还回去。

　　肯收钱就好，韩朔稍稍吁出一口气，道：“能不能帮我从游戏里转移点数据出来？”

　　“你快走吧。”那技术人员闻言脸色一变，将钱塞还给韩朔。

　　“价钱好商量。”韩朔第一次将自己摆在被人敲诈的位置上，甚至害怕眼前这人不来敲诈他。

　　“不是钱的问题。”

　　“你放心，我绝对不是要窃取什么商业机密，只是想让你帮忙在服务器停机维护前转移一个玩家的数据出来。”韩朔急急解释道：“这个玩家是我朋友，所以我保证移动这些数据不会给你带来任何麻烦！即使有个别玩家发现她不见了，也只会以为她没有上线或是删号不玩了。”如果他无法阻止游戏服务器停机维护，那么在停机维护之前，把秦筝的数据转移到另一台开启的服务器上总行吧？


第237章 一波三折

　　“不会给我带来任何麻烦？”那技术人员嗤笑一声道：“除了我们站的这条走道，这里到处都安装着摄像头，时刻有人监视，我根本什么都做不了，你还是快点走吧。”

　　韩朔十分失望，但转移数据这种想法也是在无计可施的时候才勉强决定试试的，他无法确定这法子能不能保证秦筝的安全，所以难过了一会就立刻振作起来，又将那钞票塞回了技术人员的手里，问道：“服务器这次为什么要停机维护这么长时间？《江湖》不是号称简单的BUG修复或是小更新都可以在游戏正常进行的时候完成么？就算这次有较大的内容变更或是版本升级，几个小时也够了吧？”

　　“这个问题你问客服不就好了？”那技术人员收起钱摸出一包烟来，递一根给韩朔。

　　韩朔摆手拒绝，竭力忍住想掐着他脖子，叫不要再浪费时间快点说的冲动，微微皱眉道：“我不想听千篇一律的答复。”

　　“这个嘛——”那技术人员点燃烟后再次看了韩朔一眼，虽然不喜欢他出色的外表，觉得此人一定是个虚有其表的草包，但收人钱财自然要替人解答，于是吐着烟圈道：“具体情况我也不是很清楚，不过这次服务器停机维护不是早就定好的，而是半夜的时候临时接到的通知，正好是我接的电话。”

　　“说下去。”韩朔一边听一边开着支票。

　　这种问题值得花钱仔细打听么？不就是一次临时性的决定嘛！就算有什么内幕，也不是他这个小人物能知道的。不过有钱可以赚再推脱的就是傻瓜，那技术人员狠狠地抽了一口烟，微眯起眼道：“今天是我和几个同事值班，晚上没什么事挺清闲的，大家就轮流睡上一会养养神，陈博士打来电话的时候正好我醒着……”

　　“陈博士？是陈嘉博士么？”韩朔突然打断他道。

　　“啊，对，你认识陈博士？”那技术人员突然想到自己进公司时签过保密协议，韩朔这家伙如果是公司故意派来考验人的，那么自己就有可能会因为贪小便宜而丢掉这份工作，于是脸色突然就变得很难看。

　　“我只是听说过他而已。”韩朔夹着支票递了过去，又低头去看表。

　　支票上的数额让这技术人员满意地咽了口唾沫，心里寻思着一个普通电话的内容，算不上什么机密吧，何况话都说了，要收回来也晚了，就算要被开除，也得捞点本回来。他便将那支票装进了裤兜，再想起自己出来了好几分钟，没准哪个同事就快醒了，被他们看见自己天没大亮就同陌生人说这么久的话，才不知会生出什么谣言来，便急着想回办公室去，干脆将知道的一口气全说了。

　　“是陈博士先打电话来要求对外宣布服务器停机维护，然后让我们利用权限把所有玩家踢下线。可就算他是研究部的头头，这么大的事我也不可能只听他随便一说就去做，所以推说没接到过这样的通知，不敢擅自作主。他生气把我骂了一顿就挂了电话，我以为这事就算完了，没想到过了一个小时我们技术部的负责人亲自打电话来，说是接到了上面刚刚下达的通知，让我们按照陈博士的要求去做，完全听从他的调派……哎，你怎么走了……”

　　那技术人员还没说完就看见韩朔拔腿跑了，连电梯也不等，直接往安全通道奔去。他诧异地喊了一声，然后惊觉地收声，一缩脖子回办公室去了。幸好同事们都还没有醒，可是刚才那个人真的很奇怪……他靠着座椅有些困倦了，迷迷糊糊瞥了眼系统桌面上已经定了时的闹铃——唔，5点48分，还能再眯一个小时，然后起来把玩家统统踢下线，关闭服务器的对外连接，再下班，回家睡觉。不过技术部没有接到任何更新游戏的通知，那关闭对外连接做什么呢？难道放着钱不赚，要让那个陈博士用内网玩三天“单机游戏”么？

　　三更半夜想起要停机维护就能在短时间内获得批准并被立刻执行，如果不是自己低估了陈嘉的影响力，就是他这次要求停机的理由十分重要且具有说服力。不管是哪一种，韩朔都没有知道的兴趣，他只需要陈嘉站出来喊停，既然是这个决定是陈嘉下的，他总有取消的能力吧！韩朔记得上回让林言调查过陈嘉，知道他嗜好成日待在实验室里，很少回家，那么希望他这次也在！

　　根本没想到大清早会在安全通道的楼梯上遇到人的，当韩朔又飞快地绕上几层楼，险险撞上一个刚从楼上下来的人时，真是吃了一惊，不过他连对方的外貌都没看清，只连着说了两声抱歉后就继续往楼上冲，时间紧迫，没空去注意这些小事啦。

　　嘭嘭嘭，韩朔用力地敲门。陈嘉有个人实验室，占了几乎半层楼，另半层是他的办公室外加资料藏书室，从这点大概也能看出他在中瑞的地位不低，因为别的专家和研究人员，合起来也仅占了一层楼的地盘。由于实验室大，门也大，可想而知里面的空间更大，韩朔敲门的时候就非常用力，生怕声音轻了，里面就听不见。

　　没人？不信邪，再敲！好半天一直没有动静，直到后来韩朔心里开始慌乱，猜测是不是陈嘉没在实验室，开始拼命踹门时，才听见里面有人不耐烦地哼了一声，隐约听着像是在问外头是谁。

　　“开门！”有人就好，韩朔稍稍松口气。

　　又过了好几分钟，实验室的门才被打开，从内探出陈嘉那张写满疲惫的脸。他狐疑地上下打量韩朔，纳闷道：“怎么是你，你要干嘛？”见过韩朔再想要把他忘掉的人几乎不存在，陈嘉只是想不通此人大清早发疯似的敲门会有什么事。

　　“我问你，是不是你要求《江湖》的服务器停机维护的？”韩朔语气不善，他此时实在无法保持冷静了，没有一把将眼前这家伙从门里拽出来就已经算很斯文啦。

　　“莫名其妙，这和你有什么关系？”陈嘉虽然诧异韩朔怎么知道这事，却也没放在心上，只嘟囔了一句，就想用力关上门，谁知韩朔动作很快，手肘一撞，就抵住门不让他关。陈嘉一个文弱学者当然强不过韩朔，只好松手，怒气冲冲地向他吼道：“你这小子发什么神经？我跟你说，我现在非常忙，没有时间浪费在你身上，赶紧给我走开，不然我不客气了！”他唾沫四溅，手指头差点就戳到韩朔脸上去了。

　　“我要你立刻撤销服务器停机的决定，就现在！”韩朔一把揪起陈嘉的衣领，双目炯炯地盯住了他。明知自己此举不甚妥当，韩朔也只能先顾着眼前，哪怕最后造成了游戏运营公司的经济损失，他都可以赔偿，前题是秦筝安全！

　　韩朔的陡然逼近和凌人的气势让陈嘉感觉到一股前所未有的压迫，让他有一瞬间几乎就要点头答好，但随即就清醒了过来，双手使劲往前一撑，狂怒着想推开韩朔，并大声喊道：“你干嘛？想打我？松手，否则我喊保安了！”


第238章

　　韩朔根本不怕陈嘉叫喊，大清早，又是这么高的楼层，绝不会有人听见，他将陈嘉拉近一些，语气强硬道：“我再说一次，请你立刻撤销服务器停机的决定，不要逼我做出让你不痛快的事你才肯合作！原因我事后一定会向你解释，若是因此让你和中瑞蒙受了什么损失也全由我来赔偿。”

　　“你以为你是谁？凭什么让我听你的？别以为像个流氓似的说几句狠话就能恐吓威胁我。服务器停机的事我已经决定了，你有什么天大的理由都和我没关系，别对我说，我也没时间听！至于损失，你一个小职员卖身都赔不起！如果不想被你们林副总炒鱿鱼，就赶快给我出去！”好不容易今天研究有了点进展，可以进入实验阶段，各项准备都已经全部做好了，就等着服务器断开对外连接后，设定好的程序自动运行。谁知这么关键的时刻，偏偏跑出来个打岔的！陈嘉越想越郁闷，风度都不要了，紫涨着脸孔大声喝骂。

　　“真的一点商量的余地都没有？”韩朔的情绪反而平静下来，面沉如水，看不出喜怒。

　　“我没空和你瞎扯，放手！我让你放手！”陈嘉怒骂道，挣扎着想扳开韩朔的手。

　　“好吧！那只能这样了……”韩朔喃喃低语着，松开了紧拽着陈嘉领口的手，自嘲似地笑了笑。

　　“哼！”陈嘉整了整衣领，以为韩朔属于那种虚张声势的人，终究还是不敢动手，顿时又恢复了平时的傲然清高，要赶韩朔出去。

　　早知道就不浪费时间同他废话这么久了！韩朔轻轻地叹了口气，就在陈嘉露出踌躇满志的笑容时，他身子倏动，一记左勾拳就抡了过去，将陈嘉打得向门内跌出了三四尺远，趔趄了好几步才站稳身子。

　　“你……你居然真敢动手……”陈嘉抱着肚子半天直不起腰来，他这辈子哪里挨过打，韩朔这一拳直打得他腹中有如翻江捣海，胸口烦闷欲吐。

　　韩朔不理他，径直走到一张大桌前将桌上的电话拖了过来，拎到陈嘉面前道：“打个电话吧，只需要你一句话。”他很不愿意用武力去胁迫别人，但是秦筝的事情一时半会解释不清，再说陈嘉也不会相信，时间不多了，直接动手是解决问题的最快途径。

　　陈嘉喘了半天气后犹豫地接过电话，但捧在手里并不打，韩朔很想催促，可又怕再激起陈嘉的反抗心理，只好站在一旁望着他抱臂不语。好半天，陈嘉总算拎起了话筒，韩朔瞧见他闪烁的目光和躲避的神情时不由自主地挑了挑眉，下一刻，陈嘉将电话猛地砸向韩朔，人却往门口逃去，边跑还边厉声大喊，“杀人啦！救命啊！”

　　韩朔见此情形真是好气又好笑，紧追上前，很快就将陈嘉又堵在了门口。这时候走廊上突然出现了噪杂的脚步声，有人高喊：“住手！你做什么？！”

　　韩朔微眯起眼，该死，是先前一路上追着他而来的两名警察！他们身后还跟着个保安，看样子大概已经在大厦里寻找自己很久了。这时关门已是多此一举，他只好将身一侧堵在门口，防止陈嘉跑出去。

　　“快！把他抓起来！他……他刚才打我……”见有人来了，陈嘉也不急着出去了，只是高声控诉着韩朔的暴行，不过他刚说了没两句，见韩朔冷冷的目光扫过来，整个人顿时有如坠进了冰窖，不由自主打了个寒噤，闭上了嘴。

　　“陈博士，你没事吧？”保安晓得陈嘉是重要人物，已经急冲几步抢在了前头，有警察在场，他倒不敢擅自举动，确认了陈嘉无恙后便站在一旁静观其变。

　　“你的驾照呢？”两名警察也对望一眼赶了过来。

　　“没带在身上。”韩朔表面很镇定，心里却在快速盘算着应对的法子。照此刻的情形来看，他必须打倒眼前这三人才能继续强迫陈嘉放弃服务器停机的打算，可是一对三，胜算不高，而且陈嘉也不是木头人，自己动手的时候他有足够的时间打电话求助……

　　“你叫什么名字？跟我们走一趟吧。”一名警察低着头在填写一份单据，另一名则皱着眉头研究性地望着韩朔。先前追车时韩朔将他们气得不轻，他们还以为他是在逃犯呢，打了电话去中心查询，结果回馈的信息说没有接到任何相关通知，上报的车牌号也没有任何违规或是挂失记录，他们就纳闷了，此时又见韩朔的形象与想象中的大相径庭，不由起了几分探究的兴趣。

　　“两位，我犯法了吗？”韩朔明知故问的目的是为了拖延。他令人难以觉察地向后退了一小步，右手看似不经意地搭在了门上，准备一会翻脸开打的时候好迅速地将这扇厚重的铁门拍在某个冲上来的人脸上。

　　“你超速行驶，闯红灯，不听警告还继续和警察飙车！”低头填单的那名警察年纪比较轻，听韩朔这么一问，忍不住抬头回答，最后意犹未尽地咂了两下嘴，将“最可恶的是警察还没飙过你”这句话给咽了下去。

　　“警察先生，你有证据吗？”韩朔当然知道一路上自己的车被探头拍了不少照片，不过那可以留到以后再去解决，“你不觉得在这16层的高楼上和我谈论驾车闯红灯的问题，有点奇怪么？”

　　“这个……”年轻警察愣了愣，还没见过这种同警察较真的，不过他们刚才的确没有当场拦下韩朔，也没有亲眼见他从违章车中出来，于是就不由自主的答了，“跟我们回去就会出示证据给你看。”

　　“那不行，我怎么知道你们的身份是不是真的。”

　　“看清楚！”年轻警察沉不住气，跨前一步，将填好的单据往韩朔怀里一塞，然后摸出工作证亮在他眼前。

　　“好，你是真的。”韩朔随意瞄了一眼就去看怀里那张单据，原来是一张行政处罚决定书，他看完随手又塞回了年轻警察的手里，“我还有事，什么时候你能证明驾驶这辆车违章行驶的人是我，什么时候再来抓我。”

　　韩朔这次的反应似乎在那年轻警察的意料之中，只见他得意一笑，也不言语，伸手就去推身边那个探头探脑往门里看的保安。

　　“啊！”保安正出神呢，他看着陈嘉走回试验室内，将一块布罩到某样机器上，心里颇纳闷陈嘉怎么此时还有心情做这种琐事，这会突然被年轻警察一推，顿时惊呼出声，等到回过神来，依稀还记得刚才隐约听到的对话，便忙向着韩朔道：“我，我看见你从那辆车上下来的！”这句话先前在楼下时他也对这两名警察说过。

　　“怎么样？有人证！”年轻警察很是得意。

　　“哦？请问车牌号是多少？”时间很紧迫了，这该死的警察却还在这里纠缠个没完！韩朔表面不动声色，心里却急切的很，左手背在身后握起又松开，松开又握起，要不是没有必胜的把握，他早忍不住动手了。眼见时间一点点过去，再这样拖下去，他就真要被迫去挟持陈嘉为人质了。若非必要，他实在不想走到这一步，因为这种方式只能保证秦筝一时的安全，根本无法长久，何况他本来还打算同陈嘉做笔交易，要是挟持了他，就彻底翻脸啦！


第239章 锋回路转

　　“车牌号？”保安当然不记得，此时被问及，不由转头就向那年轻警察求助道：“车牌号是多少？”

　　蠢货！这样问话不是给人一种被教唆的错觉么？年轻警察心里暗骂一声，还没来得及开口，果然就听见韩朔轻哼一声道：“警察先生，我觉得你这个人证实在不怎么可靠，还是请你拿到证据再来找我吧。”

　　“可靠不可靠的问题你到时可以申请法院判决！”年轻警察沉不住气，还要争辩，“但是现在你必须跟我们走！”

　　“对啊，我记得你车的颜色！”保安忽然又聪明起来了。

　　现在的法规真是麻烦，以前遇到这种情况，哪里需要什么证据，直接押上人就走！刚才一直没言语的中年警察叹口气摇了摇头，也不理会在场的人，自顾自打起了电话，让交管中心查询到先前韩朔超速行驶被探头拍下的照片后，发送到他的手机上，谁知接线员竟回复他今天早上景文路上没有车辆违规。

　　“什么？！你再说一次！”中年警察不相信自己的耳朵，他亲眼看见韩朔连闯三个红灯，一路飙驰过去，“你确定一辆也没有？再查查，有没有宝蓝色的车……”

　　“查到了，有一辆蓝白相间的车。”

　　“嗯？”中年警察一头雾水，“车牌是多少？”

　　对方报了一个车牌出来就挂了电话，中年警察摸摸脑袋，一时没反应过来，只是感觉这个车牌好熟悉啊！再一想，靠！这不就是他开的交警车吗？怪不得这个臭小子敢这么嚣张的飙车，被逮住后还敢难为他们。真以为他不怕被吊销驾照呢，搞半天原来是有门路而且已经动了手脚。动作真快！

　　他正恼怒着，突然又有电话打进来，看看号码是局里的，以为有什么要紧事需要去处理，便快快接了起来，可是听了没一会，他的脸色就变得灰黯了，待到听完电话，他沉默着站了一会，然后黑着脸向那年轻警察吼一声，“我们走！”

　　“嗯。”年轻警察正在听保安描述车子的外形，漫不经心地应了一声，待反应过来，不觉愕然道：“啊！走？去哪里？”

　　中年警察不吭声，自顾自开，不知是气糊涂了还是不想答话。他也没等电梯，直接从安全通道的楼梯下去了。年轻警察望望同事离开的方向，再望望韩朔，不明白到底是要押着韩朔一起走还是自己单独走，犹豫了一会，终于高喊一声：“老杜等等我。”然后拔腿要追。

　　韩朔见状总算松了一口气，心里直道运气！其实他刚才已经忍不住想动手了，若不是用过人的意志力强行控制住自己，不断地警告自己冲动是魔鬼的话，恐怕现在他的拳头已经同那年轻警察的脸孔亲密接触了。不过，谢天谢地，林言办事一向可靠迅速，在他弄出更大的麻烦之前，已经替他收拾了前面的烂摊子。

　　不是所有人的想法都同韩朔一样的，陈嘉不知何时又绕回了门边，此时见那年轻警察要走，急忙扬声喊道：“你不能走！”

　　“我为什么不能走？”年轻警察停下来，奇了。

　　“他！他刚才打我，对我进行恶意的人身攻击！你先把他抓走！”陈嘉推了推眼镜，没有想借机逃出门来的意思。他忙着呢，只是想快点把韩朔这个莫名其妙跑来闹腾的家伙打发走，免得等一下不能专心研究。这次的试验他可是怀着满腔热情投入的，足足准备了好几个月，不能在关键时刻功亏一篑。

　　“我——”那年轻警察倒退一步，摸了摸头道：“我是交警，这个我管不着，你打电话报警吧。”他说完撒腿就跑，追他的同事去了。

　　“这……”陈嘉郁闷地再推推眼镜，他才不想报警呢！一来没时间跟去做笔录，二来……对，不能报警！他打定主意后想叫保安把韩朔赶走，转头却看到保安的脸色似乎很难看，刚要问他怎么了，却听见韩朔开口道：“你是自己下楼去还是我让人把你丢下去？”

　　陈嘉转头，看到几名衣着打扮明显不像善类的彪壮大汉抱臂站在走廊上，正用比较邪恶的目光上下打量着他和保安，不觉脸色也开始发白。真是的，这些人什么时候来的？他怎么一点都没感觉到。

　　“我……我自己下去……”通往电梯的方向被这几名大汉堵住了，保安很自觉地往安全通道退去，然后飞快地跑掉了。保安保安，先保住自己的性命，再维护别人的安全吧！

　　陈嘉见此情景气了个半死，这个保安一开始还很关心他安全的，结果关键时刻溜得比兔子还快！只希望他没有被吓傻，下楼后赶紧想办法找人来救他！不过，如果他直接报警怎么办呢？真是让人头痛！他宁可挨一顿打也不愿意自己的研究计划泡汤。要不，干脆先满足那个疯子的要求再说？可是这样的话，下回想再要服务器停运，就会非常困难了……

　　陈嘉只顾着胡乱思想，根本没注意一名彪壮的大汉向韩朔投去了询问的眼神，在看到韩朔微微点头后就跟在那保安后面追了下去，而其余的人都将注意力集中到了他的身上。

　　“你只需要打一个电话而已，爽快点答应吧！虽然我不喜欢强迫他人更不崇尚暴力，但我坦白告诉你，今天这件事我会不折手段的去做，不达目的绝不罢休！”韩朔望向陈嘉的目光里满是无法动摇的决心，为了秦筝的生命，他真的会尽最大的努力！

　　先前偷空看过表，发现被那两个警察浪费了不少时间，只剩四十分钟了，要快！一定要在最短的时间内向陈嘉强力施压，攻破他的心理防线，这样才能让他照着自己的吩咐去做！好在林言还真明白他的心意，派来的人一个个都打扮成黑道败类的模样，说他们无恶不作，大概没有人会不相信吧！

　　陈嘉的嘴唇轻轻动了动，但终究什么也没说，大概他也知道现在说什么都是无用的吧！可是让他就这样放弃，还是很不甘！那么，先拖一拖时间，看看有没有人来救援如何？

　　“别想拖时间，我不会给你这个机会！”韩朔冷冷的声音打破了陈嘉的微弱希望，“你只有五分钟时间，考虑清楚点！如果你不答应，我立刻让人下去把游戏服务器砸掉！”

　　陈嘉听见这话心里一紧，还没来得及衡量这个威胁的份量，又听见韩朔接着道：“当然我也会顺便留一部分人手在这里，帮你好好打扫整理一下实验室！”

　　威胁威胁，攻心为上！韩朔绝不可能去砸掉游戏服务器，因为那等于100%毁掉秦筝生存的希望。但是他知道对陈嘉这样的学者来说，心理打击恐怕比肉体伤害还要有效得多！所以不妨激他一激，哪怕他不在乎游戏服务器，也会对实验室里的研究资料和器材视若珍宝吧？


第240章 一招错满盘皆输

　　“好吧，电话拿来！”

　　出乎韩朔的意料，陈嘉仅仅思考了一会居然就开口了，看来他真的挺在乎实验室里的这些资料。韩朔心里一喜，快步上前将丢落在地上的电话捡起，单手递了过去，可是在陈嘉伸手来接的时候，他忽然又起了点狐疑，抓紧了电话没有松手。

　　“耍花招的话对你没有好处。”韩朔的眼神和强硬的姿势都在作无声的警告。

　　“我有判断能力，知道什么对我最重要！”陈嘉的态度突然也变得很坚决，这样的坚决让韩朔更加不安。

　　韩朔一直想定下一个能长久保证秦筝生命安全的计划，但他思考了很久心里也只有一个隐约的构想，那就是将这个中瑞公司变成自己的！当他完全掌控这个游戏的时候就是秦筝的生命能够相对得到保障的时候。可是他也知道这个构想对目前的他来说，是一种奢望，不过设定一个目标在前方，只要努力总能到达，好过绝望无措。可惜的是人算不如天算，在他还没想好怎么样以最快的速度与目标靠拢的时候，服务器停机的公告就出来了——

　　先渡过眼前这个劫难再考虑以后的事情吧！韩朔松开手，将电话交给了陈嘉，脑中盘算着该如何让眼前这个大概挺恨他的专家同意与他合作，将今天的事谎报成实验计划有变，服务器停运的日期需要往后拖延。

　　“技术部吗？”陈嘉打通了电话。

　　韩朔停止胡思乱想，注意力都集中在了他的身上。

　　“服务器停运的准备已经做好了吗？”陈嘉说出这句话的时候，韩朔因注意力高度集中而微眯起眼，又站得离他更近了一点，随时准备在陈嘉说不恰当的话时，中断通话。

　　“我现在的计划有变更，你仔细听好，我只说一次，然后你就照着办吧！”陈嘉将字音尽量拉长，慢吞吞地说着话，目视韩朔的时候脸上也始终挂着一抹戏谑的笑，仿佛看到韩朔因他的话语而全神戒备是一件值得开心的事。

　　韩朔冷冷地望着陈嘉，这家伙是想拖延通话的时间，找机会在电话里露点破绽，通风报信吗？他正想做手势让陈嘉干脆利落点别玩花样，就看见陈嘉头一低，快速道：“立刻停运！”话音刚落，陈嘉左手拇指又往下一压，挂掉了电话。

　　听见那句话的瞬间，韩朔呼吸暂停，浑身的血液都仿佛凝结了起来，手足刹时变得冷凉！心底只剩下一种感觉，那就是万念俱灰！除此之外他甚至没有悲伤，也不觉得痛苦，只是很茫然，脑子也无法再进行正常的思考，只是下意识的握紧拳头，照准陈嘉的脸就打了过去——

　　这一拳的力道实在太大，陈嘉被揍得脸一歪，鼻血马上就喷了出来，落在地上和衣服上开成了红殷殷的小花，就连陈嘉的眼镜都被冲击的力量甩飞了出去，跌在地上当场摔得粉碎。

　　一旦动了手，挥拳就变成了一种惯性行为，在韩朔恢复理智和清醒前，陈嘉已经被打成了叉烧包，要不是有人赶紧拉开韩朔，没准他就变成猪头人了。

　　韩朔被拉开后双手撑在腿上弯着腰拼命喘气，脑子渐渐又能思考了，然后一种钝钝的难过涌了上来，但是他没空做悲伤、痛哭等等即浪费时间，又于事无补的事，只是猛地转身，拨开挡在他身后的两个人，疯狂地往楼下冲去，那几个林言派来的帮手不放心也跟了上去，只留下一个人守着陈嘉。

　　妈的，自己真是头蠢猪！居然浪费时间来揍那个家伙！韩朔往楼下的技术部冲去的同时不禁暗自祈祷，希望接电话那人还没有照陈嘉的话去做。千万，千万不能停机！

　　事实证明但凡是希望，大半都会落空，技术部的夜班人员今天总算可以提早下班了，反正游戏里在线的玩家都被踢下了线，而且断开了登陆连接，这三天里，他们再不会受到客服部乱七八糟的BUG报告、策划部的活动宣传、科研部的奇思妙想等等问题的疲劳轰炸，也不用担心回家后突然接到电话说人手不够，要去公司加班的命令，所以每个人的心情都很轻松愉悦，一边收拾着自己的东西，一边大声商量着早晨去哪吃早餐。

　　韩朔冲到技术部门口的时候，看到的就是这样欢愉的一幕，他的心，瞬间就沉了下去。不知道哀痛绝望的情绪是不是会传染，室内的人很快就感觉到了气氛不对，也不知道是哪一个先转头看向门口，渐渐的，每个人的视线都投注了过去。韩朔无声无息地站在那里，身上散发出的气息如同寒流，将的室内煦暖温馨都尽数驱走。不知道为什么，他站在那里挺拔昂扬，可是每个人都能从他的身上感觉到巨大的悲伤……

　　“你——”先前卖了消息给韩朔的那名技术员呆了半天才清醒过来，吱唔着说不出话来。他直觉地感觉到了不对，难道自己刚才说的那些话惹出了什么麻烦？要不然怎么才短短半个小时，此人就像变了个人似的，站在门口，是要找自己算帐吗？

　　“你怎么在这里？我还以为自己眼花了呢！那么半小时前我下楼的时候，撞到我的也是你啰？”一个熟悉的声音在韩朔的身后响起，语带讶异，终于带给了他一点活力。韩朔略有些木木的转头去看，当发现说话之人果然是骓逝时，死气沉沉的眼眸中又有光芒在闪动，一把抓住骓逝的肩膀急问道：“你刚才是不是在线上？秦筝呢？她怎么样？”

　　“谁是秦筝？”根本没想到韩朔看到她后反应会如此激烈，骓逝大吃一惊道：“发生了什么事吗？你怎么失魂落魄的样子？”

　　“七月！”韩朔顾不上解释继续问道：“服务器停机的时候你和她在一起吗？她怎么样？”

　　“你问得好奇怪，她当然跟我们一样被踢下线啦！”骓逝觉得韩朔的样子真的有些不对劲，抓着她肩膀的手一直在不停地颤抖，仿佛借着她的支撑才有站立的力量，不觉有些慌乱，忙补充道：“下线前那一段时间我倒是和她在一起，对了，我还告诉她我去问停机原因的时候，在楼梯上撞到一个很像你的人。不过她没说什么，只是笑了笑，问我停机时不下线会怎么样。我当然告诉她，会被系统全部踢下线……”

　　骓逝说着，突然觉得那时候的秦筝也有点怪哎，穿着大红的吉服，坐在月老祠门前的台阶上同她聊天，声音比以往更柔和，笑容也很安谧，只是眉眼间好像蕴着抹也抹不去的淡淡忧伤。还有巫亓，他也没有下线，盘膝坐在祠前那棵高大的银杏树下，皱着浓眉，心事重重地望着秦筝。

　　骓逝当时还取笑秦筝，说他们两个的样子好像一句诗，恨不相逢未嫁时。秦筝听了也没有恼，只是说了句让她很不解的话，“巫大哥是在替我担心呢！”

　　担心？有什么可担心的？本来想要问个仔细，可是骓逝那时正巧看到游戏里初生的第一缕晨曦透过祠前那棵高大的银杏树叶的间隙投射在了秦筝的脸上，看去竟似笼着层圣洁的光芒，一时被吸引住了，就没顾上问，现在想来，这三个人之间，应该有什么隐情是自己不知道的？


第241章 希望再次破灭

　　韩朔本来已经被巨大的痛苦冲击得近乎麻木了，此时听着骓逝细叙服务器停运前秦筝的一言一行，再想起自己临下线时曾让秦筝等他回去，心里的疼痛就蓦然尖锐起来，像一把尖锥，不停的在那里戳刺翻搅，捣得肝肠寸断。

　　“喂，你……你怎么了？别吓人……”韩朔身后突然到来的那些彪壮大汉将骓逝惊了一跳，刚想问韩朔怎么回事，抬眼却见他脸色煞白，大滴大滴的冷汗顺着额头直往下淌，更是惊恐，道：“哪里不舒服，要不要送你去医院？”

　　“没事——”韩朔的声音哑暗得连他自己都认不出来，他松手放开骓逝，勉强定了定神，就看到技术部的几个员工正贴着墙角小心翼翼地往外溜，不觉哑声喝道：“统统都站住！”

　　韩朔一声令下，他身后的那几个彪壮大汉就呈扇形站开，封住了所有通往楼外的出路。技术部的员工们见此情形暗道不好，本来就看出这人来得蹊跷，所以他们才想尽早开溜，免得遇到什么麻烦，谁知怕什么偏来什么，还真是料对了！

　　这些到底是什么人啊？每个人的心里都十分的惴惴不安，各自猜测着韩朔的身份，又琢磨着他究竟想干什么。不过，总裁的女儿好像同他相识，那么他们应该不会有什么涉及生命和财产的危险吧？

　　“我……我……”那个拿过韩朔钱的技术人员是最忐忑的一个，他现在肯定韩朔是公司派来试探他的，要不怎么总裁的女儿会同他一起来呢？此刻韩朔拦下众人一定是想当着大家的面宣布他违反了公司的规定，杀鸡儆猴！所以他一边后悔一边在心里盘算，要不要先站出来主动承认错误。

　　就连骓逝都觉得很奇怪，最近一段时间她不想回空荡荡没有人气的家，一直住在公司里，中瑞公司的员工她基本都打过照面，所以能确定韩朔不是公司里的人，那他现在带了这些彪壮大汉拦在这里是想做什么？

　　韩朔哪有心情管他们想什么，他现在的冷静都显得很木然，勉强提起精神是想最后验证一下，那基本等同于0.0001%的渺茫希望有没有实现的可能，于是径直吩咐道：“麻烦你们去重新开启一下服务器吧。”

　　“啊？！”众人吃了一惊，游戏服务器每一次开启停运都关系重大，绝对不像家里的电脑那样可以随便开关，这个责任他们担不起，所以根本没有人动。

　　骓逝心里的疑问很多，但现在不方便问，她只好皱皱眉道：“铁衣，这种事情需要通过公司上层的批示，他们没有这个权利，你不要为难他们。”

　　“是啊是啊！方小姐说的对，我们没有这个权利。”技术人员都在点头附和，见骓逝站在他们这边，心里先松了一口气，哪怕一会被暴力胁迫开启了服务器，上面怪责下来，骓逝也是个见证人，能替他们说情。

　　“你是方中瑞的女儿？”神思恍惚的韩朔终于注意到了骓逝出现在这里是很不正常的一件事，从而开始猜测起她的身份来。最初以为她是中瑞的职员，可是骓逝的上线时间很长，经常同秦筝一起到处接任务杀怪冲级，哪怕是专门测试BUG的职员也不可能有这样的闲适，韩朔排除她职员的身份后再想到中瑞的总裁姓方，那么答案就呼之欲出了。

　　“被你猜中了。”骓逝有点小心虚，毕竟在场的只有韩朔一个人知道她游戏里的身份，他会不会因而联想到自己第一次刺杀他时用的人物定位和战斗脱离的游戏道具呢？那明显不是随随便便就能得到的东西，但她发誓没有用自己现实的身份来作弊，只是有一天意外的听到两个游戏设计人员在那里讨论比较各自设计的隐藏任务和触发条件，记性好不是她的错，对不对……

　　“看在你和七月是朋友的份上，我想请你帮个忙，希望你不要拒绝。”韩朔此时说话根本顾不上客套婉转，直截了当道：“等会能登陆游戏了，麻烦你上线看下七月在不在，我的营养舱不在这里，跑回去试比较麻烦。”

　　“七月她怎么可能在游戏里……”奇怪的感觉又来了，骓逝被韩朔搞得有点糊涂了。大家都知道服务器要停运三天，被踢下线后如果没有得到通知的话，不会有人继续徒劳的一直去试图登陆，而韩朔这么兴师动众地要求开启服务器，难道只为了让自己上去看一下秦筝在不在线？

　　想到这里，骓逝不由自主地吞了口唾沫，心里泛起疑惑，那个——他，不会是脑子——有点问题吧？骓逝知道自己这么想是很不厚道的一件事，可是转头看看身边的技术人员，他们脸上流露出的神情已经清楚明白地告诉骓逝，他们同她的想法是差不多的。

　　“去开启服务器吧，用不了多长时间，没人会知道的。”韩朔疲惫地看了看表道：“既然你们关闭服务器比系统公告的时间提早了至少半个钟头，又为什么不能再开一会？”

　　在场的人都在怀疑韩朔精神不正常，他的话当然就没人敢去反驳了，同一个疯子能讲什么道理呢？哪怕他杀了人，法律也无法制裁他，没必要用自己的性命去冒险。就连骓逝也不再反对，反正偷偷开启一会服务器比关闭服务器要简单得多，也不会造成什么大影响。只是不知道韩朔如果得知自己被误认为精神病患者，所以才轻易得到了技术人员的配合会不会哭笑不得，好在他的目的是总算达到了，便留了两个人守在技术部，自己跟着骓逝上楼。

　　想到韩朔的奇怪言行，骓逝也不是不怕，只是每每看到他那张憔悴的脸和脸上勉强掩住的悲哀时，就不由自主地同情起他来，不愿意把他想成是一个精神错乱者。应该是有原因才这样做的吧？骓逝暗自猜测着，这个原因一定与秦筝有关。

　　看着骓逝进入营养舱，韩朔在屋内的沙发上坐了下来，深深地吸了一口气，将脸埋进手心里。希望越大，失望也就越大，他已经努力克制自己不要去期待，可是忍不住，心里总是有些东西在萌动。如果秦筝还在游戏里……如果服务器的停机对她来说只是一个黑长的梦境……如果他们还能够再次相见……如果……

　　不知道时间过了多久，正处于心烦意乱状态中的韩朔听见了营养舱开启的声音，他没有抬头，仍是拿手捂着脸，屏住了呼吸，却止不住心因为紧张而抽搐着疼痛。

　　“我不知道你为什么会认为七月应该在线，不过我真的找过了，她不在。”骓逝的声音将梦境打破，将残酷的现实还原在韩朔的面前，“上面除了NPC根本没有一个玩家，我还在月老祠的附近兜了好几个圈，然后再发千里传书给她，系统提示对方不在线，无法联系。”

　　沉默，良久的沉默。

　　静寂，死一样的静寂。

　　直到韩朔忽然感觉到眼中一热，才赶在自己的情绪完全崩溃前猛地站了起来，向骓逝匆匆道谢，然后疾步往屋外走去。

　　“哎，你去哪？”骓逝很担心地追上来，如果韩朔真的产生过什么妄想或是幻觉的话，让他这样到处乱跑是很危险的事情，还是应该送他去医院看看才对。不过她追得太急，前面的韩朔倏然刹住脚步的时候，她却收不住前冲的势头，狠狠地撞上了韩朔的背，鼻子一酸，眼泪就哗地下来了。


第242章 你知道电话是什么吗？

　　“你干什么啊……”骓逝手捂着鼻子语带哭音，不带这么玩儿人的，真的好痛啊！

　　“别出声！”韩朔抬起手，压低声音快速说了这么一句，然后微微侧着头倾听了一会，轻声问道：“你有没有听见什么？”

　　“没有！”骓逝挺郁闷的，她刚才也学着韩朔的样子倾听了一会，可是什么都没有听见，于是又开始怀疑他是不是幻听了，“我认识一个不错的心理医生，可以给你名片，你去看看是不是最近生活或是工作的压力太大了所以导致……”

　　骓逝将话说得尽量婉转，可是还没说完就再次被韩朔禁声的手势给打断了。看他那凝神攒眉的模样，明显仍在专心致志的倾听，骓逝只好忍耐着不出声，但这次一静下来，倒是真的听到一些动静，一个很兴奋的男声在絮絮地嚷叫着些什么，因为离得远，声音又时高时低，她只能听出说话之人是陈嘉，却实在听不清楚内容，正诧异韩朔为什么听得这么认真时，一个较清晰的女子声音又传了来——

　　“闭嘴……胡说……告诉我……”

　　那声音里其实很轻，带着隐隐的不安和怒意，虽在轻叱但音调仍旧很平和，不知道为什么反倒比那个有点声嘶力竭的男声听得清楚，只是觉得好像有点耳熟！是谁呢？骓逝正在思索，却见韩朔身子猛然一震，就如同离弦的箭一样窜了出去。

　　“哎，怎么又跑了！你属兔子的啊！”骓逝咬咬牙追了上去。

　　秦筝此时坐在一张实验桌上，将脚缩藏在桌底的阴影里，她的心情很不好，都是叫眼前这个脸肿成猪头样的男子搅的。从她发现自己置身于一个很奇怪的地方开始，这个男人就一直目不转睛地盯着她，并且不停地在那里搓手，然后满嘴里说着混话，甚至还想上来抚摸她，简直将她这个不轻易动怒的人都气了个半死。依照她的脾气，如果不是因为此时身处的环境太过诡异，她还想留着此人盘问个清楚再决断的话，可能早就杀了他了。

　　“太神奇了！我真的成功了吗？看来我的名字是注定是要载入史册的！啊！浓重的一笔！这绝对是一个奇迹！”猪头男说着说着忍不住又靠近了秦筝，结果被她一脚给踹了回去，跌倒在地上的时候狂热仍旧未减，还在高喊着，“她踢我了！太神奇了！”

　　真是吵死人！秦筝还待飞脚再踢，却看见自己裸露在外的小腿和脚踝，羞得立刻将脚缩了回来又藏进桌底的阴影里，郁闷地向着屋里另一个人道：“你的衣服也脱下来借我穿穿！”

　　秦筝虽然嘴里说的是借，用的语气却是命令式的，那个留下来看住陈嘉的彪壮大汉先前吃过苦头，知道这个长得像天使般甜美的少女打起人来其实是个暴力恶魔，此时更不敢违抗她，只好无奈地开始脱衣解扣，将自己的外套递过去，被秦筝聊胜于无地盖在腿上用来遮羞了。

　　哎，真不知道这里是个什么地方！上回穿越到《江湖》里，虽然玩家们的衣着打扮也很古怪，但看起来还算顺眼，如果不是别出心裁特制的衣裳，起码穿起来身上的肌肤都能遮挡住，哪像这次，秦筝刚醒来的时候，发现身上只穿一件白色的宽松长袍，还是无袖的，胳膊和腿都光溜溜地露在外面，吓得她差点失声叫喊，好在及时看到那两个神情各异的男人，于是她将叫声转变作了愤怒的拳头，一拳一个，将他们打飞了出去，又喝令陈嘉脱下外套，披在自己身上，遮挡住光裸的胳膊，然后自觉浑身无恙，这才堪堪镇定下来。

　　只是这里委实太奇怪了，室内摆放的东西她根本就没有一样认得的，至于用途，更是说不出来。她也向门外探看过，环型的钢筋水泥大厦，围着高楼下的一小片绿地和一个喷水池子，在她的眼里显得更是陌生而异样，因此越发搞不清楚自己是因为服务器停机，莫名地到了另一个世界呢还是已经死了，不过若说这里是地府冥界的话，和她想象的样子实在差太多，一时之间还真是无法相信。

　　如果往好的方面想呢，这里同铁衣对她描述过的现实世界比较起来还挺像，而且她醒来后看到的这两个男人都不会丝毫武功，她身上的内力却充沛得如同当年做杀手时一样，足够保障自身的安全，会不会这里真的是铁衣生活的世界……想到这里，秦筝的心猛烈地呯呯跳了两跳，自从发现自己身处陌生环境后就一直极力克制住不去思想的那个人又浮现在了脑海中，一时间各种感受和想法也纷至沓来，齐齐涌上心头，堵得她胸口憋闷，喉头哽咽，几乎就这样乱了方寸！

　　幸好当杀手的必备要素是冷静，她很快就调整了过来，深深吸了一口气，将心里翻腾起伏着的复杂感受硬生生压了下去。不能！不能感情用事！这个时候一定要先保持冷静，弄清楚身处的环境，再来思考该如何应对。

　　“我，我是这个世界上最伟大的天才！我居然制造出了世界上最高等的智慧生命！”秦筝想要冷静也得有人配合才行，陈嘉不知好歹地又翻身从地上爬了起来，继续絮絮叨叨地在她耳旁聒噪，扰得她一阵心烦，加上根本听不懂他在说什么，于是叱道：“闭嘴！别胡说了！老实告诉我，这里是什么地方？”

　　“什么地方？这里是我的实验室！你诞生的地方！”对科学家来说，最能令他们疯狂的不是名誉和财富，而是成就！对陈嘉来说，这是他生命里最值得庆祝和记念的一天！可是这个时候他没有助手、同行在场，便只能一遍一遍地，向秦筝强调和宣告他的成功，用以缓解心里的极度亢奋，“我是你的创造者，是我替你准备了合适的躯体，又赐予了你珍贵无比的生命——”

　　话语的悠长尾音在陈嘉的身子砰一声猛然倒地的时候，终于消失，室内又回复了安静。秦筝是实在忍不住才出了手，点了他的昏睡穴，因为她不但没听懂这个科学狂人在说些什么，还被他搞得一头雾水，越来越迷糊。

　　“你听得懂他在说什么吗？”秦筝冲着那看守陈嘉的男子扬了扬下巴。

　　“我……不……不懂！”那男子慌张地答着，斜眼去瞥躺在地上的陈嘉，见他的胸口还在微微起伏，这才长长出了一口气，伸手去抹额头上沁出的冷汗，又想起自己这样老实回答可能会引起秦筝的不满，随之而来的教训可能很严重，便只好搔了搔头思考如何回答，半晌，方支支吾吾道：“他……可能是一个信仰邪教的宗……宗教狂热者……被魔鬼引诱的浮士德……”

　　什么乱七八糟的！秦筝听得更糊涂了，但她没有作声，想了想，淡淡瞥了那男子一眼道：“你知道电话是什么吗？”


第243章 相见

　　“啊！”那男子没想到秦筝会问出这种连幼稚园小孩都知道的问题，于是愣着没有回答，反去看秦筝脸上的神情，瞧她是不是在跟自己开玩笑。

　　“你到底知不知道？”秦筝正紧张地等着答案，见他不答，耐不住一拍桌子，手拿开时全木的实验桌上就多了一个淡淡的手印。她对眼前这人和陈嘉都没有好感，毕竟自己衣不蔽体的醒来，睁眼看到的就是这两个男子，虽然事后觉察到身体没有异样，而且发现这男子似乎与陈嘉并不是一路货色，但在搞清事情真相前，她仍然无法释怀。

　　“知……知道……”秦筝那一掌拍得并不重，可是看到桌上的手印时，那男子的脸色就彻底变了，他战战兢兢地伸手指着先前韩朔揍陈嘉时跌落在地上的那部电话道：“那……那个就是电话……”

　　真的有这样东西！秦筝闻言心头巨震，目光似已胶着在那部电话机上，无法稍离半分。难道自己的运气这样好，已经不知不觉地离开了游戏，到了铁衣常说的那个现实世界了么？可她还是觉得有些难以置信——

　　“电话类似传音入密，可以使两个相距千里的人听到彼此的声音，比千里传书好用。”

　　“记住这个号码！如果有一天你穿越到了现实世界，一定要记得给我打电话。”

　　“不论你在哪，我都一定会第一时间赶去找你。”

　　“从今天开始，我会把手机时刻带在身边，如果暂时没有接听，那一定是正在赶去见你的路上……”

　　字字声声，言犹在耳！

　　可是，真的能找到他吗？

　　秦筝深吸口气平静了一下心情，从坐着的桌上滑下来，赤足踩在冰凉的地板上，走过去捡起电话拿在手中翻来覆去的瞧。虽然她在游戏里已经学会了阿拉伯数字，却还是无法弄懂这个东西该怎么用，只好向那男子招招手道：“你过来帮我打个电话吧。”

　　那男子正在心里暗自猜测秦筝的身份，忽然听见叫他帮忙打电话，脸上就自然而然地流露出了诧异的神情，奇怪这个女孩怎么连电话都不会打，但他当然不敢问，只是走上前接过电话，低声问道：“号码是多少？”

　　秦筝想了想，轻声报出一个手机号码，然后专心地看着那男子拨打电话，心情竟是一改往常的淡定平和，无法抑制的紧张起来。

　　“您所拨打的电话无人接听，请稍后再拨。”

　　当机械的语音提示声透过话筒隐隐传出来时，秦筝的心跳开始加快。

　　“打不通。”那男子扬了扬手里的话筒，意似询问，可是秦筝此时虽然木立着不动，但注意力却完全不在室内，根本就没有理会他，而他也发现秦筝的神色有些异样，于是不敢再问，只好在她没叫停之前，反复按下重拨键。

　　“您所拨打的电话无人接听，请稍后再拨。”

　　秦筝身负武功，耳力自然非凡，加上此刻她十分注意门外的动静，很快就听见有一阵奔跑爬蹬的脚步声响起，愈来愈清晰，每一下都有如强劲急促的鼓点，重重撞击在她的心头，合着不断加快的心跳声，渐近！恍惚间，秦筝有种迷失在记忆与现实之间的感受，两种截然不同的声音在脑海中不断地交替——

　　“如果暂时没有接听，那一定是正在赶去见你的路上……”

　　“您所拨打的电话无人接听，请稍后再拨。”

　　“如果暂时没有接听，那一定是正在赶去见你的路上……”

　　……

　　终于，那脚步声停顿在了门口，秦筝随之屏住了呼吸，不断拨打着电话的男子也在抬眼望向门口的刹那停止了机械的重拨动作，一时间室内室外的气氛胶着凝重有如实质，呈现出异样的安静，反倒叫人更加紧张起来。

　　仿佛针尖落在地上都能听见的静寂，秦筝迟迟不敢转身，她双手紧紧地捏着衣角，心跳快得仿佛将要蹦出胸腔，生怕希望越大，失望越大！其实这样的扭捏踟蹰实在有违她的本性，可是再简单寻常不过的一个转身在此时却需要莫大的勇气才能完成，因为等待她的只有两种截然相反的结果，她完全没有选择的余地。

　　直到室外又一阵脚步声响起，渐渐由远及近时，秦筝才竭力撇开了脑中的负面杂绪，深吸口气，倏然转过身去——

　　门外站立着的身影无比熟悉，哪怕闭上眼，都能用手指描摹出那个轮廓。

　　竟然真的是他！

　　喜悦如潮般奔涌而来，蔓延至四肢百骸，秦筝紧绷了很久的神经得以慢慢地舒展开来，这才觉察到手心里黏乎乎的全是冷汗，连衣角都濡湿了一片。

　　韩朔心里的惶惑不安绝对比秦筝更甚，因为他已经尝过了绝望的滋味，才堪堪在万念俱灰中萌出点新的希望，于是加倍的害怕再次绝望。刚才奔跑上楼的时候手机响了，韩朔看见了陌生的电话号码，却不敢接听，无论电话那头传来的声音是不是秦筝的，他都害怕，害怕这一切都是自己的幻觉，害怕这是一场会突然醒来的梦境，他必须要亲眼看到秦筝站在自己的眼前，才能相信她真的没有永远离开！

　　此刻韩朔真的看见了！亲眼看见了！秦筝穿着长裙，赤着一双脚，身上披着件显大的男式外套，脸色苍白地转过身来，在看清他的那一瞬，双颊浮起淡淡的红云。那是他见过千百回，深深烙印在脑海中，午夜梦回时无法忘却的容颜。

　　两人四目，彼此相接，只微微一笑，已是忘言。

　　气氛，好像有点不对劲哎！彻底被两人忽视掉的那个男子左瞥瞥，右瞄瞄，终于迟钝地在这异样的沉默中嗅出了一点暧昧的味道。这难道就是传说中的一见钟情？速度也忒快了！

　　说到速度，那个跑得比牛慢的骓逝终于气喘吁吁地追了来，她正在暗自抱怨现实里没有轻功，害她跑得那么累，所以探头进来在实验室内扫视的时候颇有些心不在焉，并没有一眼就认出秦筝来，只是皱着眉头厉声质问韩朔道：“陈博士怎么了？是你打倒他的吗？”先前她在楼下还听见陈嘉在兴奋地嚷嚷呢，现在却倒在地上生死不明，看来这事十有八九与韩朔脱不了关系。

　　“这事是我干的，你认识他么？”此时秦筝已经稍稍恢复了常态，虽然没想到会在现实世界里见到骓逝，略有些惊喜，但听见她质问韩朔，便坦然认了。

　　“你——”骓逝转过头来，看清眼前人是秦筝时，无比吃惊，硬生生将“是谁”两字吞咽了下去，还傻呆呆地站在原地打量了秦筝半晌，又去看身边面露微笑，情绪变化比六月天气还快的韩朔，方好奇道：“七月，你——怎么会在这里？”

　　“这个我也不太清楚，还没问呢！”秦筝方才只想知道自己身处何处，没顾上思考别的事情，此时被骓逝的问话提醒了，便向那一直手执电话呆立在身旁的男子道：“我问你，我为什么会在这里？”骓逝脸上那过度吃惊的表情告诉秦筝她现在出现在这里一定是一件很不可思议的事，这样看来身份的事情便很难瞒过她了，不如大大方方当着她的面问话好了。

　　“我？”不是吧，为什么倒霉的总是他？那男子苦着脸道：“这又不是我的实验室，我怎么知道？我当时只看到你突然在那边的机器上坐了起来，还吓了我好大一跳。”他边说边拿手去指墙边那个蒙着半边黑布，模样像是半封闭式营养舱的机器。

　　“我不信。”他和陈嘉是不同的两类人，秦筝本来倒是信他三分，现在听他这么一说，又想起不少疑点，反倒不信了。

　　至于骓逝，她完全是个局外者，听得一头雾水，暂时还没有发表意见的权利。

　　“我可以替他作证。”韩朔走前几步站到了秦筝身边，笑道：“他其实是我的人。”

　　是这样么？秦筝与骓逝闻言对望一眼，又同时将目光投注到了被点了昏睡穴，仍躺在地上不能动弹的陈嘉身上——

　　答案，一定只有他知道！


第244章 陈嘉的回忆

　　秦筝安然无恙地来到了现实，游戏服务器到底是开启还是关闭就没人关心了。为了防止事情闹大，在盘问陈嘉之前，韩朔遣散了从林言那里借来的帮手，骓逝则狐假虎威的对那几个受了惊吓的技术部员工和保安强调了一下沉默是金的工作原则，再关心安慰了他们一番，最后统统打发回家休息。

　　做完这一切，时间已经不早了，游戏服务器虽然关闭了，但不代表所有的员工都能休假，这时候已经陆陆续续有人来上班了。不过好在大多数人都知道陈嘉这个科学狂人一旦把自己关在实验室里做研究，性格就会变得非常古怪且不通人情，尤其讨厌被人打扰，谁要是不知趣的去敲实验室的门找他，十有八九会被他毫不留情地劈头痛骂，所以基本上不会有人来自讨没趣，也就无从知道他被限制了人身自由的事情。

　　骓逝将实验室厚重的铁门一关，隔绝出一个封闭的环境，然后本着人道主义精神，将昏睡中的陈嘉抬到椅子上坐好，又想起自己不能被他看见，于是站到他身后的视觉死角去，如此忙乱了好一阵才示意秦筝可以开始解穴盘问了。

　　醒来的陈嘉看到秦筝就再次激动起来，不过他身上还有穴道被禁制住不能动弹，胡言乱语了一阵后渐渐冷静下来，这才很无奈地望着秦筝与韩朔，嘴里嘟嚷道：“干嘛？你们想干嘛？快放开我，不然我要报警了！”

　　“报警？好啊，电话在这里，你打吧！我正要告你非法绑架并拘禁我的女友，对了，还有涉嫌进行非法的人体实验！”韩朔冷笑着将电话往陈嘉腿上一扔，大有一副警察来了也莫奈我何的架势。

　　“少糊弄我，她明明是没有意识的植物人，我在报上刊登了告示都没人去医院认领，什么时候变成你的女友了？倒是你，是不是给我打了什么限制行动能力的药剂？难怪这么肆无忌惮，连电话都敢给我！”陈嘉的神智没有深陷进研究狂热中的时候，还是思维挺正常的一个人，起码智商不低。

　　“植物人？限制行动能力的药剂？”韩朔轻笑，“你以为警察会相信你么？”

　　韩朔话音刚落秦筝就已用迅捷无比的手法解开了陈嘉的穴道，尔后使了半分内力，狠狠踩了陈嘉一脚，在他吃痛弯腰去搓揉脚部的时候，又出其不意的再次封上了他的穴道。这一连串动作干脆利落，看得骓逝差点失声叫好，而随后反应过来的陈嘉，自然是脸色很难看了，可是却更加确信秦筝是他“造”出来的，要不一个植物人就算苏醒了，也不至于会武功啊！

　　不过陈嘉是怎么想的已经不重要了，重要的是韩朔的口才不弱，秦筝的武功又着实高强，两人合力一个利诱，一个威逼，结果不到十五分钟陈嘉就高喊“我说”了。

　　据陈嘉回忆，他“捡”到秦筝是在数月前的一个的夜晚，那天风很大，他在实验室待了一会就很早回隔壁的房间睡了。半夜的时候开始下起了暴雨，雷电交鸣，不过他睡觉一向很沉，开始根本就不知道，最后是被惊天动地的一声异响给骇醒的，从床上跳起来时还觉得耳里有嗡嗡的余音，听外界的声音也觉得有一层隔膜似的很遥远。

　　随便抓了件外套就慌慌张张跑出去看声势如此巨大的异响到底是天灾还是人祸，不过外面黑漆漆的什么也看不见，只知道电路好像出了点问题，好在服务器有UPS应急电源，应该不会受到什么大影响，只是异响之后雨就开始渐渐小了，隐隐能听见楼下抢修电路的人声喧哗。

　　半夜难得这般热闹，倒也有几分奇趣，陈嘉站在过道上深深吸了几口清新的空气，心静下来才感觉到有点尿急，也懒得回去找手电，反正熟门熟路的，摸着黑就进了厕所。等他解完手出来，过道上的路灯已经亮了，四周又安静下来，只能听见雨点的沙沙轻响和他自己的脚步声。

　　由于整座中瑞大楼是环形设计，站在较高楼层的过道上可以看到下面几层楼的一部分情形，所以陈嘉那天就瞧见了有一层楼的过道上面躺着一个可疑的黑影。他吃了一惊，以为自己眼花看错了，再定睛细瞧了瞧，越看越像是人，来不及细想，匆匆就跑了下去。

　　那个躺着的黑影自然就是秦筝了，只是陈嘉当时不知道，还以为她是公司里生了什么急病的员工，粗粗探看了一下，发现秦筝还有呼吸但是没有意识，就赶紧打了电话叫急救车，将她送到医院去了。不过令他感觉不可思议的是医生检查后，诊断出秦筝是一名植物人，但是对导致她变成植物人的原因却一无所知，因为她身上并没有什么致命的创伤可用来作判断的依据，而护士将秦筝换下的夜行衣交给陈嘉时，也打趣说这衣服的样式好复古。

　　天亮后，陈嘉打电话回公司询问，被告知公司当晚值班的员工在下班时全都准时打了卡，并没有谁缺勤。事情更离奇了，暴雨的深夜，躺在楼道上的植物人，衣裳上没有被雨淋湿的痕迹……她到底是什么时候，被谁带进来的，又是如何通过入口处保安的检视，行事之人的目的到底为何？

　　一连串问题搅得陈嘉头痛，不过他可没太多时间浪费在这种离奇的事情上，便自行替这些疑问设想了能自圆其说的解释，然后又在报纸上登了一则告示，略略描述了秦筝的外貌特征和古怪装束，不过从来没有人来认领过，事实上他自己都认为秦筝是被亲人遗弃的，根本不会有人来认领。好在以他的身份和收入，让秦筝在医院里接受一段时间的护理还是能够的，反正他现在的研究都有中瑞斥资，薪水对他来说除了能够使银行户头里的钱不断增加外还真没别的什么用处。

　　接下来的日子，陈嘉渐渐把秦筝给忘到脑后去了，开始研究他新的奇思妙想，这次的课题是精神体能不能在游戏里独立存在。这其实是全息网游技术的一个延伸，由于精神体以能量的形式存在，根据能量守恒定律得知能量在转化或转移的过程中其总量不变，因此在理论上这个构想是可以实现的，但是用什么方法，如何转移却是个很大的难题，加上精神体这种东西本来就是肉眼看不见的抽象存在，即使有实验的条件，又上哪找独立的精神体呢？

　　困扰了陈嘉许久的问题在韩朔找上门来的那一天迎刃而解！两人那天谈了许多话，不知为何再提起骇客帝国这部影片陈嘉仍会有一种很兴奋的感觉。不过他在韩朔走了之后，仔细思考了一会，觉得精神体能不能在游戏里独立存活的实验也许因其局限性暂时研究不了，但是倒过来换另一个课题研究研究却是可能的。当然，他不是要研究韩朔说的什么灵魂转移到现实，他只是想试试游戏里的NPC程序，能不能转移到人脑中，于是他再一次想起了还待在医院中治疗的秦筝，产生了进行非法人体实验的疯狂念头！


第245章 落荒而逃

　　“后面的事情你们都知道了。”陈嘉为了不引人注目，半夜的时候买通了保安然后才带着秦筝进实验室。一夜没睡，加上过度亢奋后产生的疲惫感，让他此时看起来多少有些心力交瘁，说完这句话后，他就闭上了眼睛，不知心里在想些什么。

　　韩朔听完陈嘉的话后面上神色有些复杂，其实最先发生的那场冲突让他对陈嘉多多少少都有点偏见，不过这时一路听下来，却发现当初如果不是陈嘉捡到了秦筝并把她送去医院，现在他俩就真的天人永绝了，这样说起来，陈嘉对他们有恩。可是反过来想的话，如果今天不是陈嘉坚持要重启游戏服务器，秦筝也不会遇到危险……

　　这真是成也萧何，败也萧何！不过总的说来，陈嘉还是功大于过，对他们也算是恩重如山了。能将一个来历诡异，身份不明的植物人送进医院并支付大量的医疗费，这事情真不是普通人能做到的。是不是科学家之类的人物除了关注他们的科研领域外想法都比较简单，为人都比较单纯呢？陈嘉当时即便不在乎金钱的损失，难道也不考虑一下复杂错综的利害关系和秦筝有可能给他带来的麻烦吗？

　　想着想着，韩朔的冷汗就冒了出来，差点就要失声高喊好险！现在看来能遇到陈嘉，还真是他们的运气了，否则……后怕中他忍不住探手去身边握住了秦筝的手，秦筝一开始轻轻挣扎了两下，试图将手指头向外抽，可是她一动韩朔就握得更紧了，最后她便只得略低下头，随他握着了。

　　如果说听了陈嘉的话，韩朔和秦筝的感觉是庆幸的话，骓逝的感觉就完完全全是震惊了！植物人！陈嘉说秦筝是植物人！有没有搞错啊！她可是在游戏里与秦筝相处了整整一个月呢，若秦筝是植物人怎么能上游戏？难道医院还怕植物人们整日卧床无聊，提供营养舱给他们打发时间不成……

　　这个笑话真是好冷，一点都不好笑！但是，为什么他们不反驳还这样沉默？拜托，今天又不是愚人节，想骗她也不用玩得这么认真吧！骓逝看看秦筝又看看韩朔，希望他们在自己的目光逼视下憋不住笑出声来，不过，很可惜的是她没能如愿。

　　秦筝清楚地看到了骓逝脸上难以置信的神情，却苦于此时无法对她解释，只得假装视而不见，走上前替陈嘉解了穴，向他道，“谢谢你救过我，不过先前我把你当成坏人了，要是有什么得罪的地方，还请多多包涵。”她虽然不知道什么是植物人，但离魂的情形还是能够想象得到的。

　　陈嘉听秦筝这么一说，闭着的眼睛倏然睁开，颤声道：“你真的不是……不是我制造出来的？”

　　这句话听着真是别扭，不过秦筝还是认真答道：“不是。”

　　“哦。”陈嘉的眼睛又闭上了，挥挥手，声音很疲惫，“你们走吧，我累了。”这时候他满心里都是失落，从成功的喜悦到失败的颓丧，落差太大了，一时接受不了，所以根本没心思去考虑别的问题，连秦筝的身份和她那身武功的来历都没有探问的兴趣。

　　“想开点，这不才失败了一次么。”韩朔的话让陈嘉的精神稍稍一震，刚想道谢，又听他继续道：“现在就这么颓丧，那接下来的无数次失败你打算怎么面对？”

　　喷血！陈嘉被损得差点气晕过去，要不是秦筝刚替他解了穴，血脉还不太通畅，浑身酸麻无力的话，恐怕早就跳起来指着韩朔的鼻子让他滚了。

　　“嘿嘿，说笑的，你别介意。”韩朔说着找了纸和笔来，将自己的名字和电话记在上面，然后搁在陈嘉面前的桌上道：“这次真的很感谢你，这个是我的电话，要是有什么事需要帮忙，请来找我，我一定竭尽所能。”

　　“哼！”陈嘉翻着眼去看天花板。

　　“不过违法的事我不做哦，比如非法人体实验……”韩朔才不管陈嘉是何态度，自顾自拍着他的肩膀说笑，显得无比热络，又朝骓逝丢眼色，待秦筝同陈嘉道别后，与骓逝一起出去了，他才挪开挡住陈嘉视线的身子向外走，最后还十分周到的替他关门，“就这么说定了，改天找你喝酒。”

　　“快滚快滚！”陈嘉郁闷之极，脱了自己的鞋往门口丢去，结果却砸在了门板上。这小子简直是当面撒谎，他要是不做违法的事，先前警察找他干嘛！

　　从陈嘉的实验室里出来，韩朔和秦筝又费了好大的劲才向骓逝解释清楚一切，她虽然连呼不可思议，还有些将信将疑，但总算勉强接受了秦筝的真实身份，并答应不会泄露给别人知道。不过当身边有一个穿越大活人存在的时候，恐怕没人能忍住好奇心不去探问古代的事情，秦筝就被骓逝缠着从宋朝皇帝官吏的样貌一直谈到民生风俗市井百态，那问题真是奇多无比，有一大半让秦筝这个一向离群索居的杀手根本答不上来，若不是韩朔及时替她解围，一句来日方长打断了骓逝的滔滔不绝，并请她找双鞋给秦筝换上的话，没准骓逝真能拉着秦筝扯上整整一天。

　　两人的身高不同，骓逝的鞋子秦筝倒能穿上，衣服也没有什么大问题，可是裤子就太短啦！骓逝便只好找出长一些的裙子让秦筝将身上那件胸前还印着某某医院标志的宽大白裙换下，见她不习惯穿得那么“单薄”，还找出了小外套让她披上，最后替她将头发梳理了一下，上下一打量，便止不住连连称赞起来，还打开门让韩朔快点进来瞧瞧。

　　韩朔在门口等待的时候打了电话给林言，告诉他自己这边的事情已经解决了，让他放心。然后又拨通了巫亓的电话，简略的把事情经过告诉了巫亓，已经乐得他在电话那头高喊，“喂，小韩，大家一起出来聚聚，反正这两天也不能上游戏，不如带着七月到处逛逛，让她熟悉下这个世界。”

　　“好。”韩朔刚答应，就听见骓逝喊他，忙挂掉电话，将通话时间过长导致微热的手机塞回兜里，三两步走到门前，抬眼向内望去。

　　从认识到现在，秦筝一直是古代妆扮，衣饰简洁，人如淡菊，现在穿上骓逝那些十分女性化的衣裳，倒是减去了几分眉目间的清冷，略添了柔和甜美。此时她想要掩去眼里淡淡的羞怯，于是低眉垂眼，一手扯着发梢，一手轻轻拨弄着裙摆郁郁道：“我没脸穿这个出去……”

　　“习惯一下就好了。”韩朔轻咳两声，为免她尴尬，将目光从她裸露着的纤细脚踝和光洁的小腿上移开，心里却想，其实这样挺好看的。

　　“是啊是啊，入乡随俗嘛，你穿习惯就不会觉得害羞啦。”骓逝说着，从衣柜里扯出紧身吊带短T和超短裙在秦筝面前抖了抖道：“夏天我都直接穿这个出去，回头率百分百哦，你要不要试试看？”

　　秦筝无言地望着骓逝手里那两件遮不了多少肌肤的衣物，再低头看看自己身上的衣裙……几秒钟后，她跳起来匆匆与骓逝道别，然后拉着韩朔落荒而逃……

　　此时不走，更待何时？！

　　韩朔从来没想过秦筝会主动来拉自己的手，一时没反应过来，只知道一边跟着她跑，一边傻傻的笑。如果这辈子都能这样执子之手，无论她去哪，他都心甘情愿地紧随其后。


第246章 芝士的诱惑

　　秦筝根本不认得路，又从来没见过现代的高楼大厦，跑出来转了几圈就绕得晕了，只好由着韩朔带她走。一路坐电梯下楼，绕过花坛，走过大厅，看到的东西越多，她就越发好奇，从大厦里出来后，再瞧见巨大的户外电视墙、广告牌和公路上的车来车往，更是目乱睛迷，不知置身何处了。

　　虽然在游戏里的时候韩朔也曾经向秦筝大体描述过这个世界，但“听见”和“看到”这两种感受之间的差别还是很大的，饶是秦筝十分冷静镇定，此时面上神色也有些恍惚，若是换个胆儿小些的古人站在这里，没准都要对着那户外电视墙里的人像下跪磕头连呼神迹了！好在韩朔能够想象现代社会对古人的冲击力是何等的强烈，边走边耐心地告诉秦筝沿路她看见的这些东西都叫什么名字，有什么用途。

　　时间其实早得很，韩朔本想带着秦筝驱车去商业区转一圈，好替她买些必备的生活用品和衣物，可是两人很长时间没有休息了，初初相见时又太过激动，这时精神松懈下来后都感觉很疲惫。秦筝虽然身负武艺，比普通人耐劳一些，但是毕竟离魂了好久，身体也一直没有活动过，这时坐在韩朔的车上，感受着微微的颠簸，新奇感过去之后，便开始昏昏欲睡。

　　韩朔自己也有一次险险要盹过去，要不是最后及时清醒过来，差点就要同前面的车子追尾。他惊出一身冷汗，掐着大腿驱走睡意，再不敢大意，决定立刻带着秦筝赶回家去休息，一切都等睡醒再说。先前赶去中瑞大厦的时候他不怕死，现在却唯恐死得太早，真是此一时彼一时也。

　　“来，我家到了，上去再睡吧。”韩朔停下车的时候，太阳已经爬得有点高了。

　　“唔……”秦筝觉得眼睛好酸涩，勉强睁开一线，恰恰看到韩朔正拉开车门对着她微笑，不知是阳光太眩目还是他的笑容太眩目，总之晃得她有些眼花，于是急忙别转开视线，匆匆下车，心里却想着真丢脸啊真丢脸！为什么每次在他面前都会失去杀手必备的警惕，然后觉得很放松很安心渐渐就沉睡过去呢？

　　“发呆想什么呢？饿不饿？”韩朔停好车回来，秦筝还站在那里以滞涩的眼神打量周围的环境。她的裙摆被微风拂起，轻轻贴在腿上，起伏中勾勒出纤巧的线条。

　　“不饿，就是有点累。”困倦到极点的时候哪里还有胃口吃东西，何况又被这样暖暖的太阳晒着，倦意更浓，秦筝说着话，笑容便模糊起来。

　　“那就先休息。”韩朔拉着她上楼。

　　为了方便打理，韩朔的住处面积并不大，陈设也很简单，追求的只是实用和舒适，不过他卧室里的床倒是很大，落地窗帘相当厚，遮光性也非常好，完全拉起的时候室内简直暗如黑夜，而床边的小灯却在床上洒满暖暖的光，让人好想躺下去做一个暖暖的香甜的梦。

　　真是休憩的好地方，可问题是只有一张床啊……秦筝站在床边发愣，怨念似的感叹在心里重复着回荡，再回荡，犹如余音绕梁，长久不绝。

　　“先将就一下穿我的衣服吧。”韩朔不知道她在想什么，自顾自在衣柜里翻衣服，尽量找样式宽大，质地棉软，睡觉时穿着能舒服的，最后寻出两件T恤一件衫衣，搁在床头柜上，笑道：“等休息好了，再带你出门去买些衣服。”

　　“哦——”秦筝偷偷地瞄两眼衣服，再瞄两眼，开始沉默。

　　“怎么了？”韩朔一抬头正好看到秦筝的欲言又止，“是不是口渴了？”

　　秦筝摇头，进门就喝了一大杯水，怎么会渴？可是有些话她根本不知道怎么说出口，不是性格豁不豁达的问题，而是自小生长的环境局限了她的一些观念和想法，不是短时间就能转换的。

　　“那我出去了，你好好睡。”韩朔用手缓缓梳理着秦筝肩上有些散乱的发，发丝在指缝与指缝间穿过，触感柔滑。真舍不得去睡呀，闭上眼睛又看不到她了。好在，来日方长！韩朔自我安慰着，离开前又顺势轻轻拥了拥秦筝，在她的发上印下一个吻。

　　“嗯——”听见韩朔说要出去，秦筝松了口气，可是随即又感觉到他的吻落在自己的发上，脸上便蓦然一红，答话的声音低得像是蚊子在哼哼，室内的气氛也因这柔和的灯光，相拥的姿势，亲密暧昧到难以言说。

　　“我……”相依了一会，韩朔恋恋不舍地松开手道：“我就睡在外面的沙发上，有什么事情你叫我。”他声音暗哑低沉，说完话就急急走了出去，并替秦筝带上了门，生怕自己再多待一会，会加倍舍不得离去。

　　秦筝见他走了，这才吁出口气，平静了一下情绪后她拿起床头柜上的衣服贴着身子比划了一下，果然好短！这个世界的衣服样式都很奇怪，不过穿起来倒也方便，只是韩朔找的这几件都没有袍子长，堪堪能遮住大腿，让她怎么穿呀！

　　郁闷归郁闷，秦筝终究是敌不过困倦，见门关好了，便草草换了衣服，然后红着脸钻入被中，学着韩朔开灯的方式关了灯。黑暗中，她嗅见枕上淡淡的青草香气，想到自己正躺在韩朔的床上，不觉心神一荡，思绪也随之飘散开来，渐至迷糊混沌，不知道什么时候就进入了沉沉的梦乡。

　　也不知道睡了多久，隐隐约约听见隔着门有些轻微的声音传来，只是窗帘拉着看不见外面的天色，床又软绵绵的躺着好舒服，秦筝便连手指都懒得动一动，又昏沉沉的睡去，直到下一次完全醒了，她才惬意地伸展了一下身体，睁开眼睛看见满室的黑暗。

　　秦筝有点心慌，忙侧耳倾听，似乎外面有翻动书页的声音，于是情绪稍稍稳定。目光再往下，能看见室内唯一的光亮从门底缝里透进来，极微弱，却足以让她心安。

　　“睡醒了？”韩朔正盘腿坐在沙发上百无聊赖地翻一本杂志，看到秦筝出来，嘴角便噙了笑意，“是不是饿了？我叫了外卖还没送到，你要不要先洗个澡？”

　　洗澡？因为游戏里身体不会变脏，所以秦筝有好一段时间没有沐浴啦，现在听见这个词感觉好陌生，但是女性天生喜洁，她毫不犹豫就点了头，韩朔便领着她进浴室，将自己刚才偷空出去在楼下小超市里买的洗漱用品和一套睡衣交给她，并一一讲解了各种东西的功用。

　　外卖送来的时候秦筝正好披散着湿漉漉的头发从浴室出来，闻见食物的味道顿时饥肠辘辘，不过她却不知道韩朔没安好心，叫的外卖不是传统的中餐而是比萨，选的还是芝士特别多的一种口味，便懵懵懂懂地拿了一块，照着韩朔的样子用手托了吃。

　　咬一口，芝士被拉出长长的丝，粘粘的，浓郁的香在齿间荡开。不过秦筝不太习惯芝士的味道，好在用来做比萨的马苏里拉芝士味道比较清淡，混合着香脆的饼底和馅料也不太觉得，再说饿得久了，吃东西总是香甜的，她不觉已吃了两块下肚，胃里有些饱了，人便懒洋洋的，精神又倦乏起来。

　　“这个不太甜，试试看。”韩朔将抹茶慕斯推到了神思昏昏的秦筝面前。

　　“好。”秦筝不需要减肥，对甜品来者不拒，只是这幕斯一看也知道不能用手抓，于是她盯着桌上的一次性餐具发了一会愣，就是没找到筷子，便转眼去瞧韩朔，意似询问。

　　韩朔取了小勺递过去，秦筝伸手去接，两人的指尖不经意相触，各自受了惊般的轻轻一颤。秦筝的动作尤其快，急收回手来，正想说些什么以免尴尬，却瞧见韩朔黑亮的眼里闪着深邃的光，亮得焕出异彩，不知是不是她眼花，总觉得那不像是单纯的光影，仿佛是眸子里有火焰，正在燃烧跳跃，愈烧愈烈。

　　秦筝当过杀手，直觉是很敏锐的，感觉到这会室内的气氛明显有点不对劲了，便慌忙找个借口站起身来想要逃开，可是却晚了一步，被同样站起的韩朔一把握住了手腕。

　　“韩——你——干——干嘛——”秦筝空有一身武功，在韩朔专注而炽烈的注视下却连说话都结巴了。

　　“别动，嘴角有芝士。”韩朔的声音低沉却又充满了蛊惑的力量，他伸出拇指在她的唇角一抹，然后将指尖放到自己的唇边，轻轻吮了一下。

　　下一刻，秦筝只觉血往上涌，刹时间由脸至耳根全都涨得通红。她身子绷得僵直，大脑完全失去了思考能力，虽然徒劳地想发出点声音来，缓和一下暧昧得快要令人窒息的气氛，可是张了张嘴，却一个字都说不出来。偏偏那檀口微张，樱唇圈成O型的楚楚模样让人觉得更是诱惑，只想狠狠地吻下去，深吻下去，溺死在那醉人的唇齿间……

　　“你的唇上也有芝士——”韩朔吐字已经模糊，声音更是哑暗得一塌糊涂，尾音消失的时候，他的唇已贴上了秦筝的唇。

　　秦筝只觉脑中轰一声响，所有的思绪都碎成了五彩的梦影，飘浮聚散不定，虽然破碎地拼凑不出什么来，却仍叫人着迷地沉浮其间，心迷神醉。


第247章 软玉温香抱满怀

　　秦筝第二天被手机铃声吵醒的时候发现自己与韩朔的睡姿太不雅了，她的头枕在韩朔的胳膊上，整个人都埋进了他怀里，一条腿挂在沙发扶手上，另一条腿落在地上，睡衣的下摆甚至卷到了小腹，露出一小截雪白的肚皮。睡在她身边的韩朔也没比她好多少，半边身子和一条腿压着她，右臂原本圈在她的腰间，此时探前摸索着，要去够放在茶几上的手机，而人却睡眼惺忪的将醒未醒。

　　昨晚他们明明只是并坐在沙发上看电视说话，直到天色将亮，韩朔还说一会要带她出去逛逛，天知道最后怎会倒在一起睡着。秦筝羞急之下连忙挣扎着要起来，可是韩朔刚撑起半边身子，好巧不巧左手恰好压在她的衣角上，被她的力道一带手掌滑伸出去，整个人就顺势倒在了她身上。随着秦筝的低呼声起，两人面对面，眼对眼，呼出的热气痒嗖嗖的扑在彼此的脸上，嘴唇只差半寸就要贴在一起了……

　　软玉温香抱满怀！这样亲密的接触和暧昧的姿势让韩朔立刻就清醒了，并且尴尬地发现自己的身体似乎起了某种不纯洁的变化，一时间不觉面红耳热，意荡神迷，连呼吸都变得沉重起来，至于那仍在响个不停的手机铃声嘛，他早就已经充耳不闻了。

　　“还不快起来！”两人的身体贴得实在太紧了，秦筝怎会感觉不到韩朔的异样？更是羞得不敢与他对视，只好匆匆移开目光轻声喝叱道。

　　韩朔昨晚偷袭成功一次，结果还没回过味来，秦筝就从初吻被夺的震惊和萌动中清醒过来慌忙躲开，令他无比懊恼，此时遇上绝佳的机会，他又怎会甘心错过？听见秦筝的轻叱，他只邪邪一笑，也不答话，嘴唇就贴了上去覆住秦筝的唇，静止了几秒，尔后在她软软的唇瓣上来回轻触摩挲。

　　先是犹如和风拂柳，飞花扑簌，继而又似露滴新荷，空山微雨，渐至藤蔓攀旋，莬丝锁绕，韩朔吻的愈来愈热烈缠绵，秦筝的心也随之愈跳愈快。她本想伸手推开他，但由于紧张过度反而抓牢了他的衣裳，这种慌乱中夹杂着甜蜜，甜蜜中掺和着不安，不安里透出点羞涩的感觉让她有些喘不过气，待到韩朔索吻更急搂抱更紧的时候，所有的情绪交织融汇在一起，如决了堤的洪水，排山倒海般向她袭来。

　　不知什么时候悄无声息的手机在此时又煞风景地响了起来，猛然听见这声音，秦筝的身子轻震了震，仿佛游荡在体外的三魂六魄又聚了回来，唤醒了仅存一点的理智。她拿手轻轻去推韩朔，示意他起来。

　　“不管它。”不知是愤怒还是抱怨，韩朔的声音听起来急促而又低沉。他将脸埋进了秦筝的颈窝，轻轻啃噬着她颈上细嫩的肌肤，下巴上新长出来的些微胡茬蹭得她颈间一阵酥麻痛痒，蔓延到脸上变成火烧火燎似的滚烫，混合着一种从未领略过的陌生感觉，在身体里如涟漪般一波波起伏荡漾。

　　“韩——铁——衣！”秦筝的声音听起来有咬牙切齿的意味，她慌乱中伸手就想将韩朔推开，但随即想起这里不是游戏，韩朔也不会武功，这一掌要是推实了，他必定要跌个半死，于是生生顿了一下，急收住掌，结果回流的真气引得自己胸中一阵血气翻腾，虽未内伤，一时却也说不出话来。

　　“接电话，接电话，接电话——”手机响的时间太长，自动从铃声转成了语音提示，开始大喊大叫，这是为免身在喧闹场所听不见铃声时，所设定的另类提醒方式，分贝有够高！

　　“大灯泡，大灯泡——”韩朔压根不知道自己刚才差点就要去医院报道了，只是被来电呼叫给扰得不胜其烦，他深吸了几口气平静了一下情绪，又在秦筝的唇上轻啄了一下，这才飞快地起身去接电话。

　　“这么久才接电话！你小子在干嘛？”巫亓的声音从话筒里冲了出来，震得韩朔差点跳起来，“说！你是不是在欺负七月？！”

　　靠！这个就叫做恶人先告状！还没有指责他像灯泡一样闪闪亮，他居然就先玩起大家来找碴了。韩朔没好气道：“废话少说，找我干嘛？”

　　“咦，你的声音不对劲，不会被我猜中了吧！”巫亓厉声道：“严禁先上车后补票！”

　　“……”韩朔一时无语，这话还用巫亓说吗？既然决定要同秦筝一辈子相守，自然会尊重她，但这并不妨碍他们亲亲我我吧！好歹在游戏里都拜了堂，哪怕不进洞房，在厅堂里搂搂抱抱他管得着么……

　　“难道你们已经……”韩朔的沉默让巫亓无比头痛，紧张道：“赶紧带七月出来，我陪你们办结婚证去。”

　　黑线！韩朔撇见坐在身旁的秦筝露出无比窘迫的神情，好气又好笑道：“别胡猜了，就算要办结婚证也得先替她做好身份证。哎，你找我到底什么事？”

　　“昨天不是说好要一起聚聚的吗？”巫亓轻哼道：“你转眼就忘了？”

　　“啊！”的确是有这么回事，韩朔赧愧道：“真的忘了……”

　　……

　　两人商议好下午相聚，巫亓此时从家里坐车出发，赶到这个城市也需要数个小时，韩朔正好带着秦筝去采购一些衣物和生活必备品。出门前，他又顺便打了电话联系游戏维修部门，约好明天一早他们将修理好的营养舱送上门来。反正《江湖》这款游戏的人物帐号是同营养舱或虚拟头盔绑定在一起的，有绑定七月那个号的营养舱，就能登陆七月这个帐号。

　　韩朔与秦筝用一个上午的时间逛遍了这个城市最繁华的商业街道，买了很多东西，手里提满了大大小小的购物袋。步行的商业街上无法开车，他们走得累了，就在附近空着的长椅上小坐休憩。这里有小型的喷水池子、给路人画像的美院学生、拉小提琴的流浪艺人和叫卖气球雪糕的街头小贩。

　　啃啃雪糕说说话，逗逗路人养的小狗，或是悠悠闲闲地抬着头眯眼看蔚蓝的天，那上面飘浮着棉花糖样的洁白云朵，时不时有一群群广场上饲养鸽子扑簌着翅膀飞过……

　　偶尔，彼此的目光撞上了，他们就相视着傻傻一笑。

　　相恋的甜蜜，单纯的满足。

　　幸福，有时候就是如此透明的简单。


第248章 通往幸福的阳光大道（完）

　　巫亓赶到这个城市的时候已经是下午三点了，韩朔与秦筝早在美食街上填饱了肚子，然后在一家有大幅落地玻璃窗的饮品店里，挑了靠窗的位子，倦倦地趴在桌上晒太阳下跳棋等巫亓。

　　还未进店隔着玻璃窗就看到了秦筝的巫亓很激动，他一直悬着的心直到现在才算完全放了下来。进店略略叙话，三人相谈正欢的时候，巫亓的手机响了，他接起来眼望窗外就大声指点着这家饮品店坐落的位置和特征，像是在给人指路。

　　“谁呀？”待巫亓挂了电话，韩朔指间摩滚着一颗黑色的玻璃珠子，懒洋洋地问着。

　　“若天无云。”

　　哐当——

　　听见这个名字的时候，韩朔手指一错，没捏牢的玻璃珠子就落在了桌上，低低弹跳了几下往秦筝那里滚去，被她用一个指头止住了珠子的继续前滚。

　　“他怎么会来啊？”真是有点意外。

　　秦筝也颇为不解地望向巫亓。

　　“我出门前打电话约他一起来的，再过十分钟他差不多就到了。”巫亓对某些事情的反应真是有点迟钝，他笑呵呵道：“可惜弦子和老牛离得太远，不然也一起叫来，人多热闹嘛。”

　　好吧！人多热闹……韩朔无奈地笑笑，他只是怕若天无云看到他和秦筝神态亲昵的模样会感觉难过。毕竟在感情失意者的面前展示自己的幸福是很不厚道的一件事，即使他能尽量注意自己的言行避免同秦筝过份暧昧，但一些专属于情侣间的默契和眼波无意交汇带出的款款情意却是无论如何都掩饰不住的，除了巫亓这个大大咧咧，情商为负值的家伙感应不到外，正常人多少都会有点了悟。

　　十分钟后，若天无云果然气喘吁吁地赶到了这家饮品店，不过他进门气都没理顺，就先急急抛出一句话道：“我，决定了——”

　　“什么？”巫亓丈二和尚摸不着头脑，提起茶壶倒了两杯茶，一杯推给若天无云，另一杯端起来自己解渴。

　　“从今天开始追求七月！”若天无云单手成拳抵在桌上，语甚坚决。

　　咳——咳咳——

　　巫亓根本不知道若天无云暗恋秦筝，突然听到他这么一本正经的宣布要追求秦筝，一口茶就差点喷了出来，好不容易憋住，吞咽了下去，却呛得自己狂咳不止，而韩朔和秦筝两人则是讶异若天无云怎么一反常态，突然变得如此毅然。

　　三人集体陷入了失语状态。

　　若天无云一鼓作气将话挑明，原是仗着这两天积攒下来的勇气，此刻说完，气势泄了，他自己脸就先红了，但忐忑归忐忑，憋了许久的心事终于说出了口，他心里松快多了，只觉浑身三万八千六百个毛孔无一不舒畅，看上去反倒有些容光焕发，一扫前段日子的愁绪烦闷，遂将心一横接着向着秦筝道：“看到你在游戏里同铁衣成亲我心里很难过，明明是我先遇见你……”

　　秦筝忙摇摇头打断他道：“感情的事情凭缘份，和先来后到没有关系。”她何尝不知道若天无云喜欢自己呢，只是心里当他是朋友，无法生出别的感情来。

　　“我知道感情不能勉强，但我没办法原谅自己还没争取就已经放弃的消极态度。”话说开了，若天无云反倒坦然了，言语也流畅起来，“我下线后想了很久，总觉得如果一早就对你表白自己的感情，并尽力去追求的话，哪怕最后你仍然选择铁衣，我也甘心。毕竟我争取过，为了自己的爱情努力过。”这一点，他倒是很佩服半月莲追求爱情时的执着和坚定，但实在无法认同她耍的那些手段和心机，她根本就是在舍本逐末。

　　“……”秦筝一时不知要怎么答话才合适，她心里思忖着，指尖却无意识地去拨弄桌上那颗玻璃珠子，巫亓还在震惊当中，韩朔也不急着表态，等着若天无云将话说完。

　　“游戏里已经错过了一次，现实里我不想再因为自己的怯懦再错过一次，那样我会抱憾终身。”若天无云脸上的红云渐褪了，耳朵却还红着，不过神情仍然很坚毅，这次他将目光投向韩朔，满面真诚道：“我会光明正大的追她，我们公平竞争。只要七月还没有嫁给你，只要我仍然喜欢她，就不会放弃。”

　　“这是——”韩朔丢了个疑问的眼神过去。

　　“这是宣告，对你和七月的尊重。”若天无云慎重道：“我把自己的想法当众说出来，哪怕只有1%的成功希望，我也会努力照着去做，不管结果如何，都无憾。但是你可以放心，我不会干涉你们的自由。”这话本来就要找机会说，恰好今天巫亓打电话问他要不要一起聚一聚，听说秦筝和韩朔都在，机会难得，他便欣然道好，急匆匆赶来，如竹筒倒豆子一般将心里的话当众全说了出来。

　　噫，这小子认真了！韩朔听完他的话，与他对视了数秒，便确定了若天无云不是在开玩笑，于是他站起来，同样认真地向若天无云道：“你的话我全部听见并且记住了，我也很赞赏这样谦和公平的君子竞争。”

　　巫亓刚从惊讶中缓过神来想要说些什么，又被韩朔的反应给震住了。若天无云也是一愣，原本以为韩朔多少会有点生气，先骂他两句再答应公平竞争呢，却没想到他竟然这样有风度，实在不像他认识的那个傲意凌人的韩铁衣，甚至也不像《江湖》传闻里描述的奸商韩……想到这里，他心里有隐隐的不安，不会是——

　　果然韩朔话一说完，情势便急转直下，他走到秦筝座位边拉起她的手腕，笑吟吟道：“我们走吧，再晚就来不及了。”

　　嗯？什么来不及？秦筝无比迷茫，但手腕被牵着，便不由自主地站起了身。

　　“你们去哪？”若天无云忙问道。

　　“是啊，你们要去哪里？不是说好今天大家好好聚聚玩玩的吗？”巫亓同样纳闷，韩朔不会恼羞成怒要撇下他们带着秦筝独自去偷欢吧。

　　韩朔正带着秦筝急往外走，听见他们问，便回头答道：“抱歉抱歉，临时有急事，你们在这里先等等，过一个小时我们就回来。”

　　“什么急事？明天再办啦！要不……你自己去，让七月留下吧。”这个家伙搞什么鬼啊，莫名其妙又说有事，他要是不爽若天无云追秦筝，哪怕同若天无云吵一架，气消后再大家心平气和地商量出一个解决的办法也好过这样赌气走人啊！巫亓很郁闷，想要留住韩朔不让他走，但转念一想三角关系太难处理，不如单留下秦筝，她是个有主见的女孩，让她先同若天无云好好谈谈。

　　“不行，明天是周末。”韩朔已走到店门口，半个身子都在大街上了，这才转身摇头道：“周末民政局不上班，何况我们去办结婚证，留下七月，我同谁结婚去？”话一说完，他掉头带着秦筝就走。

　　若天无云闻言差点气昏过去，喉咙里发出一阵叽叽咕咕的声响，越急越说不出话来。还是巫亓好心把茶壶拿给他，他接过来嘴对嘴猛灌了一通，这才顺过气来，可是发现韩朔已经带着秦筝走了，立刻跳了起来，边向店门外追去边喊道：“韩铁衣——你这个混蛋！居然耍诈！你，你快给我滚回来——”

　　随着一阵急促的脚步声响，若天无云的喊声渐远，饮品店内只剩下巫亓一个人，他好气又好笑地坐着发了一阵呆，忽然想起早上打电话时韩朔曾说就算要办结婚证也得先替秦筝做好身份证。

　　草泥马！居然金蝉脱壳连他都骗，太不厚道了！事实证明老好人被忽悠了也是会发怒的，巫亓心里骂着，人却慌忙跳将起来，结了帐就跟着追了出去。

　　幸好有熟人，先想法子办了手续，缺什么证件以后再补好了！韩朔此时正心里庆幸，拉着秦筝一路穿街过巷往仅隔了二三条街的民政局跑，谁知突然就打了个大大的喷嚏——

　　靠！谁在骂他？韩朔郁闷地摸了摸鼻子，心里辘辘转着念头。嗯，一定是追在身后的这个臭小子！嘿，不管他，生米先煮成熟饭，免得他再啰唣！心里这样想着，韩朔就更用力地握紧了秦筝的手，带着她继续向前奔跑。

　　秦筝对这个世界并不了解，但是从他们的话语中也猜测出韩朔此时要带她去做什么。明明在游戏里已经成过一次亲了，可她还是心跳如擂，无力抗拒就被韩朔带着跑了。待到稍稍冷静下来，瞧见若天无云在后面追赶，心里未免浮起小小的内疚，不过长痛不如短痛的道理她是知道的，脚下便没有丝毫停顿，反而更紧地贴近了韩朔。

　　风吹过面颊，拂起她的发，与长裙一起在猎猎飞扬。奔跑有时的确会给人带来心理快感，秦筝渐渐抛掉了一切顾忌，只沉浸在单纯的喜悦中。

　　韩朔牵着她的手！

　　韩朔在带她奔跑！

　　未来，开始变得美妙！

　　哒哒哒——

　　秦筝的步伐轻盈如风，与韩朔的脚步声交错在一起，打出急促而又欢快的节拍。天空明媚，阳光如瀑，他们奔跑在绿树如萌的人行道上，穿越熙攘的人群，城市的繁华与喧嚣模糊成无声的背景，只有脚下那条通往幸福的阳光大道清晰无比。

　　他们，在路上了。


番外1 秦筝的现代生活－电影记

　　秦筝来了现代之后，韩朔为了让她尽早熟悉和习惯这个世界，经常都会带她出去闲逛玩耍，这一天路过电影院，看到正在上映一部经典的爱情影片，他猛然想起自己似乎很久都没看过电影了，今天恰恰和秦筝在一起，怎么能不进这谈恋爱的经典场所体验一番呢？于是兴冲冲买了票，又在附近的小超市里买了一大袋零食，拖着尚自一头雾水的秦筝就进了电影院。

　　“这里……”秦筝进场看见里面竟然黑压压地坐了一大片人，不觉吃了一惊，实在想不明白这地方是做什么的。

　　“看电影的地方，和看电视差不多，只是更逼真许多，而且人多更有投入的气氛。”

　　韩朔说话时喷出的些微的热气吹在她的耳后，酥酥麻麻的痒，秦筝缩了缩脖子，刚要甩开他的手，韩朔就指着一排座位笑道：“找到了，你坐里面吧。”

　　走到座位前，秦筝刚要坐下，就听见后面传来女孩不悦的声音：“电影还没开演你傻看什么呢？我口渴了，替我买杯饮料去吧。”秦筝眼角余光淡淡一扫，只见后排的一个男子正狼狈地收回投注在她身上的目光慌忙站起身来，而坐在他身边的女子，一脸酸意地朝她丢了个白眼。

　　韩朔也瞧见了这一幕，脸色顿时一沉，秦筝却压根不介意，转回目光拉着韩朔坐了下来。以前做杀手时的难堪经历多了，现在又怎么会去计较这种小事。

　　放映的时间很快就到了，倏然间所有的灯都灭了，四周一片漆黑。秦筝微微讶然，还未有所反应，就听见有柔柔的乐声渐渐响起，从四面蔓延而来，使人仿佛置身音波的海洋，被托着沉浮其间，不由自主地放松了心神。须臾，音调变得轻快起来，似乎有大片大片的灿烂阳光正从头顶洒落下来，又有蜂蝶在花草丛中欢快地飞舞，就连呼吸都满是干爽的阳光和花草清气，沁人心脾。

　　咦，不对，是真的闻见了这味道呢！秦筝睁着眼，借着大银幕上画面的微光转着头四下里瞧了瞧，又深深吸了一口气——

　　“不是你的错觉。”这时韩朔注意到了她的举动，头轻轻侧过来，在她耳边轻声道：“这电影虽然不像游戏那么真实，也借用了一点全息的技术，比看电视逼真多了。”

　　秦筝点点头，轻轻挪了挪身子，她还是不习惯和韩朔靠得太近呢！会面红耳赤，心跳加快。偏偏，这部影片是爱情主题，原本银幕上还是海阔天空，山花烂漫，镜头一转，却变成男女主紧拥在一起热吻。秦筝一见，忙别开眼，红晕刚褪的脸又唰一下红了起来，幸好四周环镜十分黑暗，众人的注意力又都集中在银幕上，除了她身旁偷笑的韩朔，没有人注意到她的窘态。

　　好容易那个深吻的镜头过去了，秦筝才敢转回目光继续看影片，可是不到十分钟，又是吻戏，如是者再三，整个剧院里洋溢的满是爱情的甜美和缠绵，气氛热辣而暧昧。

　　秦筝的脸越涨越红，忍不住嗔怪地瞥了韩朔一眼。韩朔像是“感应”到了，也转眼望过来，不时有光影闪动的黑暗中两人四目相对，秦筝看见他的眼眸里闪着晶亮的光，唇边浮出坏笑的同时手也搭在了她的腰间，然后凑到近前，以几不可闻的声音向她笑道：“我们，也来吻吧——”他的话音消失在秦筝的唇上，唔，好香，偷袭成功！只可惜刚触及她柔软的唇瓣就被推开了。

　　“韩——铁——衣！”秦筝的声音虽然比他更轻，但满是掩也掩不住的咬牙切齿的懊恼。他居然就这样吻了上来！天哪！大庭广众之下，这个家伙竟如此轻薄！秦筝越想越恼，手指轻轻一拂，韩朔的左手就顿时麻了半边。

　　“啊——啊——不要——”韩朔声音略高了些，语调暧昧无比，立刻引起四周观众的不满，他赶紧压低声音向秦筝道：“老婆，就算你不想在这里亲吻，也不要打扰到别人亲热吧……”

　　秦筝被他这句话给噎得作声不得，待脸上热浪稍退，偷偷四下里一瞥，这才发现四周坐的多半是情侣，此刻大多搂抱着，甚至还有好几对在旁若无人的拥吻，其热情与大胆总以让秦筝骇然，若不是她在游戏里适应过一段时间，这几天看电视又受过熏陶，早就要夺路而出了。

　　这场电影秦筝最终不知是如何看完的，总之她一直坐立不安得如同热锅上的蚂蚁，相形之下韩朔就悠然多了，唇边老带着点促狭的笑，瞄瞄秦筝，看看电影，偶尔再挽起她的手趁她不备在上面轻轻啄吻一下，搅得秦筝又好气又好笑，偏偏这种场合又无法发作，只好拿起进场前买的零食一边埋头狂吃一边在心里盘算一会怎么同韩朔算帐！

　　电影散场后秦筝到底是怎么与韩朔算帐的暂且不提，只说这次的经历让秦筝的心里蒙上了“阴影”，日后有很长一段时间她死也不肯再踏进电影院一步，这种抵触情绪直到好几年后她带着自己的Baby来看儿童影片才消失殆尽。


番外2 秦筝的现代生活－雷啊，劈我吧！

　　有天夜里刚吃完饭小区突然停电了，家里没有备蜡烛，虽然有手电，但两个人各自拿个手电大眼瞪小眼的对照似乎也不是什么有乐趣的事情，于是韩朔提议出去散散步。

　　秦筝当然不会反对，楼下的小区花园绿化还是很不错的，占地面积也很大，尽可以聊聊天，散散步，嗅嗅花草香，要是走累了还可以找张石凳坐下来歇脚，是很惬意的一种打发时间的方式。

　　两人商量好了便下楼，小区花园里人很多，还有孩子在叫嚷着追逐奔跑，都是停了电出来闲逛打发时间的，热闹无比。不过半个小时后，天空中开始有隐隐的雷声翻滚，大家怕下雨，都带着孩子躲了回去，倒是秦筝爱人少后的幽静，又与韩朔多走了一会。

　　可是渐渐闪电来了，发出的光亮犹如利刃般撕天裂地，而雷声愈滚愈烈，仿佛就在人的头顶徘徊旋绕，眼见立刻就要下雨，两人这才决定离去。

　　谁知刚走没几步，就见一个人如同疯子般手舞足蹈的飞奔过来，一面跑一面嘴里还高声嚷着：“雷啊！劈我吧！快来劈我吧……把我带回大秦，把我带回三国，把我带回隋唐……我就是那天命的英雄，命运早已在等待我的千秋伟业，来吧，伟大的雷神，你若是有灵就劈我吧！”

　　轰——

　　雷电交鸣，伴着那人声嘶力竭的叫喊劈中了道旁的大树，只听“咔嚓”一声，一截树干折断了下来，正砸中此人的脑袋。

　　“贼老天，我是叫你劈我没叫你砸我！”那人趔趄两步，捂着被砸出大包的脑袋向着天空怒吼道：“近视的话记得戴上眼镜，瞄准些，再来一次！”

　　雷声自顾自响着，闪电也一道快似一道，可是贼老天没有再搭理那人，只有一只废弃的塑料袋伴随着他的嘶吼声在大风里哗啦哗啦地飞旋盘绕，冷不防猛地贴在了他的脸上，遮挡住他的视线，他刚伸出手去愤怒地拉扯了几下，可还没等塑料袋取下来，脚下不知又绊到了什么，一个重心不稳，就这样顶着塑料袋摔了个嘴啃泥。

　　“他，没事吧？”秦筝大汗，此人若是穿越去了古代，那才真叫自寻死路。

　　“别管他，这人走火入魔了，每到雷雨天都要奔出来折腾这么一回，发作完就好了——”韩朔话说到一半，突然身子一震，一把拉起秦筝就往住处跑，这时倾盆的大雨已经哗啦啦地倒了下来，将两人淋了个透湿。

　　韩朔拉着秦筝奔入大楼，也不顾身上正湿淋淋地往下淌水，转身就紧紧地抱住了秦筝，将头埋进她的发里闷声道：“答应我，今后永远不要站在雷雨中。”他的声音轻颤，身子也在微微发抖。

　　秦筝怔了怔，忽觉眼睛一酸，便赶紧低下了头，双手轻轻环抱住韩朔，又将下巴抵在韩朔的肩膀上，嗡声道：“放心，我的家已经在这里了。”


番外3 秦筝的现代生活－许多多的口水洗脸

　　秦筝最近没事不敢出门，她正在躲一个人。

　　此人本领高强，嗓门响亮，长得还非常帅气，最糟糕的是，他简直阴魂不散，无论秦筝什么时候出门，只要被他看见了，就会紧紧的跟在她身后寸步不离，一边纠缠着要她陪他说话，一边还妄想着她将他搂抱在怀中。

　　对啦！这人与秦筝住在同一个小区里，一个叫做许多多的男孩。他年方十六，没错，正好十六个月，牙还没长全，说话口齿露风咿呀不清，最拿手的绝招是小屁屁向下一坐抱着人腿号啕大哭外带满地翻滚，可以说是人见人痛，草见草枯。痛，哭喊吵闹造成的头痛。草枯，小屁股压的……

　　也不知为什么，秦筝这个穿越前干着杀人放火勾当，应该说是满身戾气，双手血腥的人竟十分有孩子缘，尤其是深得许多多的喜爱，两人每每相见，许多多总要对她施以口水洗脸之刑，若不允，就改以魔音穿脑之刑，搞得秦筝无比尴尬，避他如避蛇蝎，能躲多远就躲多远。

　　没错！你猜对了，秦筝的确是在害怕！她害怕许多多的热情，依赖和纠缠。她十几年的杀手生涯里见惯了血腥和生死，一颗心早已变得冷然淡漠，虽然穿越到了游戏《江湖》之后结交了不少朋友，对比过去已经有了很大的改变，但面对如此童稚，心灵洁白如纸的幼童，她的内心仍旧忍不住会泛起一抹罪恶感，生怕自己身上的戾气和血腥沾染到许多多，因此十分不愿意同他接近。

　　“这孩子喜欢你，你就抱抱他吧。”许多多的母亲，一个艳丽丰美的女子笑着向秦筝道：“大概真是有缘，自从上次见了你一回，他回家就总念叨着姨姨，我这个当妈的都忍不住要妒嫉了。”

　　“是……是吗……”盛情难却，秦筝弯下腰去将自己的脸颊在许多多的脸上轻贴了贴就想起身离开，谁知许多多猛然扑进她的怀里，撞得她心湖荡起一片涟漪，又搂住她的脖子拿小嘴去她脸上亲吻，口水湿嗒嗒，粘糊了一片，惹得他母亲惊道：“多多，不可以拿口水给姨姨洗脸！”

　　秦筝目光里泛出母性的柔情，心都快溶化了，她怕人看出异样，只好低下头，勉强再抱了一会许多多，就赶紧将这个让人又爱又恨的小东西抱还给了他母亲，口里喃喃道：“没有关系……”

　　许多多的母亲没有瞧出什么异样，接过孩子抱着仍与秦筝搭话，一旁的韩朔最初酸味十足的瞪视许多多，此时却从秦筝的举止言行里回味出了反常，略一思索，不觉恍然，一把搂过秦筝就与许多多的母亲告别，刚走出两步，在她耳边轻声道：“我们也生个韩多多吧。”

　　“呀——”一声短促的惊呼过后，韩朔臂膀上就是一痛，他苦着脸道：“娶妻生子，天经地义，你就不要害臊了。”

　　“还说？！”秦筝一蹬脚，作势要打。

　　“不敢不敢！”韩朔连连摆手，将自己与秦筝间的距离拉开些，跑出两步远，这才笑道：“那就生个秦多多？”

　　“……”秦筝无语，怔了怔，忽赌气笑道：“好！生一群韩多多和秦多多，吃穷你！”

　　“真的？”韩朔惊喜，“求之不得！”

　　“你——”秦筝在道旁掐一片树叶，作暗器丢出，口里怒叱道：“休想！”

　　韩朔哪里站在原地听她反悔，早就捂着耳朵跑得远了，秦筝又气又笑，紧赶着追上去，两人的笑闹声挥洒一路。许多多被母亲抱在怀里，茫茫然望着眼前这一幕，颇有些委屈地撅着嘴，嘟嘟嚷嚷道：“姨，姨姨……”


番外4 秦筝的现代生活－情敌

　　暗恋韩朔的女孩很多，尽管她们并不知道他姓甚名谁，不知道他是做什么的，多大年纪，更不知道他结婚与否，有的仅仅只是与他擦身而过或偶遇数回，便个个都开始做起了甜蜜的恋爱梦，梦中的白马王子，就是拥有出色外表的韩朔，而公主则是她们自己，于是当现实里王子身边的恋人变成了其他人时，有的公主就沉不住气了。

　　这天秦筝独自外出购物，刚下楼就在小区的林荫道上被一个身穿校服长相甜美的小女生给拦了下来。

　　“有什么事吗？”秦筝望向她的目光里带着疑惑。

　　“你，你不可以做他的女友。”小女生犹豫了一会开始说话，语气渐渐变得坚定，“我很早以前就喜欢上他了，你不能无耻的横刀夺爱！”

　　“他？他是谁？”秦筝脸上露出淡淡的笑，这个女孩看上去才十六七岁的样子，和游戏里那个喜欢韩朔的恶魔三三差不多大，可却没有三三的精灵古怪，心事都明明白白的写在了脸上，叫人一望便知。

　　“他……他就是……你，你知道我说的是谁，别装糊涂。”小女生一跺脚，神情懊恼之极，她的确不知道韩朔的名字呢，也从来不好意思去问，此刻被秦筝问及，不觉又羞又怒。

　　呵呵，别扭的小情绪！秦筝好笑道：“既然你连他的名字都不知道，又怎么能说我横刀夺爱呢？”

　　“嗐，少废话，我们来打个赌吧！”小女生不耐烦的打断她的话。

　　“嗯？赌什么？”秦筝微微侧头，颇有兴味地瞧着她，心里却想起自己像她这样大的时候，已经开始执行任务了，根本没有过她这样单纯的心思。

　　“我们打一场，谁输了谁就自动退出，不许再当他的女友。”见秦筝不反对，小女生便将书包扔在地上，脱下校服的外套，露出里面一身空手道服。她脸上的笑容转为矜持的得意，还故意用手紧了紧腰带，好方便秦筝凭借腰带的颜色辨清她的段位，可是她却不知秦筝对此一无所知，她可真算是浪费了表情。

　　“怎么，你说话呀，是不是不敢？”抬眼看见秦筝脸上的无奈，小女生不知为何心里有焦躁，沉不住气便开始言语挑衅。

　　秦筝本不想同她一般见识，可是不挫一挫她的锐气，日后恐怕她还要纠缠不清，于是十分低调地弯下腰，慢吞吞地从路边捡了一块石头，放在手里掂了掂，然后两只手指拈起轻轻一捏，向那小女生道：“就是像是这样打一场么？”

　　“当然不——”小女生不知秦筝葫芦里卖的什么药，正不耐烦要打断她，目光一转，却像见了鬼似的再合不拢嘴，眼珠子都差点突了出来，呆呆地立了半响，才惊骇无比地退后两步，喃喃道：“这……这不可能……”

　　“这世上没有不可能事。”秦筝微微一笑，“还打么？”

　　“……”能打么？石头都这么轻松捏碎了，要是换作自己的腕骨或是足骨被捏在她手里……小女生想着想着，不由自主打了个寒战，连忙摇了摇头。

　　“那我走了。”秦筝将捏碎的石屑掷落在地，拍了拍手就要转身离开。

　　小女生还未回过神来，怔忡半晌，突然两眼放光，无限崇拜的向着秦筝的背影喊道：“别走！我决定了！我去找他单挑，做你的女朋友好不好？”

　　咚——

　　小女生话音刚落，前头便传来一声闷响，原来是秦筝一不留神撞到电线杆子上去了。好丢脸好丢脸，秦筝一边拿手捂着额头，一边抬头望天——嗐！这到底是什么样的世界啊？！


番外5 来历莫名的少女

　　韩朔身边出现了一位来历莫名的少女！

　　林元清看着那张搁在自己办公桌上的调查报告，深深的皱起了眉头。

　　姓名：不详

　　性别：女

　　年龄：不详

　　父母：不详

　　来历：不详

　　……

　　薄薄一张纸上，就这么寥寥数行字！

　　这是调查报告吗？简直就是一份差等生都未必能交出来的白卷！

　　连那少女的名字都没有，只有一个性别，这性别估计都是猜着填的吧，因为有点脑子，熟悉韩朔的人都知道，他怎么都不可能同一位男性关系亲密到同居的地步！

　　林元清强压了怒气，接通了外头王秘书的电话：“请周先生过来！”

　　他口里的周先生，是指那个一直在跟踪调查他儿子韩朔的私家侦探，这些年来做事一向严谨周到，几乎就没有出过岔子，却不知道这次呈递上来的调查报告，为什么会离谱到这种程度！

　　等了不过两分钟，有人轻轻叩了两下门。

　　林元清没好气的道一声：“进来！”

　　停顿片刻，门被人从外头推开，然后他就看见王秘书面色尴尬的推进来一张医疗床，躺在床上的那个人，被绷带包裹得如同金字塔里刚逃脱出来的木乃伊，胳膊和腿上还吊着厚厚的石膏……

　　饶是林元清见多识广，此刻也被周侦探这离奇的出现方式给惊得目瞪口呆，不禁欠身离座立了起来：“你——”

　　“林总……”被绷带包得连脸都快看不见的周侦探一开口，声音哑黯不说，言语还含糊走音，最蹊跷的是他嘴里那一口白亮光洁的好牙，竟然消失了一大半。

　　已经十分吃惊的林元清被他这诡异模样给吓得倒退了一步，失声就道：“你……你的牙呢？”

　　他不问便罢，这一问，平素里响当当硬汉一名的周侦探就觉悲从中来，抑也抑不住的就呜呜咽咽的哭了起来：“没……没了……没人打掉了……”

　　林元清咽了口唾沫，颇有些歉然：“是不是韩朔那臭小子？”

　　“不是他。”周侦探深感丢脸，哭得加倍伤心。

　　“那……”林元清低头看了看桌上那张调查报告，无法置信的揣测道：“难道是她？”

　　她！

　　没有名姓的她！

　　被一名看似柔弱的女子打成这样，传出去他的职业生涯恐怕就到了头，但周侦探迟疑了一会，终于点了头。

　　“怎么可能！”林元清愤怒的拍了桌：“你不是在消遣我吧？”

　　周侦探的能力他是清楚的，有跆拳道黑带四段的水平，尽管不是难得一见的高手，但要同一名少女过招，即便赢不了，也不可能被人打成这副模样啊！

　　“真的！”周侦探再顾不得丢脸不丢脸，口齿不清的叙述起事情的经过来。

　　周侦探负责跟踪调查韩朔的情况，将他的一些饮食习惯、娱乐嗜好、外出行程，还有身边来往的朋友资料都整理成报告，每隔半月往林元清这边送一份，连着六年从未间断，因此他对韩朔和他那些朋友的了解，可能比韩朔自己都要清楚许多。

　　在这种情况下，韩朔从中瑞大厦带出了一名他从未见过的陌生少女，而且还将之带回了公寓同居，自然会引起他极大的关注，因为六年了！他从未见韩朔带过哪位少女回家！

　　枯燥的盯梢活儿干久了，一旦发现目标，周侦探整个人都兴奋起来，远远的观察了两天后，他就决定先着手近距离调查，比如他常用的伪装跟踪法，制造意外搭讪法，还有偷窃手机法等等。

　　这些可都是他的惯用手法，可以说是万无一失，哪知会接连遭遇滑铁卢之败啊！

　　最初他用的是伪装跟踪，等着那韩朔同那少女出门时，隔着数米远的距离紧随其上，没想才跟过一条街就已被发觉，让他俩带着在购物大厦里转了一圈，转着转着就找不见人了。

　　失败没关系，再接再厉！

　　他紧接着又用了意外搭讪法，雇了人去冲撞那少女，他自个守在一旁，就等着少女将要倒地的那一瞬，上前搀扶。盘算是很完美，但他怎知只是一眨眼的功夫，压根就没瞧清怎么回事，那被雇之人就一头栽到了路边的电线杆子上，磕得头破血流，他大惊之下再找那少女，又不见了人影。

　　意外！一定是真正的意外！

　　周侦探不信邪的策划了第三回行动，戴了墨镜，拄了盲人棍，一路敲打着地面，嗒嗒嗒的佯装摸索到了那少女的身边，刚想借机撞上去偷取手机，就觉得腕骨如同碎裂般的剧痛，再定睛一看，自个的手腕已被那少女用两根手指头给撮捏了起来。

　　“瞎子？”少女冲着他微微一笑。

　　周侦探在她那纯净甜美的笑容里稍稍失了神，下一刻就听见“咔嚓”一声，他右手胳膊不知道被那少女用了什么法子，给直接拗断了。

　　“装的也太不像了！”

　　少女清叱一声，他就觉肚腹一痛，整个人如同皮球一样凌空倒射了出去，随后背部重重的砸在地面上，五脏六腑一阵翻腾，“哇”的一声呕出了一口鲜血。

　　太快了！一切就发生在电光火石之间，周侦探整个人都懵了，还未来得及从地上爬起来，就见那少女已蹲到了他的面前，笑吟吟的望着他道：“谁派你来的，为什么要跟踪我？”

　　做私家侦探最重要的不是调查能力，而是替客人保密！

　　周侦探自然守口如瓶，一边摇头，一边飞快的转着念头，想要编套合理点的谎话，却没想头刚摇了一下，就见那少女伸手往他腿上轻轻一拍，骨碎般的剧痛就再次袭来，痛得他浑身汗湿，不由自主的就要失声狂喊。

　　少女动的比他还快，手指往他身上一拂，他就突然失了音，只能发出沉默的呐喊。

　　“跟踪了我好几回，还想撒谎！”少女面上的笑容转为凌厉寒冰：“说！到底是谁派你来的，要再不老实，你会求生不得，求死不能！”

　　这不是假意威胁，这是下集剧情预告。

　　此刻回想起来周侦探还深感后悔，早知道最后会被打得一五一十全招出去，他起初又为什么要嘴硬呢？于是嘴硬的下场就是胳膊和腿接着骨裂，牙齿被那少女屈着手指给一颗接一颗的弹了下来……

　　周侦探说着说着就再次哭了起来：“惨无人道啊林总……惨无人道……”

　　林元清仿佛在听天方夜谭，但是身上一阵接一阵的起鸡皮疙瘩，王秘书更是被骇得脸色煞白，都不用上妆就能去演倩女幽魂了。

　　缓了半天神，林元清才道一声：“不可能！这绝不可能！”

　　“真的！”周侦探郁闷的再次强调。

　　“不可能！”

　　“真的！”

　　两人的对话又回到了原点。

　　林元清哼了一声：“你说她用两根手指捏碎了你的腕骨，轻轻一拍就拍碎了你的腿骨，再用手指弹一弹，你的牙齿就一颗接一颗往下掉？”

　　“是啊！”

　　林元清怒道：“这是人能干出来的事情吗？对了，还有你描述的那个传说中的点穴大法，很神奇，很厉害啊！手指一拂，你就失声！你以为那是兰花拂穴手啊？”

　　周侦探沮丧道：“我知道听起来夸张，但这是事实。”

　　林元清哪里肯信：“事实是你得了失心疯！”

　　周侦探无奈，想了想道：“我的枕头下面有一摞医院的检验报告，麻烦王秘书替我拿一下。”

　　王秘书犹豫了一下，胆怯上前，在他枕头底下摸了摸，当真摸出一摞检验报告，包括他全身各处的X光片，还有他的精神评估报告。

　　林元清接过后最先翻的是周侦探的精神评估表，发现医生下的结论是周侦探精神正常，心里就有些犯嘀咕，待到其他检验报告翻完，发现诊断结果同其说的完全符合，不禁哑然无声，好半晌才道了一句：“这怎么可能……”

　　同样一句话，用不同的语气来说，代表的含义也不相同。

　　这一回，林元清是信了，但仍然觉得太不可思议。

　　事实上医生也怀疑过周侦探的话，只是找不出证明他说谎的线索，只能感叹要不就是他运气好，要不就是打他的那位少女手下留情，看着伤重，却都能医好，也没有生命危险，更不会留下残疾。

　　周侦探想想就觉懊恼：“对不起林总，这件事我办砸了，今后没脸也没能力再替您调查韩少的事情，您还是另请高明吧。”

　　“等等！”林元清头痛的揉了揉太阳穴，试图理清思绪：“也就是说你这次调查一无所获，当真连那少女的名字都没打听出来？”

　　“是。”

　　“照片也没拍到一张？”

　　周侦探迟疑了一下：“远距离拍到几张。”

　　“那照片呢？”

　　周侦探觉得好丢脸，垂下眼道：“被她搜走了……”

　　“你——”林元清真想骂他废物无能，但是看见他伤成这样，知道他也不是有意的，又骂不出来，气得背着手，一个劲的在室内兜着圈子。

　　“林总。”王秘书惊魂初定，这才试着开口：“您暴露了！”

　　“什么？”林元清一怔，还没反应过来。

　　王秘书小心翼翼道：“那少女，不是知道了周侦探调查她的事情，是您指使的么？那韩少他……是不是也知道了？”

　　想起韩朔上回对他的警告，让他别再派人盯着他，林元清就深感头痛，于是兜圈兜得越发迅急起来，转了好一会，才蓦然停下脚步，道了声：“不好！”

　　“怎么？”周侦探禁不起吓了，瑟缩了一下身子。

　　林元清哪管他是什么反应，只急道：“你们说韩朔会不会被她给劫持了！”

　　周侦探结巴起来：“不……不会吧……看着像是两情相悦……”

　　“不不不！很有可能！”林元清拿手指敲击着桌面：“保不准有谁想打我的主意，却在我儿子身上动脑筋！”

　　“可是……”

　　王秘书那可是什么还没说出来，桌上的电话忽然就响了起来。

　　林元清很是不耐烦的伸手过去想要摁断，但是再一看号码，竟是韩朔打来的，就连忙接了起来。

　　视频电话上立刻显露出韩朔的身影，另外还有一名被他紧拥在身边的少女，模样极其清丽，那双眼眸尤其清冽，仿佛九秋寒潭，又如苍穹星芒，哪怕林元清阅人无数，见了她，头一个反应，也是差点失声道好。

　　这个好，不是指那少女的容貌好到绝色，而是气质极赞，又透着点与众不同的个性。

　　见他愣神，韩朔倒是先笑起来：“怎么，都在啊！周侦探，你的伤不要紧吧？”

　　周侦探一见那少女就已郁闷的闭上了眼睛，听见韩朔问他，又不好不答，只能苦着张脸道：“托韩少的福，一时半会死不了。”

　　韩朔笑得越发欢畅：“常在河边走，哪有不湿鞋的，我说周侦探，你跟踪了我这些年，我一直懒得同你记较，但是偶尔看见你倒霉，我还是觉得很开心。”

　　周侦探被他气得无语，只好转过了眼睛，尽量不去看他。

　　这头林元清被晾在一旁也很是生气，“吭吭”了两声，试图引起韩朔的注意。

　　韩朔就是不理他，紧接着又同王秘书问好，拖到不能再拖了，才懒洋洋的同他打了声招呼：“嗨，林老头！”

　　听见这个称呼，林元清气得脸都快拧了起来：“我是你爸爸！”

　　韩朔直接将他的恼怒给无视了，只是沉下脸道：“知道自己的身份，就别总干出那种小家子气的事情！派人跟踪我就算了，还派人调查她？你是不是公司快破产，闲到没事做了啊！”

　　自个的儿子生就一张毒嘴，林元清早就知道，因此尽管生气也着实无可奈何，再想起自己方才的推测，担心起他的安危来，倒是忽然就冷静了下来，心平气和的问他道：“这到底怎么回事，你给我个解释。”

　　“解释？”韩朔唇角讥诮的一扬，将那少女往身边搂得更紧些：“没有解释，只有通知和警告，你听好了！第一，我结婚了，这是我的妻子，秦筝！”

　　随着他的介绍，秦筝朝着林元清微微欠了欠身。

　　林元清被这爆炸性的消息给惊得完全呆住了，一时不知该有什么反应才好。

　　只听见韩朔继续道：“第二，还是那句我早就跟你说过的话，请你今后不要再派人跟踪调查我和我的妻子，否则他们的下场会比周侦探还要惨！”

　　林元清张了口想说话，但韩朔没有给他这个机会，而是仿佛看透了他的心思一般，自顾自道：“第三，秦筝是个好女孩，我俩结婚是因为我爱她，她也爱我，请别用恶意的心思来揣测我和她的关系，也不要试图派人来破坏我们的关系，否则后果请参照我第二条警告！”

　　韩朔说完，就以极其认真的眼神，无畏无惧的同林元清对视，很坚定而清楚的用目光告诉他，他说的一切都是出于本心，绝对说到做到。

　　林元清叱咤风云了一辈子，只对韩朔心怀愧疚，在他那样的目光凝视下，不禁觉得唇干舌燥起来，想说的话，一句都说不出口了，甚至每一分每一秒都想挪开自己的视线，不让他窥出自己的无颜以对。

　　韩朔再次开口：“请你答应我，用言语保证。”

　　林元清觉得尴尬而为难，隐隐又有怒气腾起：“我……”

　　“请你答应我，用言语保证。”韩朔再次重复，目光变得越发坚毅起来。

　　在他那种凌人的目光下，林元清不禁有些退缩了，最后迟疑再迟疑，还是选择了妥协：“好吧，我保证。”

　　“那好！”韩朔的声音立刻就变得轻快起来：“你忙，我不耽误你那比钻石还要宝贵的时间了！小筝儿，同林老头打个招呼，道个别吧！”

　　秦筝原本就不太喜欢说话，尤其是不太喜欢跟陌生人说话，因此一直微微而笑的立在韩朔身边，直到此时才听他的吩嘱开了口道：“林……林先生你好，林先生再见。”

　　……

　　林先生！

　　她喊他林先生！

　　林元清简直不知道是想哭还是想笑，刚想说点什么，就见电话视频上韩朔和秦筝的身影倏然消失。

　　他们，已经挂了电话！

　　林元清心里掠过一阵极其强烈的失落，怔怔的立了半晌，才深深的叹了口气，摇起了头。

　　林先生！

　　这个称呼……

　　好吧，总比喊他林老头要好！

　　林元清的脸上，再次露出不知是要哭好，还是笑好的无奈和尴尬。

　　……

　　另一边，挂掉电话后韩朔也长出了一口气，紧紧的拥了拥秦筝。

　　“你……”秦筝微皱了眉，有些担忧的看着他：“真的不打算再认他了吗？”

　　韩朔的面上掠过一丝怅然，但生怕秦筝担心，立刻又笑起来：“看情况再说，如果他能坚持上十年不来打扰我们，到时又没有死掉的话，我也许会考虑考虑。”

　　这俩父子，都是嘴硬心软的人！

　　秦筝好笑的摇了摇头，却看见韩朔耍着无聊，将他那张俊脸凑了过来——

　　当然，以她的武功可以轻易躲开，也可以轻易的在他脸上拍上一掌，但是她没有，她只是假装猝不及防，被偷得一个吻去，微微羞红了脸颊。

　　幸福甜蜜呢，有时候真的需要装装傻才可以！

