

武魂王

作者：至尊武魂


内容简介：

　　世界级着名地理学者穿越异界，展现在他眼前的是一幅幅电影里才会出现的画面：气动山河的盖世狂人、娇艳欲滴的绝丽佳人、光怪离奇的武魂神通……

　　抬手间，风起云涌，山河崩塌；行走间，鬼神避让，万魔臣服！

　　“你问我是谁？我是奇迹的最好诠释……”

　　君子如龙，自强不息！


第一卷 柳暗花明


第一章 镇天宗

　　“咚、咚、咚……”古老而沉闷的钟声悠悠传出，如滚雷般响彻四方，在大山里回荡不绝。

　　这是一条连绵起伏的大山脉，是整个平望国四大山脉之一，名曰：镇天。

　　一眼不见尽头的山脉中，独有一峰远超群伦，高高耸立，笑傲群峰，乃是镇天山脉的主峰——浩罡峰。

　　浩罡峰奇高无比，峰尖直插云间，终年云雾缭绕，更添三分神秘之色。在峰上有一武学宗派——镇天宗。与山脉齐名，也不知是谁沾谁的光。

　　镇天宗起源无从追溯，反正是很久很久以前就存在的超级庞然大物。宗内人才济济，物质丰富，乃武者心中理想的圣地。先前那钟声便是提醒峰内弟子，已经到了修炼时间。这样的钟声每天都有，已经成为周围山村里的人们生活中的一部分，若是哪天钟声不再，也许就真的存在问题了。

　　镇天宗共有弟子大约上万人，分别驻扎在浩罡峰、碧云峰、丹阳峰、崎驼峰、闽遥峰、齐凌峰、谷涟峰、落日峰等，震天山脉，八大高峰上。其中浩罡峰乃是主峰，弟子数千，护法数百，长老十八名，正副宗主皆在此峰，是名副其实的震天宗第一主力军；碧云峰稍稍逊色，弟子近两千，护法近百，长老八名，峰主一名，实力位居八大峰第二名；其后就是丹阳峰，弟子千余，护法数十，长老四名，峰主一名，实力位居第三。除此三峰外，其余各峰实力都在仲伯之间。

　　一处小山村，三间茅草房，烟囱耸立，青烟直上。钟声传来的时候，茅草房里冲出来一个约十八九岁，身穿粗麻布衣，身材芊瘦的少年，他的脸上还挂着些炭黑，手中拿着一个巴掌大小，“X”样儿的奇怪物品，眸子深深的注视着那云雾缭绕的浩罡峰，不加掩饰的向往从他那深邃的黑瞳中散发出来。

　　也不知何时，反正那幽幽钟声早已散去，少年还愣愣出神。忽然，少年眉头微微一皱，鼻子下意识的深深吸了几口，一股浓郁的糊味进入肺中。

　　“哎呀，饭都糊了！”少年一声惊呼，赶忙拿着那“X”型奇物，冲进了茅屋中。像这样的画面，已经有许多次……

　　少年回到茅屋中，从锅旁盛起一瓢水，倒在糊味满溢的锅中，一转身，来到锅洞前，将干柴填进锅洞中，手掌轻轻一动，他手中那“X”型奇物便交织出一片炙热火焰，迅速将干柴点燃。

　　待到干柴点燃，少年坐在锅洞前，将那“X”奇物随手丢在了一边，双手托着下巴，目光有些痴呆，心思已不知飘到了何方……

　　他来到这是个世界已经一年多了，从最开始拼命的不相信，到后来无奈的接受现实。最开始，他甚至根本听不懂这个世界的语言，也不会生活技能，举步艰辛。后来被一对年迈且膝下无子的夫妇收养，这才避免被饿死的悲剧。

　　然而那时他却并没有半点穿越的意识，到处跟人说自己是地质学者，是第六批前往南极地心考察团的工作人员，后来潜艇在下降至一万多米的深水中，因操作失误，撞击万年寒冰，导致潜艇破裂，一瞬间被巨大海水挤压成为粉末，所有工作人员全体牺牲。

　　他的拼命诉说，只能换来人们怪异的眼神，至于后来村子里的人们给他起了外号叫“像疯子”

　　之所以人们叫他像疯子，有两点缘故，一是他平日里都很正常，只要一提及过去，就会变得疯疯癫癫；二是他名叫“向悔”，最初人们叫的是“向疯子”，可后来叫习惯了，也不知是谁先改的，把“向”改成了“像”。

　　一年多的时间过去，时至今日，他已经完全彻底放弃了过去，也充分的认识到了这个世界的价值观，不再拿自己那套地质学说事了。他现在唯一的期盼就是武者测试日，只要能够通过测试，就能进入武学宗派学习武技，成就至尊武魂，万人瞩目。

　　黑色的眸子扫过地上那通体漆黑的“X”，向悔眼中闪过一丝自嘲，这个“X”是博士最新研发出来的M79型造火器，是供南极地心考察时生火用的。由于南极极寒，氧气稀薄，难以点火，工作人员长期考察吃的都是罐头，回来的时候一个两个瘦的跟骷髅似的，所以博士特意研发了这款无氧造火器，供工作人员烹饪使用。

　　博士说，这款造火器可以适应零下一百多度的低温使用，是全世界最先进的造火器；能根据要求改变火焰的温度，最高温度都能到达好几千，甚至上万华摄氏度；为了防止损坏无法维修，造火器的质量也有着肯定保证，能够承受数十吨的重量挤压而不变形，使用寿命长达好几百年；且，这款造火器是使用光能的，无须充电；最重要的是，它拥有先进的心灵感应装置，可以根据使用者的大脑做出反应，无须手动操控。

　　一个用途简单的造火器竟然集中了世界上数十项最为先进的科技，实在让人哭笑不得，也不知道博士的脑子是怎么长的，他要是能把这些心思放在潜艇的外部防御力上，别说撞击万年寒冰，就是撞上导弹恐怕都跟玩似的。

　　“该死的博士！”向悔狠狠的骂了一句。他本是国家地质学者，享受的无数人梦寐以求的薪水，历险着所有冒险者最渴望的地方，上班也没有老板监督，逍遥无比；可现在他却必须将数十年的心血放弃掉，每天坐在锅洞前添着材，还必须承担老夫妇繁衍后代的使命……

　　埋怨是愚蠢的。向悔知道，既然来到这个世界，既然自己还活着，那就努力让自己活得更好，活得更精彩！

　　“老爸老妈，哦不对，爹和娘怎么不回来吃饭？”向悔扭头望了望天色，已经是正午时分，平日里这个时间，外出务农的老夫妇也该回来了，可此时却不见人影。

　　向悔将饭菜弄好，放在破旧的小桌子上，准备去寻老夫妇回来吃饭，就在这时，外面传来一个少年的声音。

　　“像疯子，像疯子，快点跟我来！”声音传来的同时，门口出现一个十几岁，皮肤黝黑的少年身影。那少年是向悔的邻居，心理年龄较为成熟，跟向悔也聊得来，算是个朋友。

　　说到年龄，向悔也很是郁闷，穿越以前他虽然并非老头子级别，但至少也是个快要奔三的八零后啊，可是莫名其妙的穿越，竟然将他的年龄也退到了十七八岁的模样，真不是该高兴还是该悲哀。

　　“该死的博士！”

　　“黑子，什么事情？你看看你，慌慌张张的。”向悔扭头看了他一眼，继续端着饭菜。

　　黑子大口大口的喘着气，“你快点跟我走吧，等会测试结束了，你这辈子就都没有机会成为武者了。”

　　黑子的话像是一颗重磅炸弹轰在了向悔的心头，轰的向悔心神一震，他瞬间转身，急行两步，一把拉住黑子的双手，激动的问道：“你说什么？”

　　“哎呀，疼啊！”黑子的手腕被他捏发青，急忙甩开他的手，“你快点跟我走，路上我再告诉你！”

　　向悔心中隐隐有些明白，当下不敢耽搁，跟随着黑子一起离开茅屋。

　　一路上黑子将事情原委说出来，向悔这才知道，原来六年一度的武者测试已经开始，现在正在村长家中为村子里的孩童们测试武者天资。

　　测试武者天资是一个人一生中一次关键性的转折点，成功者可进入镇天宗内学习武技，待到武技大成，便可辉煌一生，光宗耀祖；失败者就只能一辈子当个普通普通的平民，老老实实的种着田，过平淡的一生。

　　小村中已经有很长一段时间里没有出现过武者了，最近出现的一名武者，是在六年前，村长的儿子被测试出优秀武者天资，被送入镇天宗学习武技。想必，将来也必是一方赫赫之辈。从此那时起，只要提及儿子，村长总是不知觉的露出让人不爽的趾高气昂。

　　村长这个位置原先另有其人，后来现任村长的儿子被送往镇天宗，他才被任命为村长的。

　　向悔已经十分清楚这个世界的价值观，自然不可能放弃这么好的机会，当下只觉浑身涌出一股无穷的力量，脚下仿佛长了翅膀，一路狂飙到村长家中。

　　村长家在村子的东头，红漆大门，石狮金匾，青砖高墙，富丽堂皇，根本不像是山村里的住房，反倒像是城里的大户人家。谁曾想过六年前，村长却是全村最困难的一户。

　　此刻，村长家门口已经围满了人们，一个个满脸期盼的望着院内，希望能够传来一声自家孩子的好消息，从此飞上枝头变凤凰。

　　向悔目光一扫，便发现最外围站着，神情有些犹犹豫豫的一对年迈夫妇，急忙上前数步：“爹娘。”

　　这对年迈夫妇便是向悔在这个世界上的养父母。

　　听到向悔的声音，二老回过头来。白发苍苍的向养父，望见向悔，眼神中那最后一丝犹豫也彻底消失，笑着说道：“悔儿来了，快快快，测试的大人就在村长家里，我已经跟村长沟通过了，让他们给你一个测试的机会，你快点进去吧！”

　　向养母没有说话，只是用温柔的眼神看着向悔，那眼神中有些期盼，还有些担心。她期盼向悔能够成为武者，却担心向悔成为武者之后会弃他们而去。

　　向悔对二老重重的点点头，深深吸了一口气，有力的双臂分开人群，大步走了进去。


第二章 天资测试

　　顺着青砖铺成的道路，向悔来到了村长家的院子里。偌大的院子此间已经站满了人，其中少数是村长及家人，大多数都是前来测试的孩童，最后一部分便是那些测试武者天资的镇天宗武者。

　　那些武者大概有十来人，一个个剑眉星目，气度不凡，身穿一套纯白色的长袍，左胸口清一色的幽幽剑型图案。那是镇天宗标志。为首者是一名四十来岁的中年人，身穿青色长袍，浓眉大眼，魁梧有力，目光如虹似电，仿佛有股奇特的力量在他的眼底游荡。

　　他们面前有一个木桌，木桌上放着一颗篮球大小，类似水晶的球体。水晶的正面有一个手掌印儿的小槽，在水晶球的后面，还有一个小型的水晶球与之相连，仿佛连体婴儿那般。

　　孩童们大抵都在十几岁左右，在桌子对面站成数排，受到武者们的气势所迫，一个个神情怯怯，大气都不敢出，气氛显得有些严肃。

　　在孩童们的侧面，是村长一家，与孩童们差不了多少，即使贵为村长，他也不敢在武者们面前放肆，面色恭敬，一言不发。

　　向悔目光一扫，认出那位和而可亲的村长，便轻步走过去，拱手道：“刘村长，向悔来了。”

　　正在专心看着测试的刘村长扭了扭头，看到向悔后，面色温和道：“像疯子，来的正好，待会我带着你上前，这些大人怎么说，你就怎么做，不用害怕。”

　　“嗯！”向悔点点头。

　　村长呵呵笑了两声，扭过头去，不过数秒钟，又扭过头来，犹豫了一番，随后说道：“像疯子，你的年龄本已超过测试要求，本来是不能够参加武者测试的，但你爹娘却拿着准备给你娶媳妇的银钱来求我，让我帮忙打点。如果你测试成功了，可千万不能忘了爹娘啊！”

　　原来还有这等事，向悔心中微微涟漪，来这个世界里的一年多内，多亏了老夫妇的照顾，否则现在早已不知身埋何处。若不是因此，他又怎会轻易认下这对父母。面色一正，向悔严肃道：“村长过滤了，向悔虽不曾进过学堂，听过伦理，但良心还是有的。”

　　“好好好！”村长哈哈大笑，对向悔的回答还是比较满意的。同时心中有些纳闷，这像疯子却不曾进过学堂，可说出来的话却让自己这个村长听了都觉得有学问。

　　“下一个，窦明！”身穿青色长袍的中年男子，面无表情的喊出了一个孩童的名字。

　　孩童群中一个男孩走了出来，受到武者们散发的气势所迫，他显得很是紧张，步伐有点虚，额头上满是汗水，仿佛不是前去测试武者天赋，而是上断头台。

　　孩童到桌子前，经过中年男子的解说后，闭上眼睛，面上浮现出一丝兴奋，将小手按在水晶球上的小槽内，过了会儿，那水晶球里便浮现出一丝丝土黄色的光芒，端的是神奇无比。光芒只有少量，仅仅覆盖了水晶球底部。

　　大水晶球后来相连接的小水晶球丝毫没有反应，不知是何种作用。

　　中年男子大概是见多了这种情况，表情已经有些麻木，淡淡的说道：“属性土，天资两成，无武者潜力。下一个……”

　　闻言，那孩童面色一阵苍白，仿佛失了魂般。

　　看了一会儿，向悔也大致明白了，那桌子上的水晶球应该是测试仪器之类的东西，只要将手按在小槽内，数秒钟后水晶球就会散发出来光芒，光芒的颜色是测试人的属性，光芒的强度则是武者天资的强弱。判断是否有价值的标准是，水晶球内的光芒达到一半。而与水晶球相连接的小水晶球是做什么用的，向悔就不太清楚了。

　　终于等了一会儿，所有孩童都测试完了，并无一人天赋超群，拥有武者潜力。虽说测试失败后还可以通过其他途径成为武者，但天赋太差，今后的成就也不可能好到哪儿去。而且，通过其他途径成为武者的代价着实过大，一般人是没有那个经济能力的。

　　测试结束后，所有的孩子都露出失望的神色。那从小到大一直以来的梦想也都将化为泡影，绝大多数人，一辈子都无法成为武者。

　　“本次测试结束，虽然并无一人拥有武者潜力，但不要紧，六年以后我们还会再来，希望六年后会有奇迹发生吧。现在，都散了吧。”中年男子简单的安慰了一句，抬抬手，示意孩子们都离开。

　　村长对向悔打了个眼色，然后笑呵呵的领着向悔朝前走了几步，对那中年男子一拱手，恭声道：“赵护法，小老儿可否说一句。”

　　那赵护法用冷冷的眼神蔽了村长一眼，仿佛想起了什么似的，目光也温和了许多，淡淡说道：“你就是刘祖明的父亲？”

　　刘村长愣了愣，随即满脸堆笑道：“正是小老儿，赵护法识得小儿么？不知小儿在山上过的可还好？”

　　赵护法笑道：“那小子头脑不错，修炼也够勤奋，现在已是武师巅峰境界，正在冲击大武师呢。”

　　刘村长虽不知武者等级概念，但知道能够得到赵护法的夸奖，定然是真的不错，当下喜得合不拢嘴：“多谢赵护法照扶了。”

　　赵护法挥挥手，望了望刘村长身后的向悔，对刘村长说道：“好了，说吧，什么事？”

　　村长干笑着，将向悔推到自己的身前，也不压制声音，对向悔说道：“这位是赵护法，是镇天宗，齐凌峰十大护法之一，还不快快见过。”

　　向悔心智成熟，也不似那些孩童那般彷徨，当下满脸正色，拱手道：“见过赵护法。”他微微叩首，腰杆却挺得笔直。

　　“是这样的，像疯子，哦不对，向悔，他今年十九岁，已经过了测试年龄，小老儿想请赵护法给他一次机会。”村长面上带着一丝谄媚。

　　闻言，赵护法一脸冷漠，一双眼眸盯着向悔的面颊，强势逼人，一股庞大的威压从他的身上散发出来，压的向悔身后还未退走的孩童们脸色苍白，更甚者几乎一屁股坐在了地上，内衣尽湿。

　　向悔也隐隐皱眉，却不知道自己何处得罪了这位赵护法，也不敢言语，只得硬抗住他的威压。老实说，赵护法虽然厉害，但终究比不过那万米海水的巨大压力，所以向悔虽然也觉得心中惧骇，惊慌，但不至于变色，依旧保持不卑不恭的神色。

　　村长见此情景，心中大骇，不知赵护法所想，便是悄悄的往赵护法靠了靠，从怀中取出一颗灰色的小袋子，递了过去，小声道：“区区小礼，还请赵护法笑纳，向悔年纪小，不懂事，若有得罪之处，还请赵护法莫和这孩子一般见识。”

　　“哼！”赵护法脸色急变，气势一收，却是冷哼一声：“你拿这些做什么？当我赵某是什么人？快些收起来，坏了赵某的名声，小心你的人头！”

　　村长吓得手一抖，连道不敢，将那灰色的小袋子收了起来。

　　赵护法这才缓了神色。心中暗忖，今年的武者测试中，有潜力的孩童数量甚至不到三位数，可谓是这些年来的最低点了，回到宗门恐怕长老会不高兴；向悔这小伙子虽然年龄超过了一些，但心智倒是不错，如果测试能够通过，为我镇天宗再添一名武者也是好事。

　　赵护法沉吟片刻，说道：“向悔是吧，你的年龄的确已经超限，不过本护法可以特例给你一次机会，只要你的武者天资到达七成，就算是合格。你别以为本护法是为难你，宗内像你这般年纪的，至少都是武师三品以上，你起步太晚，所以只能用高天资来弥补。你可愿意？”


第三章 只差一点

　　“我愿意！”向悔坚定的点头道。开玩笑，既然有机会，为什么不愿意，王八蛋才不愿意。

　　见向悔如此迅速的同意下来，赵护法眼神中闪过一丝赞赏，紧绷的老脸微微缓解，说道：“你将手按在水晶球上，想着体内会有一股力量涌出来，尽力去想。其他的事情交给本护法即可。”

　　“等一下。”向悔却显得并不着急，转而问道：“赵护法，请问，后面那个小水晶球是何种作用？”向悔指着那与大水晶球相连接的小水晶球。

　　“告诉你也无妨，那是测试副属性的。也就是第二种属性。”看到向悔疑惑的神色，赵护法解释道：“每个人都有自己的属性，绝大部分都是一种属性，但其中极少一部分人却拥有两种属性。拥有双属性的武者在战斗中会占有一定的优势，如果你拥有两种属性，就算你的武者天资极差，本护法也可破例收你。不过最重要的是，拥有两种属性，才能成为药师！”

　　赵护法身后的一干弟子们都有些不解，平日里一向少言寡语的赵护法今日怎么这么多话呢？

　　其实赵护法自己也不知道为什么，他的潜意识里觉得向悔这小伙子有潜力成为武者，或者说向悔给他的感觉不错，所以才会说这些话。

　　药师这个职业向悔也曾听过。听说是比武者还要高级的职业，不过由于成为药师的要求实在过高，所以一般没有人去苛求的。若是说，平均每一百名孩童中才有可能出现一名武者，那么每一千名武者中才有可能出现一名双属性的武者。整个镇天宗弟子万名，内门弟子也有数千之众，可其中的药师却只用一个巴掌就能数过来，由此可见药师的稀有。

　　药师的作用就是炼制各种辅助修炼、晋级、疗伤、恢复体力的丹药，是每一个宗派必不可少的人才。若是哪个宗派没有药师存在，那么只消几十年，这个宗派绝对会被其他拥有药师的宗派替代。故此，成为药师的好处是巨大的，每一名药师，哪怕是最初级的学徒，都能享受到赵护法那样的高级待遇。因为他们的作用是无比巨大的。

　　“好了，开始吧。”赵护法也觉得自己今天说话有些多了，便让向悔开始测试。

　　向悔点头，也不再啰嗦，慢慢将手掌抵在那冰凉的水晶球上，微微闭上眼睛，按照赵护法之前说的那样开始想象。

　　周围孩童也并未散去，像疯子之名他们都知道，所以也特别想看看像疯子是否能够幸运一些。

　　慢慢的，随着时间的流逝，水晶球中浮现出一丝丝淡淡的火色，从水晶球底部慢慢涨起来，那灿烂的火色直将向悔的脸色映照的一片通红。

　　赵护法轻轻咦了一声，眼中闪烁一丝欣喜，没想到这个叫做向悔的小伙子，天资还真的不错呢。

　　周围孩童们都睁大了眼睛，虽然向悔现在所展示出来的天资还未达到要求，但却是这一次测试者中，天资最甚的一个。

　　向悔依旧闭着眼睛，拼命的去想象着，将所有的力量都输送出去。他从来都不愿平凡过完一生，就像前世，他的家里摆放着数十个地质学奖章，却并没有一个女朋友。人生短暂，他更希望将时间放在有意义的地方，而不是浪费。当然，每个人的价值观不同，不能一概而论。

　　在这个世界也一样，了解了这个世界的价值观后，他就梦想着自己有一天能够成为武者，能够登峰造极，成就至尊武魂。这一切，只因为他不想平凡的过完一生。

　　不知过了多久，身边传来赵护法的轻声叹息，“已经完成，你睁开眼睛吧。”

　　向悔慢慢睁开眼睛，进入他视线里的是一个散发着火色光辉的水晶。火色的程度以达到水晶球的一半稍多，不知是否达到了七成的标准。虽然知道机遇飘渺，但向悔还是往水晶球后面看了一眼，发现大水晶球后面的小水晶球并无变化时，眸子中止不住的失望神色。

　　“赵护法，请问，小子的天资是多少？”向悔努力平定心神问道。赵护法的回答几乎可以决定他这一生该走的路。

　　赵护法神色有些惋惜，轻叹一口气：“六成五！若是六年前你能够参加测试，凭你的天资，绝对没有问题。只可惜……”

　　周围也是一片哗然，没想到唯一一个天赋达到标准的人竟会是像疯子，只可惜他的年龄已经超过，否则村子里又能出一名武者了。

　　向悔浑身轻轻一震，后面赵护法说的话他都不记得，只是脑海中飘着一句话：“难道我这一生，就这么平凡下去了吗？”

　　向悔已经忘记赵护法后面说的是什么，只是习惯性的微微干笑了一下，便是扭过头去，失魂落魄的离开了。

　　六成五的天资啊！村长虽然不甚了解这其中的奥秘，却知道自己的儿子也不过才刚好六成天资，这像疯子竟然比自己的儿子天赋还要高！

　　“真的不能通融一下吗？”见向悔神情落寞，村长赶忙追问了一句。

　　看到向悔孤单的背影，赵护法眼底闪过一丝不易察觉的惋惜。他沉吟片刻道：“也不是不可能，如果他能够自行在半年之内晋级武士，那么还有希望。”

　　村长听的连连摇头：“没有宗派的引路，这小子就算是天赋满十成，也不可能成为武者啊。”

　　“不然！”赵护法说道：“没有宗派的引路，是很难成为武者，但是凡事总有例外，若是他能够找到一枚‘基丹’服用下去，相信晋级武士级别不会困难，甚至成功率在百分之百。”

　　“鸡蛋？？”村长晕了。

　　赵护法汗颜，“不是鸡蛋，是‘基丹’！是药师们炼制辅助晋级的丹药。只要一枚基丹，就算是天赋一层也可晋级武士。”

　　“那如何得到基丹？”村长问道。

　　赵护法摇摇头，道：“很困难，就算是本护法想要弄到基丹也十分困难……好了，本次测试已经完毕，本护法要赶回去复命。若半年之内向悔这小子真的有机会成为武者，你可以带他到齐凌峰来找本护法。”

　　只差一点！只差一点就能成为武者了！向悔心中冰凉，这种“只差一点”是会让任何人情绪失控的，就像是高考分数，只差一点就能上北大，可是这么“一点”却毁了无数学生的希望，虽说可以拉拉关系，花些钱。但是在这个世界里，向悔能够拉到什么关系呢？


第四章 奇遇

　　向悔浑浑噩噩的离开了村长家，回到了家中，也无心再理会其他事物，倒在床上蒙头大睡起来。

　　这是他的一种发泄方式，只要遇到什么挫折时，他就喜欢睡觉，他相信一觉醒来，一切都会好起来的。

　　是的，保持乐观的心态，坚信一切都会好起来的！

　　第二天，一大早，向悔从床上爬起来，洗漱一阵后，便拿着斧子和M79型造火器去山上砍柴。之所以带上M79型造火器，是因为他以前养成的习惯，无论走到哪里，造火器都带在身上，这样可以随时随地生火烧烤。甚至，遇到北极熊之类的大型食肉类动物时，还能调节温度，驱赶动物离开。

　　由于昨天心情郁闷，并没有砍柴，向悔今日要多砍一些。他顺着弯弯曲曲的山路，一直走到半山腰，一片长满未知名儿的花草的地方，这才停下来。他平日里最喜欢在这里砍柴，因为这些不知名儿的花草仿佛有着无穷的生命力，只要吸收一些这附近的空气，就能使人神清气爽，干劲十足。

　　向悔拼命的砍柴，从早间一直砍到快晌午，足足砍了比平日多出三份的量。似乎这样做，他的心里才能舒坦一些。

　　其实砍柴也有讲究的，不能对着一片树儿猛砍，否则把树儿都砍光了，就得许多年才能再次恢复生机。砍完之后，向悔一屁股坐在草地上，大口大口的喘着气，任由汗水顺着脸颊滴落下来。

　　“啊～该死的博士！”向悔仰天大吼着，将心中的不快完完全全的发泄掉。

　　在地上躺了好半晌，向悔这才回过神来，急忙起身将地上散落的柴收拢起来，准备回家做饭了。他弯下腰，捡着柴，忽然间他的视线凝固住了。由于方才只顾着发泄，他并没有向往常一样东砍一些西砍一些，而是对着一片树枝儿猛砍，结果导致那一大片郁郁葱葱的树儿都折下了腰，树枝七零八落的散在地上，一副残败景象。

　　向悔抬起头来的一瞬间，视线越过残枝往后看去，然而映入他眼帘的竟是一处长宽近丈的漆黑山洞！

　　向悔在这里砍柴已经有一年的时间，却从来没有发现过这个山洞，不曾想今日心情甚差，无意间砍倒了大片树儿，却使得那隐藏在树后的山洞露出了原形。

　　山洞中一片漆黑，并无半点光源，连洞口都长满了大量的杂草，直直掩埋了近半山洞口，看样子是一处久无人居住的山洞。

　　然而人类的好奇心是无比强大的，特别是向悔这种爱好冒险的，更是对这些神神秘秘的地方充满了向往。

　　向悔仰头看了看天色，心中暗忖一会，觉得时间还来得及，就将地上的树枝拾起，捆扎好，然后拿着斧子，一步一步小心翼翼的往山洞走去。

　　看着是挺近的，走起来显得有些远了，再加上路上树根纵横交错，向悔足足花费了十多分钟的时间，才从树丛中钻过去，来到山洞口。

　　地面上长满了及腰的杂草，挡住了近半个洞口，由于光线缘故，洞中的事物有些模糊不清，掺和着一股浓郁的药草味儿，让人心中胆怯的同时，不禁好奇心大增。

　　向悔用斧子劈砍两下，将洞口的杂草斩断，往前走了数步，这才隐隐望见洞内的情景。只见宽敞的地面上一片积水，偶有水滴从洞顶滴落入积水中，发出滴滴的声音。

　　向悔视线所及的地方，是一面带有古老画像的巨石，巨石仿若镜子般，光滑无比，中部雕刻着一只飞翔着的神鸟。

　　如此看来，整个洞穴仅仅只有数米之深，这让向悔多少有些意外，要知道，光是洞口都有丈余大小，如此规模的洞口，内部定然不会小到哪儿去。

　　向悔左右看了看，似乎并没有其他暗门，心中有些失望。但他却不愿就此离开，便是大胆的往里走去。与此同时，心中一动，手中M79型造火器其中的一个顶尖喷出一股幽黄的火苗。向悔举着造火器，慢慢往里探去。

　　借着火光，向悔来到了那巨石前，左右打量的一番，整个洞穴中除了石头再无异物，唯一让他心中好奇的只有那面刻画着神秘小鸟的巨石。

　　巨石像镜子般光滑，中部刻画着一只展翅神鸟，体型像雀，嘴似鹰，翅如鹏，爪如龙，头颅高昂，展翅翱翔，尽显王者之风。唯一有点缺憾的就是，那神鸟的轮廓只是用线条勾画，并没有上颜料，所以并没有太多立体感。

　　不知是不是错觉，向悔总感觉这神鸟是的活的，而且正在看着自己。这种感觉非常灵异，很难说清楚。

　　“啸！”就如同寂静中，忽然间传来的一道刺耳诡叫。正看得入神的向悔顿时吓得打了个激灵，冷汗直冒，汗毛竖起，目光左右一扫，却并无任何生物。

　　“谁？”向悔心中处于极度惊恐当中，却强作镇定，手中斧子高高举起，目光四处扫视着，声厉色茬的喊道。

　　周围一片寂静，除了他声音的回音之外，再无半点异响。

　　诡异，说不出的诡异！

　　向悔见四下并无异样，回过头来，视线落在那巨石上的鸟儿身上，直觉告诉他，方才发出诡异声音的罪魁祸首应当就是这巨石中的神鸟，或者说是因为他看的太入迷，才导致出现幻觉视听。

　　向悔努力的告诉自己，方才那只是幻觉视听。咽了口唾液，向悔渐渐将心情平复下来，视线偏过神鸟图，往巨石的边缘处看去。他感觉这个洞穴并非只有表面这么简单。

　　仔细观察，向悔发现，这面巨石边缘处竟然有着一条直线形式的缝隙，犹如机器切割出来的一般，在整个巨石周边划出一块正方形来。虽然说那缝隙极小，但见惯了高科技的向悔却知道，越是细小的间隙，越能说明这巨石有问题。

　　或者可以肯定的说，这巨石根本就是一扇门而已！

　　想到这里，向悔心中不自觉的有些激动起来，他很想知道，一道门上刻着如此鲜活的神鸟，那么门后该是一个怎样的空间。

　　当好奇心大于恐惧时，向悔捋起了袖腕，将斧子丢在了一边，开始试着在巨石四周寻找机关。记得那时的武侠片里都是这样演的，应该错不了吧？

　　不过在他寻遍了整个洞穴后，他终于发现，武侠小说都是骗人的，这巨石根本没有机关，连个记号之类的东西都没有。

　　向悔累了半天，又受了惊吓，在苦寻无果的情况下，也难免沮丧。将“X”样儿的M79型造火器的一条支腿插在地面的石缝间，向悔一屁股坐在地上，大口喘着气，心中郁闷到了极点。

　　难道是自己猜错了？向悔无奈的叹了口气，原本还想着能不能有个什么奇遇之类的事情发生呢，累了个半死却连个毛都没有弄到，真是不值得。

　　可是好不容易发现这么一个山洞，难道就这样空手而归？向悔有点不甘心，就这么回去实在有点不情愿啊。

　　“对了！”向悔忽然间一拍手，眸子放光的望着那巨石中间的神鸟图，自语道：“既然不愿意空手回去，那干脆想个办法把这神鸟给抠下来吧。啧啧，这么逼真的神鸟图，恐怕该能卖些钱吧？”


第五章 神鸟出世

　　说干就干，向悔一骨碌从地上爬起来，用手贴着巨石用力拍了几下，试试看能不能找个办法把神鸟图抠下来。只不过这神鸟图本身就是属于巨石的一部分，根本拿不下来，而向悔手中除了一把斧子，也无趁手的兵器可用，如何能将之抠下来？

　　“还真是块难啃的骨头！”向悔感觉自己就如狗拿刺猬，根本无从下手，气的一挥斧子，用力的劈在巨石上。虽然知道不可能将之劈碎，但是心里总会有那么一点儿小小的奇迹心态。

　　“铛！”斧尖与巨石那光滑的表面来了个亲密接触，擦出些许火花飞溅，反震力将向悔的手臂震的发麻。然而让他欲哭无泪的是，那巨石上竟然连一道微浅的印记都没有留下，反而是斧子口儿翻了卷……

　　这什么材质的石头啊，这么硬？向悔傻了眼。

　　然而这样就能让向悔放弃了吗？不，向悔从来就不是一个轻易放弃的人！意识到这巨石大有古怪，他的心里反而平静下来，犹如雕像般站立在巨石前面，目光落在神鸟之上，心中正在思索着对策。

　　忽然间他轻轻咦了一声，呢喃道：“这神鸟图，似乎缺少了些什么……”

　　其实之前他也曾发现，神鸟图由于未曾上颜色的缘故，显得没有多少立体感，也就无法给人一种活灵活现的感觉，只是他当时一直想着进入门口那片未知区域，所以忽略了这一点。现在他已经被困在外面，情知道进不去了，只想将那神鸟图抠下来拿去卖钱，所以才会注意到这一点。

　　“颜色……颜色……”向悔轻轻蹙眉，这一刻，他的心境变得有些微妙，已经不再去想卖钱的事情，像是个追求完美的艺术家，只想将神鸟图唯一的暇斑给抹去。心境不知不觉在改变。

　　“神鸟该是什么颜色呢？”向悔沉吟了一阵，眼眸集中在神鸟图上，试着将思想放进巨石中去。

　　一瞬间他感觉到了一股庞大无匹的威势从神鸟图中传递出来，相比之下，赵护法那点儿威压，简直就是儿戏。那宛如九天闪雷般的鸟眸，只是微微蔽了向悔一眼，就让向悔感觉如同泰山压顶，血气上涌，喘不过气来。

　　“噗嗤……”向悔心中血气难平，一口血液喷洒出来，在空中划过一道血色弧线，尽数落在神鸟图上。

　　随后他则是仿佛失了力道般，一屁股坐在满是碎石的地上，表情有些痴傻，仿佛不觉得痛。

　　向悔艰难的吞着唾液，心中有的仅仅是震撼！在这一瞬间，他清晰的感觉到，这神鸟竟有着鲜活的生命力！

　　与此同时，他的眉间忽然一阵温热，健康的肤色竟然诡异的出现一抹深红色，先是一点，不知不觉中那一点深红色便扩散成了一个小鸟的头型，仔细观察会发现，那小鸟头型竟然和巨石壁上的神鸟头一模一样。只不过这时的他太紧张了，并没有感应到这一切。

　　他的目光落在洒满自己血液的神鸟图上，这一刻，他彻底呆住了，连之前那令人极度恐惧的感觉也消失不见，心中再无杂念，脑海中浮现出一副火红神鸟展翅翱翔的情景。

　　“是红色！神鸟的颜色就是红色！”向悔激动的尖叫起来，他仿佛失心疯般的瞪大了眼睛，望着那鲜血淋漓的神鸟图，神情很是激动，但很快又拼命的摇着头：“不对，不是血红，不是血红，是……是火！火红！”

　　他也不知道自己为什么会这样，他只是本能的去想，把这副极近完美的神鸟图，给彻底完美。

　　“火！”向悔此刻正是落实了那“像疯子”之称。他一把抓起地上的M79型造火器，心中隐隐一动，“X”的其中一个支腿上喷发出一阵炽热的高焰，淡黄的火焰就如火蛇般凶猛的朝着巨石爆射而去。

　　“再高一些！”向悔眼中闪过一抹坚定，咬牙喊道。随着他的话音落下，M79型造火器的火焰温度再次升高，最初的深黄火焰已经消失，取而代之的是一股幽青色，如光柱般的火苗。随着青色火焰的出现，周围温度都在瞬间升高，可以清晰的听讲，地洼中发出嗤嗤的声音。

　　这时，火焰的温度已有千度以上，已经是炉火纯青的地步，再往上就是深蓝色火焰，乃至M79型造火器的极限温度时，所发出来的白色火焰。

　　这款造火器耗时数年，集中了全世界最为先进的数十种科技，由博士带领ZG顶级研发团队，经过无数次的实验才研发出来的造火器，其性能又岂是吹出来的。

　　经过数千度的高温熏烤，渐渐的，光洁的巨石开始有个一丝丝变化，那原本光滑的壁面，在高温的熏烤下已经出现层层细小的干纹，特别是火焰中心的神鸟图，整个神鸟图此刻正发生惊人的转变，原本毫无色彩的神鸟经过高温的烘烤后，已经慢慢转变成了暗红色。

　　向悔眼中闪烁着浓浓的兴奋，他要的就是这个效果，他所要做的就是给这个神鸟图添上应有的颜色，仅此而已。

　　过了会儿，整个神鸟图已经完全赤红，从鸟嘴，到尾巴，从眼眸到神情，都那么的逼真，仿佛活过来一般，极具灵性。

　　“啸～”一声嘹亮的啸声传来。向悔正集中精神望着那栩栩如生的神鸟，吓得手中的造火器差点掉落在地上，不过更加令他惊恐的是，他骇然发现，啸声传出的同时，那神鸟图里的神鸟嘴巴，竟然真的张开了！

　　“鬼呀！”向悔眼瞳一瞬间放大，浑身汗毛瞬间竖起，惊恐的叫声传遍大山。然而令他感觉不可思议的还在后面呢。只见得那神鸟一声欢快的嘹叫之后，整个鸟头都动了起来，一双鸟眸扭转过来，一眨也不眨的注视着向悔的脸庞，神色中一片茫然。

　　“该死的博士！”向悔惧骇失色，吓得连滚带爬，连造火器都顾不得了，赶紧扭头就跑。

　　“啸～”那神鸟望见向悔狼狈的逃走，神色中已经不再茫然，转而变得有些焦急起来，它下意识的展翅，竟然整个身体都从巨石壁上脱落出来，犹如一团炙热烈焰，双翅一挥，拖动着长长的焰尾，朝着向悔逃走的方向追逐而去。

　　它的速度极快，仿佛一道火光转瞬即逝。还没有冲出洞口的向悔只觉眼前一花，一只通体火红的奇异鸟儿就挥翅出现。随着奇异鸟儿的出现，周围的温度也缓缓升高，甚至地面上的水洼中的积水都开始翻滚冒泡，看样子都沸腾了。

　　向悔喉咙一阵涌动，手心里尽是汗水，他从未觉得死亡原来离自己这么贴近，即使潜艇被海水挤压碎掉的那一霎，都没有这么直接的感触。

　　“吱吱……”奇异鸟儿拖着长长的火焰尾巴，口中不再嘹亮长叫，而是像是普通鸟儿般吱吱叫起来。那欢快的神情仿佛是找到妈妈的小孩子，让人心生无限的柔情。

　　向悔却是没有半分柔情，抛开这鸟儿跟齐天大圣一样是从石头里蹦出来，就说它那一身的烈焰，向悔感觉只要它贴上自己，自己立马就会被烤成香肉片。

　　“老大，我错了，我真的错了，我不该打扰您睡觉，对不起，万分对不起，您饶了我吧！”向悔苦苦哀求着，双腿支撑着身体往后退去。


第六章 最是无情岁月刀

　　“吱吱……”神鸟神情雀跃，烈焰呼呼的翅膀不停的颤动着，身影化作一道流光，朝着向悔爆掠而去。

　　“救命啊！”向悔吓得闭上眼睛，手中空无一物，根本无处抵挡，只得下意识将双手横在胸前。

　　然而让他感觉奇怪的是，那预期中的燎痛感并没有传来，传递而来的则是一股微微温热的气息。

　　这跟预想中的情景不一样啊，向悔有些迷糊的睁开眼睛，往双手处看去，只见得那神鸟就落在自己的手心中，还亲昵的用毛茸茸的脑袋抚摸着自己的大手。向悔睁大眼睛，心跳过百，却是被狠狠的震撼了一把。

　　“怎会如此？”向悔不可置信的喃喃道。然而由不得他不相信，那神鸟确确实实的停留在他的手心中，虽然鸟身上依旧一片炽热烈焰，但却并没有带给他任何熏烤的感觉。

　　再细看神鸟那亲昵的动作，向悔微微思索，心中似有所解，为了证明自己所想不差，便腾出一只手来，慢慢朝神鸟的羽毛抚摸而去。一入手，一阵柔软的触感传来，夹杂着淡淡的温度，让人心底暖洋洋的。

　　神鸟也似乎很享受这种抚摸，欢快的叫了两声，便是一歪头，舒舒服服的躺在向悔的手心中，闭上眼睛，一副惬意之态。

　　太神奇了！向悔心中庆幸自己没有被烧死的同时，不禁感慨万分。

　　向悔将记忆中所有灵异的事件全部借鉴过来，总结了一下：这神鸟恐怕是被别人封印在此的，自己碰巧用高温破除了封印，误打误撞的救出了神鸟。至于神鸟为什么对自己如此亲昵，向悔想破了脑袋，也想不出来个所以然。

　　“吱吱～”神鸟享受着向悔的爱抚，小憩一会儿，好似想起了什么，用尖细的嘴在向悔的手心里轻轻的啄了几下，然后挥动翅膀，朝着洞内飞去。那欢快的身影好似顽皮的孩童。

　　知道这神鸟不会伤害自己，向悔心中大石落地，见它动作，恐怕是想带自己去某个地方吧。向悔快速的思索之后，赶忙从地上爬起来，跟着神鸟的身影往里走去。

　　洞内最里面就是那面光滑的巨石，由于神鸟从巨石封印中逃出来，此刻的巨石中部留下了一个神鸟形状的空洞，空洞之后却是一片漆黑，时不时隐有药香传出来。向悔心中大喜，没想到这巨石后面还真的别有洞天。

　　神鸟飞到巨石前，小脑袋回头看了看向悔，吱吱叫了两声，便是再次将头对准巨石，下一刻，神鸟的身体慢慢膨胀起来，仿佛充了气的气球般，很是神奇。膨胀到原本体积的两倍后，神鸟这才停下膨胀，然后如利剑般的小嘴猛然大张，一声尖锐的啸声传出来，接着，一道深蓝色的火焰如潮般从它张开的小嘴中迸发出来，朝着巨石面爆掠而去，一时间温度急速提升，破空声连连。

　　这神鸟全身烈焰交织，能喷出火焰，也在向悔的意料之中。

　　神鸟膨胀的身体随着喷火的力度，正在逐渐缩小，那翘的笔直的尾巴也慢慢弯了下来。不过它的工夫却是没有白费，随着大力的焚烧，坚硬的巨石竟然发出嘶嘶的怪异声音，随后一道道如液体般的粘液从巨石表面滴落下来，落在地上的碎石上，激起阵阵青烟。

　　“原来它想把这巨石给融化！”向悔眼睛一亮，明白了神鸟的意图，“还真是个笨办法。”

　　巨石正在以肉眼可见的速度消融，化为一摊摊岩浆一样的液体，在地面上缓缓流淌。向悔急忙捡了个高石块站立，以免被高温的液体伤到。饶是如此，那滚烫的高温依旧熏烤的向悔汗水如雨，他都隐隐能够闻到自己体毛烧糊的味道。

　　不过这般煎熬并不久，很快，随着神鸟火焰交织，厚重的巨石终于化作一道薄薄的液体墙壁，随着神鸟不断焚烧，那最后一点儿石块也化作一滩赤红的岩浆，滴落在地上。

　　随后，一大片黑暗空间进入向悔的眼帘。

　　只见得，洞内一片黑暗，寒气森森，如幽冥之地，目光所及的地方，空荡如野，一股浓郁的药香味儿从里面飘散出来，吸入身体中倍感神清气爽。

　　“吱吱……”神鸟欢快的叫着，仿佛在对向悔炫耀自己的杰作。在喷出大量的火焰后，它体表那层烈焰也暗淡了不少，神情有些疲倦之态。

　　“唪唪唪～”就在向悔准备用M79型造火器往里探时，一阵煤油急燃的声音传出来，随即就见一盏盏荷叶状的油灯亮了起来，将周围照得如同白昼。

　　向悔这才看清整个洞穴的庐山真面貌，却是倒吸一口冷气。

　　这个洞穴足有一个小型足球场那么大，一盏盏半人来高的荷叶灯散落在洞穴中，并无章法可言。洞中长满了各式各样的花花草草，大概年月久远，无人采择的缘故，花草生长的异常茂盛，仿佛是吃了激素般。但绝大多数向悔都不认识，不过其中不少和外面山坡上的差不多，向悔猜想，这些应该是药草。

　　洞中有着四根粗大的石柱，纷纷竖立在洞穴的四个角落里，大概是为了防止山体崩塌。

　　在洞穴中间，有着一片犹如大理石般的平台，方圆数十米，漆黑如墨的光滑地板上腾起阵阵寒气，有点仙境的感觉，云雾袅袅。

　　地板正中间有着四盏荷叶灯，呈正方形排列，而四盏荷叶灯的中间还有一白色的事物，仿佛是个人坐在那里，一动也不动。

　　这人应该就是这洞穴的主人吧？向悔望着那惨败的背影，心里竟然有点莫名的战粟，脚步轻轻，朝那白色事物走去。

　　距离近了许多，向悔终于看清楚，那的的确确是个穿着白色长袍的人，雪白的长袍直直将他的头部连带身体完全包裹住。由于角度问题，向悔的视线只能看到他的背影。

　　“前辈……”向悔也不知该如何开口，难道告诉他自己不小心闯了进来，请他不要生气，自己马上就走？要知道，这些神神秘秘的人可都是很讨厌别人打扰的，心情好时还好说，若是心情差时，说不定随便丢个武技过来，就能将自己灭杀的干干净净。

　　没有回答。向悔心中有点打鼓，正想着是不是应该知趣的退走时，空中飞舞的神鸟便是神情雀跃的朝着那人影飞了过去。

　　难道那人是它的主人吗？向悔心里有点莫名的情绪，这个可爱的小家伙给他的感觉非常好，如果有可能他希望这神鸟跟着自己。

　　神鸟欢呼着朝那白色的人影飞去，双翅闪动着，舞起一小股清风，吹的周边荷叶灯摇摇曳曳。然而就在这时，异变突生——

　　“呼……”仿佛就像是百年不曾动过的事物般，那人影的白色长袍在清风中，出现了电视里才会有的一幕，竟是瞬间崩溃，悄然化作一阵尘埃！

　　最是无情岁月刀！

　　白色长袍粉碎的那一瞬间，向悔眼瞳急速收缩，因为长袍里并不是一个人的身体，或者说不是一具有血有肉的身体，而是一具骷髅！

　　向悔浑身汗毛竖起，若非是历经这些变故，心智坚定了不少，恐怕已经尖叫出声了。渗人惨白的骨骼暴露在空气中，根根晶莹的骨骼中还散发出点点蓬勃的能量，彰显着这具骷髅生前的不俗。

　　神鸟也呆住了，它的灵智并不是很强，有点不明白为什么自己的主人会变成这样，但那特有的气息却告诉它，这具骷髅的确是自己的主人，或者说，是前一任主人。

　　神鸟不敢妄动，它有些明白，如果自己再敢有异动，说不定前任主人的尸骨也会像长袍一样，化作尘埃，消散殆尽。


第七章 这是个阴谋

　　一滴晶莹的泪水从神鸟的眼中滴落出来，它发出低低的哀叫，神情有些悲凉。看见向悔走过来，它轻轻拍着翅膀，飞到向悔的肩头，仿佛是要寻找一个可以安慰它的温暖怀抱。

　　向悔多少也能理解神鸟的心思，神色间也有些低潮，缓缓抽出一只手，抚摸着神鸟的羽毛，心里不知怎地竟是松了一口气。这样的结果，虽然神鸟会伤心，但是终于不用离开自己了。

　　由于向悔没有对人体骨骼做过研究，也不从知晓这具骷髅的年龄以及死因，不过向悔却能从那深凹的眼眶中寻找到一丝丝不甘心……

　　骷髅的姿势也很是奇怪，他盘膝坐在地上，左手骨垂在地上，头颅微微低垂，右手骨向前伸出，五个手骨中紧紧捏着一块宽约寸余，高约半米，通体乌黑，类似灵牌之类的东西，上面还刻了几个字——栗天之墓！

　　任你生前实力多么强大，多么风光，死后终归皑皑惨白；

　　任你生前地位多么挺拔，万众瞩目，死后却还要自己为自己树碑。

　　这是不是最悲哀的事情呢？

　　这一刻，向悔心中没有恐惧，没有龌龊，有的仅仅是悲伤，一种兔死狐悲的感觉。

　　感慨了一会儿，视线转移，向悔赫然发现，骷髅正面不远处的地板上，有数行小字，那是用某种利器在石板上生生刻出来的字体，不过由于字体较小，且距离有些远，向悔并不能看清那行小字的具体内容。

　　心中好奇心大增，向悔心中衡量了一下，确定这骷髅不会忽然站起来给自己玩个什么吓人的把戏后，便慢慢走过去，细细打量。

　　地板上刻着一些密密麻麻的小字，字字铿锵有力，排版紧凑，文风墨笔，尽显傲松。为首的六个大字让向悔砰然心跳：“来者，善待朱雀！”

　　“朱，朱，朱雀？！”向悔心如鹿撞，扭过头来，一脸难以置信的望着肩膀上的神鸟：“你，你是朱雀神兽？”

　　神鸟鸟脸上一片迷茫，身体上烈焰腾腾跳跃，似乎是在想‘神兽’两个字是什么意思，那表情很是可爱。不过当它看到向悔的眼眸中有着一种质疑的神色时，那可爱的模样顿时收敛，一股排山倒海的神兽威压朝着向悔探去。

　　“别！别！别！”向悔赶忙求饶，乖乖，刚才吐了一口血，他可不想再吐了。

　　神鸟这才释怀，气势一收，顿觉倦意绵绵，便是脖子一歪，靠在向悔的脖颈处，睡了起来。

　　发达了！捡到宝了！向悔心中狂喜，没想到出来砍个柴，竟能碰到朱雀神兽，而且看这字句间的意思，朱雀恐怕以后都得跟着自己了，当真是走了狗屎运！

　　不过向悔的大脑并没有晕过头，他知道，这具骷髅竟有朱雀做为宠物，其身份定然不菲，估计他死后所留下来的遗宝也定然不少。

　　想到这里，向悔便抛却种种激动，继续往下看去：“朱雀乃本尊宠兽，本尊羽后，望善待之。此处乃本尊炼药之地，地处镇天，武者如星，故设下玄玉门，若非药师，难以入内。但若进入其中，必叩首拜祭本尊，承本尊衣钵，方的本尊遗物。世间万物，皆有轮回，本尊痴心追逐，换来如此下场，痛心疾首，本尊弟子须听令——屠尽郝氏门徒！否，必遭烈焰蚀心之罪。”

　　这字里行间，有阴谋啊！

　　原来这骷髅早有算计，他知道自己活不成了，就设下那什么玄玉门，封印朱雀神兽，只有药师的属性之火才能破解，并得朱雀为宠。而进入此地的药师，还必须拜他为师，然后才能得到他的遗宝。得到他的遗宝还不算，杀光那郝氏门徒才是重点，不然要受诅咒的！

　　这郝氏门徒恐怕跟他的死有着莫大的关系，要不然他也不会恨到如此地步，死都不肯放过他们。

　　巨石封朱雀，引药师入内，留万千药草，逼人拜师，继他遗物，诛杀郝氏门徒！好一个连环计，好一个报仇计划！

　　这骷髅到底是谁？竟有朱雀为宠，镇天山脉做洞府，且自称为尊……一个巨大的谜团绕上向悔的心头。

　　这骷髅什么意思嘛，写了一大堆乱七八糟的东西，却连自己的身份也不透露一下，这不成心让你弟子着急吗？

　　不过可以肯定的是，这具骷髅身前必定是一名药师，而且还是一名强大的药师。

　　怪不得这么大方的将朱雀都送给自己，原来是留着更加艰巨的任务等自己完成呢。向悔望了望肩上昏睡的朱雀，哭笑不得。

　　怎么办？有风险呢。向悔有点犹豫了，他没有听说过什么郝氏门徒，也不知其实力如何，别没有屠人家呢，反被人家给屠了，那就悲惨了。

　　这骷髅生前毕竟不是凡辈，他遗留下来的东西恐怕也不是凡品，帮助自己脱离凡人，走上武者之路应该不难。这岂不是自己来到这个世界一直渴望的事情？至于那什么屠尽谁谁谁，如果自己没有足够的实力，相信这骷髅就算是活着，也不希望弟子白白送死吧？等自己有了实力以后，为恩师报个小仇也是理所当然的事情呀。

　　不管了，先拜师再说吧，反正自己也不吃亏的！向悔心里安慰自己几句，便是一扭身，跪倒在骷髅面前，恭恭敬敬的施礼：“弟子向悔，拜见老师。”言毕，又是一连磕了三个响头，这是拜师的规矩。

　　礼成之后，就听见耳边传来“咯吱”声，向悔急忙抬头一望，只见得身前那行小字已经悄然隐退，刻有小字的那块地板凹陷下去。向悔伸了伸头望去，果不其然，那凹陷下去的空间中，有着一个卷轴和几本年月久远的小册子，还有一枚黑色的石头。

　　卷抽尺长，不知何等材料，历经岁月，依旧质感如新，丝毫没有因为岁月的腐蚀而褪色。将卷抽展开，标题为三个狂草大字：“魂控诀！”

　　“魂控诀，乃本尊成名绝技之一，由心念控制火焰，用以炼药或伤人。只需，修行本诀到第一层境界，武者的修炼速度也会倍增。本术小成，单以魂控制敌，可战魂师境界；本术大成，可纵横大陆，成就混沌王下第一人！本尊弟子，切莫辜负本尊之期！”

　　好狂妄的口气，仅仅一术大成，就能叱咤大陆，成就武魂王下第一人？向悔不屑的撇撇嘴。不过那魂控中提到的心念控制火焰，倒是让向悔很有兴趣。他的M79型造火器是智能系统，可根据主人心中所想，改变火焰方向与温度。

　　如果再学这么一个魂控诀，那么自己以后岂不是可以顺心所欲的控制M79型造火器的火焰了？

　　向悔心中有点兴奋，如此说来，自己虽然没有药师天赋，却等于有着药师的本命法宝！

　　想到自己有可能成为比武者还要高级的药师，向悔心里就像是喝了蜜般的甜蜜，他赶紧继续往下看。后面记载的都是魂控术的修炼方法，以及骷髅自己的心得，不过让向悔比较汗颜的是，骷髅口出狂言说此术大成可成就武魂王下第一人，但是他自己貌似也不过接近大成，并没有真正达到大成境界。

　　魂技之外，还有一些骷髅自己的手札记，记载着有些他自己的所见所闻，还有一些丹药的药方。其中有一种药方让向悔怦然心动。

　　那就是——基丹！


第八章 武者有望

　　普通人要想成为武者，必须有大武师等级的武者引路，才能聚集元力，修炼体魄。没有引路人，一辈子都不可能成为武者。而大武师给普通人引导元力，会使自身修为大降，所以除非是天赋很好的孩童，否则大武师一般不会做亏本的买卖。

　　而基丹则是取代了大武师的作用，可直接引导元力，剔除身体杂质，使人无须大武师引导便能聚集元力，修炼体魄。

　　不仅如此，老药师留下来的药单中，还有许多晋级时用的药方，林林总总竟有十多样。向悔大致估计了一下，如果老药师还活着，给他足够的药材，和一名天赋差不多的孩童，他只需要足够的时间，就能培养出来一名顶尖的强者。

　　你问凭什么？就凭那些晋级需要的丹药就足够了，只要有丹药，晋级强者，也就是时间的问题。

　　也难怪这骷髅敢逼弟子屠尽郝氏门徒，原来是早有算计。

　　当然，事实上却也并非那么简单。首先，药材就是一道最大的阻碍，高级晋级丹药所需要的药材也都是天材地宝，每一样都是价值连城，凤角磷毛，获取不易。而且，高级丹药由于品质关系，服用下去并不能百分百成功晋级，只能说有着辅助作用，却并不能主导晋级，到后期，使用晋级丹药，只能增加几成，或者一成都不到的晋级机遇。

　　尽管如此，晋级丹药依旧受到武者们的炎热追捧。多一枚丹药，多一份晋级机会，没有人能抵挡住这种诱惑。

　　翻完了这些东西后，向悔又拿起那枚黑色的小石头。这枚黑石只有大拇指大小，通体乌黑，上面有着条条黑丝般的纹路，并无章法，却更显神秘。另外，向悔能够从这块黑石中感应到一丝丝让自己灵魂都为之跳跃的能量。

　　将黑石左右摆弄了一会儿，也并没有发现其他有价值的东西，向悔暗暗埋怨老师不给弟子留个说明书。

　　随后，向悔见此时天色已晚，为了避免爹娘担心，将老药师的遗物收集起来，然后离开了洞穴，准备回家好好研究。

　　不过这时却发生了奇怪的事情，那就是朱雀不见了！这下可把向悔给急坏了，他之前一直专心研究老药师留下来的东西，并没有太在意其他事物，倒是忽略了朱雀的存在。

　　不过向悔很快就发现朱雀的踪迹，原来朱雀放火融巨石，消耗太大，进入自己的身体里，沉睡了。至于它究竟进入身体的哪个部位，向悔也不甚清楚，只感觉额头上有点温热，想必朱雀是进入自己的额头中了吧。

　　据老药师的手札记记载，这个叫做血祭。之前向悔被朱雀神威震慑，狂吐血，无意中与朱雀结了血祭契约，也正因此，朱雀停留在他的身上，他才不会被朱雀体火烧伤。

　　血祭是一种人类与魔兽契约式的合同，血祭后的人类与魔兽会产生心灵相通的感应，能够彼此感受到对方的存在以及状况，而魔兽也能够顺利进入主人的身体中去，以一种寄生的形式存活，一旦主人死亡，魔兽也会跟着郁郁而终。

　　不过朱雀不同，它是凤凰后裔，拥有涅槃的特殊能力，死而复生是它们的拿手好戏。

　　从洞穴离开时，向悔还特意弄了些树枝过来，将洞穴堵住。虽然这样做的作用不大，但向悔也没有太好的办法，只能对着那骷髅告声罪。

　　……

　　时间过得很快，眨眼间已经过去了一个月。这段时间里，听说隔壁黑子家里的母猪生了十六头小猪；听说前任村长的儿子也走了狗屎运，被路过此地的一名大武师看中，收为徒弟，并帮其引路，使其顺利成为武者，实乃羡煞旁人；听说……像疯子变得神神秘秘的，又有点旧病复发的趋势……

　　向悔用了很长一段时间去了解药师这个职业。他虽然不是火木交融，甚至不是双属性，但是他却有着令药师都心跳不已的炼药武器——M79型造火器！

　　这款造火器是博士的力作，功能强大的没边，火焰更能控制的得心应手，比之那些高级药师的属性之火恐怕都不逞多让。

　　原先向悔还为博士研发这么个造火器而抱怨，但是现在他感觉博士简直聪明绝顶了，这款造火器根本就是为了他穿越异界而准备的！

　　充分了解到药师这个职业后，向悔又开始着手研究魂控诀，对于老药师力捧的魂控诀，向悔也是心生向往的很。

　　魂控诀属于心法，共分六层境界。第一层：入门、第二层：心眼、第三层：融合，也就是小成境界、第四层：灵犀、第五层：生机、第六层：漫天，也就是大成境界。

　　修炼方法也很是简单，只要领悟第一层后，不断控制火焰，熟练技巧，加上刻意的领悟，突破也就是自然而然的事情。

　　当然，后面那句话是老药师留下来的，“自然而然”？那你怎么到死还没有大成？

　　但不知是向悔天赋愚昧，还是这魂控诀太过高深，他整整闭关钻研了近月的时间，却并没有研究出个甲乙丙丁来，倒是将魂控术的口诀背的滚瓜烂熟……

　　烦躁的向悔只得暂时将魂控诀抛在一边，收集炼制基丹的药材。他迫不及待的想要炼制一枚基丹服用下去，以到达武者境界。

　　幸运的是，在山上留下来的大片药草中，向悔收集了大部分炼制基丹所需的药材，另外一小部分也在山上其他地方找到。可怜这些珍贵的药材，像是普通花花草草般种满了后山，村子里的人们却不知道珍贵，往往都是割来喂食家禽，直让向悔感叹不已。

　　另外让向悔比较郁闷的是，朱雀自从上次沉睡以后就再也没有出现过，要不是时时能够感受到额头那一微弱的心跳，向悔都怀疑它是不是又浴火重生去了。

　　炼药，是一门高深的学问。无师自通的药师，这天下还没有听说过几位。向悔绝不认为自己聪明绝顶，也不认为自己人品会那么好，所以他足足准备了数十份炼制基丹的药材。

　　药材准备好之后，就是准备鼎炉。炼药离不开鼎炉，除非是高级药师，对与属性之火的控制能力已经到达了神乎其神的地步，精神力也已经到达极高的境界，否则不用鼎炉炼药，那基本是闹着玩的。

　　其实按理说，山洞里的那具骷髅，哦，现在应该说是向悔炼药方面的老师了。按说他应该拥有鼎炉的，可是向悔却并没有在山洞里发现任何貌似鼎炉的器材……

　　向悔抱怨半天，无奈之下，只能自己动手准备鼎炉。

　　向悔来到这个世界一年多的时间，多少也自己储存了一些金币，现在，该是这些金币派上用场的时候了！


第九章 购买鼎炉

　　镇天山脉横穿平望国，自西向东，连绵数千里，其中深山老林无数，奇物野宝遍地，资源丰富之极。镇天宗虽霸占镇天山脉，可他一宗之力尚不能完全覆盖这数千里的山脉，所以大量的珍贵之物也外流不少。

　　有着如此丰富的资源，自然少不了人类的存在。尽管镇天宗一二再，再而三的声称禁止外人踏入镇天山脉猎宝，但他们的威慑力却远远不及异宝的诱惑力。

　　久而久之，镇天宗无力管辖，便主要把手几块高产奇宝的地盘，不允许外人进入，其他区域俨然已成散修武者们的猎宝圣地。

　　有了这一层关系，镇天山脉周边，繁衍出了许许多多小山镇，转为武者们提供售卖和补给需要。

　　向悔所在的山村不远处就有一个叫做黑风岭的山镇。是方圆数百里之内最大的补给山镇。而向悔便是准备在这里购买鼎炉。

　　向悔从来都不是个犹犹豫豫的人，确定了目标便很快就会动手去实现。

　　经过两天的长途跋涉，向悔终于站在了黑风岭山镇的入口。此时的他一袭黑袍加身，头戴斗笠，手中提着一把从路上捡来的宝剑，一副风尘仆仆的模样。

　　说起那宝剑倒也坑爹。当时向悔正在赶路，途经一处山洼处，便见到几名武者模样的人在打斗。战斗的武者分为两波，一波是个身穿紫衣，背着巨斧的大汉和一冷酷潇洒的中年男子。另一波则是有些奇怪，共有两人，一男一女，这都不是重点，重点是那名男子身上穿着纯白色的长袍，胸口佩戴着剑型图案，很显然，这名男子是镇天宗的人。他手中拿着一把白色的折扇，此时正悠闲的挥动着折扇，一副士子游人，骚包之态。

　　那女子身穿一身碧色长裙，年龄大概双十，面貌娇媚，秀发披肩，娇躯玲珑，前凸后翘，端的是一个绝色的佳丽级。

　　此刻，两拨人正对持着，大有一言不合，大大出手的架势。

　　女子柳眉倒竖，秀脸因怒火而绯红，玉手往腰间拨去，瞬间抽出一把薄若蝉翼的宝剑，舞出大片寒光，招招透发着逼人的寒气，剑花直直刺向那名中年男子。

　　面对女子靓丽的攻击，中年男子面色沉稳，一言不发，手掌轻轻一翻，一道炎热的气浪喷出，卷起大片尘土，袭向女子。

　　顿时间轰然声响，女子面色苍白，娇躯急抖。很显然，她并非那中年男子的对手。

　　女子似乎从未受到过如此打击，心胸一阵剧烈起伏，娇叱一声，手中寒光连连，再次袭击而去。

　　远远看着的向悔不禁有些感慨，果然是胸大无脑，打不过还要硬撑，真是够蠢的。不过由于距离太远，向悔并不能听到他们的对话，只能隐隐看着他的神情，去猜测他们的意图。

　　中年男子面色平静，挥手间挡住女子攻击，正色道：“寒月姑娘，昔日，柳某与你父亲曾有数面之缘，奈何那‘灵草’是对柳某有着非比通常的作用，还请寒月姑娘念及昔日令尊之情，将‘灵草’交予柳某。”

　　“给你？做梦！”那名叫做寒月的女子，气的娇面含煞，怒道：“少来这套，还什么与我父亲有过交情，倘若真的与我父亲有交情，你怎会追杀我与师兄二人数十里；倘若你真的与我父亲有过交情，那还有脸来欺负一个晚辈？”寒月伶牙俐齿，手中剑芒闪闪，咄咄逼人。

　　中年男子轻松击退寒月，皱眉道：“先前柳某并不知你身份，所以……”

　　“呸！”寒月冷冷道：“知晓我是齐凌峰弟子，畏于我父亲的实力，却又拿这套呼我，你放心，今日我寒月若能脱身，必会将此事原原本本的告诉父亲！”说着，她手中的秋水宝剑又是递了出去。

　　中年男子隐隐有些不耐，不过他却也不硬接寒月那非同寻常的宝剑，手掌一翻，一股浓郁的气息呈狼型自他手心中飞了出来，顿时一股孤独凶悍的感觉传递到四面八方，就是身在百米之外的向悔，也不由得狠狠打了个冷战。

　　一旁静静观看的紫衣大汉，见了那飞舞彪悍的气态狼性，眼中闪过一丝忌惮，嘿嘿道：“魂力聚狼，翻手探出，气势逼真，六楞子，你的契物诀，练得越来越高深了呀。”

　　闻言，中年人眼中闪过一丝煞气，冷声道：“郑屠夫，我再说一遍，我叫柳冷子，你若想试试我的百兽炼魂，大可明说。”

　　“哼，你当洒家不敢么？”紫衣大汉重哼一声，却并没有其它动静。显然，柳冷子的话让他气恼的同时，也有些惧怕。

　　“原来二位竟是名扬黑风岭的郑屠夫和柳冷子，在下记得了，今日若得脱身，来日必率齐凌峰十大护法，取你二人项上人头。”寒月身边的那名身穿镇天宗服装的英俊男子冷冷道。他的手中拿着一把白色的折扇，正在那优哉游哉的挥着折扇，一副“我是才子”的骚包模样。

　　柳冷子充耳未闻，身影一动，避开寒月那锋利的秋水宝剑，五指成抓朝着寒月腰间锦囊探去：“拿来吧！”

　　“师妹小心！”那才子见中年男子对寒月下狠手，终于收起了骚包样子，手中急急一抖，一抹寒光从他的折扇中飞出，闪电般刺向柳冷子的手腕。

　　“哼！”中年男子冷哼一声，感受到那抹寒光的渗人杀伤力，不得不放弃抓取锦囊，手掌一翻，一道气浪型飞剑从他的手心里探出，准确无误的击中了骚包男发出的暗器，两者在空中相遇，顿时轰然大响。

　　“无耻！”寒月俏脸一红，被大叔级别的男子差点探到了柳腰，这事让她多少有点愤怒，手中秋水宝剑划过一道剑影，朝着近在眼前的柳冷子的面庞刺去。

　　“好歹毒的丫头！”一道寒光擦着面皮而过，中年男子怎么也想不到这个如花的少女竟有如此歹毒之心，当下心中大怒，单手一挥，一个气浪式冲向寒月：“看来你是被寒武给惯坏了，柳某今天就替寒武教训教训你这不知天高地厚的丫头！”

　　“少废话！”寒月娇叱一声，手中秋水宝剑舞的唰唰作响，剑剑急点柳冷子周身要害。

　　感受到柳冷子真的火了，骚包男也意识到不出手不行了，当下一声大喝：“师妹，我来助你！”手中折扇挥挥，将他的身体包裹住，缓缓朝着寒月靠拢。

　　“区区小辈，放肆！”柳冷子冷声喝道。一手背在身后，一手再次扬起阵阵气浪，化作种种动物形象，凶猛朝着骚包男冲过去。

　　骚包男大骇，急忙施展身形，避开柳冷子的魂技，手中折扇按着各个角度甩动，一道道寒光从折扇中急速而出。

　　骚包男并非草包，他的暗器皆有套路，封锁了柳冷子的道路，逼他躲闪。

　　“哈哈哈，我说老柳啊，你堂堂魂师，竟然连两个大武师都打不过，真是丢了契物诀的名气啊。”紫衣大汉看着柳冷子被那对小辈逼得近不得身，顿时嘲笑起来。

　　柳冷子并非打不过寒月和骚包组合，只因寒月是寒武的女儿，而寒武又是齐凌峰的峰主，他不想，也不敢得罪镇天宗，那种行为简直就是自杀。如果不是因为灵草对他有着非比寻常的作用，他绝对不会为难寒月的。

　　他现在所要做到的就是，在不伤害寒月的同时，将灵草夺过来。


第十章 镇天变

　　“郑屠夫，别说风凉话，你站在那里跟个二五八万似的，想当渔翁不成？”柳冷子一边对付骚包男和寒月的双重攻击，一边对紫衣大汉说道。

　　“嘿，请洒家出手就直说，你柳冷子的脸皮就那么薄？当年，洒家见你追芯蓝时，可不是这般模样的，哈哈哈！”他嘴上如此说着，壮硕的身躯却是已经拔地而起，不知何时已经抽出身后那柄巨斧，大喝一声：“小子，尝尝洒家的烈焰爆吧！”

　　话音腾出，郑屠夫的背后突兀间浮现出一头黑熊的虚影。那虚影黑熊双掌打开，大嘴嗷嗷，獠牙森森，与此同时，郑屠夫的巨大的斧子上浮现出一层层火色的光辉，随着他的挥动，一股毁天灭地的气势荡漾开来，巨斧大有破竹之势，劈向骚包男。

　　并且，郑屠夫挥动巨斧的同时，他身后的黑熊虚影，便是双掌狠狠拍下来，似乎是在进攻。还别说，随着虚影黑熊的拍击，郑屠夫的巨斧再次烈焰高织，气浪滚滚，天地都为之失色。

　　他出手全无保留，大有要干掉这骚包男的架势。

　　骚包男，惊骇失色，手中折扇堪堪折起，急速施展身形，逃离郑屠夫的攻击范围。

　　四人纠缠在一起，战的飞沙走石，狂风大作，整一个风云万千之态。向悔躲在远处的山石之后，看的目瞪口呆，这些画面本该出现在电视里面的……

　　由此，向悔更加确定要成为一名武者，乃至那什么魂士。像娇媚女子、骚包男那样仗剑高歌，飞檐走壁；像中年男子、紫衣大汉那样翻手为云覆手为雨。

　　四人大战连连，本来凭着柳冷子的实力，解决这两个大武师是一件非常轻松的事情，然而寒月身为齐凌峰峰主寒武的女儿，手里又岂非没有几件底牌？那骚包男也是齐凌峰少有的年轻俊才，身负绝技，在大武师级别中，乃是顶尖人物的存在。而柳冷子又不愿伤害寒月，以免和寒武交恶，一时间战了个平手，未分胜负。

　　不过郑屠夫加入战局后，寒月二人顿觉吃力，仅仅数个回合间，却是败势如山。

　　“寒月，交出灵草，柳某放你们离开。他日，柳某必定亲代重礼，前往齐凌峰谢恩。”柳冷子背后虚影重重，手掌中华光无数，气浪翻滚，大气磅礴，嘴中还在努力做在最后的劝说。

　　“做梦！”寒月娇叱一声，秋水宝剑朝着柳冷子下盘刺去，娇躯绕出一阵诱人的弧线，气势如英。

　　见寒月如此不识实务，柳冷子脸色铁青，却是忽然间斜着眼睛瞄了远处躲在山石之后的向悔一眼，嘴角荡起一抹诡笑。

　　向悔被他看的浑身发冷，一股恐惧感遍布全身，没想到这老小子这么厉害，自己躲得这么远，竟还是被他发现了踪迹。

　　怎么办？要不要退？向悔心里有些不安，当下从山石后站起来，猫着腰，顺着弯曲的小道，一路狂奔而去。他清楚的知道中年男子的实力，恐怕杀死自己只需要一个小指头就够了。

　　向悔不是那么傻的人，知道自己看见了不该看的东西，当然要选择逃走。中年男子现在腾不出手来，否则自己这个亲眼看到事情经过的目击证人，恐怕在劫难逃。

　　看到向悔连滚带爬的身影，柳冷子眼中闪过一丝笑意，打向寒月的攻势也徒然大增：“既然寒月姑娘不肯相让，那么柳某只有得罪了！”

　　他说着话，手掌上浮现出一丝丝淡白色的光辉，五指成抓，如铁爪般牢牢擒住了寒月的那把秋水宝剑。

　　寒月的秋水宝剑，玄铁打造，削铁如泥，岂是凡品？然而此刻柳冷子却只手将之捏住！

　　寒月见武器被人擒住，顿时娇呼一声，矫健的长腿化作一道碧色，直射柳冷子面颊而去，那凶猛的气势，仿佛要一脚将柳冷子的脑袋踢爆。

　　“哼！”柳冷子手掌裹着一层淡淡的光晕，冷冷一哼，捏着秋水宝剑的手掌急速一转，转而一抽，竟是将寒月的秋水宝剑擒了过来。随后另一只手光芒大作，一把捏住寒月那气势滔滔的长腿。

　　“啊～”寒月修长的大腿被人拿住，痛的一声娇呼。

　　“师妹！”骚包男看的心急，却是被郑屠夫死死缠住，脱不得身。

　　柳冷子也将没有那寒月如何，转而放开了她，只是手中的秋水宝剑化作一道寒芒，急急朝着远处的向悔驶去。

　　“明月！”望着心爱的宝剑被柳冷子丢了出去，寒月眼神焦急，玉足急顿，娇躯化作一道碧色的流线，朝着秋水宝剑飞走的方向赶去。然而柳冷子如何能让她如愿？手掌一翻，一道蛟龙型的气浪喷出，长约数米的气浪蛟龙，气焰滔滔，霞光万道，瞬间击向寒月：“留下灵草！”

　　向悔此时真是叫苦不迭，双腿仿佛灌了铅般，难以挪动。尽管如此，他还是努力的逃走。然而就在他渐渐远离几人的战场时，一道寒芒急急速来，落入了他的怀中！

　　向悔低头一望，只见得落入怀中的竟是那娇媚女子的秋水宝剑。那宝剑长约米余，宽寸余，薄若蝉翼，轻盈如风，锋利无匹。果真是一把伤人的利器。

　　不过向悔可不敢接这烫手的山芋，急忙甩手，然而无论他如何用力，那宝剑就仿佛黏在了他的怀中，取不下来。

　　“妈的，肯定是那老小子搞得鬼！”向悔恨恨的骂了一句，脚下却是不敢停留，加速奔跑而去。他可不想让那暴怒的小娘皮追上自己，否则不是也得脱层皮，别问为什么，跟生气的女人是没有道理可讲的。

　　“臭小子，快站住！”寒月望着那越跑越远的黑色身影，顿时大声喊道。同时却是不肯服输，运起镇天宗心法，猛力击打柳冷子。

　　“留下灵草，柳某亲自将那小子抓回来！”柳冷子邪恶的声音飘荡进寒月的耳朵中。

　　“你做梦！”寒月气的娇面含煞，使劲浑身解数死命的追打着柳冷子，周身上下一阵阵尘沙飞扬，表达着寒月此时愤怒的心境。

　　“嘴硬的丫头！”柳冷子冷哼一声，手掌浮出一层层光辉再次朝着寒月的腰间探去。

　　“柳冷子，你在逼本小姐！”那黑色的身影已经渐渐模糊，看来追回宝剑的可能性已经很低了，在加上柳冷子刻意逼迫，寒月终于愤怒了，她一掌拍去柳冷子的手掌，娇躯挺直站立，整个人的气质一变，仿若冰山。

　　寒月心爱的宝剑丢失，心中怒火已经冲破了天，当下神情坚决，玉指环在胸前，口中念念有词，随着她的低吟，一股强大的气息从她的身体中散发出来，双眸幽冷的盯着柳冷子：“今日，本小姐就让你长长记性！”衣抉飘飘，发丝飞扬，飞沙走石。

　　“糟糕！寒月要动用镇天宗秘术了！”郑屠夫正和骚包男玩的起兴，望见这一幕，顿时有点心凉。他堂堂魂士，自然不怕一个使用秘术的大武师，只是使用秘术后的寒月将会遭到秘术反噬，轻者重伤，重者修为大降！

　　若是那般结果，恐怕就会彻底的惹恼了寒武，到时候自己二人如何承受寒武的怒火？

　　“师妹不要！”骚包男失声叫道，却是无法阻止已经失去理智的寒月。如果师妹使用秘术遭到反噬，自己定然会被峰主责骂，以后恐怕也别想进入内殿修行了……


第十一章 伪药师

　　“也罢，师妹我来助你！”既然无法阻挡，那就陪着师妹一起疯狂吧，那样，也许峰主会念在自己同样施展秘术的份上，不计较自己保护不周。骚包男想着，折扇一挥，隐入袖间，一双手掌大开大合，满脸正色：“镇天第一变——青火变！”随着他的话音落下，一股炎热的气息铺天盖地袭来，骚包男的脸色微微有些颤抖，仿佛是在压制某种痛楚，口齿紧咬，俊面扭曲，仿佛九幽临世：“郑屠夫，受死吧！”

　　“镇天第一变——青莲变！”寒月娇呼一声，面色隐隐有些痛色，娇躯中涌动着凶猛的魂力，使得她那美丽的脸庞看上去有些黑青，妖异。

　　镇天变是镇天宗的一门激发潜力，暂时性提升实力到下一个阶段的秘术。一重变实力可暴增一品实力，二重变可增加两品，三重变可增加三品。此术是镇天宗的绝顶秘术之一，乃是镇天宗能够耸立震天山脉的根源所在，其威力自然是不同凡响。

　　然而，任何秘术都是有着本身的缺陷，镇天变的缺陷就是使用后，本人可能会因为透支体力，而造成严重内伤，至少需精心调养数月方可恢复；重者，修为大降，甚至经脉彻底废掉，从此沦为废人！

　　除此之外，镇天变还对使用者有着相当高的要求，使用一重变者，实力必须到达大武师，而二重变则需要魂师级别，三重变需要大魂师级别。越级使用者，爆体而亡，没有任何侥幸！

　　而能够修炼这种绝强的秘术者，都是有着相当潜力，以及实力的年轻俊杰，在修炼之前，长老们都会一遍一遍的重复，警告弟子，不到万分危险的紧急情况，万万不得使用！

　　“这就是魂力吗？”寒月轻轻闭着眼睛，感受着魂力所带来的奇妙感觉，一股若有若无的强大气息从她凹凸有致的娇躯中迸发而出，玉臂轻轻抬起，手掌向上，一瞬间，一股实质性的魂力从她的掌心里冒了出来，彷如一团幽青的火苗，很是诡异。

　　由于寒月和骚包男都是大武师巅峰，所以他们使用镇天第一变后，实力就会提升到魂师一品境界。

　　“镇天变吗？久违了……”柳冷子冰冷的眼神中闪烁一抹忆色，说话的语气有些哀伤。话音落下，柳冷子的神情便是已然恢复冷漠，仿佛那之前说话的人并不是他一般。若说之前他的眼里还有着一丝的轻松神色，那么此刻，他的面色已经完全凝重，说明他已经认可了寒月这个对手，使用镇天变后的寒月实力已经提升到了让他正视的地步。

　　“怕个毛啊，两个乳臭未干的小辈而已，就算是使用秘术又如何？老柳，你怕了吗？”郑屠夫大咧咧的喊道。

　　“有幸见识到镇天秘术，实乃柳某平身一大幸事，何惧之有？”柳冷子淡淡说道。一股股隐晦的气浪在他的掌心里翻滚。他的本意是想借助向悔之手，逼寒月将灵草交出来，奈何寒月却是个不吃这一套，弄巧成拙了。不过柳冷子也不多解释，他从来都不是个爱解释的人。

　　“那就战吧！”骚包男俊面扭曲，一挥手，一股强悍无比的气浪凶猛的朝着郑屠夫席卷而去，气势大开，如万马奔腾，猛龙过江。

　　“柳冷子，本小姐要杀了你！”寒月缓缓睁开双眼，目光中涌动着一股股凶煞暗流。她的脸色很平静，就像是说着一件和自己不相关的事情，只是那冰冷充满杀气的眼神却将她的心思出卖了。

　　顿时，四道人影化作四道流线，席卷尘沙，遮天盖日，风云动，大战起。

　　……

　　黑风岭山镇中来来往往大量的武者，镇中一片喧哗之声，仿佛进了菜市场。向悔微微压了压斗笠，他到现在还有些余悸，深怕那中年男子会忽然杀出来。他明白自己无意中看到了一些不该看到的东西，注定是要被灭口；而且由于自己被迫“牵走”了那女子心爱的宝剑，以那丫头的性格，如果抓住自己，恐怕能活下来的机遇并不大。

　　他现在只想赶紧买个鼎炉，然后抄小路回到山村中，潜心炼药，争取早日成就武者，到那时，面对中年男子、娇媚女子等人的追杀，也有了一些自保的能力。

　　至于这把宝剑该如何脱手，向悔想找个识货的人问问，看能不能卖个好价钱，最不济也就是直接扔了，反正不能留在身上，否则万一哪天被认出来就完了。都怪那该死的中年男子，不知使了什么秘术，让这宝剑粘着自己，才会害的自己这么做贼心虚。

　　镇上人来人往，人声鼎沸，一片繁荣昌盛的模样。向悔一副独行侠的模样，冷冰冰的气质让武者们都退避三舍。这里不是个装13的年代，武者们都知道，敢拿着把剑，一步三摇的在大街上走动的人，恐怕都不是善辈，说不定是某个深山里的修炼狂；又或是某个执行特殊任务的杀手等等。

　　其实他们还真的是冤枉向悔了。向悔一路狂奔到此，累得实在不行，一步三摇只因为小腿发虚。

　　鼎炉是炼药用的，按理说应是药师专用。但其实不然，药师全大陆最为高贵的职业，数量稀少的程度让人咂舌，而武者们却是多如蝼蚁，对于丹药的消耗也是一个天文数字，仅凭着这个世界上的药师们，累死他们也炼不出来那么多丹药给填补武者们的需求。

　　天赋决定了一个人的药师天赋，致使许多拥有药师梦的人们，无缘梦想。然而人类的智慧是无限的，为了梦想，为了庞大的武者需求，好吧，也为了挣更多的票票，不知何时，有人利用自然之火炼制丹药。

　　自然之火，比如，人们烧饭用的火焰……

　　不过自然之火到底不受人类控制，且温度太低，并不能炼制高级丹药，炼制出来的丹药也是极为差劲。比如一名药师用属性之火炼制回气丹，成功率是百分之五十，那么自然之火炼制回气丹的成功率却仅有百分之五！并且，后者炼制的回气丹的品质，连前者的一半都不到。

　　尽管有着天壤之别，但这并不能阻止人们追求票票的脚步，所以时至今日，伪药师这个行业已经发展到了一定的规模。

　　有了伪药师，自然有了大量的药师方面的需求，而鼎炉就是其中之一。故此，鼎炉并不罕见，而购买鼎炉也是一件很普通的事情。

　　向悔在街道上逛了一圈，发现光是地摊卖鼎炉的就有五六家，价格也是从数十到数百金币不等。

　　最后向悔来到街口的一个摊位前，他看中了这个地摊上的一尊鼎炉，无论是外观，还是价格，都在他的接受范围之内。

　　摊位的老板是一个四五十岁的胖子，一脸的大胡子，声音粗狂，面上永远都是笑呵呵的，仿佛从不知悲伤为何物。

　　见有客人上门，胖子目光在向悔身上扫视了一遍，见他穿着普通，眼中闪过一丝失望，不过他也是老江湖，并不表露，乐呵呵的道：“小伙子，要点什么？”

　　“鼎炉！”向悔刻意的压抑声音，使得他发出的声音有些阴冷，再配上一袭黑衣，一个斗笠，很容易让胖子联想起某个宗派的使者。特别是向悔手中的那把宝剑，虽然向悔刻意的掩饰，不让人看到宝剑的真实面貌，还特意将宝剑外围蒙上了一层黑纱，但以曹胖子那阅宝无数的眼光，仅看那黑纱中的剑型轮廓，就知道，那宝剑不是凡品。

　　如此，胖子收起轻视，笑道：“兄弟，来我曹胖子这里，你算是找对了人，曹胖子武者天赋有限，天生就是个忙碌的命，这些年都在给武者兄弟们跑跑腿，兄弟喜欢什么样的只管挑，价格绝对公正，童叟无欺。”


第十二章 疯狂的砍价

　　“那尊黑色的，怎么卖？”向悔手指地摊上一排数十个鼎炉，最边缘的那尊漆黑鼎炉问道。

　　地摊上共有十数个鼎炉，约莫一尺来高，方圆半尺左右，黑的、赤的、灰的，应有尽有。而向悔所看中的那尊鼎炉就是这些鼎炉中，唯一的一尊黑色的。

　　“兄弟要的话，诚实价，五百个金币！”原来是个菜，曹胖子心里偷乐，一脸的“忍痛割爱”，那副受伤的表情让好莱坞的巨星都感到脸红。

　　向悔眼角狠狠一抽，心中顿时怒气上涌，他方才远远观望时，见这胖子向别人推销这鼎炉的时候，开价才三百金币。而自己来买时，这胖子太黑了，竟然狮子大开口，当自己是只肥羊。

　　向悔低着头，不言不语。曹胖子也不知他是何种心思，心里未免有些打鼓，毕竟这尊鼎炉自己收来的时候才一百多金币，只是见这小子的宝剑价值不菲，而且又是个菜鸟，所以才想狮子大开口，敲他一笔。

　　曹胖子想了想，觉有自己有点过分了，这尊鼎炉虽然性能不差，但却并不值五百金币，能够卖到两百金币他就已经知足了。

　　心念到此，曹胖子哈哈笑道：“兄弟，是否觉得这个价位有些难以接受？我告诉你，这尊鼎炉可是心岩铁打造，虽然难以承受上万度的高温焚烧，但使用普通的火焰下，寿命至少在十年以上，无论质量，还是性能，都是普通鼎炉的好几倍，比起真正的药师鼎炉也不逞多让。而且，由于铸造者也是伪药师，从自身的角度出发，此鼎炉装置了八个排风口，和四个进药口，一个水晶冷却器，方便你能从任何角度进药、排风，以及及时冷却，五百个金币实在是物超所值，方才那位老兄出四百金币我没有卖。这样吧，我看兄弟也是行内人，你出四百，这尊鼎炉就是你的！”

　　这么快就沉不住气了？向悔心中冷笑。他的年龄十九岁，但是心理年龄却已经有三十岁了，自然不是那么好糊弄的，更何况他方才已经听到曹胖子给那位老兄开价三百，那老兄想都没想，就直接扭头走了。

　　向悔冷笑道：“曹胖子，你当向某是第一天出来混吗？”

　　这话是什么意思？难道他已经看出来这尊鼎炉不值四百金币？曹胖子被向悔忽然间一句匪里匪气的道上话给镇住了，心里有点不安。

　　“向兄弟啊，你这话说到哪里去了，我曹胖子还能欺骗你不成，这尊鼎炉四百金币已经是非常公道的价格了。”听到向悔的话后，曹胖子心中有百分之七十把握认定向悔也是个行家，但又有些舍不得松掉这头“肥羊”。

　　向悔目光在地摊上的数十尊鼎炉上一一扫荡，随后冷冷道：“此鼎有八个排风口不假，但由于心岩铁有着储火的作用，温度难以退却，所以才不得不用八个排风口。”

　　“可是……”

　　向悔又道：“此鼎铸造时，过多考虑集中火焰，造成鼎尖温度过高，药草进入有着被烧毁的风险。所以铸造者才在鼎炉四周开了四个进药口。”

　　“那是因为……”

　　向悔接着道：“同理，心岩铁的特殊作用，导致鼎内温度短时间内无法分散，所以才会安装水晶冷却器。说来说去，似乎只有使用寿命算是唯一的优点，而这个优点还是建立在繁琐的装置上。至于你所说的承受高温能力，曹胖子，你觉得一名真正的药师会来你这里买廉价鼎炉？”

　　“一个优点，也是优点啊……”

　　向悔摇头道：“看来你还是没有明白向某的意思，也罢，向某再去别家转转吧！”说着，竟是站起了身，准备离去。

　　向悔这些天可不仅仅是在研究药材，对于炼药的鼎炉他也关注很多，方才这一会儿，他靠着前世精准的眼光，根据其他鼎炉的对比，轻松的将这尊鼎炉的缺陷给揪了出来，堵住曹胖子的嘴。

　　当然，这并不是说这尊鼎炉就是垃圾，相反，这尊鼎炉简直就是专门为向悔量身打造的，因为普通伪药师使用的天然之火，温度一般不会超过千度，使用普通生铁打造鼎炉即可，用这尊承受熏烤能力数千的鼎炉，从某种程度上来说，简直就是浪费。而向悔的M79型造火器却有着数千，乃至上万度的高温火焰，一般的鼎炉是无法承受那样的高温，只有真正的药师鼎炉才有那般强悍的质量，而药师们所用的鼎炉价格普遍数千乃至数万金币，根本不是现在的向悔所能够买得起。

　　而这尊鼎炉虽然操作起来有些麻烦，但是却能够供向悔高温炼药，价值相当于一尊真正的炼药鼎炉，所以买到就是赚到！

　　如果向悔有钱，五百就五百，他绝对不会摇头，因为这尊鼎炉在他的手里，绝对值五百金币。但可惜的是，他并没有那么多钱……

　　向悔的一番言论让曹胖子彻底的相信了他是个行家，此时一听向悔要走，顿时就急了。事实上也有许多伪药师前来购买过这尊鼎炉，但可惜他们都是真正的行家，观察几眼后，也都放弃了，因为他们知道，买了不但多花冤枉钱，而且效果还不如那些普通鼎炉。

　　今日终于碰到一个了解之后，还对这尊鼎炉有兴趣的人，曹胖子怎么能放过这个机会，他已经不再想着能赚多少钱，他只想不让自己亏本，将这个高不成低不就的鼎炉给卖出去，省的看着心烦。要知道，每次看到这尊鼎炉时，他就会想起当初自己收来时，被人哄得乐呵呵的，还以为自己收到了一个宝贝……这是耻辱啊！所以他现在只想尽快将耻辱抛却，尽快卖掉它，让那耻辱永远埋没于心底。

　　“向兄弟，且慢！且慢！”曹胖子一脸迷死人的笑容，满脸的肥肉中，那对小眼睛看着向悔，就像是看见了自己的亲爹。

　　“还有何事？”向悔心中咯噔一声，心忖，这胖子该不会是东西卖不出去，恼羞成怒，要对自己动手吧？

　　“三百！三百！”曹胖子举着三个手指头，一脸的贱笑：“向兄弟，也是行家，曹胖子我瞎了眼，没有看出来，兄弟，三百，这尊鼎炉就是你的！”

　　见他那副贱样，向悔心里松了一口气，不过现在主动权被自己拿了过来，那就不必客气了。

　　向悔冷笑道：“曹胖子，既然知道向某不是雏儿，却依旧不诚恳，这叫向某如何能够信你？”由于先前曹胖子给别人开的价是三百，向悔心里已经有了底，自然不可能放过这个奸商。

　　“两百，两百。”曹胖子快要哭了，连这个看似雏儿的小子都能分辨的东西，为何自己当初就昏了头，将之收回来呢？自己还是正宗的商人啊，真是耻辱！莫大的耻辱！

　　向悔心里乐开了花，面上却是不肯表露，佯作沉思，正色道：“既然你给了诚意，那我也给你个诚实的价格，一百五，多一分，向某都不接受！”

　　一……一百五？自己当初收来的时候，也不止一百五吧？曹胖子神色一呆，暗骂向悔压价太狠，可转眼想想，这尊鼎炉都摆了几年了，还没有卖出去，恐怕以后除了忽悠新人，再也没有卖出去的可能，而新人大抵是由老师领着的，落单的能有几个？

　　要等到什么时候？耻辱的记忆每天都在脑海里回荡，还要痛苦的几时？

　　“罢了！”曹胖子终于真的露出了一丝心痛神色，咬牙道：“向兄，一百五实在太低，一百六，一口价，曹胖子我发誓，这个价，绝对没有赚你！”


第十三章 敛气丹

　　一百五和一百六有何区别呢？向悔心中早有定价，这个价格非常理想，再看曹胖子并非作态，恐怕一百六真的是他的底线，再苦苦相逼，恐怕会弄巧成拙了。

　　向悔佯作沉吟，片刻后说道：“成交！”

　　曹胖子仿佛打了霜的茄子，有点精神不振，但价格已经定了下来，他也无话可说了，只得按照一百六十金币将那尊鼎炉卖给向悔。

　　向悔心底偷乐了一会儿，却是又想起了手上的秋水宝剑，顿时心里那一点儿乐意也消失的无影无踪。

　　娇媚女子的那把宝剑就像是有着巨大的粘性一般，向悔就算将之丢掉，那宝剑还会粘着向悔，仿佛向悔就是块吸铁石。

　　向悔也知道，这恐怕是那中年男子搞的鬼。

　　“曹胖子，向某问你一个问题。”向悔眯着眼睛问道。

　　“没兴趣！”曹胖子撇撇嘴，没赚到钱，他明显有些不开心。

　　向悔嘿嘿一笑，从怀中取出几个金币在曹胖子的面前晃了晃。曹胖子仿佛苍蝇遇见屎，一下子来了精神。

　　虽然说，他做的生意数额都是数十金币，乃至数百不等，但是作为一名地地道道的奸商，对于金币有着特殊的感情，所以虽然向悔拿出来的金币只有几个，但也足够引起他的注意。

　　“向兄弟，有什么问题，你尽管问，曹胖子我是知无不言言无不尽！”曹胖子流哈喇子的模样实在让人感到恶心。

　　向悔强忍着想吐的冲动，问道：“有没有什么力量，能将物品变得极具粘性？”

　　曹胖子目光痴痴的望着向悔手中的金币，呆呆道：“有啊。”

　　“什么能力？”向悔眼睛一亮，追问道。

　　曹胖子道：“魂力。”

　　“那，如何才能将之消除呢？”向悔循序渐进，一步一步来。

　　“很简单，你的修为超过对方，就自动消除了。如果你的修为太低，那么可以找修为高的强者，帮助你消除也行。”曹胖子仿佛傻了般，向悔问什么，他就说什么。

　　这也叫简单？向悔直想把曹胖子的脑袋踩在脚下，狠狠的蹂躏。他说的第一条基本不可能，第二条有可能，但暂时在向悔这里还是不可能。

　　见向悔不语，曹胖子眼底闪过一丝奇异的光彩，面上依旧痴傻，缓缓说道：“这种粘性是很难消除的，而对方却能凭着在你身上种下的魂力，轻而易举的找到你！”

　　“那有什么办法吗？”向悔心头凉凉，这下可惨了，随时都可能被那冷酷的中年男子干掉！

　　“有啊……”曹胖子那痴傻的模样终于消失，转而一脸奸商式微笑，肥大的手掌在地摊上摸索来一个小玉瓶：“喏，这个叫做‘敛气丹’，专门对付魂力蛊种的，服用下去，只消一刻钟，对方就会失去你的踪迹。不过，这种‘敛气丹’的作用只能维持三个月，也就是说，你必须每三个月，服用一次。”

　　向悔真想对着他那讨厌的脸上来一个耳光，恨得直咬牙，问道：“多少金币一枚？”

　　“一百！”曹胖子眯起眼睛，一脸的幸福笑容。

　　“向某告辞！”向悔气结，直接抱着那黑色的鼎炉转身离开。

　　“哎、哎、哎，向兄且慢，我跟你闹着玩的。”曹胖子顿时就急了，赶忙拉住向悔的衣袖，急切道：“五十，五十啊，哦不，三十，三十！”

　　“十个金币，给我一瓶！”向悔摸了摸怀中剩余不多的金币，咬牙切齿道。

　　“这……”曹胖子一阵为难，可见向悔又有大步离开的架势，赶忙道：“成交！成交！给！”

　　接过曹胖子那所谓的‘敛气丹’，向悔半信半疑，也不敢当面服用，递了十个金币给他，然后抱着那尊黑色鼎炉大步离开了。

　　只听得曹胖子那乐呵呵的声音从背后传来：“向兄弟，记得，只有三个月有效，过了时间，记得来我曹胖子这里买啊！”

　　……

　　从这里到山村，大概一百多里，徒步行走需要近两天的时间。向悔浑身上下也不过区区数十金币，实在租不起马车，所以只能徒步回去了。

　　找了个僻静点的地方，仔仔细细的检查了一遍，确定这‘敛气丹’不是什么毒药之后，向悔果断的将那‘敛气丹’给吞了下去。反正已经花了钱，总不能浪费是吧。

　　这敛气丹的味道还是相当不错的，仿佛糖豆般，有点甜甜的感觉。向悔抹了把嘴，从草丛中钻了出来，抱着那尊黑色的鼎炉，大步往山村方向走去。

　　小心驶得万年船，虽然吃了‘敛气丹’，但向悔仍然不放心，怕那中年男子或者娇媚女子在半途劫他，便是绕着弯子走，尽抄小路。

　　饿了，吃些干粮；渴了，喝些山泉；乏了，抱着鼎炉小憩一会儿。

　　一个人的路，一个人走下去。

　　终于在第二天傍晚时分，赶回了山村。

　　接连几天的赶路，还抱着个数十斤的鼎炉，饶是向悔这年轻的身体也有些吃不消，回到家中，便是一头倒在床上睡了过去。

　　不知睡了多久，向悔隐隐感觉有人在摇晃自己的身体，虽然眼皮很重，但是他还是努力睁开眼睛，原来是娘在叫自己起来吃饭。

　　向悔前世是个孤儿，从小流浪街头，最后被希望工程救济，然后一步一步从小小的乞丐，蜕变成一名世界著名地理学者。这其中的辛酸苦辣，几人能知？

　　曾经有一次，一个小男孩因不喜爱妈妈给他买礼物，在大街上大哭大闹，而向悔正好路过，但不知怎么回事，就感觉特别气恼，也不管什么风度不风度，直接过去将那小孩子打了一顿……

　　闹到后来又给人道歉，赔礼。不过向悔却始终没有后悔，如果再来一次，他相信自己依旧还会打那个不懂事的小孩子，尽管那只是一个小孩子！

　　望着娘那满面的皱纹，苍白的头发，向悔突兀有些辛酸，浓浓的睡意顿消，轻声喊道：“娘，悔儿这就起床。”

　　晚饭是娘炒的两个小菜，虽然没有荤类，但味道却是美极，向悔吃的连连称赞，眼角有些温热。

　　一家三口，倒也温馨。

　　“悔儿，这几天你都去哪里了呀，你爹可担心坏了。”向养母见气氛不错，便将心中的疑惑说了出来。其实她早就想说了，向悔自从武者天资测试以后，就变得极为不正常，整天神经兮兮的，仿佛在做什么见不得人的事情。

　　“他娘，你吃饭哪那么多话。”向老父磕着自制的烟袋，不高兴道。

　　向悔早就注意到，向老父神色有点不对劲，仿佛有什么事情埋在心里。“爹，怎么了？是不是出了什么事？”

　　“没事，吃饭吧。你娘说你这几天奔波乏了，给你炒的小菜，快尝尝吧。”向老父挤出一丝勉强的笑容，对向悔说道。

　　向老父如此说，向悔更加确信有事发生，放下碗筷，正色问道：“爹，到底什么事，你快说吧。”

　　向老父却是摇摇头，不肯说话。

　　向母望了望老头子，叹气道：“雷狗子昨个来收农税……”

　　“他来收哪门子的农税？他又不是村长。”向悔眉头一皱。雷狗子这个人向悔也认识，就是前任村长的儿子，去年还曾来骚扰自己，还被自己狠狠揍了一顿。听说前些日子不知走了什么狗屎运，被路过的强者看中了，收为徒弟，并且还帮其引路，让其顺利成为了一名武者。


第十四章 炼药开始

　　向老父瞪了向母一眼，神色间有些不快，可是事情既然已经说出来了，向老父也就不再隐瞒，满脸愁色道：“村长位置被人夺了，雷狗子他爹一直心怀怨恨，以前畏于刘村长儿子是武者，而且在镇天宗学武，倒也老老实实，可他儿子也成了武者以后，这老狗就不像话了，说什么村长还分正副，刘祖明他爹是正村长，他就是副村长，说要开始收税，谁家不交，他儿子天天就到谁家去闹。他儿子是武者，没人能奈何得了……”

　　“这不是摆明了无赖吗？刘村长不管这事？”向悔听了心里有气。

　　向老父无奈的强笑道：“刘村长能管得住吗？雷狗子可是武者啊，刘村长儿子在镇天宗学武，路途遥远，去一趟不容易。刘村长说让大家先忍忍，等下一趟镇天宗护法来的时候，一定要为大伙做主。”

　　“等下回？那不知道要等到什么时候。”向悔气的一拍桌子。

　　可雷狗子是武者，武者啊，力开巨石，拳破八方的武者，哪里是这些普通平民所能够抵抗的？

　　向悔心智早已成熟，气愤的同时也得承认，如果雷狗子上门要钱，还真拿他没办法。

　　“爹，今年的农税多少钱？”向悔想了想，还是觉得不能冲动，这种事情只能暂时先忍着。

　　“农税是每户是十八个金币。不过前些日子为了给你测试，那银钱全用来打理人情了，没剩下多少。”向老父就是为了这个事而发愁。

　　这个数字还在向悔的承受范围之内，向悔连连点头道：“十八个金币？那好办……”

　　向老父神色却是一点儿都没有缓减，苦笑道：“那雷狗子已经放了话，说这几年没收税，今年要一次性补上，每户每人十八金币。”

　　“什么？”向悔神色阴沉下来，这雷狗子真是贪得无厌！

　　忍！忍！忍！向悔知道现在不是冲动的时候，当下强行压制怒火，将怀中的金币都掏了出来，放在桌子上：“爹，我身上一共就三十个金币，你那还有吗？若是没有，我明儿去编些小玩意，拿去卖，换些银钱。”

　　每人十八，三人就是五十四。向老父想了想，说道：“够了，我这里还有二十个金币，到时候我去跟雷狗子他爹沟通沟通，少的四个以后再给他吧。”

　　雷狗子他爹是容易沟通的人？向悔隐隐皱眉。可是要挣那四个金币也不容易啊，三个竹编花样儿才能卖到一金币，四个金币就得十二个小玩意，恐怕够自己编上两天的。

　　东西都准备齐了，向悔实在不想再耽搁，想了想，道：“那好吧，爹，我明天要去山上，若是雷狗子来要钱，你就给他吧，他若是非要那四个金币，你就跟他说，等几天给。”

　　一听向悔又要上山，向母顿时就变了脸，急道：“悔儿，你这才回来，咋还要上山？你砍得柴够烧好几天的呀。”

　　……

　　翌日。

　　一大早，向悔抱着鼎炉，前往山上而去。

　　来到山洞中，一切依旧，并无变化。向悔将鼎炉放在平台上，准备开始炼制基丹。

　　他所在的位置距离那具骷髅并不远，大概初次尝试炼丹，向悔心中有着太多的不确定，在骷髅旁边，他能够找到一些安全感。

　　鼎炉落地，M79型造火器放在鼎炉下方的进火口，将药材按顺序排放好，向悔对着骷髅拜了拜，然后深深吸了一口气，准备炼药。

　　鼎炉大小如桶，通体乌黑，三个支脚呈三羊开泰状，鼎身有八个排风口，加快散热，排风口上面是四个进药口，炉顶用盖子密封。

　　向悔脑海中浮现出炼药的一些要点，将基丹的炼制方法牢记于心。然后吸了一口气：“起火！”

　　“唪！”M79型造火器，其中一个对着鼎炉地步的支腿顶端，喷出一股深黄色火焰，炙热的高温一瞬间抵达鼎底。M79型造火器有着智能系统，只要向悔心神转动，它就能根据向悔心神指示而启动。

　　炼药，最重要的是什么，鼎炉质量？药草品质？不是，都不是，炼药最重要的是药师对于火候的把握！

　　一枚丹药的品质，取决于药师的控制能力，比如说，两名药师用同样的药材，炼制同样的丹药，炼制出来的丹药的品质绝对不可能相等。

　　所以，要想成功炼制丹药，火候的把握是至关重要的！

　　很多人都知道，炼制丹药是可以直接将火焰放在鼎炉内部，这样不但节省体力，还能提速。但是那种方法特指武者们，只用武者们的元力，或者魂师们的魂力包裹药材，否则药材一旦直接触碰火焰，立马就会被焚烧的干干净净。

　　所以，不是武者的药师们炼药，必须使用那种隔绝火焰的鼎炉。就是火焰在外，药材在内，隔着一层钢铁，慢慢通过高温熏烤，炼出药材中的精华。

　　向悔买的这个鼎炉也是如此。当然，如果当向悔成为武者以后，可将火焰从鼎炉地步移至鼎内，这样炼药速度会快上许多。

　　向悔一脸正色，从进药口倒了些许清水进去，只听见鼎底传来一阵嗤嗤的声音，这表示鼎底的温度已经达到了标准，可以开始炼药了！

　　炼制丹药时，药材先后也有着学问的，药材的耐热性也有区别，若是将耐热性差的药材现行提炼，那么炼制到最后，最先放入的药材的精华恐怕就已经被烤散了。

　　向悔将第一种药材从进药口放了进去，然后全神贯注的观察着鼎内的变化。

　　那药材在炉内安静的呆了大概数十秒中，之后鼎底的高温开始作用。高温将药材包裹住，熏烤着。只见得，那叶子形的药材在高温的熏烤下，渐渐浓缩，曲卷，随后形成了一个圆形球体。这是提炼药力的第一步，叫做浓缩。

　　之后高温继续熏烤。球形药材便开始慢慢变小，分解，最后化作一堆干燥的药粉。这个过程大概会持续几分钟。分解后的药粉成两个部分，一部分是药材精华，一部分是药渣。而向悔此时要做的就是将药渣排除鼎炉。

　　如果是武者炼药，那么很简单，只需元力稍稍一动，就能轻易的分开药渣与药材精华；而向悔还必须用一个“T”字形的铁钩，伸进鼎内，然后将那些药渣一一分离，推向排泄口。

　　这个过程看似简单，却让向悔满头大汗。做完这一切，向悔又将药材精华推至等候区，等其他药材提炼完成后，进行融合。

　　这是第一种药材的分解工作。向悔无暇顾及额头上的汗水，急忙将第二种药材丢进鼎内。

　　就在这时，向悔忽然间闻到一股焦味。

　　糟糕！向悔已经意识到出问题了，急忙往那方才放入等候区的药材精华看去，只见得那一小堆药材精华已经消失了，取而代之的是一堆黑乎乎的渣子……

　　向悔的第一次尝试，因温度太高而宣告失败。

　　之后向悔又进行了几尝试，其中有一次都已经分解到了最后一种药材，可就在这个关键的时候，前面的药材已经无法承受高温，化作一堆灰尘……

　　经过十几次的尝试，损失了十几种药材后，向悔终于渐渐掌握温度，这才开始往下一步去。

　　其实向悔已经算是幸运了，如果换做其他伪药师，使用天然之火炼制，仅仅是换火，调试温度，都够忙活的了，而向悔的M79型造火器则是随意改变火力，极大的缩短了调试温度的时间，这倒让向悔稍稍安慰。


第十五章 炼制成功

　　接下来就是融合药材精华，这是最重要的一步，只要这一步过去，丹药基本就算是炼成了。不过这一关也是药师们的魔障，全大陆炼药败在这一关的占有百分之九十九以上！

　　由于没有元力，向悔只能用“T”字形的铁钩，将需要融合的药材精华推到鼎炉中间，然后利用高温进行融合。不过由于药力有些相互排斥的本能，所以一次只能融合两种，过多融合简直就是找死。

　　融合是一种非常具有耐心的工作，需要你聚精会神的观看，一旦两种药材精华进行了融合，那就要速度将后面药材精华送上前去，让它们能够跟着节奏，相续融合，这其中千万不能出差错，一旦分神，就会造成剩余药材精华无法融合，炼药也就可以宣告失败了。

　　向悔在这一关上败了整整十数次，第一次方才融合两种药材，就糊里糊涂的失败了；第二次有了经验，融合了四种药材；最多的一次，融合到了最后一种药材，可由于长时间炼制，他实在太过疲乏，导致失败。

　　炼药的过程是枯燥的，一个人，一个鼎炉，一直重复不间断的动作，逼人发疯！

　　尽管如此，这个世界上还是有着大量的药师。因为这个职业有着巨大的声望以及财富诱惑。

　　第一天，已经结束，向悔总共炼制六十七次，有两次接近完成，可最终都功亏一篑。不过他也没有放弃，早有准备的从随身行李中取出一些食物和水，随便吃了一些，便是躺在地上睡觉。

　　整整一天，从最开始的激情，退化到最后坚持的信念。他没有开口说过一句话，每一次失败，他都会露出惋惜的神色，然后稍稍留下几分钟的时间思索自己错在哪里，最后继续炼药。

　　没人教，自己摸索；没人问，自己搞定一切。

　　其实生活，也是如此。

　　第二天，向悔早早已经醒了，他在洞穴里再次寻找了几十份药材，准备继续炼制。

　　他现在明白，不光是武者没有大武师引路一辈子都无法修炼，其实药师也一样，就算你有这绝伦的药师天赋，但没有老师指导，也是白搭，这其中的细节才是决定成败的关键。

　　向悔精心钻研老药师留下来的手札记，又利用大量药材，反复的实验，摸索，仍然无法成功炼制，更何况别人呢。

　　“看来成为武者后，还是得拜师才行啊，靠自己摸索，恐怕这条路会非常艰难！”向悔轻轻说道。

　　不废话，开始吧！向悔振作精神，开始了新一天的炼制。

　　有了昨日的经验，向悔今日炼制时，分解那一关几乎没有失败过，成功率奇高。不过到融合那一关时，却有出现了问题……

　　这种结果本就在向悔的预测之内，他也不气馁，打气加油，继续来。

　　有人说，当你专心做某样事情时，时间对于你来说，会过的非常快。

　　当向悔再次抬起头来时，天色渐晚……

　　地上已经空空如野，鼎炉的下面堆满了炼制失败的药渣……

　　第三天。

　　向悔的坚持不懈终于得到了肯定，在第一百五十一次炼制时，向悔轻松的分解药材，排好药材精华，随后在融合的过程中，虽然有过几次遇险，但幸运的是，大抵有惊无险，最终炼制成功！

　　当幽黄的光线，斜斜挥洒在洞穴中时，药香四溢的洞穴中爆发出一阵疯狂的大笑声！

　　“哈哈哈哈……我成功了！”向悔激动的不能自抑，一双眸子死死盯着那鼎炉中完美的药丸，阵阵纯正的药香从药丸中散发出来。

　　三天！一百五十一次炼制！他终于成功了！他可以猖狂大笑，他有资格！

　　向悔激动的险些落泪，这份收获可真是来之不易，他记得前世当自己获得最佳地质学者奖时，心情也没有这么激动过。

　　小心翼翼的打开鼎盖，经过冷却水晶石的作用后，鼎内的温度已经降了下来，向悔颤抖的伸出手，轻轻的将那枚晶莹剔透的药丸捧了起来，那模样像是捧着一件价值连城的宝贝。

　　鼻间传来一阵阵幽香，向悔欣慰的闭上眼睛。成功的感觉真好，为了这一刻，之前的所有努力都是值得的！

　　其实向悔应该感到庆幸才对，一个连药师等级都不知晓的小学徒级别，在无人问津的情况下，硬生生的摸索着炼制出一枚一品高阶丹药，这事传出去多半是无人肯相信的。就算是真正的药师想要炼制基丹，都没有多少把握。除非大药师级别。

　　向悔能够成功炼制，一方面说明他的运气不错，另一方面也说明了他的某些特质。

　　向悔兴奋的又蹦又跳，直直过了好一会儿，激动的心情这才平复下来，回想起这三天的过程，都有些后怕，没想到自己竟然真的坚持下来了。

　　其实这也是他前世的性格影响。前世，他是个孤儿，有爸妈生，却没有人养，一个人孤苦伶仃，如不是他性子坚强，或许尸体早就被野狗叼去了。

　　往事，不提也罢。向悔微微失神，摇了摇头，将那些感慨的东西抛在脑后，将心思放在基丹上面。

　　具有引路作用的基丹已经炼制成功，那么接下来就该突破武者瓶颈了！

　　不过这事可不能大意，向悔不敢乱来，当下吃了些东西，就地睡下，补充体力，准备明日再吞服基丹，冲击武者屏障。

　　一夜无话，翌日。

　　向悔做了一个梦，他梦到自己吃了基丹后，变成了一名强大的武者，然后把那个把自己当枪使的中年男子打得屁滚尿流。醒来的时候，嘴角还挂着一丝丝YY的笑容，蹂躏他人的滋味真的很不错。

　　整理好心情，向悔深深吸了一口气，今日，才是关键之处！

　　武者修炼，首先要能达到内视。所谓内视，其实就是用精神力去“看”身体内部的情况。这活说来轻松，做起来却是非常麻烦的，特别是第一次。许多孩童尽管有师父辅导，都无法领悟那种所谓的内视，一辈子止步于武者门槛前……

　　其中要诀相当简单：眼观鼻，鼻观心，心观世界，万千本源！

　　向悔盘膝坐下，神情端庄，一抬手，仰头，将基丹吞服下去。没有引路之前，你就是默念一辈子要诀也不可能达到内视境界，必须由基丹引路，使身体进入状态。

　　大概数分钟后，向悔呼吸逐渐加重，他已经明显的感觉到身体在发热，小腹中仿佛燃烧了一团火焰。这是基丹作用的最明显标志。

　　“眼观鼻，鼻观心，心观世界，万千本源……”向悔微微闭上眼睛，默默的念着。

　　基丹和锻体丹、锻魂丹一样，属于辅助晋级丹药，也叫逆天丹药，每一个人，一辈子只能使用一次，之后就会失去作用。也就是说，向悔只有一次机会，一旦失去，别说是大武师，就算魂师也无回天之力。

　　不过基丹属于逆天丹药的最低级丹药，所以成功率非常高，一般只要服用者不是傻子，都能成功。当然这前提是建立在内视的境界上！

　　所有大宗派，在招收新弟子时，首先要练习三个月的内视口诀。这种练习只是让他们为了让他们神经麻痹，真正引路时，不会因为心情太亢奋而导致无法内视。

　　但向悔显然并没有这方面的意识……


第十六章 突破屏障

　　“眼观鼻，鼻观心，心观世界，万千本源！”向悔一遍又一遍的默念着。这种过程已经持续了半个时辰了！

　　基丹的药力也并非无限，一个时辰！这是基丹的极限。从基丹药力开始作用，一个时辰内，基丹的药力会渗透身体的每一个角落，打开身体的经脉以及毛孔，准备承接外界能量。而这时就需要精神力来引导，吸收外界能量。一旦药力消散后，而身体还没有成功引导能量，那么经脉以及毛孔就会关闭，再也无法开启。

　　“眼观鼻，鼻观心，心观世界，万千本源……源，源你个头！静！静！静！妈的，老子生死都经历过，还有什么好激动的？快点静下来！”向悔气的爆粗口，然而他这样做的后果不但没有静心，心情反而更加浮躁。

　　这般折腾了一会儿，眼看着时间正一点点流逝，向悔都快要绝望了。他下定决心，如果能够成功突破瓶颈，一定要去武者宗地，拜师学艺，一个人瞎摸索实在不行。

　　可是，眼前这一关怎么过啊？自己不是喜欢自诩心智成熟吗？为什么现在却乱了阵脚呢？

　　“不能乱，不能乱，生死由命，成败在天。我尽力而为！”向悔到底不是小孩子心态，仔细的想了一遍后，也觉得自己有些失态了，生死都经历过了，还有什么值得如此失态的？

　　心念到此，向悔仿佛真的放下了什么，他的双目依旧微微闭着，神色间已是一片淡然，给人一种经历太多，已经麻木的错觉。

　　“眼观鼻，鼻观心，心观世界，万千本源……”向悔轻轻的念着，心神一片安宁，再无半点波澜，在“源”字落下之时，他的身体明显颤抖了一下，平静的面颊上浮现出一丝笑意。

　　是的，他成功了！

　　仿佛心门打开了一扇窗户，向悔感觉自己好似钻进了身体中。一入眼，尽是自己的血肉、骨骼、内脏。

　　已经浪费了很多时间，向悔也无暇欣赏自己身体中的状况，精神力一路挥军南下，直杀小腹而去。在那里，有等候他多时的基丹药力！

　　小腹中，有一块地球人喜欢称之为“丹田”的地方，这个世界里，叫做“本源”。

　　精神力一瞬间进入了本源中，仿佛进入了一个温软的海洋。向悔直到此时才理解“万千本源”是何意：一切的根本皆在本源！

　　是的，所有的能量都是由毛孔吸收，经过经脉，进入本源，然后通过本源压缩与转换，形成一股股本命元力，运走身体的每一个角落，强化体格；从另一个方面讲，本源是实力的源头，而实力则是在这个世界上立足的根本，万千皆本源！

　　吸收吧！向悔心底疯狂的呐喊着，精神力发布着一道道命令下去，身体中，等待已久的基丹药力便开始引导外界能量进入毛孔中来。

　　从外界看去，只见得一道道恍若实质性的光线，正在往向悔的身体汇聚而去，他身体周围形成了一团雾状的光辉，很是神奇。这一幕，在武者中是最常见的修炼状态，然而在向悔身上，在这个小山村里，却意味着，一位新的武者即将诞生！

　　源源不断的能量进入经脉，然后慢慢涌进本源中。向悔那如尘沙般的本源几乎是一瞬间就被元力填满，且正在快速膨胀着，仿佛要爆炸了般。

　　向悔却是不惊，他知道，这是突破，是普通人与武者之间的第一道瓶颈，只要自己成功跨越，就会成为一个名副其实的武者！

　　“轰！”向悔的本源轰然大响，那乳白、仿若蚕蛹般的本源爆裂开来！凶猛的爆炸震得向悔心神俱颤，不过更多的却是亢奋。

　　只见得，爆裂的本源内，一个崭新的，比原先还要大一倍的赤色本源出现了！这个本源体就是武师本源，完成了这一步，也就代表着向悔终于踏上了武者之路！毫无意外！

　　本源体是赤色，这是最基层的颜色，代表着向悔的修为是武师一品，当本源晋升到橙色时，就说明向悔的修为到达了武师二品，黄、绿、青、蓝、紫，依次排列，每当本源颜色改变一次，向悔的修为就会提升一截，当本源体呈紫色时，就已经到达武师巅峰，下一等级就是——大武师！

　　向悔沉寂在浓浓的喜悦当中，来到这个世界已经一年多，四百多个日日夜夜，对于成为武者的梦想，用个“朝思暮想”也不为过。历经千辛万苦，编竹编玩意儿换钱，编到指甲断裂……

　　为了让自己能够成就梦想，二老把给自己娶媳妇的钱都拿出来，然而命运是残酷的，天赋测试失败！

　　不过向悔却没有放弃，独身前往黑风岭，日夜不休，磨破嘴皮，才换来一尊鼎炉。后来又是连续三天的疯狂炼制……

　　一切的一切，在现在，在这一刻，都值了！

　　有什么比努力付出，获得回报还要令人开心的事儿吗？向悔想不到，他只知道，活了这些年，今日，是最开心的一天。

　　基丹的药力还未消失，向悔也不想浪费，继续控制着基丹将剩余的药力完全释放出来。基丹中有着两味药材有着洗涤身体杂质的功效。

　　基丹，基丹，若不定基，又怎能称“基”？

　　基丹的作用下，向悔那方才停止吸收元力的毛孔中，顿时流出大量的黑水，一股腥臭的气味儿飘散出来，瞬间掩盖住了山洞中的药香。如此恶臭，也算是世界一绝。

　　这些黑水都是向悔身体中的杂质。其实普通人的杂质并没有那么多，向悔身体中出现这种情况，和前世所在地区脱不了关系……

　　向悔这还不算什么，若是让那个地区基层的老百姓来试一试，恐怕排除的杂质都能堪称剧毒！

　　杂质已经完全排除，向悔的身体状况也算是彻底的稳定下来。他缓缓睁开了眼睛，一双黑色的眸子，仿若两道电芒在扫视。一股浑然天成的气质从他的身上散发出来。这可不是每一名武者都可以做到的，事实上，使用基丹突破瓶颈的武者，基础上绝对比大武师引导的武者要好上许多，其他不提，仅仅是去除杂质这一条，大武师就做不到！

　　气势归气势，但身体表层实在是不堪入目，向悔望了望满身的污垢，剑眉隐隐一挑，曲腿弹跳间，竟是轻轻松松的跃出了丈余，落地如狸猫，无声无息！

　　向悔几个大起大落，便是已经出了洞穴，一头扎进了山间的溪水中，痛痛快快的洗了个澡。只不过，让他很无奈的是，那把宝剑依旧念着他……

　　由于知道这次炼制丹药，加突破瓶颈大概需要一些时间，所以向悔也带了些许衣物，因此，倒是不用为没有衣服穿而尴尬。

　　傍晚时分，向悔一身白色布衣，长发披肩，手提长剑，大步流星的离开了山洞。行走间，动作矫健，迅猛，颇具侠客风范。他迫不及待的想要告诉爹和娘，自己成功了！

　　正在享受风声耳边过的感觉，向悔那已经远超常人的视力在山路上，扑捉到了一个熟悉的身影——黑子！

　　“黑子怎么了，行色匆匆？”向悔喃喃一句，便是加快了脚步，朝着黑子的方向冲了过去。

　　……


第十七章 这小子总算有点良心

　　黑子一边抹着汗，一边喘着气，他的眼睛已经有点发晕了，可是像疯子，你到底在哪里啊？

　　黑子只觉眼皮越来越重，身体越来越乏，完全没有了力气。像疯子，你再不出现，就要出大事了！

　　隐约间，黑子只觉眼前一花，一道白色的影子朝着自己冲了过来，他的速度好快，好快，自己要是有这般速度，一定能找到像疯子吧？

　　咦……为什么这个人给自己的感觉那么熟悉呢？黑子都快要翻白眼了。

　　向悔一把扶住黑子那快要摔倒的身体，急道：“黑子，你怎么了？说话！”

　　“像疯子？我不是在做梦吧？你怎么变了？”黑子含含糊糊的说着，还伸手去摸向悔的脸颊，想确定这人到底是不是像疯子，毕竟他所认识的那个像疯子可没有这般气质。

　　“我哪里变了，是你眼睛花了！”向悔叱道：“快说，发生了什么事，告诉我！”

　　提起这事，黑子不知哪里来的力气，竟然一下子挣脱了向悔的扶持，急急道：“像疯子，你快点回去吧，要打起来了！”

　　“说详细点！”向悔心中微微有点不好预感。

　　黑子焦急道：“雷狗子带人来收农税，你爹少给了四个金币，雷狗子借题发挥，要打人啊，村里人都去了，连刘村长都来了，可谁说了都不行，雷狗子说了，要你马上出现，不然他要揍你爹！”

　　雷狗子是来报仇的吧？向悔记得清清楚楚，去年自己曾动手打过他一顿，没想到这小子记到现在还没有忘。不过雷狗子的脾气差，如果自己一直不出现，说不定他真的会动手，到时候就不妙了！

　　“我这就回去，你慢慢走回去吧！”向悔心中挂念老父安危，也不罗嗦，当下丢给黑子一句话，便是化作一道白色的流线，急急往山脚下冲去。

　　“哎哎哎，雷狗子是武者，你打不过他的！”黑子晕晕乎乎的喊着，只可惜向悔的影子早已消失。

　　……

　　向悔家门口已经围满了人，向老父和向母就在最中间，两人相互搀扶着，身体有些止不住颤抖。

　　在向老父对面，站在三个人，为首的是个孔武有力的大汉，大概二十来岁，长着一张国字脸，满脸横肉，小眼睛，下巴留有少许胡须，身躯庞大，虎背熊腰，颇有气势。他之后的两人都略显稍矮，一幅献媚的模样，让人一眼就能看出来，他俩是跟班。

　　刘村长就在人群中，面上带怒：“雷狗子，你别太过分了，欺负人家年迈的老人算什么本事？不就是少了你四个金币吗？我帮他们给了。”

　　“哼！刘村长，我给你儿子三分面子，你还正拿自己当个人物啊？”那大汉不屑道：“老子给你四十个金币，你给老子闪到一边去。”

　　向老父朝着人群中望了望，似乎想寻找什么，半晌眼神中充满了失望，但他却努力的挺起胸脯，道：“雷狗子……”

　　“老子的名字也是你能喊的？”雷狗子恶狠狠的截断向老父的话，魁梧的拳头朝着身旁不远处的一棵白杨树砸去，顿时就听见一声轰鸣，那粗壮的白杨树干仿佛爆炸般，支离破碎开来。

　　断裂的树枝四处飞舞，吓得围观的村民们都连连后退，望着雷狗子的眼神中充满了愤怒与惧怕。

　　“那，那要叫你什么？”向老父被他气势吓得不轻，语气都有些颤抖。

　　“不长记性的老东西，叫雷大人！”雷狗子身后一长的有些像猴子的跟班，捏着嗓子，跟个公鸡似的，叫嚣着。

　　“猴子，死回来，别丢老娘的人！”人群中，一位年长的老妇人，望见那猴子说话，顿时怒骂道。

　　那叫猴子的似乎有些惧怕老妇人，身体微微躲在雷狗子的后面，诺诺的喊道：“娘，你也不看看，我跟着雷大人，吃香喝辣，这不好吗？”

　　这一记隐晦的马屁让雷狗子心中的暗爽，哈哈大笑起来。

　　“我非打死你个不孝子！”那老妇人被猴子气得不轻，便是要冲上来打猴子，可是却被雷狗子那凛冽的眼神给镇住了。

　　雷狗子双手对握，顿时噼里啪啦响。他眼角蔽了向老父一眼，嘿嘿道：“看来你那皮儿子是望风而逃了，也罢，我雷狗子不欺负你老人家，你欠我四个金币，我就打你四拳，打完一笔勾销！”

　　周围人群顿时一阵嘘声，这雷狗子可是正宗的武者啊，一拳都能打爆一棵白杨树，就他那体格，别说四拳，就是一拳下去，这向老父恐怕都没命了。

　　向老父和向母也是吓了一跳，却是不敢吭声，身体连连往后退去。

　　“怎么，现在害怕了？那你们当初还敢收留那小子？老子告诉你们，别记恨老子，要怪，就怪你那不成器的儿子，瞎了眼，得罪老子！”

　　原来是像疯子惹了他呀，周围人群这才明白雷狗子一定要为难向老父的原因，心里直直感叹，幸好当初不是自己收留那像疯子，否则今日的灾祸岂不是要自己来扛？

　　雷狗子身后另一跟班，见猴子抢先拍了马屁，有些急了，两个眼珠一转，嘿嘿道：“像疯子就是个胆小鬼，听说他知道雷大人成就武者之后，就见不着人影了，想必是怕雷大人来找他，躲起来了吧？老头，你别以为我们雷大人今日是来为难你的，你好好想想，那小子到现在都没有回来，肯定是吓破了胆，逃走啦！我们雷大人让你早些认清了那小子的真面目，你是不是还得感谢我们雷大人啊？”

　　回想起像疯子那天在自己家里不卑不吭的样子，刘村长心里不禁暗叹，人果然不能貌相啊，本来还为他没有测试成功而感到惋惜，现在想想，没测试成功也好，否则以后忘恩负义起来，岂不是更让人伤心。

　　人群中，有担心，有叹息，有庆幸，也有偷乐，人生百态，尽展无疑。

　　“妈的，还没有回来，罢了，老头，老子打你一拳，出口气，就不计较了！”雷狗子望见天色渐晚，想起昨日才弄来的小娇娘，顿时浑身燥热，也不想再多纠缠，便是开出了底线。

　　向老父却是更加害怕了，这一拳下来，还有命吗？

　　人群中一阵惊呼，这雷狗子看来是动真格的了！

　　“嘿，接住了，老头！”雷狗子恶狠狠的笑着，硕大的拳头朝着向老父的面门打去。

　　“住手！”就在这时，一道低沉却充满杀机的声音从人群背后传来。

　　雷狗子虎躯一震，拳势急收，果然住了手。当下一转身，目光如炬般在人群中游荡：“嘿嘿，像疯子，老子就知道你肯定藏在人群中，快出来吧，老子等这一天，等了很久！”

　　“他来了？”向老父身躯止不住的颤抖起来，生死几乎就在一瞬间！

　　“这小子总算有点良心！”刘村长长长的出了一口气。

　　人们皆是扭过头来，寻找那个一直藏在后面的像疯子。

　　“不管你是不是故意逼我，才这么做，但你让我动了杀机！”向悔慢慢分开人群，一步一步的走向雷狗子，双目中怒火焚天，那愤恨的眼神让人不寒而粟。

　　“哦？”雷狗子饶有兴致的看着向悔，嘿嘿笑道：“老子不跟你扯皮，等会自然有你哭的时候！”

　　向悔没有理他，径直走到向老父面前，伸手拉住向老父那枯老的手掌，眼神中尽是歉意，“爹，悔儿回来晚了！”

　　向老父一直盼着向悔能够出现，可是真的等他出现了，向老父却又为他担心起来，连忙说道：“你这孩子，黑子难道没有跟你说吗？不能回来啊！”


第十八章 智诱

　　虽然一直被雷狗子恶狠狠地额相逼，向母也不曾换过脸色，此时见得向悔真的回来了，竟然止不住落下两行老泪：“悔儿，你不该回来，我们不怪你的！雷狗子心狠呐，你这身子板，咋够他打的？”

　　向悔眼圈有点红红，拉住向母的手，轻声唤道：“娘，没事的，悔儿会解决好的，您放心吧。”

　　“呦，现在又在这上演悲情了？哈哈哈，像疯子，少废话，你家少交了四个金币，吃老子四拳，一笔勾销！”雷狗子对向悔算是恨到了牙根子，见向悔“作态”博取同情，更是厌恶。

　　“我家为什么要交给你钱？”向悔神色一冷，反问道。

　　雷狗子哈哈大笑道：“老子说交钱，哪有那么多理由？”

　　“那就是抢喽？”向悔目光森森。

　　“那又如何？”反正有没有个借口，结果都是一样的，大家都心知肚明，雷狗子便赤、裸、裸的说了出来。

　　“如何？”向悔冷笑道：“我家，我们山村，一文钱都不交！”

　　“你说了算？”雷狗子心中怒极。

　　“我说了算！”向悔仰首道。

　　“好！”不知是谁，看的太入迷，竟然情不自禁的鼓起掌来。

　　雷狗子面子挂不住了，冷冷的扫了那叫好的一眼，顿时那声“好”像是被人生生掐断了一般，半截“好”字音符飘荡在空气中，显得有些讽刺。

　　“既然这样，那就比比拳头吧！”雷狗子情知自己口才不好，越说越中套，干脆就不再啰嗦，直接要开打。

　　“你试试看，一年前我能打的你满地爬，一年后，我照样可以！”向悔额头微微低垂，一双眸子如毒蛇般盯着雷狗子，嘴角挂着一抹挑衅。

　　这事一直是雷狗子的伤疤，现在向悔又旧事重提，根本就是故意激怒他而已。而雷狗子又没有多少脑子，否则当初也不会被向悔暴打一顿。

　　“你找死！”雷狗子勃然大怒，身躯如同巨型坦克般对着向悔冲撞而去，双手握拳，准备给向悔一个狠狠的教训。

　　向悔也正想试试自己的实力。却是不惧，元力聚于双手，以硬碰硬的方式与雷狗子撞击在一起。事实上他也不能退，因为他的身后就是向老父和向母，他若是退了，二老恐怕会遭殃了。

　　“不要！”向养母泪水跟断了线的风筝般，簌簌落下，心痛欲裂。周围村民也都暗暗叹息，雷狗子这一拳比刚才打那白杨树用的力气还要大，像疯子如何能撑得过去？

　　“砰！”四个拳头瞬间交错，打出阵阵沉闷的破空声。向悔只觉一股如洪荒凶兽般的绝强力量袭来，震得五脏六腑都颤抖不止，整条手臂连带身体都已麻痹，身影还止不住的往后退去。

　　雷狗子的情况确实比向悔好上许多，身躯只是微微一抖，便是止住了身影。也不趁胜追击，反而神情有些发愣。

　　不光是他们，就连向老父与周围村民都瞪大了眼睛，满脸的不可置信。毕竟雷狗子是武者，这是板上钉钉，大家都知道的，而且还有不服气的曾领教过，最终被打的修养数月。

　　而向悔一普通人如何能够抵挡住雷狗子愤怒的暴击？

　　莫非，他也是武者？众人心中皆是冒出如此想法。在他们的眼里，能够抵挡住雷狗子攻击的人，定然也是武者。

　　雷狗子也是一惊，目光仔仔细细的打量着向悔的身子，方才倒也不觉得什么，心中有了疑惑后，再看他，就忽然间觉得他的气质好像变了许多，而且连皮肤都变得光滑细腻起来，宛如女子一般。

　　“你，你也是武者？”雷狗子惊疑不定，不敢妄动，转而问道。

　　向悔本来就没有打算隐瞒，便是点头道：“不错！”

　　得到了准确的答案，雷狗子心中却是仍然不惧，他知道向悔前些日子还是个普通人，突破瓶颈成就武者大概也就是最近几天的事情，而自己却已经稳定在武师一品的境界，难道还打不过他这个刚刚突破，实力并不稳定的小子？

　　照他这种想法，那武者们都别打架了，谁修炼的时间长，谁就是老大得了！

　　境界是实力的主要元素，但实力却不是以境界为重点！

　　一年前雷狗子就长的人高马大，不还是被向悔按倒在地上？

　　方才这一次对拳，雷狗子略占上风，所以心里自信满满，豪气万千的大笑道：“既然这样，那你输了以后也别到处跟人说老子欺负你不会武。”

　　向悔方才怒气冲冲的赶过来，正好碰到雷狗子要打向老父，当时心里都有杀了雷狗子的冲动，现在想想，若是意气用事杀了他，恐怕他背后的那位大武师定然不会放过自己；而若是饶了他，自己今后肯定会离开山村，前往宗派学习武技，那时家中就只有爹和娘了，到时候雷狗子若是来找麻烦那可就惨了！

　　杀不行，不杀也不行，这该如何是好？

　　“吃老子一拳！”雷狗子大喝一声，双拳紧握，狠狠朝着向悔捣去。

　　糟糕！向悔现在身体还处于半麻痹状态，如何能够顺利躲过这一拳？

　　“慢着！”向悔身体一动不动，重重一喝，气势凛然。

　　雷狗子拳势一收，有些恼怒的问道：“你这小子还有何事？”

　　向悔急速运转元力，恢复着麻痹的躯体，大脑如电光火花，冷静道：“既然你这么有信心胜我，那我们不如打个赌！”

　　“怎么个赌法？”雷狗子向来爱赌，一听向悔要与自己打赌，顿时来了精神。

　　他哪里晓得，向悔这不过是拖延时间而已！向悔投其所好，眼眸虚迷，神色轻松道：“若是你输了，以后都不准再收什么农税，更不许来骚扰我的家人！”

　　“老子答应了！”雷狗子一听，原来不是赌银钱，却是有些兴趣缺缺，但是他素来爱赌，听向悔说法也不算过分，便是张口就答应下来。

　　打赌只是拖延时间恢复知觉的借口而已，此时向悔表面平静，体内元力正在疯狂运转，听闻雷狗子答应的如此迅速，急忙道：“我不信，你得发誓！”

　　“你……”雷狗子气的只想破口大骂，他没有听出向悔在骂他，倒是有些讨厌这种繁琐的方式。可成为武者以来，还没有接触过同行，雷狗子特想找个同行试试手，更何况向悔还是他的仇人呢，他左思右想，随后高声喊道：“老子发誓，只要你赢了，老子就不收税，不欺负你爹娘，这总该行了吧？”

　　“嗯，可以。”向悔微微活动了下手腕，心里偷笑。此时，在元力的作用下，他身体的知觉已经完全恢复过来。另外，有了这么个赌约，若是雷狗子输了，便不能再来找二老的麻烦，也算是断了向悔的后顾之忧。

　　至于雷狗子会不会食言，向悔想等会给他加深一下印象，他就绝对不敢食言。

　　周围村民听了二人的对话，皆是暗暗替向悔加起油来。他们本来多数是看热闹的，可是向悔却将他们的利益绑在自己的战车上，至于他们也就都站在了向悔这一边。

　　协议已定，两人都觉得万分满意，顿时如斗鸡般，将全部精力集中在对方身上。

　　向悔知觉恢复了，也不罗嗦，五指成抓，身体迅捷如豹，狠狠一爪挥向雷狗子。

　　向悔头脑灵活，他非常清楚自己与雷狗子之间的差距，也知道该用什么样的战术才能更加稳妥的胜过他。雷狗子体型庞大，重在力量，敏捷方面略有不足，所以向悔要想胜他，必须从敏捷方面下手。

　　幸好基丹给向悔剔除身体中的杂质，使得原本就比较灵活的向悔显得更加像是狸猫。也正好补上实力不稳定的缺陷。

　　至于雷狗子有没有服用什么剔除杂质的丹药，向悔仔细观察的结果是——没有。

　　服用剔除杂质的丹药，最明显的效果便是体型与肤色。而雷狗子的体型和肤色已经达到了不堪入目的地步。


第十九章 如此硬碰硬

　　见向悔率先攻击自己，雷狗子兴奋的哈哈大笑，他当然也知道自身的优势在哪里。当下奋力挥舞起手臂，砂锅大的拳头往向悔砸去。

　　向悔白衣猎猎，长发飘飘，嘴角勾出一丝嘲弄，急速奔走的身体突兀将变道，身体瞬间与雷狗子擦肩而过，使得雷狗子那一拳砸在了空气中。向悔动作矫健，运转元力到双腿中去，单腿立地，另一只腿对着雷狗子的腰间抽去。

　　雷狗子只觉眼前一花，待他弄清楚被耍之后，还没有来得及转身，腰部便传来一阵风声，随后啪的一声，腰间如火燎般痛感。

　　“卑鄙的像疯子！”雷狗子恨恨骂道。由于先前向悔与他对拳，造成了他的潜意识里，向悔是个硬碰硬的对手，所以才会被向悔偷袭得手。

　　而待他挥拳转身时，向悔已早早的退到了数米外，根本不给他发挥优势的机会。

　　周围人群虽不敢叫出声来，但心里一定是在给向悔呐喊加油着。向悔偶有回眸，发现不少村民激动的双眼通红，跟打了鸡血似的。

　　向老父与向母相互搀扶着，四目交接，眼中尽是激动。

　　“看来，他已经符合了赵护法所说的条件了……”刘村长望着向悔的身影，喃喃自语道。

　　转瞬之间，两人已经斗了十多个回合，向悔凭着敏捷的身影，愣是让雷狗子连一片衣角都没有碰到。当然，向悔也知道，若是让他击中自己一下，恐怕自己败局就定了！毕竟，这大猩猩的力量可是非常恐怖的。

　　向悔的狡猾让雷狗子感到十分恼火，完全挥发不出优势，直觉这架打的憋屈，心中怒火腾腾，双眼几乎喷火，破口大骂：“像疯子，有种你别跑，你个龟儿子……哎呦！”

　　向悔趁他分神间，又是一记鞭腿踢在他“丰满”的大屁股，随后不等他反应过来，身影已经远远退开。

　　雷狗子快被他气疯了，挥舞着巨大的拳头，满圈转的猛追向悔，庞大的身躯走动间，尽是震动连连，吓得二老急忙从小屋中退了出来，深怕他的脚步会将房屋震塌。

　　两人你追我赶，打了十来分钟，也没有分个胜负。雷狗子那庞大的身躯可是需要大量的体力来支撑的，而且他一路猛追，狂舞拳头，此时却是已经有些体力不支了。额头汗如雨下，气喘如牛，动作越来越慢。

　　转而再看向悔，却是依旧呼吸平静，眼神淡漠，好似根本就没有动用过体力一般。

　　此时虽没有分出胜负，但明眼人一眼就能看出结果了。

　　不过雷狗子平日里欺男霸女，无恶不作，而且还仗着实力收农税，就算是有人明了，却也不肯点醒，他们现在都是和向悔一个阵容的。

　　而雷狗子那两个小跟班已经被家人领去，特别是那猴子，更是被他老娘直接拎着耳朵，还狠狠用眼神威胁他，不许他说话。

　　得民心者，得天下也！

　　这句话说的一点儿也不假，若是之前有人点醒雷狗子一句，只需一句话，雷狗子就能明白向悔意思，从而保持体力和向悔打持久战，那样的话，谁输谁赢还不一定呢！

　　“像疯子，你个卑鄙小人，你有种别跑，你别跑……”雷狗子恶狠狠的指着向悔大骂着，眼神都已经有些恍惚，要不是心中坚持着信念要打倒向悔，恐怕此时累倒了。

　　闻言，向悔身影一顿，果真停了下来。他慢慢转过身来，一脸冷冷笑意的望着雷狗子，说道：“你想我跟你正面对碰？”

　　“对！”雷狗子抹了把额头的汗水，弯着腰，一手按着膝盖，一手指着向悔骂道：“你个龟儿子，就知道跑，你有种和老子正面打呀！”

　　“呵，如你所愿！”向悔笑脸缓缓收回，确定了雷狗子并非演戏，而是真的体力不行了，当下低吼一声，双目凛然，手掌紧紧攥着，脚下狠狠踏出地面，凶猛的一拳砸向雷狗子。

　　雷狗子眼神一凛，心中大喜，终于等到他来跟自己正面对决了，当下也挥舞着拳头，朝着那居高临下而来的向悔打去。

　　“砰！”两只拳头狠狠相碰在一起。

　　虽然早有预估，可雷狗子的力量却依然不可小觑，震得向悔险些乱了阵脚，他急忙稳定心神，另一只拳头以泰山之势，猛力砸了下去。

　　雷狗子却没有了最初的凶猛姿态，被向悔一拳打得脸色急变，心中似乎明白了什么，可没等他领悟什么呢，只见得向悔那小子的另一只拳头又擂了下来。雷狗子心中大惊，急忙抬起手臂格挡。

　　向悔的另一只拳头不出意外的砸在了雷狗子的手臂上，将他的手臂砸的有些发青，痛的雷狗子差点叫了出来。

　　雷狗子想要反击，可是体力不续啊，他现在连站起来都有些困难。而向悔也不会给他机会，强忍着拳头上传来的震感，嘴角勾出一抹残忍的笑意，两只充满了力量的拳头轮番上阵，狠狠对着雷狗子的手臂打去。

　　“砰砰砰！”一连串击打的声音回荡在山村中，久久不能散去。

　　他要从雷狗子的长处将之击败，打到他痛，打到他怕，这样一来，以后当雷狗子想起自己时，就算有实力也会心生胆怯，十成实力发挥不出七成。

　　雷狗子憋屈的想哭，这像疯子太卑鄙了，自己有体力的时候他就跑，自己没体力的时候，他就猛打，就不带这么欺负人的！

　　承受着向悔猛烈的打击，雷狗子疼的险些晕过去，哪里还有半分力气还击，他感觉全身几乎都被打散了，每挨一击，骨骼间都会传来一阵咯吱声。

　　向悔仿佛骁勇的战神，好似有无穷的力量，两个拳头不间断的往雷狗子的手臂上招呼，口中还恶狠狠的吼着：“雷狗子，你不是要打吗？你不是牛吗？还敢不敢了？敢不敢？敢不敢？啊？”

　　“老子，老子不敢了，不敢了，老子认输，认输了你还打？哦不对，我认输，真的认输啊……”肉体上的创伤，心灵上的摧残，让雷狗子觉得活着已经没有了希望，他只想逃离这疯子的拳头，其他的都不重要。

　　听了这话，向悔这才停下手，身影飘飘而去，直直退到距离雷狗子三米开外。小心驶得万年船。虽然拳头上传来阵阵刺痛，但他却强行忍着，不能让雷狗子看出破绽，为了掩饰，还装模作样的拍着身上的灰尘，一副“热身完毕”的臭屁模样。

　　不过他现在的样子虽然很欠扁，但村民们都感觉特别的亲切，因为按照之前的协议，雷狗子以后都不能再收农税！

　　虽说心里挺高兴的，但村民们都不敢说出来，向悔不怕雷狗子，但是他们怕呀，他们以后还要在村子里生活呢。

　　由于心智比较成熟，向悔很少冲动，即使今日的场面，在来到之前，他的脑海里都已经有了大致的判断。并且，他还把那把秋水宝剑当做腰带形式的扣在腰间，以防万一。这把秋水宝剑可是削铁如泥的利器，若向悔真的不是雷狗子对手，近距离下，猛然抽出宝剑对敌，相信雷狗子再强大，也只有被刺穿的份！

　　只是那样的话，他就得准备迎接雷狗子背后的大武师的愤怒！

　　向悔双眸如寒星，望着那半死不活的雷狗子，冷冷道：“记住你说过的话，滚吧！”

　　雷狗子狠狠打了个冷战，想起向悔方才那般发疯似的，让人胆寒的攻击，看向悔的眼神仿佛像是看着恶魔，也不知哪里来的力气，急忙从地上爬起来，一瘸一拐的猫着腰在人们那嘲弄的眼神中，灰溜溜的离开了。

　　就在这时，黑子才气喘吁吁的从山上跑回来：“像疯子！像疯子！快跑吧，你打不过雷狗子的，快点跑……额，这……”当他目光看到雷狗子那笨拙的身影时，后半截话却是说不出来了，整个人好似傻了一般。


第二十章 临行

　　雷狗子离开以后，村民们终于变得“热情”起来，他们见向悔气势威猛，不敢靠近，便是都涌向向老父身边，七嘴八舌的嘘寒问暖，弄的向老父都有些不好意思。

　　最后向悔出面，将忽然间“热情”起来的村民们都打发离开。唯一剩下的就只有刘村长。

　　几人进屋去，一阵安抚后，刘村长直言来意，问向悔愿不愿意去镇天宗学习武技。

　　听了刘村长的意思，向母顿时就急了，这好不容易安定两天呢，咋又要离开呢？而且这一次离开，不知何年何月才能再回来……

　　刘村长也没有逼迫，只是说，让向悔好好想想，三天内给他答案。

　　离开是必须的。向悔早就想好了，等到突破武者瓶颈后，就前往武学宗地，只有在那种地方才能学到真正的武技，成就至尊武魂。

　　至于去什么地方，向悔倒是没有定下来，不过如果有可能他当然想去镇天宗，毕竟人家数千年传承，底蕴雄厚，人才济济，适合发展。

　　当刘村长开口时，向悔心里便已经同意下来，只是他顾及着二老的感受，所以并没有直接说出来而已。

　　在接下来的两天内，向悔哪儿都没有去，一直陪在二老的身边。虽然他和二位老人相处的时间才一年多，但感情的深度却不亚于几十年之久。特别在经历了这一次的事件后，两位老人终于也彻底的相信了向悔，对于他不再有任何怀疑的心态。

　　只是忽然间说要离开，二老也难免有些伤感。特别是向母，哭的很是凄惨，险些晕眩。

　　第三天向悔去了刘村长家里，将心中的想法告诉了刘村长，同时拜托刘村长多多照顾二老。对于这点小小的要求，刘村长自然不会有异议，拍胸脯保证。

　　方才突破，又历经大战，致使向悔的实力稳稳的固定在武师一品。而闲暇时间内，由于已经到达内视境界，他也试着去和朱雀进行心灵交流。

　　朱雀在他的额头里已经沉寂了很久，向悔有些担心。经过短暂的交流，向悔终于得知，原来朱雀那天方才复活，又焚烧巨石，有点脱力，需要进行一段时间的休息才能恢复。

　　值得一提的是，在与朱雀进行心灵交流时，朱雀一直喊向悔“妈妈”，弄的向悔哭笑不得。

　　任何一种生物，想要快速提升实力，必须要有大量的战斗与消耗。朱雀方才重生，就大肆消耗力量，至于连真身都无法显现出来，向悔相信，等到下一次朱雀出现的时候，将会成为自己的一大臂膀。

　　最后一天里，向悔又去了山洞，给粟天，也就是他的老师下葬！向悔能够有今天，全是他所赐，若是没有他的手札记与药单、药材，向悔这辈子都不可能进军武者境界！

　　现在向悔已经如愿到达武者境界，而恩师的尸骨却依旧安静，孤独的坐在洞穴的中间……

　　向悔在山洞里挖了个墓穴，将粟天的尸骸放入其中，用土料掩埋。葬礼很简单，一对白烛，一沓黄纸，一杯水酒，再加上向悔一个人。不过向悔心里暗暗发誓，有生之年，一定要了却老师的心愿——屠尽郝氏门徒！

　　这是责任，是向悔应当承担的责任！所以不管郝氏门徒有多少人，有多么强大，向悔都必须将之屠尽，以慰恩师在天之灵。

　　祭拜之后，向悔眼见天色尚早，便在山洞中修炼了一会儿。

　　可是，方才进入修炼状态不久，由于精神力散发出来的缘故，他感应到这山洞里面一种独特的能量。

　　向悔赶忙停止修炼，长身而起，顺着精神力的指引，最后来到了洞穴里面的某处草药丛里，精神力提示他，这片土地下面有着一股奇特的能量！

　　这股力量有些特殊，不像是元力；很神秘，精神力也穿不透。根据向悔用精神力进行探测，他发现，这层神秘能量有点类似玄玉门！

　　会是什么东西呢？向悔思索半天，却得不到答案，最后禁不起诱惑，只得抄起铁锹，掘地三尺。果不其然，地下的神秘力量真的是种类似玄玉门的存在，不过比之山洞外面的玄玉门封印，这块玄玉门却显得更加光滑，表层有一层淡淡的光辉包裹着，而正是这层光辉挡住向悔精神力的探查。

　　向悔怦然心动，山洞外面的玄玉门内封印里朱雀神兽，这里的玄玉门明显要比外面的那块更加高级，其中会封印着什么样的东西呢？

　　经过仔细的观察，向悔发现这块玄玉门中间也有着一副雕刻画像，与外面的神鸟图不同，这个画像是一尊鼎炉！

　　难道地下封印着的是粟天炼药用的鼎炉？可是没道理一尊鼎炉会比朱雀神兽还要尊贵吧？

　　向悔想也想不通，只得故技重施，抄起M79型造火器，对着光洁的玄玉门进行焚烧。可无奈的是，不论他如何焚烧，那玄玉门都并无变化。造火器的火焰似乎并不能破开这层封印。

　　越是这样，向悔越是来劲，他有种预感，这层玄玉门下封印着的，必然是某种比之朱雀还要神秘的东西，至于是不是鼎炉向悔实在不敢肯定，毕竟，一尊鼎炉绝对不能和朱雀神兽的价值相提并论。或许还有其他东西存在……

　　向悔对于老师的身份也是非常好奇的。

　　经过了大半天的无效折腾后，向悔终于暂时放弃了探索究竟，M79型造火器都不能破解的封印，恐怕只有日后等到朱雀成长到一定的程度时，借助其强盛的火焰来破解吧。

　　M79型造火器不能破解封印，并不代表M79型造火器火力不够强，也可能是因为这封印有着独特的破解方式，强行破解必须付出巨大的代价，而这种代价是向悔目前所支付不起的。

　　在心里埋怨了粟天几句，向悔又将山洞里的药材都采集了一份，以作备用。毕竟这些药材都是粟天种的，而能够入得粟天法眼的，必定不是普通药材，多带一些有备无患。那尊鼎炉也被向悔带在身上。严格说来，他也算是一名伪药师了，鼎炉就是吃饭的家伙，当然要带着。除此之外，还有那柄宝剑。

　　向悔突破武者之后，也尝试着用元力去消除中年男子在宝剑上留下来的魂力，但可惜，他的元力实在薄弱。因此，向悔只能将宝剑用粗布裹住，当做腰带用。

　　最后向悔将山洞用巨石封住，以防止山野宵小之辈，进去破坏。

　　晚上，向悔和二老和和气气的吃了一顿“最后的晚餐”，一家人有说有笑，其乐融融。

　　翌日，当向悔来到刘村长家门口时，刘村长已经等待多时。


第二十一章 齐凌峰

　　齐凌峰。

　　向悔、刘村长二人徒步行走，翻山越岭，风餐露宿，前往镇天宗齐凌峰。总行程一千四百里，途经黑风岭，绕过震天山脉主峰‘浩罡’、第二高峰‘碧云’、第三高峰‘丹阳’，共耗时三十一天。

　　当远远望见那数丈巨石上雕刻着的狂草字体‘齐凌’二字时，心神疲惫的向悔，不禁心跳都加快了许多，那前方便是他这一年多，梦想的地方。

　　“刘村长，咱们这次就是来这齐凌峰吗？”

　　刘村长经过一个整月的长途跋涉，仿佛老了许多岁，满身的尘土，嘴唇干裂。他抬着手，举至额头，搭起一个小小的荫棚，望向那巍峨的大山脚下的浩大‘齐凌’二字，笑道：“不错，就是齐凌峰，当年明儿被送过来的时候，我曾经来过一次。你看。”

　　向悔顺着他的手势看去，只见得巍峨的齐凌峰上，隐隐能够看到一座座仿若仙宫般的建筑，建立在云间雾里，有些梦幻般的感觉。

　　“走吧，照咱俩的速度，今日落日之前便可赶到山上，不用在山野之地露营了。”刘村长拉扯着向悔，往山上行去。

　　通往山上的小道很窄，地面全是由黑石铺成，曲折蜿蜒，仿似一条凶龙，直插云天。两人一路往山上走去，一直走到太阳西垂，才隐隐见到那雄伟大气，云雾缭绕的宫型建筑。

　　黑石路的尽头是一座黑色巨石门庭，长宽丈余，正上方由利器生生雕刻出来几个大字：“镇天宗，齐凌峰。”那门庭也别有风味，不像是堆积而成，反倒像是一块完整的巨石中间被挖出门庭来。

　　这黑色巨石起码数十吨重，产地应在百里之外的黑石山。在这个冷兵器时代，这种巨型石块，也算是撼天震地的存在了，然而却有人能生生从百里之外将这巨石搬运到山上做门庭。想想都让人觉得不可思议。向悔两人徒步山上都累得半死，那将黑色巨石搬上山的人，该是何等的神力啊？

　　从另一个角度去想，这黑石巨门也有着一定的威慑效果。试想下，这么重的巨石都能搬上山来做门庭，这齐凌峰的实力该有多么的恐怖！

　　两人走到巨石门庭前，迎面便走到一位身穿棕色长袍的年轻人。此人大概二十来岁，相貌普通，气势却是不差，手中提着一把寒光闪闪的长剑。他站在巨石门庭前，望着向悔二人，高声喊道：“来者止步，道明来意！”

　　“呵呵，这位小哥有礼了，小老儿是黑风岭的，听从赵奎然，赵护法之命，特带一弟子前来拜师学艺。这是赵护法的推荐信。”刘村长侃侃而谈，顺手递出一个纸封。

　　那年轻人一听赵护法，顿时打起精神来，打量的向悔一小会儿，便是往前两步，接过刘村长手里的纸封。仅仅是望了望，纸封上面的签署名，年轻人便是露出个微笑，客气道：“的确是赵护法的笔迹，看来你二人所言不假。不过赵护法前些时日出去办事了，此时还未归来。”

　　刘村长一听，有些急了，自己两人辛辛苦苦来到这里，难道还要原路返回不成？

　　那年轻人不待刘村长说话，接着说道：“你们千里迢迢也不容易，这样吧，你二人随我进入峰内，歇个脚。至于这位小兄弟的事情，我这就去找万长老，请他老人家定夺。”

　　“如此，便多谢小哥了！”刘村长谢礼道。

　　三人步入门庭内。

　　进入门庭内，映入向悔眼前的是一排排标准的宫廷式建筑，路面皆由青砖铺成，倒像是一个巨大的皇宫。路边青草碧翠，树木茂盛，偶尔竟有些小动物到处串行，也并无千人“嘿哈”的练功场景，四周静悄悄的，很是安宁。

　　通过交谈，向悔也得知了这名年轻人名叫王朔，今年二十一岁，是齐凌峰正式弟子，修为武师三品。

　　既然是正式弟子，那为什么还要来看守门庭呢？

　　对于向悔的疑惑，王朔也详细的解释了一番。

　　原来，镇天宗有个比较另类的管理模式，他们不会过多的约束弟子们的生活，提倡自由发展，弟子们平日里都各自修炼，遇到不懂的问题可以去请教高阶师兄，或者峰内的护法。宗内每个月只开堂讲课一天，由长老亲自传授修炼经验，讲课期间，除了护法及执勤人员以外，所有弟子必须到场。

　　而，如果弟子想要获得武技或者辅助修炼的丹药，装备等等，可以用宗派贡献来兑换。所谓宗派贡献，则是一种鼓励弟子们维护宗派而设立的一些任务的积分，只要完成任务，就会获得贡献值，这些贡献值就是用来兑换武技或者其他物品的。

　　任务有易有难，从最基本的打扫讲武堂、演武殿、实战广场，到外出猎杀异兽等等，根据任务的难度，贡献值也是不一样的。

　　就像王朔，他正在进行的就是看守门庭的任务，期限十五天，贡献值也就是十五。这种任务并无危险性，是一些盼望平平淡淡的生活的弟子们的最爱。而这些弟子今后也就会发展成为宗派在外的管事、采购等等。

　　这种另类的管理模式，最大的突出点就在于，它能够激发弟子们的责任心，让弟子们从心底想着为宗派办事，是宗派凝聚人心的重要手段。试想，如果一名弟子整日里为宗派做任务，换取自己需要的物品，久而久之，他的心思都是围着贡献值而转动，而他所作的一切也都是维护宗派了。

　　向悔两人被安排到一处算是接待处。然后王朔便离开了。他不需要对向悔说太多的东西，因为还有做接待任务的弟子们在等着向悔他们呢。

　　果然，不一会儿又有宗派弟子走过来，领着向悔二人进入客房中，又详细的告诉他们不许到处走动，等待通知，然后离开。

　　刘村长的儿子叫做刘祖明，六年前被送上山，刘村长这次前来，自然也想见见自己的孩子。不过据王朔所说，刘祖明是内峰弟子，现正在闭关冲击大武师瓶颈，短时间内无法出关。

　　好不容易来一趟，却赶上儿子闭关修炼，无法相见，刘村长嘴上没说，心里却是有些难过的。

　　第三天，王朔再次前来，并告诉向悔，长老那里已经通过，他成为镇天宗的弟子！

　　虽然已经有所预料，但当接到这个消息的时候，向悔还是忍不住的有些激动。

　　向悔已经通过审核，正式成为镇天宗弟子，刘村长也没有借口再待下去，只得默然离开。临行前，他一再嘱咐向悔，要向悔等到刘祖明出关后，前去找他，有他照应着，相信向悔也不会太落单。然后又给向悔一封书信，等向悔见到刘祖平时，交给他。

　　对此，向悔自然是百分百点头，刘村长与自己非亲非故，却领着自己远走千里，这份情着实不轻啊。不过他也知道，刘村长这是在做投资，所以嘴上没有说什么，心里却是将这份情给记下来了。

　　收拾好种种复杂的心情，向悔跟着王朔离开了接待处，来到——厨房！

　　是的，就是厨房！

　　向悔有些愣愣的问王朔为什么带自己来厨房，王朔却是理所当然的说：“你不来厨房，你想去哪里？”


第二十二章 记名弟子

　　向悔曾幻想着过自己来到后的种种待遇问题，可却从来没有想过当伙夫啊！只是人在屋檐下，不得不低头，向悔虽心里郁闷极了，面上却是依旧微微笑。

　　王朔将向悔交给了厨房部的一位年长者，据说这位年长者已经在齐凌峰呆了近百年，是真正的以宗派为家的模仿，大家都叫他“魏老”。

　　魏老是一位容易亲近的老头子，留着一撮山羊胡，白发苍苍，却也有几分舍我其谁的气势。

　　“呵，向悔是吗？嗯，年纪轻轻，大有作为啊！”魏老一上来就打着哈哈，猛拍向悔的肩膀，很是豪气。

　　向悔心中一阵发苦，却又吃惊不已，因为他竟然看不透这魏老的修为，只能从半麻痹的肩膀上感受到魏老那高深的实力。不过转而一想，这魏老在齐凌峰呆了近百年，若是一点儿实力都没有，那才叫奇怪呢。

　　魏老见向悔并没有往常那些新弟子刚来时的傲气，心中甚喜，给向悔安排了一间柴房，然后还坐下来陪向悔聊天。

　　“向悔啊，是不是感觉有点郁闷？”魏老捋着白花花的胡须，眯着眼睛笑道。

　　向悔心中回答了一万遍“是”，嘴上说的却是：“不，小子能来到齐凌峰学艺，已经是天大的荣幸，哪里还敢奢求那么多。”

　　魏老哈哈大笑道：“你能这么想就对了。我们这些记名弟子呀，都是这么过来的。”

　　“我们？记名弟子？什么意思？”向悔被魏老一句话给说懵了。

　　魏老一副“就知道你会这表情”的样子，解释道：“宗内每六年都会前往宗派范围内，挖掘有潜力的孩童，以保证宗派的新鲜血液。然而，也有少许天资不错，却因为种种缘故错过天资测试的，这些人由于错过天资测试，就只能凭着自己的努力来换取宗派的认可。

　　宗派认可的条件非常简单，就是自行想办法将实力提升至武师一品境界，实力到达要求后，就像你现在这样，成为一名记名弟子。包括我，还有厨房部的所有人，都是记名弟子。”

　　向悔隐隐皱眉。他凝神想了想，问道：“魏老，记名弟子与宗派弟子有何区分？”

　　“自然是有的。”魏老叹了一口气道：“我们宗派弟子分为三种：记名弟子、外峰弟子、内峰弟子。不同弟子享受到的宗派福利也是不一样的。我们记名弟子，虽然一样呆在山上，一样可以每月聆听长老授课，但是必须无条件的负责厨房工作。这仅仅是基础，除此之外，记名弟子也可做任务得贡献，但是贡献值不能兑换中级以上的武技，不能兑换魂技，更加不能修行宗派心法‘浩罡正气诀’；记名弟子也不可能进入内峰各殿，接受峰主大人传授经验，也不能参加宗内大小比试；在未来，也不可能担任宗派里的职位，例如护法。”

　　这么多不可能！向悔听的痴痴傻傻，仿佛一个正在兴头上的人，被别人从头狠狠浇了一盆冷水！

　　“那么，记名弟子能转正吗？”向悔估计宗派不会那么无情的，如果记名弟子中有优秀的，相信他们也不会闭着眼睛不管的。

　　“当然可以，这是我们记名弟子唯一的出路！”魏老呵呵道：“记名弟子，入宗那天起，三年以内，赶上正式弟子，也就是外峰弟子的境界，就可以转正。或者，博得长老的青睐，也是可以破例的。不过，我们齐凌峰这近百年来，有过四十多名记名弟子，而能够转正的却仅仅只有两人！”

　　百年内，四十多人，才转正两人！转正的机遇还真的不算高啊！

　　见向悔有些失神，魏老也觉得自己太打击人了，转而说道：“你也不必太在意，记名弟子也有很多好处的，假使，你不想在宗内学习时，可以自行离开。当然，一旦离开，就再也不可能回头。”

　　这是好处吗？这根本就是无视啊！向悔很无语。

　　见向悔神情并未缓解，魏老也觉得自己不是个安慰人的料，“好了，你今日刚来，就不用做事了。好好休息吧，从明天开始，我会安排一些杂物给你做。除了做事的时间以外，其余时间你可以自由安排。关于修炼方面，如果你有什么不懂之处，可以前来问我，虽然我的修为并不高，但是暂时性的指点你一下，还是可以做到的。记得每月月底，长老会在讲武堂授课，千万不能缺席。还有，要记得，挂有‘记名弟子不得入内’的地方，千万不要去，否则，轻者处罚，重者驱逐！”

　　魏老给向悔讲了许多宗派的规矩，然后也不再多说什么，便是起身离开了。

　　直到魏老离开后，十多分钟，向悔这才醒过神来，他发觉，原来自己一直梦想着的地方，其实也并没有那么好。

　　向悔轻叹了一口气，来都来了，还能怎么样呢？既来之，则安之吧。他也不是悲观的人。

　　环首打量着这间柴房。说是柴房，但其实建造的也还不错，至少比山村里那三间茅屋要显得牢靠许多。室内一张单人床，一床被褥和一些打杂用的东西，单人床的对面堆放着许多木块，排放整齐。

　　在床头的墙壁上，不知何人刻了两个字：“赵、柳”。那两个字刻得铿锵有力，芒锋展露。

　　向悔呆呆的看着许久，却也没有看出来个所以然来，只得放弃了研究。

　　意识到这里以后就是自己的家了，向悔赶忙将行李丢在一边，开始动手清理房间。忙忙碌碌半晌，这才将原本有些凌乱的房间整理干净。

　　也不知过了多久，床头一个类似闹钟的小玩意滴滴响了起来，已经到了吃饭时间。

　　这个类似闹钟装置的东西叫做‘元铃’，是提醒弟子们作息时间的一个小装置，只需隔上一段时间，输入一点儿元力，就能正常运转很久。

　　打开门，向悔大步朝外走去。他所在的位置是厨房的后院，也是厨房部武者们的住处。此时由于厨房部的武者们都在前院忙碌，所以这里并没有人，周围静悄悄的。

　　越过后院，便是厨房内部了。一入门，一股浓重的肉香飘荡出来，吸入鼻子里，差点没有流口水。

　　厨房大概有数百个平方，门口这边有个长桌，上面放着许许多多的肉类，几个师兄们正在使用元力，将手中的肉块斩断、分离，丢进准备好的箩筐中。只见得，道道白芒闪过，激起万道霞光，气浪滚滚，如梦似幻。

　　向悔看的忍不住叫好，这些师兄们虽然实力都不算高，但是这做菜的手法却很是独特，至少视觉上是这样。

　　另一边，几个年纪稍大的师兄们，却是掌勺的，只见得一道道璀璨的白芒自他们的手掌里飞出来，形成一块块光棱型的铲子，急速进出于热气腾腾的大锅内。

　　几十名师兄们，各自为营，手中绝活不断，面色凝重，那表情仿佛不是在烧菜，而是在与人战斗。

　　还没过多久，数十名师兄们的动作都停了下来，而此时，饭菜都已经做好了。

　　随后又有十多名师兄们，自长桌上端起数个已经盛满饭菜的餐盘，随后健步如飞，消失在向悔的视线内。

　　“这几位师兄去哪里？”向悔望着身旁不远处的一位师兄问道。

　　那人大约四十来岁，浓眉大眼，见向悔问自己话，便是答道：“去送饭。”

　　“送？”向悔隐隐皱眉。


第二十三章 火的传说

　　“不错。”魏老不知何时扭到了向悔的身边，解释道：“正式弟子们，都在勤奋修炼，并无多少闲暇时间，所以饭食都由我们直接送过去。这也是你明天开始的工作。”

　　同为武者，区别竟然如此之大！向悔感觉有些难以接受。一抬头，向悔偶然发现，当听到魏老说‘正式弟子’的时候，师兄们的面上都流露出一丝难以言明的异色。

　　他们和自己想的一样吗？是了，大家都是正常人，想法自然一样。轻叹一口气，向悔本来颇有胃口，但经过这么一出，却是不怎么饿了。

　　随便吃了些东西，向悔便是马上起身告辞，回到小房间里，盘膝坐在床上，开始修炼。

　　没有修炼心法的武者，修炼速度会比修炼心法的武者慢上许多，盖因许多心法都是可以提高修炼速度的，特别是高级心法，对修炼有着非常大的帮助。比如说镇天宗的‘浩罡正气诀’，修炼之后，修炼速度会提升两成左右！

　　如此一来，记名弟子与正式弟子的距离只会越拉越远。也难怪这百年来，四十多名记名弟子中，只有两名成功转正。

　　抱怨不公是没有任何用的。上天不会垂青那些盼望奇迹出现的人，上天只会垂青那些努力创造奇迹的人！

　　与其留着大量的时间去抱怨，比如将时间集中起来，努力修炼。修炼，才是王道。

　　也不知过了多久，向悔慢慢从修炼状态醒过来。这些天以来，他的修炼一直都没有断过，即使在来的路上，每天晚上他都坚持修炼。可是让人无力的是，他的修炼进度却并没有什么明显的变化。

　　向悔估计了一下，就自己目前的修炼速度，大概需要半年时间，才能晋升武者二品。而武者二品会比一品更加难以修炼，依照这个速度，恐怕别说三年，就算是十年、二十年也很难追上同龄人的步伐。要知道，目前山上，十九岁的武者中，修为平均在武师三品左右，最差者也有二品，稍微有点潜力的都已经是四、五品，最强者甚至已经临近大武师境界。

　　那么三年以后呢？这个平均线是不是该拉到武师顶峰，或者大武师境界了呢？

　　压力巨大呀，向悔想想都觉得有种很沉重的感觉。若想赶上同龄人，修炼速度必须比他们快，这样才有希望。然而向悔的天资并不算高，顶多算是中上等而已，如果没有什么奇遇的情况下，他是永远都无法追上同龄人了。

　　说起奇遇，向悔顿时就想起了粟天留给自己的‘魂控诀’，‘魂控诀’虽然是药师心法，但好歹也是心法呀，而且根据粟天所说，这‘魂控诀’还是相当牛的心法，估计也会对元力有一定的修炼提速作用吧。心法分为两种，一种是修炼元力或者魂力，为武者心法。另一种则是修炼精神力的心法，也就是所谓的药师心法。

　　心中想着，向悔赶忙将‘魂控诀’的心法回忆的一遍，然后开始试着去领悟那一层‘入门’的境界。

　　方才得到‘魂控诀’的时候，向悔也曾试过领悟，不过那时他并非武者，没有精神力，而且心里装着其他的事物，心境达不到，所以一直都不曾领悟。

　　如今，向悔已经是一名武者。而且他明白，凭着自身的潜力，想要追赶同龄人的进度，恐怕一辈子都没有希望，所以这‘魂控诀’就成了他的救命稻草。现在不是他能不能领悟的问题，而是他必须领悟！

　　“火，与风、雷、电一样，乃是天地间最原始的力量存在。相传，上古时期，火是一种拥有灵智的生命体，它凶残、暴躁，焚烧森林与大地，所到之处，寸草不生，连海洋都难逃厄运。后，先帝震怒，命八大星君捉拿火，然而火乃天地之力量，八大星君并非其对手，惨败而归。火知晓先帝要灭杀它，便是率先一步攻入天庭，焚烧泰半天庭，烧死大量天将，甚重威胁到先帝之位。后，先帝向上古四大神兽求助，上古四大神兽联手之，将其封印于南海深水，一万年，待其灵识渐衰之际，趁机抹去了其灵识。从此，火，沦落为无意识的生命体。”

　　“以火之形，御火之威；悟火之怒，控火之心……”

　　向悔躺在床上，闭着眼睛，脑海中一片宁静，细细去品味这四句口诀，最后竟然沉沉睡去……

　　……

　　来镇天宗已经一个月了。这在一个月内，向悔每天都努力修炼，领悟魂控诀的第一层境界，这魂控诀乃是药师心法与武者心法不一样，修炼武者心法，只要按照口诀，开始修炼即可，而药师心法却必须先要领悟，若是没有领悟第一层，则是无法进入修炼状态。如此，向悔那提高修炼速度的梦想也就破碎了。

　　不过向悔也并不灰心，他知道，越是越是难以修炼的心诀，肯定是好东西，如果随随便便就能领悟，那还能算是高深的心诀吗？

　　向悔在厨房部的任务是，负责一百五十名正式弟子的送餐任务。起初他还有些难以接受这种伺候人的差事，可是送了几次之后，他倒是有些麻木了。

　　一段时间之后，向悔也打听了赵护法的消息，毕竟他是向悔的介绍人，总不能老是不露面吧。不过据说峰主的女儿在外遭人袭击，受了重伤，峰主震怒，已令五名护法全力击杀那袭击他女儿的恶徒。赵护法也是因为这件事情被派了出来，到现在还没有回来。

　　而刘村长的儿子，刘祖明，也正在闭死关，听说他已发誓，不突破大武师，绝不出关。

　　向悔除了每天的工作以外，剩余的时间就是修炼，修炼，再修炼。最近，他隐隐感觉到领悟了许久的魂控术，可能已经接近突破了。所以他更是不敢有丝毫停留，用尽所有时间去领悟那虚无缥缈的‘入门’境界。然而让人沮丧的是，无论他怎么努力，那种感觉却依旧找不到。

　　向悔觉得这可能和自己的心境有关，便是趁着傍晚，走出了房间，准备去散散步，放松一下心情。

　　“嗨，向悔？”

　　就在向悔前脚踏出房门之际，身旁不远处传来一声招呼。向悔扭头望去，只见喊住自己的是一个和自己年纪相仿的少年。这少年他认识，名叫海涛，也是一名记名弟子，不过比向悔早两年到山上来而已。平日里也是负责给那些正式弟子送饭，两人倒也相熟。

　　海涛是个很阳光的小伙子，长的眉清目秀，皮肤也很白，嘴角有一颗黑痣，身材修长，而且说起话来，声音偏向女孩，若是穿上女装，很容易让人误会他是女孩子。

　　向悔刚来时以为他是个男扮女装的女孩子，不过在仔细的观察过他的胸部以后，他便确定了这海涛真的是个男孩子，因为他的胸部很平，很平。

　　“怎么，有事？”向悔淡淡问道。此刻的向悔一身白色长袍，长发扎在脑后，修长的身材使得他穿长袍时，更显玉树临风。

　　海涛微微一笑间，牵动了嘴角的那颗美人痣，倒是别有三分妩媚之色，“没，只是觉得很好奇，我记得，你除了送饭时，基本都是在屋子里呆着的，今个这是怎么了？”

　　“呵，忽然想出门散散步而已。”向悔看的有些失神，急忙将视线从他那白里透红的脸蛋上移开。

　　心跳一阵加速，向悔有点郁闷，自己这是怎么了，看到女人动心就算了，看到男人也有点蠢蠢欲动，这不是变态吗？

　　“我正要去任务堂看看有没有什么轻松点儿的任务呢，你要不要去看看？”海涛仿佛并没有发现向悔的异样，一边朝前走着，一边问道。


第二十四章 元灵丹

　　向悔想了想，来到这里已经有一段时间了，还不曾出门走动过呢，虽然知道有任务堂这么个存在，却连方向都摸不清楚，不如去看看也好。

　　如此想着，向悔便是点头道：“好吧，我也正想见识见识呢。”

　　两人一道离开了厨房部，前往任务堂。路上，四周的静悄悄的，除了远处校场中偶尔传来一阵阵击打声之外，再无半点声音。偶尔有一两个弟子路过，也都不曾发出声音，脚步也很急，看样子是赶着回去修炼。

　　向悔暗暗感叹，这些弟子们可都是不怕寂寞的主啊，修炼起来真个叫疯狂。记得自己曾经给一位正式弟子送饭，一连三天，送去的饭菜都未动过。后来才知道，那位正式弟子竟然是修炼的太入迷，忘记吃饭了……

　　穿过偌大的校场，两人来到任务堂。任务堂就是宗派接收发放任务的地方，门面不大，人员流动却络绎不绝，和路上的宁静正好相反。

　　这里是整个齐凌峰弟子们的收入来源，自然不可能冷清清。任务堂内，除了一位老者端坐台前，其他人都是接收任务的弟子。

　　在大堂的两侧墙壁上，挂满了各种各样的任务标签。当然，很多地方都明确的注明：记名弟子无权限。

　　海涛带着向悔来到一处墙角，在这里也有一个很大的面板，面板中的任务也是些简单的，并无多少危险性的。就比如那王涛所做的看守门庭任务，期限十五天，任务奖励十五贡献，看守期间，可自行修炼，但必须分出一丝精神力来留意门庭情况，任务要求，武师三品以上。

　　除此之外，还有很多，比如打扫各堂等等，贡献值都不高，但是特别轻松。海涛专心的挑着，向悔却看的有些无语，便是轻轻的从海涛身边走开，朝着其他任务面板望去。

　　还别说，这里的任务种类和数量是非常庞大的，而且任务也非常全面，其中向悔还发现了一些收集药材的任务。

　　“咦，今日又有悬赏了！”就在向悔囫囵吞枣的浏览时，身边有弟子发出惊呼。

　　向悔顺着他们的目光望去，只见得在前台边缘，有一个较小型的任务面板，而那原先闭目养神的老者此时已经起身，转而用元力在任务面板上写着什么。

　　向悔随着人群，慢慢向前台靠拢，这才看清楚那任务面板上面所写的内容。原来，有位正式弟子发出悬赏，求一枚‘元灵丹’，代价为二十副元灵丹的药材和五十枚小元石。

　　元灵丹是一种辅助修炼的丹药，修炼时，将丹药服用，可加快修炼速度，根据丹药的品质，修炼提升的幅度也略有不同。元灵丹属于一品上等丹药，炼制的难度只比基丹稍逊一筹。

　　而小元石则是一种充满元力的石头，修炼时将之含在口中，可有助修炼。不过由于小元石中蕴含的元力较少，一般都是作为货币使用。如果能够积累到一千枚小元石，那么可以直接找宗派兑换一枚大元石。大元石是由上千枚小元石融合而成，其中的元力含量可想而知，若是修炼时服用下去，修炼速度就像是坐火车。

　　不过由于大元石极为珍贵，还真的没有几个弟子能够用得起。别说大元石，就算是元灵丹这种一品上等丹药，一般的弟子都用不起，就算是内峰弟子们，也都是快要晋级的时候，为了更加强劲的冲击瓶颈，才舍得服用。

　　“这李卫华是不是上次尝了甜头，又玩这一招？”周围弟子们窃窃私语道。

　　另一个弟子奇怪道：“李卫华怎么了？”

　　有了解内幕的弟子便是说道：“这个悬赏就是李卫华发出的，上次他就是这样发的。有个伪药师自持炼过几枚丹药，想贪李卫华的小财，便是接了这个悬赏，谁知道他一连炼制二十次都没有达到标准，最后自己掏腰包买药材，足足炼制三十多次才勉强达到标准。”

　　“一枚元灵丹要炼制三十多次？那伪药师也太水了吧？”有弟子问道。也问出了向悔心中的疑惑，他自己摸索着炼制基丹，也就是炼了一百五十多次就成功了，除却前面的那些试手，后面真正炼制只能算是五十多次。自己一个新手，五十多次都能炼制成功一枚基丹，那伪药师却用了三十多次才炼制出一枚难度不及基丹的元灵丹，难道说那伪药师也和自己一样是个菜鸟吗？

　　先前那弟子说道：“你仔细看看下面写了什么，就明白了。”

　　向悔顺着那弟子的话，往下看去，只见得在面板的右下角，有一行小字注明：要求，品质五成以上。

　　“品质要求五成以上。难怪，就算是真正的药师炼制，品质都不一定能保证在五成以上，更何况是伪药师呢。他能三十多次炼制出五成品质的元灵丹，恐怕也是运气极好，否则，恐怕亏的更惨。”

　　“谁说不是呢。”周围一阵唏嘘声。

　　这种事情虽然是坑爹，但也是机会，若是真正的药师，接下来，二十副药材，恐怕炼制一枚品质五成的元灵丹难度应该不大，而且还能赚到五十枚小元石。

　　“看什么呢？”就在向悔想着心事，身旁传来海涛的声音，随之传来的还有一股淡淡的幽香，沁人心肺。

　　大男人用什么香水啊。向悔心中悄悄的鄙视海涛，但不得不承认，这小子用的香水很好闻。

　　见向悔没有回答自己的问题，海涛已经抬头将那面板扫了一遍，眼中闪着兴奋的光芒：“又是求元灵丹的悬赏啊！”

　　“怎么，你想接下来？”向悔听她语气激动，有些好奇。

　　“我？我倒是想接，但可惜我不是药师，也不是伪药师啊。”海涛眼神一暗，撇嘴道：“元灵丹啊元灵丹，如果我要是有一枚元灵丹，晋级三品境界，就水到渠成了。”

　　“那你买一枚不就得了。”向悔随口应道。

　　“买？你开什么玩笑？一枚元灵丹，品质稍差的都要上百小元石，品质稍微高一点儿的，没有几百小元石是拿不下来的。我要是那么有钱，就不会这么痛苦了。”海涛翻着白眼说道。

　　“元灵丹这么贵？”向悔有些错愕。

　　“那当然了。”海涛一脸的神经兮兮，贼兮兮的说道：“我告诉你啊，没有一枚元灵丹，突破大武师简直就是做梦！所以啊，这些正式弟子们，就算不吃不喝，也得攒出一枚元灵丹来，除非他不准备突破大武师。听说李卫华这已经是第二次悬赏元灵丹了，看到没，这就是有钱人，只有有钱人才能这么奢侈！”

　　“那，基丹值钱不？”向悔心中一动，转而问道。

　　“基丹？要那东西做什么？”海涛眨着水灵灵的大眼睛，很天真的问道。

　　向悔嘴角狠狠一抽，基丹可是一品高级丹药，炼制难度比这元灵丹还要高，海涛竟然这样说，真是让人无语。不过转而一想，向悔也就明白了，这也许是不同的人，不同的价值观问题吧，这齐凌峰上近千弟子，皆是武者，根本不需要那突破武者屏障的基丹，反而是元灵丹这样辅助修炼的丹药，才是他们追捧的对象。

　　可惜了自己带来的几十份基丹药材，看来是没有用武之地了。向悔兴致缺缺。


第二十五章 炼制元灵丹

　　“那，你在这齐凌峰呆了两年，有没有收集一些元灵丹药材？”向悔贼心不死的问道。

　　“有啊。”海涛说道：“我已经准备了三份药材。不光是我，我们厨房部的每一个人都有存货，只不过他们都觉得一辈子也没有靠近大武师的机会，所以药材都放着呢，估计以后也用不着。而且，光是有药材是不够的，没有伪药师帮忙炼制，你就算有一百份药材，也是空谈。”

　　向悔什么也没有听进去，他只听到海涛中间那句“我们厨房部每个人都有存货”。向悔一下子激动起来，基丹都能被自己摸索出来，元灵丹算什么，只要自己多用些心，肯定也能炼制出来的。

　　“走，回去！”向悔一把拉着海涛那细腻柔软的手臂，扭头就要离开。

　　“哎，哎，你干什么啊。”海涛有些气恼的说着。不知怎地，他那清秀的脸颊上竟然还浮出一丝羞红，仿佛很害羞的样子。

　　不过向悔此刻是没有那番心思了，他只想赶紧回去，跟海涛说清楚，自己也是伪药师，自己可以炼制元灵丹！

　　“走，回去，我有很重要的事情要对你说。”向悔一脸的严肃，并没有放开海涛的手，依旧紧紧的攥着。

　　海涛武师二品境界，按说他若是不想，向悔根本无法拿住他的手，奈何他却并没有那么做，任由向悔拉着自己的手，一路小跑着回到了厨房部。

　　“哐！”向悔几乎是用踢得方式，将自己的小窝门给踢开了，然后将海涛拉了进去。

　　“你，你要干什么？”海涛秀脸上浮现出一丝警惕，急忙挣脱向悔的手，立在门边，大有向悔若是行为不轨，便夺门而逃的趋势。

　　“都是大男人的，怕什么？”向悔不屑的撇撇嘴，从床下拉出一样事物来。

　　“这，这是鼎炉？”海涛望着向悔拉出来的那尊黑色鼎炉，面上的警惕色全部消失不见，转而露出一副很吃惊的样子。

　　向悔点点头，找了块抹布，将鼎炉周围擦拭一遍，已经有些日子没有动过了，落了些灰尘。

　　“你是药师？哦不对，你是伪药师？”海涛吃惊了一会儿后，忽然间一声尖叫，眼中闪烁着浓浓的喜色。

　　“你总算没笨到家。”向悔点点头，说道：“去把你收集的元灵丹的药材拿来，我帮你炼制。”

　　“真的吗？”海涛一双大眼睛笑成了一道缝，两颗莹莹虎牙很是可爱。可是还没有过两秒钟，却是又换上了一脸的警惕：“你，为什么对我这么好？”

　　向悔汗颜，这个问题真叫人不好回答。知晓厨房部每人都有存货时，向悔就已经将目标放在了他们的存货上，只不过冒然和他们说自己能够炼制元灵丹，他们肯定是不会相信的，毕竟，他们都活了几十年，警惕心远远要比海涛这丫头，哦，是小子，比海涛这小子要高得多。因此，向悔只有将目标放在海涛身上，只要给他成功炼制一枚元灵丹，那么不用向悔怎么去说，自然会有人将药材送上门来，并且求着向悔帮他们炼药。

　　“因为，我觉得你是我的朋友，所以我要帮助你！”向悔尽量使自己的眼神诚恳一下，却怎么感觉自己都像是只大灰狼。

　　不过海涛却并没有发现，听了向悔的话，他明亮的大眼睛里都快要滴出水来了，盯着向悔的眼睛看了会儿，说道：“我……我去拿药材给你。”说完，便是一个快速侧身，窜出门去。

　　这小子，真是禁不住欺骗啊，连自己这么烂的演技都看不出来，哎，还感动的差点掉眼泪了。向悔摇摇头，心中有些惭愧。

　　才过了大概几分钟，门前就是一阵清风飘过，海涛那急匆匆的身影已经出现在向悔的面前。他的手里还攥着一个小锦囊，想来里面装的就是炼制元灵丹说需要的药材吧。

　　“喏。”海涛将手中的锦囊往向悔推了推，眼圈还有些红红的痕迹。

　　向悔伸手接过药材，说道：“你先出去吧，我要炼药了。”

　　药师炼药时，最忌讳别人打扰，所以一般药师炼药，都选择找个僻静的地方，安安静静的炼制。

　　这一点，海涛也知道，所以将药材递给向悔后，便是转身离开。只是还没有走出门口，他便是折了回来，望着向悔，眼神中有些不确定：“你，你刚才说的是真的吗？”

　　“自然是真的。”废话，现在这个时候，向悔怎么可能否定。

　　见向悔毫不犹豫的点头，海涛神情又激动起来，明媚的眼眶中，一圈圈涟漪：“我知道，炼制这种丹药，成功率很低，你，你别太在意，即使失败了，我也不会怪你的。”

　　这小子怎么这么罗嗦呢？听他越是说的动情，向悔心里就越是惭愧，总感觉自己就是那万恶不赦的灰太狼。

　　海涛说完话，便是折身离开。并且还伸手将门关上了。

　　压力比较大啊，若是失败了，如何去面对海涛那幽怨的眼神？向悔想想都觉得自己很无耻，欺骗人家的感情。

　　这一次的炼制，无意是非常重要的。成功了，经过海涛的广告，那么向悔以后就算是掌握了生存的法门，甚至追赶上正式弟子也并非难事；失败了也没什么，继续努力修炼就是了，顶多被海涛怨恨一阵子吧。

　　沉淀心神，向悔先把粟天留下来的手札记翻开，找寻炼制元灵丹的详细方法。将炼制元灵丹的详细方法掌握了之后，向悔便不再多想，正式开始。

　　武者炼药，可以将火焰直接丢进鼎炉中，然后用元力包裹着药材，这样一来，不但速度有着很大的提升，品质也会稍稍上升。不过向悔没有用元力的经验，所以也不敢冒险，继续用老方法，按套路一步一步来。

　　这样虽然会慢一些，好在向悔有过一百五十次经验，对于炼药也有着自己的见解，炼制起来也才能得心应手。否则，就这么三份药材，根本连热身都不够。

　　将M79型造火器放置鼎底，心中一动，“X”的支架顿时喷射出一道幽幽火苗，直直燎烧鼎底。大概过了一分钟不到，鼎内温度就已经合适了，向悔目光平静，呼吸缓和，将第一株药材丢进了鼎内。

　　“哧～”药材进入鼎内，被烈焰般的高温包裹住，顿时发出一阵蒸发水分的声音。这是由于药材并没有完全晾干的缘故。

　　药材的水分正在急速流逝，仅仅是数十秒，原本还水分十足的药材，已经被蒸发的干燥急了，随着高温的烘烤，药材便慢慢开始收缩，形成一个球体。向悔用“T”字形的铁钩伸进鼎内，将球形药材反复的推拉，以保证药材全方位受热，分解的更加透彻。

　　这种做法并非粟天所留，而是向悔自己发现的。一百五十次的炼制并非无用之功，它给向悔来了庞大炼药经验。毕竟，药材也是非常珍贵的，敢学向悔那么浪费的，这世间能够几人？

　　就向悔炼制失败的那一百五十副药材，都够买好几枚基丹了。

　　渐渐地，第一株药材已经分解了。向悔轻车熟架的将药渣分离，推至排泄口，然后药材精华留在等候区，开始第二副药材的分解工作。

　　很幸运，第一次炼制中，所有的药材分解的都非常顺利，不过由于一段时间没有接触，向悔在第三种药材的融合的时候，没有掌握好感觉，而导致失败。

　　不过让向悔感到高兴的是，自己对于分解药材这一关，有了一定的水准。

　　接着，第二次炼制。也可能是心理素质比较好，也许是浪费习惯了，第一次失败后，向悔竟然并没有感到任何的沮丧，反而有些沾沾自喜。

　　有了一个好的心态，这对炼药也有一定影响。向悔开始第二次炼药时，一点儿心理负担都没有，轻松的将所有药材完全分解，然后进行药材精华融合。


第二十六章 天地共鸣

　　药材精华融合，这一关是所有药师、伪药师的魔障，这世界上，百分之九十九的炼药失败，都是败在这一关上，其中的难度可想而知。其中有一种情况导致失败的机遇占百分之五十！

　　那就是火候问题！

　　掌握火候，这并不是一件简单的事情，首先，伪药师绝对不可能掌握火候，因为他们所用的都是天然之火，火的量，全由燃料来决定。他们能够大范围的控制火焰在某个温度点上，却无法准确的控制火的温度，而融合这一关，则是需要非常精密的火温，绝对不能出现偏差，否则就会失败。这是伪药师的通病，没有办法改变。

　　而真正的药师也有着头疼的问题，那就是控制火焰所需要消耗的精神力。融合这一关，需要药师们投入大量的精力，而他们却必须分出一丝精神力来控制火候，所以这么一分神，很容易出问题。

　　向悔比之他们的优势，在于他不需要控制火候，或者说M79型造火器会帮他控制火候，他只需要在心里确定一个合适的温度，那么M79型造火器所喷出的火焰，就绝对是他所需要的温度，而且只要M79型造火器的能量没有耗尽，火温是不会改变的。毕竟，高科技的精密程度，是人类大脑所无法拟比的。

　　所以向悔只需全力以赴的关注融合就可以了，药师们最大的问题在他这里，不是问题！

　　“嗤嗤～”鼎内，向悔用铁钩推动着白色，粉末状的药材精华，慢慢向已经融合了数种药材精华的半成品元灵丹靠去，白色的粉末方才接触到那半圆形的药材精华，便是被吸附在半圆形的药材精华上，慢慢壮大半成品。

　　向悔手上动作不停，双眸盯着那渐渐融合的部位，心中不敢有任何的杂念。时间一点一点儿的流逝过去……

　　也不知过了多久，就听见鼎内响起了一声微不可及的震动！

　　“嗡～”震动的声音并不大，但是震动的幅度却使得整个鼎炉都有些颤动感。而此时，鼎内的元灵丹已经成型！

　　“糟糕！怎么会这样？”丹药已经成型，这时向悔也就不用像方才那么紧张了，只需等待鼎炉冷却下来，然后就可以开鼎取药。然而这突如其来的震动却让向悔有些慌了神，毕竟这种情况他并没有遇见过。

　　“这种情况……似乎是传说中的‘天地共鸣’出现时，才会有的征兆吧？”向悔心中猛然一跳，觉得有些不可思议。

　　炼制丹药时，如果药师本人有着某种奇特的牵引力，很容易就会引起某种与天地之间的共鸣，而这种共鸣便会以颤动的表达。这跟高品质丹药成型时，会引来天地异变，甚至丹雷是一样的道理。

　　只不过丹药品阶较低，并没有引动天地力量的资格，能够和天地力量产生一点儿共鸣就已经是非常难得的一件事情了。

　　不过由于这种天地共鸣尤为奇特，至今还没有哪位药师能够研究其中的奥妙，有的人第一次炼制就可能出现天地共鸣，而有的人尽管炼制出来的丹药品质不错，但却无法引起天地共鸣。

　　向悔有些激动，没想到自己随随便便的炼制一枚，就能够有如此好的成绩，简直就是人品爆发了。

　　不过当前最重要的是如何保护好丹药。要知道，这个鼎炉虽然质量不错，但由于长时间蓄热，鼎内已经汇聚了大量的火元素，这个时候鼎炉万一撑不住天地力量的灌入，炸炉就麻烦了。

　　“嗡嗡嗡～”元灵丹继续颤动，在它的周边，一丝丝天地间的能量也正在以肉眼难以看见的速度，朝着丹药汇聚。本来这是好事，有了天地力量的加成，丹药的品质将会更好，但鼎炉无法承受这种力量，那么炸炉就随之出现。

　　“看来，只能拼一把了！”向悔心中略微慌张，但很快又重归平静下来。双眸闪烁着坚定，双掌对着鼎上的进药口该去，同时，掌心一股浓郁的元力蜂涌而出，如潮水决堤，奋勇直下，探至鼎底。

　　“起！”向悔轻喝一声，元力包裹着银白色的丹药，从鼎底缓缓升起。

　　武师释放元力是一种非常消耗的方式，因为他们的元力并不算多，随便消耗一些，就会感觉特别疲惫。

　　然而此时已经到了紧要关头，向悔也就顾不得那么多了，乳白色的元力包裹着银白色的丹药，还不停跳动的丹药，瞬间拉出了鼎炉。

　　不过这还不能停，因为丹药此时尚未完全炼制成功，还需一定的火候缓慢烘烤，才能彻底将丹药中的药材精华完全融合。

　　向悔一掌浓郁的元力将丹药牢牢托在手掌上空，另一只书却是猛然往鼎底探去只手将M79型造火器拿了出来，随后火力架起，虚空炼药！

　　“唪～”幽幽火苗瞬间高织，抵达向悔的手心中，炎热的高温让向悔有种想要丢开手的冲动，他只得微微翻转手掌，让整个手侧立，丹药由元力共托，虚空接受烈焰的烘烤。

　　由于元力包裹了丹药，所以火苗并不能直接烧到丹药，只能透过元力将温度传递进入丹药中。

　　而向悔则是全神贯注的控制元力，将丹药进行全方位的旋转，以确保丹药每一个面都能受到熏烤，使得其品质不会因为半途出炉而减退。

　　然而，这活可不轻松，向悔手忙脚乱的用元力支撑了数十秒，便已经摇摇欲坠，元力衰竭。本源中，一片空荡，经脉中也干枯见底。

　　“嗡嗡～”丹药发出的震颤越来越大，仿佛某种事物运转到了极限时，最后的疯狂。一丝丝天地精纯的能量缓缓进入丹药中，使得丹药看起来更加富有光泽，充满了滂湃的能量。

　　“成！”向悔额头汗珠如豆，双眸由于长时间爆睁而变得血红，双掌最后一丝丝元力也彻底的涌了出来，一瞬间，丹药的颤动达到了最高点，而向悔手掌中的元力光芒也同样跟着大织成影，两股力量仿佛同时发出最后的怒吼，然后再同一时间，瞬间沦为死寂！

　　蓦然间，灯火辉煌的室内，陷入了黑暗中，所有的光华仿佛都已经耗尽，再无半点亮光。

　　“唪～”刹那之后，一股浓郁的药香从丹药中飘散出来，飘散在小屋中。而向悔，此刻已因力竭而昏迷。

　　……

　　再一次醒来的时候，天色已经大亮，晨霞透过窗户，洒在向悔那英俊的脸庞上。感受到刺目的阳光，向悔瞬间睁开了眼睛，一双黑瞳中散发着点点疲惫之色。

　　“元灵丹呢？”向悔一惊，急忙扭转头来，却发现自己正躺在地上。记忆中丹药已成，自己力竭昏迷过去了。

　　向悔顺着记忆，微微攥了攥拳头，这才感觉到手心里有着一枚事物，想来就是元灵丹了。

　　知道元灵丹的下落，向悔松了一口气，便是内视查看了一下，身体内部空荡荡的，半点元力都没有。向悔想要爬起来，却感觉浑身无力，便是准备就地修炼一会儿，将元力补充一下。

　　就在这时，门外传来海涛略显焦急的声音：“向悔，你还好吗？”

　　向悔这才想起来，海涛还在等着自己的好消息呢，便是用力撑着身体坐起来，呈打坐的样子，随后喊道：“你进来吧。”


第二十七章 生意上门

　　房门被人轻轻推开，海涛那清秀的脸庞探了进来，可爱的秀鼻轻轻一皱，却是满脸惊喜道：“药香？成功了吗？”目光一扫，便是发现了坐在地上，面色苍白的向悔，大吃一惊道：“向悔，你怎么了？”说着，便是快步踏入屋中。

　　“我没事，元力消耗的比较严重，需要恢复一会儿。”向悔有气无力的说道：“喏，元灵丹，已经炼成了，拿去吧。”

　　在其手中，有着一枚荔枝般大小的药丸，通体银白色，晶莹剔透，一股股药香正从中散发出来。

　　“元灵丹！？”海涛眼睛一亮，面色狂喜，疾步上前，来到向悔的身前，然后放慢动作，小心翼翼的伸出纤细的手指，颤颤巍巍的将那枚元灵丹接了过来。

　　海涛望着手中的元灵丹，面庞上痴痴的笑着，露出两排洁白的牙齿，激动的都不知道该说什么好了。

　　向悔疲惫至极，轻声道：“你先出去吧，我要修炼一会儿。”

　　“嗯嗯～”海涛用力的点着头，眼睛一眨也不眨的盯着那枚元灵丹，然后慢慢起身，像是捧着一件价值连城的宝贝，慢慢从房间中退走。连道谢什么都忘记了。

　　向悔渐渐闭上眼睛，心神沉淀在本源中，指挥着本源开始吸收外界能量。滋润着干枯的经脉。由于屋中飘散着大量的元灵丹药香，向悔感觉自己的修炼速度都有了明显的提高，吸收能量和转换能量的速度都快了很多。

　　这次的炼丹，无疑是非常幸运的，竟然仅仅两次就成功了，简直是不敢想象。特别是最后关头，自己竟然大胆的将还未完成的丹药直接从鼎炉中移开，这在以前是根本想都不敢想的事情。

　　不过结局非常美好。由于最后关头用元力包裹着丹药，直接在火焰上进行炼制，向悔感觉自己对火也有了一点点感悟，而那一直拼命领悟的魂控诀，也有了些许快要进入第一层的感觉，仿佛就隔着一层膜了。

　　也许，多炼制一些，恐怕自己就能进入魂控诀第一层了。向悔心中想着，顿觉心血澎湃，直想在炼制他个三百回。

　　“呼～”向悔睁开眼睛，漆黑的眼眸中，一道道奇异的光芒闪烁。由于跨越极限的催动元力，向悔感觉自己的武者境界也有了一些提升，虽然并不明显，但是聊胜于无。另外，向悔也深刻的体会到了这元灵丹的庞大功效，他仅仅是吸收了一点儿元灵丹的药香，恢复元力的速度竟然提升了近半！由此可见，元灵丹的强大功效。难怪会如此受武师们追捧。

　　望了望天色，已经是正午时分，向悔心头一惊，已经过了送饭的时间，恐怕魏老要生气了。向悔急忙整理一下衣物，疾步拉开门，便要往前院赶去。

　　然而他方才拉开门，却是险些撞到了人。

　　抬头一望，向悔心中更加不妙，急忙歉意道：“魏老，实在对不起，我昨晚太过劳累……”

　　“没事，没事。”魏老那一脸的笑容，让向悔有点摸不着头脑。

　　“那点小事，我已经安排别人帮你做了。听说……”魏老一脸的慈祥模样，搭着向悔的肩膀，将向悔拉进了房间中：“你会炼制元灵丹？”

　　闻言，向悔恍然大悟，难怪魏老会这么好脾气的和自己说话。恐怕海涛那小子已经给自己做了广告。

　　向悔本想自己炼制元灵丹，奈何元灵丹的药材虽算不上太珍贵，但也属于稀有品，特别在这齐凌峰上，需求量非常大的地方，更是一副难求。没有个一年半载的时间，很难收集到。

　　故此，向悔便是打算帮海涛炼制一枚，一来海涛是唯一和自己比较相熟的，比较容易说服；二来就算炼毁了，以海涛的性子，也不会太为难自己。

　　向悔深知人心，他知道，人的心理对陌生的东西，或者说不可思议的东西，本能的有着不信任的潜意识，所以不管自己如何去广告，都是无用之功。

　　而人们的信任方向都是对着朋友、亲人的，若是通过他们之口来广告，效果将会事半功倍。

　　海涛是一个突破口，魏老就是一个活生生的例子。

　　不等向悔说话，魏老探着脖子，往向悔的房间里伸，鼻子用力的吸着，满脸的陶醉神情，赞叹道：“好浓郁的药香！”

　　向悔笑着道：“魏老要是喜欢，可以在我这里修炼一会儿。”

　　魏老神情一转，瞪着眼睛，佯道：“向悔，你小子深藏不漏啊。”

　　“魏老过奖了，小子也就是随便炼炼，上不了台面的。”向悔谦虚道。

　　“叫什么魏老？”魏老一脸的不高兴，说道：“我们都是记名弟子，叫我师兄吧。”

　　“师兄。”向悔心里偷笑，人都是这样，你若是没有能力，别人就算是表面上尊重你，那也仅仅是表面；而如果你真的有能力，不管你身份如何，别人都会发自内心的尊重你。

　　“哈哈，向师弟啊，听说，你帮海涛那小子炼制了一枚元灵丹，不知是真是假？”魏老亲切的搭着向悔的肩膀，笑着说道。

　　今早他发现向悔并没有像往常一样来做事，便是气匆匆想要过来质问向悔，然而却被海涛拦住了。最后海涛禁不住魏老的逼问，将事情一五一十的说了出来。本来魏老还不相信，可是海涛却伸手从怀中取出来一枚元灵丹，由不得他不相信。

　　于是魏老赶忙放下手头的活，跑过来找向悔。不过由于海涛说，向悔昨晚元力耗尽，现在正在恢复元力，不易打扰。若是换做以前，魏老听了这话，定然是气的鼻子翘上天，但是知道向悔能够炼制元灵丹后，他又岂敢倚老卖老，只得在门口等着，就这么生生等了一个多时辰。

　　进屋后，魏老发现这屋中飘散着的浓浓药香，便是再无半点疑心，此时这般说法，也不过是正常的程式而已。

　　“是的。”向悔点头承认道。

　　“嘿嘿～”魏老也难得露出本色，笑的有些猥亵，“既然如此，向师弟，师兄这里也有一些药材，能不能麻烦你……”

　　生意这么快就上门了？向悔眯起眼睛，说道：“师兄，你也看到了，我虽然能够炼制元灵丹，但却非常耗神……”

　　这是在谈价钱呢。

　　魏老活了一把年纪，岂能不知，便是豪爽大笑道：“师弟太客气了，有什么条件，只管提，我魏祥明在这山上呆了一辈子，虽然地位不高，但就算是正式弟子们见了我，也得尊称一声魏老。”

　　“如此，那就多谢师兄了。”向悔笑眯眯的说道：“这送饭的活儿，可否放下？”

　　自己怎么说也是个炼制元灵丹的人物了，还要给那些乳臭味干的小子们送饭，岂不是太掉身价了？

　　魏老毫不犹豫的挥了挥手道：“可以，从今日起，你就无需做杂活。”魏老非常清楚，如果向悔真的能够炼制元灵丹，那么他迟早会飞上枝头变凤凰，所以也就大方的免除了他每日的任务。

　　“师兄真是爽快人。”向悔笑道：“既然如此，那么师兄觉得一枚元灵丹价值几何？”

　　魏老豪放的神情微微一怔，随后斟酌道：“师弟啊，这些东西就由你定吧。”

　　市面上，一枚品质普通的元灵丹，价格都在上百小元石左右，稍微品质好一点儿的，就要数百小元石，除非是有钱的单位，否则绝对买不起。所以魏老也不敢随便定价格，定的价格太低，向悔定然以为自己没诚意；若是价格定的太高，自己又拿不出手。


第二十八章 培养跟班

　　记名弟子不像那些正式弟子，福利待遇极低，所以就算魏老在山上呆了近百年，资产也没有多少。

　　对于魏老，向悔对他的印象也还不错。魏老近百岁的高龄，五十年前就已经到了武师巅峰，然而往后的五十年里，由于天资不怎么样，还未突破大武师境界，可算是悲哀到了极致。那时魏老的脾气也没有这么好，爱得罪人，所以也没有人肯帮他。

　　导致魏老最后渐渐放弃了，也不再收集药材，只是平日里仍旧保持着修炼状态。从此，脾气也改了很多……

　　虽然他现在年纪大了，但这并不能阻止他继续追逐大武师，毕竟到了大武师境界，不但实力大增，就连寿命也会增长个十年八年的。能够多活几年，谁不想呢？

　　这些事情都是闲暇时间师兄们说起的，每每提及，无不唏嘘。

　　向悔想了想，诚恳道：“师兄，我虽然也很需要元灵丹，但是却从来没有占自己人便宜的习惯。这样吧，师兄你把所有药材统统拿出来，由我来炼制，炼制出来的丹药，一人一半。”

　　“当真？”魏老有些不敢相信。毕竟，元灵丹的价值可是非常昂贵的，一般境况，都是二十副药材加上五十小元石，才能换来一枚。这还是有关系的情况下。向悔竟然不要小元石，而且炼制出来的丹药还要平分，若是让人知道他这么做，恐怕都得骂他是傻子。

　　“自然是真的？”向悔点头道。向悔从来都不觉得自己是个好人，但他从来也不觉得自己是个坏人。

　　“好好好。”魏老仿佛是怕向悔反悔似的，急忙从怀中取出一个胀鼓鼓的小袋：“给。”

　　向悔接过小袋，眼眸一瞄，却是皱眉道：“师兄，怎么只有十八副药材？”

　　魏老微微有些尴尬，干笑道：“这些都是我五十年前搜集的，后来我就渐渐放弃了，也没再搜集了。怎么，不够吗？那我再想想办法。”说着，他神情有点着急。

　　向悔急忙说道：“够，应该能炼制两枚左右。”

　　“两枚？”魏老仿佛见了鬼似的，失声道。这也难怪，市面上，伪药师一般炼制元灵丹，成功率都在二十分之一。而向悔拿着十八副药材，却随口说能炼制两枚，的确让人有些难以接受。

　　其实这还是向悔保守的估计，如果状态好的话，向悔估计自己能够炼制三枚左右。当然，这一切的信心都是源自昨晚出色的发挥。

　　向悔并没有把话说的太满，免得到时候没有炼制出来，那就糗大了。不过这也是宣传工作，魏老在山上呆了这些年，他说的话，也能够令人信服一些，少赚他一些，到时候他还能给自己拉来大批的客户。

　　两人一阵寒掺，然后向悔将魏老送了出来。他炼药，绝对不允许别人在旁边打扰。M79型造火器是他的秘密武器，不能暴露，否则必遭大祸。因为M79型造火器，完全有能力将一个普通人，变成不弱于真正药师的存在。向悔自己就是活生生的例子。

　　送走魏老时，海涛正好赶来，同时还送来一些食物。向悔正好饿了，也就不多客气，大口大口的吃了起来。

　　海涛神情有点扭捏，仿佛做错了事的孩子。

　　向悔先是吃着东西，并没有发现他的异样，直到肚子饱饱后，这才注意到，顿时皱眉道：“海涛，怎么了？”

　　“向悔，对不起，我不该把你会炼制元灵丹的秘密，告诉别人……”海涛低着头，声音里带着惭愧。

　　向悔一怔，随即哈哈大笑道：“海涛，你没有做错，我会炼制元灵丹，这并不是什么见不得人的事情。反而因为有你的宣传，我才能用源源不断的生意上门，以后就不用为元灵丹而烦恼了。”

　　“真的吗？”海涛听他说自己并没有做错，反而做得很对，顿时神色又是一变，当真是小孩子心性。

　　“是真的。不过我可是把你当朋友的，以后我的事情，不能随便跟别人说，知道吗？”向悔一脸的严肃，恩威并施。

　　“哦，我知道了。”海涛乖巧的点着头。

　　“好了，你先回去吧，加油搜集药材，我还会给你炼制的。”向悔吃完饭，将盘子一推，还不停的开着空头支票。

　　海涛却是信以为真，欣喜的抱着油乎乎的盘子离开了。

　　向悔非常明白，人在世上，不可能没有个可以信赖的人，否则那真是人生的悲哀。他现在就在尝试将海涛这个单纯的孩子培养成自己的跟班。当然，如果海涛上路子，那么将来，也就是向悔的兄弟。

　　收拾好一切，向悔将鼎炉中的药渣完全清除，然后将M79型造火器点燃，放置在鼎底。

　　“起火！”向悔沉声低喝。

　　“唪～”鼎底的M79型造火器顿时迸发出一阵幽黄烈焰。

　　向悔这边却是将魏老拿来的十八副药材全部倒出来，排放整齐，另外还有一副药材，是昨晚留下来的。加起来一共是十九副。

　　果然，昨晚的幸运是不可复制的。向悔一连炼制了五次，都在融合中失败，直到第六次，这才成功炼制一枚。不过最后并没有碰到像昨晚那样的天地共鸣，倒也算是有惊无险。

　　昨晚那种天地共鸣的现象，是每一位药师们的梦想。但目前向悔却不希望自己遇到那种情况，盖因他的鼎炉质量实在不算太好，如果再出现天地共鸣，必然会炸炉。

　　接下来的几副药材中，也都以失败告终，这也让向悔那飘飘然的心态缓缓落地。其实他却不知，他炼药的经验已经到了一个比较高的层次，这番炼制失败的主要缘故，是由于魏老提供的药材年岁久远，质量下滑而已。

　　随着时间的流逝，天色已经渐晚，向悔已经不知不觉的炼制了半天。不过由于有着连续炼制三天的强悍先例，向悔也不觉得累，大有不炼完这些药材，绝不罢手之势。

　　不过让向悔比较汗颜的是，后六次炼制，都失败了。向悔额头见汗，虽然十八副药材炼制出一枚元灵丹，这种成绩算是中上等，但是向悔早先已经夸下海口，如果炼制不出两枚，那岂不是自己打自己脸？

　　向悔觉得自己太急功近利，这样可能不行，便是关了火，洗了把脸，准备去吃点东西，然后再炼制。

　　不过当他打开房门的那一瞬间，他又愣住了，只见得魏老靠在门前的一颗歪脖子柳树上，闭目养神呢。苍老的面庞上，挂着一抹淡淡的笑容，不知想到了什么好事。

　　“师兄？”向悔轻轻唤了声。

　　魏老不愧是武师巅峰级人物，虽然年纪一大把，但反应速度却是不满，顿时一个激灵，见得向悔正在门前望着望着自己，便是有些不好意思的呵呵道：“哎，师兄年纪大了，本想小憩一会，等你呢，竟是睡着，真是惭愧。哦对了，怎么样？炼制结束了吗？”

　　一枚元灵丹就能让魏老这个在山上呆了一辈子的老人，激动成这样，向悔没有鄙视魏老，心中只有一种淡淡的哀伤，这齐凌峰着实无情了些。

　　“还没呢。”向悔轻声道：“我饿了，出来吃些东西。师兄，你别等了，回去休息吧。我向你保证，绝对会有一枚的。”

　　“哦，好好！”魏老听了向悔的保证，精神力感应到屋中比原先更加浓郁的药香，顿时精神抖擞。听闻向悔要吃饭，恨不能亲自动手去给向悔准备。

　　送走魏老，向悔便是去了前院，简简单单的吃了些食物，便是再次钻入屋中，埋头继续炼制。


第二十九章 有客到访

　　点火，试温，入药，分解，融合，向悔全神贯注的投入，终于获得了回报，第十四副炼制成功！甚至，在炼制成功的那一霎间，丹药又隐隐出现了颤动，大有与天地共鸣的趋势。

　　不过好在这次天地共鸣的现象并不如昨晚那枚强烈，颤动只是一点点，并不明显，也没有引起炸炉。

　　至此，两枚元灵丹的任务已经完成。不过后面还剩五份药材，搞不好还能炼制一枚呢。向悔趁胜追击，准备看看能不能再炼制一枚。昨晚那般运气成分占了很大一块，如果今日这十九副药材中，能够炼制出三枚元灵丹，那就不仅仅是多收获一枚元灵丹，更代表着向悔炼药的成功率。

　　不过愿望虽然美好，但现实是残酷的，向悔虽然一样的努力，接下来的四副药材中，却并没有炼制出一枚来。至此，魏老的十八份药材已经全部炼制完成，成果为两枚元灵丹。

　　最后还剩下昨晚剩余的一副药材，向悔也没有犹豫，直接将药材丢进了鼎炉中，开始炼制。

　　这一次出乎意料的顺利，向悔根本就没有多么努力，而分解和融合都进行的非常好，甚至近乎完美。

　　最后，毫无意外的炼制成功了。

　　“嗡嗡～”就在接近成功的刹那间，一道细微的震颤从鼎炉内部传来，明显的震感比昨晚更加强烈。

　　“该死的博士！”向悔越是不希望出现这种情况，这种情况却屡屡出现。

　　“起！”无可奈何下，向悔只得释放出元力，将丹药包裹着离开鼎炉，然后进行明火虚空炼制。

　　有过昨日的一次经验，向悔也不再手忙脚乱，有条不紊的用元力将丹药进行翻滚，让火焰更为直接的熏烤丹药。

　　随着熏烤，一丝丝天地能量再次进入丹药中，使得原本就饱满如珠的元灵丹，更添三分灵性。

　　向悔全力输出元力，以保证明火炼丹不会被烧毁。虽然此时元力已然接近枯竭，好在丹药已经炼成，倒也算是顺利。

　　“唪～”就在向悔快要撑不住的时候，丹药已经炼成，一股浓郁的药香瞬间四溢开来，填塞着本就药香十足的房间。

　　向悔大口大口的喘着气，心里下定决心，赶明儿一定要换个真正的鼎炉。自己虽然是伪药师，但炼制的丹药却不必真正的药师差，甚至比一些很多真正的药师炼制的还要强，所以这尊鼎炉在自己身上，已经快要成为累赘了。

　　精神力略微查看，经脉中空空如野，半点元力都没有，不过好在自己还没有昏迷，不用浪费时间了。向悔沉思了一会儿，将中间炼制的那枚元灵丹拿了过来，反手一拍，吞进了口中。

　　元灵丹不愧是一品上等丹药，武师们的最佳选择。元灵丹顺喉而下，不一会儿，向悔就感觉到小腹中传来微微温热的感觉。他知道这时元灵丹已经开始作用了，精神力瞬间进入本源之中，浓郁的药力在本源中四处飘荡，滋润着干枯的本源。向悔这边也不罗嗦，精神力控制着本源，开始吸收外界能量。

　　只见得，一道道乳白色的能量正在朝着向悔汇聚而去，将他的身体包裹成一个蚕蛹般的形状。这种情况是急速修炼的标志，只有当身体毛孔吸收力度处于较快状态，才会产生这种情况。

　　向悔心中也处于正经的状态，他甚至都能明显的感觉到实力在缓慢的提升。元灵丹的功效竟然如此强大，真乃武师们的极品修炼法宝。

　　不过想想也是，元灵丹属于一品上等丹药，原意就是为了给武师们使用的，若是大武师使用，效果反倒没有这么好。就好像那大元石一样，若是武师冒然服用下去，修炼加速是肯定的，而爆体而亡的可能性也不低。

　　不同性质，不同品阶的天材地宝可是不能顺便服用的，否则再好的丹药，也可能成为杀人的凶器。

　　向悔大力的吸收着，一股股雄厚的能量汹涌澎湃的进入经脉中，随后将本源灌满，而本源也受到药力的作用，转换的速度也比平时要快上一倍左右，将源源不断的能量转换为元力，运走身体的每一个部位，填充在肌肉、骨骼中。由于药力不停的散出去，元灵丹也越来越小。

　　这种过程直直持续了数个时辰。直到天明时分，向悔身体周围的那层乳白色的能量光圈才悄然减半，这标志着元灵丹的药力已经全部耗尽。

　　“呼～”向悔幽幽转醒，压抑不住的狂喜从他的脸上浮现出来。这一晚的修炼，竟然抵上数个月的工夫了，自己的境界直直从一品中期提升到一品巅峰，看来过不了多久就可以突破到武师二品了。

　　元灵丹果然是好东西，只可惜山洞里并没有这种药材，否则自己说什么也得回去将之全部炼制了。

　　不过向悔也知道，人的身体对于任何丹药都有着一定的抵抗性，自己第一次使用，效果可能会是最好的一次，以后使用的元灵丹，品质方面若是无法超越这枚元灵丹，效果也很难超越这一次。

　　“嗯？”向悔隐隐皱眉，他感觉体内澎湃的元力好像并不是很稳定。不过很快他就释然了，元灵丹一次性将他境界提升的太高，使用后，要尽量勤加修炼，将这快速提升的境界稳定下来。

　　如此这般修炼了一个周天，天色已然大亮。向悔这才不得不从修炼中退出来，他感觉，要完全稳定元灵丹所提升的实力，恐怕要努力修炼三天才能办到。也就是说，元灵丹必须每隔三天才能使用一次，否则根基不稳，对以后的发展，弊大于利。

　　唯一让向悔感到不爽的是，虽然炼制了十九次，但魂控诀的那种朦朦胧胧的第一层却仍然没有突破。向悔非常清楚的感应到，自己距离那一层已经非常接近，但那层薄薄的膜，却始终无法捅破。

　　让M79型造火器的其中一个支腿喷出烈焰，向悔呆呆的望着看幽幽火苗：“以火之形，御火之威；悟火之怒，控火之心……这两句口诀，到底是什么意思呢？以火之形，御火之威，倒还不难理解，观望火的形状，铩去火的岩温，那悟火之怒该如何理解呢？火之怒？哎，想不懂啊！”

　　向悔想的头大，却始终不能领悟。

　　“师弟，你起了吗？”门外传来魏老略带讨好的声音。

　　这魏老，还真的等不及，向悔呵呵笑着，转而一想，若是自己肯定更加等不及了。便是将M79型造火器收了起来，然后打开门：“师兄，等不及……”他的话说到一半，却是顿住了——

　　“小子，混的可以啊。”一道硬朗，略带笑意的声音传来。

　　“小子向悔，见过赵护法！多谢赵护法提携之恩。”向悔急忙一抱拳，恭声道。

　　只见得门前站着一名中年男子，长发束起，轮廓鲜明，双目如鹰，身着一套青色镇天宗护法服装，浑身透着一股子忽明忽暗的萧杀气息。此人正是赵奎然，赵护法。魏老就站在赵奎然的身后，表情很是恭敬。

　　向悔能够来这齐凌峰，多亏了赵奎然帮忙，而此人又是齐凌峰十大护法之一，是绝对值得攀交的，所以向悔话语间也丝毫不敢怠慢。

　　“什么提携？本护法不过是向宗派推荐一下你。举手之劳，何来提携之说？”赵奎然却是一脸的正色。


第三十章 不转行不行？

　　对于赵奎然的脾气，上次在村长家里向悔已有所了解，知道他好像不太吃这一套，便是笑道：“赵护法觉得这是件小事，可对于小子来说，却是一次腾飞的机会啊。”

　　“你小子，口才不错。”赵奎然也被向悔那诚恳的话语堵得无法再否认，只得认了这“提携之恩”，转而说道：“怎么，不请本护法进去坐坐？”

　　赵护法屈尊来找的人，能有这种待遇的人，就算正式弟子中，也没有几个。说是荣誉，也不为过。

　　“小子失礼，赵护法请。”向悔施施然退了数步，向赵奎然邀请道。随后看到一脸期待的魏老，便是说道：“师兄，你也进来吧。”

　　“哎！”魏老面色一喜，急忙跟着走了进来。

　　向悔的房间本就狭小，三人齐入，倒是略显拥挤了。向悔朝着赵奎然抱拳说道：“赵护法可否稍等，我给师兄说一些事情。”

　　向悔知道，赵护法能够来看自己，绝对不是因为当初和自己说过几句话，对自己赞赏有加而来，定然是有着其他事情的。所以他想先将魏老打发了，这才方便些。

　　赵奎然看来正有此意，轻轻点着头。眼眸望着安墙壁上的“赵、柳”两个狂草大字，神色中透着一抹淡淡的忆色。

　　向悔从怀中取出一个小锦囊，昨晚炼制的两枚元灵丹全放在这个锦囊中。而且里面还有老师留下来的那枚黑色的石头。从中取出一枚元灵丹，递给魏老：“师兄，这是昨晚的成果，一共两枚，按照咱们的约定，一人一枚，给。”

　　“哎，哎。”魏老激动的话都说不清楚了，连忙点着头，伸出颤抖的枯手，接过那枚元灵丹，眼里几乎再也容不下其他事物。

　　眼角余光微微一瞄，见赵奎然并无吃惊之色，向悔心中稍微有些了然，便是对魏老说道：“师兄，你先回去吧。”

　　“好好～”魏老有些失礼，都忘记了和赵护法告别，忙转身就要离开，还差点撞到了墙上。

　　待到魏老离开，向悔缓缓将锦囊收了起来，因为他发现，赵奎然的眼眸老是往自己的锦囊瞄，似乎有些什么想法。

　　向悔将锦囊收起，假装并没有发现赵奎然的异色，说道：“赵护法，不知今日来找小子有何事？”

　　赵奎然这才醒神，只为自己方才的举止有点脸红，遮掩道：“哦，也没有什么事，就是过来看看。”

　　向悔当然不会信这种鬼话，心中组织言语，说道：“小子方来时，便想去拜访您，可是却听说您不在山上。失礼之处，还请见谅。”

　　赵奎然虽然不吃这一套，但也不得不说，向悔这小子，很会说话，虽然句子中并无多少殷勤，但却颇为诚恳，让人容易信服。

　　“不碍事。”赵奎然望着地上的鼎炉，说道：“向悔，你竟然会炼制元灵丹，真是一件奇事。如此说来，你能够突破武者屏障，多半也是服用了基丹吧？”

　　“是的。”向悔点头说道。心中已然有些明白，赵奎然这次前来，也许真的是随便看看自己，另一方面恐怕也是得知了自己会炼制元灵丹，特意来探探虚实。

　　“却不知令师是？”赵奎然试探道。身为魂士，赵奎然的眼光自然不差，上次见到向悔时，这小子并无半点药味儿，一别数月，这小子竟然能够炼制元灵丹这种上等丹药，想来也是有着名师指点。

　　向悔虚迷着眼睛，佯作为难：“这个……赵护法，家师乃一归隐之人，小子来前，家师曾一再嘱咐，不能透露他的半点信息。家师有命，小子莫敢不从。”

　　在这个世界里，老师是可以分为两种，武技方面的叫“师父”，炼药方面的则叫“老师”。而很多药师则是自身专修药术，所以实力并不算强，他们教授弟子时，并不会连带武技一并传授。

　　对于这种区分，宗派一般都不会太抵触，还会给予一些特别待遇，以达到让弟子身后的那名药师，对宗派留有好感，以后或许还能将其拉拢过来。

　　毕竟，一名药师的珍贵程度，几乎都能和长老持平。稍微有点实力的药师，都能在宗派中担任各荣誉长老之类的职位。

　　对于这样的回答，赵奎然也有所准备，也没有强求，便是点头道：“既然如此，请代本护法向令师问声好。”

　　“小子遵命。”向悔正色道，心里却是乐翻了天。他本没有狐假虎威的意思，既然赵奎然已经误会，那就让他误会到底吧，反正对自己只有好处，而没有坏处。

　　赵奎然打量着向悔，有点古怪的道：“你现在是不是有些后悔来齐凌峰？”

　　向悔大惊，赶忙说道：“赵护法哪里的话，能够来齐凌修习武技，乃是小子毕生的梦想。”这话倒是不假，向悔老早就想来了。

　　赵奎然仿佛有些不相信的说道：“可是，你甘心当一名记名弟子吗？”

　　向悔满脸正色，道：“自然不甘心，不过小子也非那等怨天尤人之辈。三年，小子相信自己，三年内，小子定然能够追赶上同龄人的进度。”

　　见向悔说的铿锵有力，神色间自信满满，赵奎然赞道：“好！本护法倒是小看了你的心胸，还以为你会因万长老的安排，而心有抱怨呢。不过既然你有着非同寻常的潜力，那么本护法可不能坐视不管了，你且等着，三天之内，你就能够转为正式弟子，而如果你够努力，就是成为内峰弟子也不是不可能的事情。”

　　成为正式弟子可是有着种种待遇上的提高，比如每月以工薪方式发放的一枚小元石，还可以用贡献在任务堂兑换武技等等。

　　果然换做向悔刚来那时，他定是欣然同意，不过这些日子里呆在记名弟子中，受到记名弟子的影响，对宗派的印象并不是太好。就比如魏老，在宗派呆了一辈子，却混到这种程度，着实让人心寒。所以向悔暂时并不像成为正式弟子，就如魏老当初所说，记名弟子唯一的好处就在于，可以随时离开宗派！无任何负担。

　　这也算是自己某天受不了宗派的冷血无情时，给自己留下的一条后路吧。至于那些福利方面，向悔觉得自己根本没有必要，因为能够炼制元灵丹，未来，自己定然是正式弟子中的香饽饽，要什么有什么。所以并没有太必要成为正式弟子。

　　至于不能修炼宗派心诀的问题，向悔自有魂控诀可以修炼。

　　向悔心中反复的思考了一会儿，斟酌道：“赵护法，小子暂时还不想成为正式弟子。”

　　额……赵奎然那等着看向悔喜极而涕的表情，顿时一呆，有些难以接受向悔的回答。按理说，每个记名弟子最大的梦想，就是转正，可向悔这小子却不按常规出牌。

　　“为什么？”赵奎然声音有点冷。

　　向悔急忙道：“赵护法莫要误会了，小子只是想凭自己的实力来转正，而非靠着炼药的光环。”

　　“如此？”赵奎然显然有些不相信，他目光如虹似电，望着向悔的眼睛，足有数十秒之久，这才缓缓道：“你能有这种想法固然可嘉，不过本护法既然已经决定，那就不会再更改，你还是早些转正吧。”

　　向悔汗颜，这感觉咋有点像是怕自己跑掉呢？不过看赵奎然大有自己若是敢不同意，就要和自己掐架的模样。向悔也只得抹着汗，点头道：“小子遵命。”


第三十一章 魂石

　　赵奎然这才释然，神色恢复了些，缓缓道：“本护法这次外出，是去寻找袭击小师妹的歹人。小师妹和内峰一名弟子，于三个月前，前往浩罡峰参加宗内十年小比，后返回途中遭遇歹人袭击，两人使用宗派秘法方才保住了命，一路逃了回来，昏迷至今未醒。峰主震怒，命我等，五名护法前往山下寻找凶手。奈何却并未找到线索。今日早间方才返回，便得知你来了，便是顺路过来看看，眼下若无事，本护法就要赶去向峰主复命了。”

　　自己明明是个小人物，他却偏偏和自己说这么多内幕。向悔自然了解这种授予信任的小技巧，便是莞尔一笑。算是一种态度吧。

　　不过赵奎然却时不时的拿炎热的眼神望着向悔怀中，弄的向悔有点怵，转而一想，便是说道：“赵护法且慢。小子听闻赵护法眼光独到，小子昨晚间炼制了一枚元灵丹，想请赵护法品鉴一番。”

　　既然已经“屈服”在赵奎然的淫威之下，自己以后就正式成为镇天宗的一名弟子了，在这里混，找个靠山自然是必不可少的。而赵奎然屡屡用眼神望向悔怀中瞅，向悔明白，自己身上自然有着让他心动不已的东西。

　　会是元灵丹吗？向悔有些不确定，元灵丹虽好，但是对于魂师却是一点儿作用也没有，赵奎然决然不可能为了一枚元灵丹而露出这种垂涎的表情。那么，就只剩下那枚黑色的石头了。

　　赵奎然怔了怔，道：“也好。”

　　会炼药，不一定会鉴药。这句话时对药师们最好的评价，有很多药师，虽然炼药技术不错，但是鉴定方面却烂的一塌糊涂。向悔就是个例子，他甚至不知道自己炼制的元灵丹品质几何。

　　向悔将怀中的小锦囊取出来，拿出那枚元灵丹。同时，用眼角的余光微微打量着赵奎然，见其目光有些失控的紧盯着自己的锦囊，顿觉有戏。便是轻轻一翻，将那枚黑色的石头露出一个小小的角。

　　瞬间，赵奎然呼吸有些急促，面色红的像是打了鸡血。

　　有戏！向悔心中已有打算，赶紧把锦囊收紧，将那枚元灵丹递给赵奎然：“请……赵护法，赵护法？”

　　“哦，哦。”赵奎然失神片刻，听的向悔几声呼喊这才醒悟，急忙接过向悔手中的元灵丹，心有旁骛的看了几眼，随口道：“嗯，品质不错，足有五成多，属中等偏上……啊！这怎么可能？”赵奎然说到最后，却是情绪有点失控。

　　“怎么了？”向悔心里一惊，不知发生了什么事。

　　赵奎然此时全然忘了向悔那锦囊中有着他一直想要的东西，双目有些难以置信的盯着向悔：“这，元灵丹是你炼制的？”

　　“是啊。”向悔摸不着头脑。

　　赵奎然艰难的咽着唾液：“五成品质的元灵丹，药师水准！向悔，若不是测试武者天资那天本护法亲眼所见，定然会以为你是一名真正的药师！”

　　哦，原来是夸奖自己呢。向悔总算是松了一口气，却是又有些好笑，这枚元灵丹是昨晚最先炼制出来，并未出现天地共鸣，可谓是品质最差的一枚。品质最差的那枚也有五成，那么品质最好的那枚岂不是能够达到六成、七成？

　　不过向悔也不是太吃惊，既然天地共鸣都出现了，那么想必自己炼制的元灵丹的品质定然不会差到哪儿去。另外，M79型造火器生产的火焰，其本身质量就不下于那些药师的属性之火，所以品质能和药师持平，也只能说明向悔的技术还不错而已，并不值得大呼小怪。事实上除了品质上，就拿成功率来说，向悔炼制的成功率也不比那些真正的药师差，甚至还要强上三分。当然，这里面很大一部分功劳都是源自M79型造火器。

　　赵奎然并不知道这其中的秘密，才会这么吃惊。

　　“呵，真的吗？”向悔也配合的露出了一个欣喜的模样：“那小子的运气真不错啊。”

　　“岂止不错，简直是人品爆发。”赵奎然到现在还有些恍惚。这个叫做向悔的小子，带给他很多惊喜。

　　“呵呵，既然如此，那赵护法，劳烦您再帮小子看看，此乃何物吧。”已经确定了赵奎然对这块黑色石头很有兴趣，向悔便也不做作，将黑色石头从锦囊中取了出来。这样一来，也可转移赵奎然的注意力，免得他老是想着自己为什么能炼制如此高品质的丹药。

　　“这是魂石。”赵奎然还没有看呢，便是脱口而出。显然，这东西，他很了解。双眸狂热的盯着向悔手中的黑色石头，他并没有接过黑色石头，就那么看着：“魂石，是一种含有魂力的天然石头。修炼时，服用一枚，有助提高两倍修炼速度。实乃魂师们的挚爱！”

　　怪不得他会这么狂热呢，原来竟然有着这种神奇的功效，和元石一样。只不过元石只有武师、大武师能够使用，而魂石则只有拥有武魂的武魂师才能用。

　　“魂石对武魂师有着无与伦比的诱惑力，所以你以后要好好保存它，千万别在人前展露，否则，这枚魂石足以给你带来杀身之祸。”赵奎然眼眸盯着那黑色的石头，心境难以平复。

　　向悔心中好笑，面色却是一脸的好奇：“真的有那么珍贵吗？”

　　“当然，一枚魂师，价值上万小元石，你说珍贵不？”赵奎然反问道。

　　靠！这么值钱？原来自己身上竟然放着这么值钱的东西，而自己却压根就不知道，真是令宝物蒙灰，暴殄天物。

　　本来向悔还想将这魂石送给赵奎然，毕竟他以后要在这齐凌混下去了，没个靠山可不行啊。不过得知这魂石竟然如此珍贵后，向悔有点小小的犹豫了，这么做会不会太奢侈了？

　　上万小元石啊，那可是十枚大元石！若是向悔有钱倒也罢了，可关键是向悔自己也是个穷人啊，所以遇到这种事情，难免有些扭捏。

　　元灵丹只要花些时间，那还不是要多少，有多少？至于这魂石，暂时向悔暂时还用不着，他现在最缺的就是靠山。毕竟以后要靠炼制元灵丹混饭吃了，如果没有个强硬的靠山，碰到砸场子的情况怎么办？

　　罢了！赌一把了！向悔也不是个犹豫不决的人，衡量了一会儿，便是下定决心。

　　“咦，你竟然连魂石的价值都不知道，莫非这魂石是你捡来的？”赵奎然有些奇怪的问道。

　　“不，这枚魂石是家师所赠。”向悔笑着说道。

　　赵奎然却是听得心中一跳，从这句话中得到了两点信息。第一，这小子的老师来头不小，一出手就是魂石这等珍贵之物；第二，向悔这小子方才成为武者，距离魂师还有很长一段路要走，他老师却在这个时候给他一枚魂石，这是什么意思？难道是让他在山上打理人情用的？

　　想到此处，赵奎然心中砰然如雷。

　　“咳～”赵奎然赶紧压下心中臆想，轻咳一声道：“既然无事，那本护法就要走了。”说着，眼神还有些不舍的盯着向悔手中的魂石。

　　明明眼馋不已，却装作若无其事，这赵奎然还真有点意思，倒也算是正人君子，值得投靠。向悔将赵奎然的神色看在眼里，见他“恋恋不舍”的要离开，便是说道：“赵护法，且慢！”

　　“还有何事？”赵奎然浑身一震，下意识的说道。心跳加速。

　　向悔那略带邪恶的声音在其耳边响起：“既然这魂石，是魂师专用之物，小子暂时也用不着，不如送给赵护法您，也算是小子报答您的提携之恩了……”


第三十二章 记名弟子的骄傲

　　“这，这如何使得？”赵奎然心神巨震。他的记忆中，唯一一次使用魂石，还是他师父赠予的，那枚魂石让他轻而易举的突破魂师一品屏障，到达二品境界。那种飘然直上的感觉让他至今难以忘怀。然而魂石实在太珍贵了，而他自觉是正人君子，也无经商头脑，从来不给任何人假以颜色，所以从那以后都不曾再使用过魂石。

　　“如何使不得，这魂石乃是魂师专用，小子离那虚无缥缈的境界太远，不知何年何月才能到达，留在身上也是浪费。而若是拿去卖掉，说不定还会有人眼红，玩个杀人夺宝的把戏，到时候若是连性命都搭了进去，那就太不值得了。所以说，这枚魂石送于赵护法您，是最合适不过了。”向悔一副非常诚恳的模样，并且把自己的“种种难处”都说了出来。

　　“那……”赵护法心动，可是却不愿白白拿向悔的魂石，转而说道：“本护法这里倒还有些小元石，算是与你交换吧。”

　　向悔心中嘿嘿笑着，这赵护法却也是个能人，不想欠下自己的人情，想把“人情”变成“交易”。

　　向悔要的就是赵奎然的人情，若是成了交易，那就失去了意义。“赵护法，小子感恩，将这魂石送给您，可见小子一番赤诚，赵护法却说什么交换，岂不是叫小子伤心？”说着，向悔竟然一脸的失望之色，转而将魂石往怀里放。

　　额……赵护法哪里想到向悔竟然会来这一招呢，见向悔不乐意与自己交换，并且大有将魂石收入怀中的样子，顿时有些急了。

　　“那，那好吧，你既然如此有心，本护法若是再有推辞，却是令你寒心了。”赵奎然眼见魂石就要与自己擦肩而过，便也顾不得什么原则不原则的问题了。

　　向悔心里偷笑，面上却是喜出望外：“真的？那就请赵护法快些收下吧。”说着，向悔往前走上几步，恭敬的将魂石递给赵护法。离得近了，向悔都能隐隐听到赵奎然那粗重的呼吸声，看来这魂石的确很珍贵，否则赵护法这种见惯了场面的人，不可能这么失态。

　　赵奎然努力保持着平静，将魂石收入怀中，再看向悔时，怎么看，怎么觉得这小子很有意思。笑道：“嗯，本护法要赶去向峰主复命了，你以后若是有事，尽管来东陵阁找本护法。”

　　就等你这个承诺呢！向悔心中偷笑，面上却是一脸的正色：“恭送赵护法。”

　　两人各取所得，也算是皆大欢喜了。一前一后迈出门去。

　　然而赵奎然方才走出门，望着门前不远处的那棵歪脖子柳树时，神情有些恍惚，脚步也停了下来。

　　向悔有点好奇，也朝着那棵歪脖子柳树看去。只见得那棵柳树生长了丈余高度，根粗枝茂，郁郁葱葱，只可惜却主干却歪歪扭扭，侧着延伸，让人看着很是别扭。

　　“二十一年了……”不知站了多久后，赵奎然轻声一叹，神情有些萧条，随后脚步加快，大步流星离去。

　　什么意思？向悔被赵奎然莫名其妙的一句话弄的晕了头，正想找他问问呢，却发现他的影子早已消失不见。

　　“很好奇吗？”就在向悔猜疑赵奎然话中的意思时，身后响起来魏老的声音。

　　向悔点点头道：“赵护法这话是什么意思？”

　　魏老望着歪曲的柳树，目光中充满了回忆之色，缓缓说道：“二十多年前，这里就是赵护法的住地。”他的手，指着向悔的房间。

　　“赵护法也是记名弟子？”向悔吃了一惊，却是无论如何也没有想到。

　　“不错，我们记名弟子中，一共转正的有两人，赵护法就是其中之一。”魏老轻声说道。

　　“那另外一人是谁？”向悔问道。

　　魏老眼底闪过一抹浓浓的惋惜，却是不愿再提，摇摇头道：“算了，往事成风，不提也罢。”

　　向悔心头隐隐一动，他知道这其中恐怕还有着一段令人心酸的故事。不过魏老不愿再提，那也没有办法。

　　“他们都是记名弟子的骄傲，永远都是！”魏老神色间有些激动，铿锵的说了句莫名其妙的话，然后扭身离开。

　　靠，你自己说了不提的……

　　向悔愤愤的在心里腹诽了魏老一阵，便是不再八卦，转而朝着前院行去。

　　得知了手中这枚元灵丹竟然有着五成的品质，向悔就打算做一笔买卖。做什么买卖呢，当然是赚钱的了！

　　小元石在这个时候，价值还不能体现出来，等待晋级大武师，真正进入武者的圈子里，交易都是用小元石的时候，才能展现它的光辉。虽然现在距离还早，但向悔却必须先做准备。

　　前日在任务堂里见到的那个悬赏中，就有着二十副药材和五十小元石的高额赏金。那药材向悔倒不是太在意，他在意的是那五十小元石。要知道，十个贡献才能换取一枚小元石，五十枚小元石可是相当于五百贡献了！

　　因此，向悔对那五十枚小元石很眼馋。不过等向悔去询问后，却是束手无策了，因为接那个悬赏是需要付出同等价值的押金的。向悔穷光蛋一个，哪有押金可付？

　　不过他也不是没有办法，当场就将那枚品质五成的元灵丹给拿了出来。然而让向悔叹气的是，那任务堂的老头子仿佛对这枚元灵丹并不感兴趣，直接丢了一句话：“拿两百小元石来，否则别捣乱！”

　　无奈之下，向悔只得离开了任务堂。在询问了那李卫华的住处后，便是径直走去。既然任务堂的老头子不通人情，那么直接去找发出悬赏的人，让他撤销悬赏，和自己私下交易不就结了。

　　李卫华这个人，听说有点黑，听说上次他就用这招坑了一名伪药师。不过由于他和齐凌峰十大护法之一的李莫道护法是叔侄关系，所以那名伪药师也只能打落了牙齿往肚里吞。

　　向悔这次去是冲着那五十枚小元石去的，至于李卫华能给出多少副药材，那都无所谓。所以即便他黑一点，只要不过分，向悔都能接受。

　　在任务堂的旁边，有着一座金碧辉煌的大宅子，红砖绿瓦，灯火辉煌，被外峰弟子称为“金宅”。因为在这里居住的，都是外峰弟子中，比较有钱的一类。而“金宅”之后，就是内峰大院，东、西、南、北，四陵阁就在其中，另外还有演武堂、药师堂、武技堂、魂技堂、齐凌峰大殿等等，护法、长老、峰主也居住在其中。

　　路上，向悔还看见有一处正式弟子居住的地方，浓烟滚滚，青砖碎裂，屋梁都倒塌下来。周围许多弟子正忙着清理工作，一副混乱不堪的景象。

　　打探一番后，向悔这才知道，原来这里居住了一名伪药师，炼制丹药时，由于某种缘故，导致炸炉，这房屋便是炸炉是毁去的。至于那名伪药师，更是直接投胎去了……

　　向悔心中暗暗咂舌，不曾想炸炉的威力竟然如此之大，看来自己几次都一直在生死边缘徘徊啊，真是想想都冒冷汗。

　　经过一番打听，向悔便找到了李卫华的住处。将心头炸炉的阴影抹去，轻手敲了敲门，说道：“李师兄，在吗？”

　　屋内沉默了大概近十来秒，然后传来一个爽朗的声音：“谁啊？”随着声音的落下，房间的门被打开了，一个身高约一米八几，身穿纯白色镇天宗服饰，长相很是帅气的男子出现在向悔面前。同时，一股强横的气势从他的体内散发出来。

　　向悔心中微微一惊，这李卫华的修为不低啊！


第三十三章 明抢！

　　向悔一拱手，说道：“小弟名叫向悔，乃是记名弟子。是这样的，小弟听说李师兄在悬赏一枚品质五成的元灵丹，今日特意为此事而来。”

　　李卫华在听到“记名弟子”几个字的时候，眼中浮现出一丝不耐，等听完向悔的话后，那一丝不耐就消失的干干净净。

　　他微微打量着向悔，随后豪迈大笑道：“哦，向师弟啊，来来来，里面请。”

　　这李卫华并不像传闻中那样奸诈呀。向悔见其彬彬有礼，有些怀疑传闻是否属实，又或者说，这李卫华是个笑面虎。

　　如果是后者，那可得小心应对了。毕竟，笑面虎可是比那些正大光明的小人还要可怕，因为你可能被他卖了，还呆呆的为他数钱。

　　向悔心中微微计量，跟着李卫华进入房间中。李卫华的房间很大，百来个平方，物品摆放很整洁，其中房间中间有一个丈余的大圆桌，桌上有一尊金色的鼎炉。房间最里面是一张宽大的床，床上被褥隆起，还能看到一抹白花花的肉体，和一张精致的脸蛋。此时那女孩正穿着亵衣，诱人的突出，在罗衫半解的亵衣里摇摇曳曳，一只雪白还带有一个红红手印的长腿搭在床沿上。

　　“咦，李师兄竟然也是一位药师？”向悔避开那女孩潮后水润润的眼神，佯作惊奇问道。其实来之前，向悔就已经听说，李卫华是个半吊子伪药师，药师装备不错，只可惜技术太烂了。

　　“随便玩玩的，倒是叫向师弟见笑了。”李卫华不知是谦虚，还是真的不太懂炼药，脸上挂着儒雅的笑容。他转身在桌前坐了下来，一招手，那床上的女孩便是乖乖起身，莲步轻移，斟茶倒水。

　　“少爷，茶来了。”女孩的声音还略带稚。在向悔这个外人面前，穿着亵衣走来走去，让她有些脸红。

　　“出去吧。”李卫华用对于丫鬟的语气，对那女孩说了一句。那女孩也不敢不从，便施施然离开。

　　“向师弟，方才山上吧？我见你很是面生呢。”李卫华对向悔做了个请，抿了口茶，仿佛很随意的说道。

　　“不错，小弟来到齐凌，方才一个月的时间。”向悔也不隐瞒。

　　“哦。”李卫华笑着道：“那不知向师弟方才在门前说的那事……”

　　向悔正色道：“嗯，小弟听闻李师兄正在悬赏一枚元灵丹，而小弟手里正好有这么一枚，所以特意过来和李师兄碰个面，看能不能做一笔交易。”

　　“但不知向师弟的元灵丹，品质几何？”李卫华温笑道。

　　向悔自信道：“五成！”

　　“哦？”李卫华面上笑意更甚，眼眸微微眯起：“但不知向师弟想要个什么价位？”

　　“这个，小弟，也不敢狮子大开口，依照那悬赏来，就成。”向悔倒是真的没有漫天要价的意思。

　　李卫华依旧在笑，纤细修长的手指缓缓摩擦着茶杯外层的花纹，“依照悬赏？向师弟，这却是有些为难了。”

　　“此话怎讲？”向悔隐隐皱眉。

　　李卫华笑道：“我手头并无多余药材和小元石，若是依照悬赏，那就必须将任务堂的悬赏撤下来，悬赏提前撤下，可是要付出违约金的。”

　　“多少？”向悔估计，这个李卫华是想从自己这里扣除那所谓的违约金。看来传言不假，这李卫华果然是个黑人，若是交易不成，不能久留，应当早些离开，免得生了岔子。

　　“一半。”李卫华抿了口茶，轻描淡述的吐出了两个字。

　　一半就是十副药材加上二十五枚小元石！这个李卫华果然够黑，都快赶上向悔砍价的境界了。向悔皱眉，说道：“李师兄，这个价位，会不会太没诚意了些？”

　　“向师弟哪里的话，你若是不相信我的诚意，我现在就可以去将那悬赏撤掉。”李卫华用拇指与食指交替转动着茶杯，眼睛时不时往向悔的怀中瞄。

　　“别，用不着那样做。”向悔急忙喊停，这招分明是赶鸭子上架。老实说，这个价位太低了，这分明是一成品质的元灵丹的价位，他却妄想用这个价格来买五成品质的元灵丹。

　　“药材，小弟可以不要。五十枚元灵丹，否则，这笔生意小弟是不会做的。”向悔不想跟他在扯皮了，直接开出底线，成就成，不成赶紧走，真是恶心人。

　　“向师弟，谈生意要有耐心嘛。”李卫华并未因为向悔的态度而做改变，做了个深呼吸的动作，满脸的陶醉，轻悠悠问道：“向师弟，不知那枚元灵丹你是否带来了，能否拿出来验验货？”

　　糟糕！向悔敏锐的察觉到他话中的那一丝异样，顿时就起了身：“对不起，小弟还没有将东西带在身上的习惯。既然李师兄不愿出五十枚小元石，那么我们只能以后再合作了。”

　　向悔心里隐隐有一些不好的预感，便不敢再留，急忙起身朝着门的方向走去。

　　“你真的没有带在身上？向师弟，高品质的丹药是需要用玉瓶盛载的，否则药香四溢……”李卫华笑眯眯的说道，话语中透着一丝丝阴冷。

　　莫非他还敢强抢不成？向悔心头一阵寒意，大意了，太大意了！赶紧走！心里想着，便是拉开了门。

　　李卫华面色一变，沉声喝道：“向师弟，拿了我的东西就想走？太不厚道了吧？”他的声音如同滚滚雷声，传得老远，震得向悔耳膜刺痛。

　　向悔此时心中已然有些明白李卫华的用意，元力瞬间运转全身，脚下疾奔：“李师兄，这次合作不成，以后还会有机会的。小弟告辞了！”

　　“想走？！”李卫华冷冷爆喝，双掌猛力一拍桌子，顿时轰然一声，竟然将那大圆桌拍的支离破碎，连桌上的价值不菲的金色鼎炉也跟着摔落在地上。而他的身影早已在圆桌轰然倒塌的同时，疾步追赶向悔而去。

　　他制造这么大的动静，是为了什么。向悔心里一清二楚，此刻再多说也无用，只得加快步伐逃走。

　　“偷我李某的东西，你活腻了！”李卫华虎吼一声，身影快似闪电，狠狠一掌拍在向悔的背上。

　　“无耻！”双方实力相差过大，向悔根本无力抵抗，恨恨的骂了一句，身体狠狠的摔了出去，跌落在青石地板上，胸口一阵翻腾。

　　而这时，动静已经闹大了，周围修炼中的正式弟子们也都从房间中走了出来，一个个吃惊的望着大发脾气的李卫华，显然搞不懂平日里脾气不错的他，为什么会发这么大的火。只有真正了解他的人，心中才能隐隐了然。

　　“李少，发生了什么事？竟然让你发如此大的火，此人是谁？”有不明所以的弟子开口问道。

　　李卫华一脸的“气愤”，怒指向悔，愤然道：“这小子，借着和我商谈悬赏之事，竟然偷偷牵去了我前些日子才收回来的元灵丹。”

　　“元灵丹？！”周围弟子皆是吃了一惊。他们都是武者，元灵丹对于他们来说，是比爹娘还亲的好宝贝。

　　“不错，我前些日子在山下高价收了一枚五成品质的元灵丹，还不得及时间服用，却是被这小子偷了去。”李卫华像是大街上抓住扒自己钱包的小偷，气的面上涨红，那演技，当能和曹胖子一个级别。

　　“咦，李少，你这些日子不都是在修炼吗？何时下的山？”有弟子疑问道。

　　“李某下山还需向你请示不成？”李卫华面露凶色，对那位诚实的弟子怒吼道。吓得那名弟子不敢再说话。


第三十四章 峰回路转

　　见李卫华颠倒是非，向悔气的破口大骂：“李卫华，你个王八蛋……”他并没有向周围人解释自己，因为他知道这种情况下，解释也是无用的。这一点从很多弟子的眼神中就能够看出来。

　　然而向悔的话音还未落下，李卫华却是又一次暴起，手掌扬起，一巴掌打在向悔的面颊上：“你还敢骂我？快把元灵丹交出来！”

　　说着，李卫华却是自己动了手，粗暴的扯碎向悔胸前的衣物，一把将那锦囊抓了过来，手掌往里探去，顿时眼底闪过一丝欣喜。

　　向悔被他忽然一巴掌抽的头晕眼花，还没有来得及反应，身前衣服已经破碎，锦囊以及粟天的手札记都掉落出来。李卫华眼疾手快，五指成抓，在众多事物中精准的抓取住那枚元灵丹。

　　“大家看。”李卫华将那枚银白色的元灵丹掏了出来，给众弟子展示了一番。一般丹药需要玉瓶来承装，否则时日久了，丹药的药力就会伴随的药味儿消散掉。不过向悔却没有这个基础知识。当元灵丹离开锦囊的那一霎，一股浓郁的药香顿时四散开来，只需轻轻闻上一口，就知道，这丹药的品质不低。

　　药香一瞬间散开，随着微微清风，远远飘散在空气中。

　　众弟子先前还有些疑色，真正见了这枚元灵丹后，却是信了八成。因为就向悔的穿着来看，就不像是能拿的出元灵丹的人物，所以李卫华的话定然是不假了。

　　不过，李卫华却并没有打算就这么放过向悔，眼眸中闪烁着一抹阴狠，朝着向悔的身上踢了一脚：“你这偷儿，真是胆大包天，竟然敢偷我李某的东西，好！我现在就将你送去见李护法，定要罚你在后山面壁十年！”

　　好狠毒！向悔气的吐血。这李卫华简直是比强盗还要狠，黑了向悔的元灵丹，还要他背上骂名，遭受十年面壁之罪！

　　向悔眼冒金花，随便咳了声，都带着血丝，脸颊肿起了一大块，看起来很是狼狈。他非常清楚自己的处境，若是没有人为自己说话，今日，自己是当定了男版窦娥。

　　李卫华激愤的演讲，获得了众多弟子们的赞同，当下许多弟子便是跟着起哄：“对，把这个胆大包天的偷儿送去后山！”其中起哄最甚的两个，却是平日里与李卫华关系最好的。

　　李卫华见情势完全在自己的掌控之中，对那两人递了个赞赏的眼色。他轻轻蹲下身子，一脸的奸笑，用极小的声音对着向悔说道：“向师弟，十副药材加二十五枚小元石，你还不满意，那可不要怪师兄无情了哦！”

　　向悔觉得胸口几乎都燃烧起来，极度愤怒的同时，却也毫无办法，只得咬着牙，用尽最大力气吼道：“李卫华你个王八蛋，我向悔不会放过你的——”

　　只是“的”字还未出口，另一边还未挨过的脸颊又遭到了李卫华的一个耳光。

　　李卫华一脸的愤怒，“痛心疾首”道：“我念你年纪小不懂事，本想给你一次悔过的机会，可是你却执迷不悟，还敢对我辱骂。泰卫、秦航，你们两个把这偷儿绑起来，送到李护法那儿去！”

　　“好嘞！”先前起哄最甚的两名弟子，便是疾步上前，拿着预先准备的绳子将向悔绑了起来。

　　向悔并没有做出挣扎的动作，因为他知道，那样只能惹怒这两个帮凶，而最后受罪的还是他自己。所以也就任由那两个人将自己绑了起来。

　　眼看好戏就要就要结束了，众弟子也都准备返回房间继续修炼了。可就在这时——

　　“谁让你们绑的？”门外传来一个冰冷而威严的声音。

　　“赵护法救我！”向悔狂喜，声嘶力竭的大吼道。他方才故意大声说话，就是想试试能不能将赵护法引来过。记得赵护法离开时曾说过，他要去向峰主复命，而峰主就住在内峰，赵护法来回必经这“金宅”门口，所以向悔无奈之下，只得拼拼运气了。

　　众弟子正要转身进屋，可向悔的一句“赵护法”让他们都停下了脚步，许多弟子都瞬间明白，今日这事恐怕要再起波折了。

　　只见得，一身绿色护法装束的赵奎然，冰冷酷酷的出现在“金宅”的大门前。

　　李卫华一听赵奎然声音，心中便有些吃惊，再听向悔那么一喊，暗叫不好，急忙对着那准备拖走向悔的二人打了个眼色。那二人也到知晓其中利害，急忙放开了向悔，隐身入人群中，其中一人更是悄悄往大门方向靠拢而去。

　　“噗通！”失去助力的向悔，仿佛没了骨头般，摔在地上。不过他此时心里却是激动不已的，只为自己之前做出的决定而感到庆幸。

　　“向悔，怎么回事？”赵奎然身影一闪，将向悔从地上扶起来，追问道。

　　“见过赵护法。”向悔还未开口，李卫华却是先一步抱拳道：“赵护法，是这样的，这偷儿，以商讨悬赏之名潜入我的房间，偷盗我的元灵丹，正好被我抓住，正准备送到后山去呢。”

　　“他，他，颠倒是非……”向悔喘着气，离开赵奎然的扶持，坚持自己站立着，断断续续的说道。

　　赵奎然沉吟一阵，心中便已经有了八成把握，双眸中闪烁着幽幽寒光，对李卫华说道：“元灵丹呢？拿来。”

　　李卫华心头一震：难道这小子和赵护法关系非凡？否则，赵护法怎么会如此态度呢？

　　见李卫华神情躲闪，赵奎然冷冷一哼：“还要本护法再说一遍吗？”

　　赵奎然是武魂师，比李卫华高了两大阶级。李卫华在他的面前，根本就是蝼蚁般的存在，只要他心头不快，甚至可以顶着被峰主责罚，直接击杀李卫华。

　　因此，李卫华绝对不敢在赵护法面前放肆，只得从腰包中取出那枚还没有捂热的元灵丹。此时，由于赵奎然的介入，李卫华已经不敢再有痴念，他知道，这枚元灵丹不论如何再也无法回到自己的腰包了。

　　赵奎然虚空探手一抓，那枚元灵丹便是凌空飞入了他的手中。赵奎然轻轻拿着元灵丹，只是瞄了一眼，浑身的气势明显的又冷了三分，一双眼眸仿佛盯着死人般，望着李卫华：“你说，向悔偷盗你的元灵丹？”

　　“是……”李卫华心中发毛，却不得不承认，因为他刚才在众人面前就是这么说的。

　　“是这枚吗？”赵奎然指着手中那银白色的元灵丹，问道。气势更加冷了，仿佛九幽临世，渗人的寒意，让周围弟子们都忍不住往后退去。

　　“是……”若是身上还有一枚元灵丹，李卫华绝对不会将这枚交出来，倒不是因为这枚品质不错，而是他感觉，这位赵护法好像见过这枚元灵丹……

　　“你敢骗本护法？”赵奎然眼眸虚瞄着李卫华，冰冷的字句从他的口中“蹦”出来。

　　“弟子不敢！”李卫华是个聪明人，他已经明显的感觉到了赵奎然那凛然的杀气，现在若是有半点反抗，就等于给了他杀自己的借口。也不知那小子有何能耐，竟然让平日里脾气冷淡的赵护法如此庇护。

　　哎，早知如此，就不该这么玩啊。李卫华心里郁闷到了极点。


第三十五章 万长老

　　“不敢？本护法早间已经在向悔那里见过这枚元灵丹，你却说这元灵丹是从你这里偷去的。向悔，你将事情原原本本的说一遍。”赵奎然只等向悔给大家明确的说一遍事情的过程，以证明自己并没有偏袒他，而是实事求是。

　　向悔抹了把嘴角的血迹，怒指着李卫华，将这件事情的过程完完整整的说了一遍。

　　向悔诉说，加上赵奎然佐证，很容易让人信服。再联想起李卫华平日里的作风，许多弟子也都渐渐信了向悔的话。

　　赵奎然冷冷道：“李卫华，你见财起意，反诬同门师弟，并将其打成重伤。你难道忘了万长老的教导吗？”

　　“弟子不敢，弟子不敢。”李卫华急忙做惶恐状。

　　“你可认罪？”赵奎然厉声道。

　　“我……弟子……”李卫华心中惧骇，不知该说什么好。

　　“本护法今日就废了你这个心思不正的劣子！”赵奎然话语森森，手掌一翻，一道深蓝色气浪型巨爪朝李卫华拍去。那气浪巨爪乃是由魂力凝聚，能够给人产生灵魂上的巨大惊秫感。

　　李卫华骇然失色，却是忘记了躲避，眼瞳急速收缩，身体簌簌发抖。他甚至没有反抗的想法，因为在武魂师面前，他这小小的武师实力根本不够塞牙缝的。

　　“赵奎然，你管的太宽了吧？”就在那魂力巨爪快要将李卫华擒住之时，一道怒气冲冲的声音从“金宅”入门处转来，随后一道黑色气浪翻滚而至，彷如金箍棒般狠狠捣向赵奎然的魂力巨爪。

　　“轰～”魂力巨爪与那魂力金箍棒轰然撞击，纷纷化作气浪消失殆尽。随后众弟子只觉眼前一花，一道绿色的影子闪电般掠至李卫华的身前。

　　“大伯，大伯救救我！”李卫华苍白的面色顿时狂喜，一把抱住那人影的大腿，发疯般的大声嚷嚷着。

　　向悔这会儿气色稍稍好转，定眼望去，只见得来者是一名年老者，头发已经有少许斑白，眼眶深凹，皮肤皱起，气势阴沉，怒发冲冠，一看就不是什么善辈。

　　“哼，李莫道，本护法还以为你会一直藏着不出来呢！”赵奎然一点儿也不吃惊，冷笑连连。

　　“你想怎样？”李莫道阴森森的说道。

　　赵奎然见向悔神色还有些苍白，便是用一只手抵住向悔的背部，运转魂力。“你侄子的性子，你比本护法要了解，事情到底如何，你心里想必也清楚。自己看着办吧？”

　　受到赵奎然魂力的修复，向悔体内的伤势这才好转一点儿，感激的望了望赵奎然。

　　李莫道哼声道：“赵奎然，少来这套。本护法这侄子一向安分守己，倒是你今日这番为难我家华儿，是为何意？”

　　赵奎然神色愈冷：“你确定要包庇这品质恶劣的小子？”

　　“这句话正是本护法要跟你说的。”李莫道反击道。

　　“不要脸的老东西！”赵奎然冷咧咧骂道。他并非为了向悔才这么骂李莫道，而是因为实在看不得李莫道这般无耻抵赖。

　　“你骂谁？”李莫道变色。他身为护法，当着众多弟子的面，被人骂“不要脸”，自然是怒不可歇。

　　“骂你！”赵奎然冷声低喝，将向悔往后推了一把，随后一股浓郁的寒气从他的身体中散发出来，形成两团实质性的寒气，汇聚在他的手掌之上。同时，他的身后浮现出一头，近丈高，通体雪白的雪狼虚影。

　　“你小子找死！”李莫道阴沉骂道。背后浮出一道类似乌鸦的虚影，一股股黑气在他的周身上下缭绕，随后那一股股黑气全部汇聚到他的手掌中，用力一推，两股黑气杀气腾腾的往赵奎然奔腾而去。

　　与此同时，赵奎然的魂技也已然成型，爆射而出。一白，一黑，两种蕴含庞大能量的魂技，冲撞而去。

　　两位魂师级大战一触即发。众弟子心中惊骇的同时，又兴奋不已，魂师级大战可不是随便就能看到的。

　　“都住手！”就在这种关键的时候，天空之上响起了一道苍老中透露着愤怒的声音。那声音的主人仿佛也知道，发出魂技的主人没有能力阻止一触即发的魂技。只见得，宽敞的院子里突兀间，不知从什么地方冒出大片阴寒之气，迅速涌向那两道对撞的魂技。

　　就看见，一股雄厚的，宛如笆篓大小的紫气从地下冒出，在两个魂技相撞的瞬间，将之罩住，乃至完全包裹。

　　“轰～”仿似闷雷声，从那紫气中传出，随着声音传出来的同时，笆篓般大小的紫气表层也出现了一些膨胀，不过却并没有爆裂开来。

　　“你们两个好大的胆子！身为护法，却在众多弟子眼前大大出手，简直是目无法纪，与那山野匹夫有何分别？哼！”如同滚滚雷声般的声音响彻院子，在场每一个人都感觉心中都有种巨大而无形的压力，却不知道出自何处。

　　“万长老？”赵奎然面色一变，有些吃惊道。

　　李莫道也是一脸的恐慌，不过他的眼底明显的有着一抹诡笑。

　　众多弟子都很吃惊，一脸不可思议的表情。如此简单的一招就破去了两位护法的魂技，可见来者该有多么的强大。

　　不过也有些见识不浅的弟子，微微一思索，便是面色大变道：“这，万长老来了！”

　　随着那位弟子的惊呼，周围人群都是一阵骚动。万长老乃是整个齐凌峰，除了峰主以外，实力最为强劲之人！而且，万长老还是齐凌峰唯一的一名真正的药师！诸多光环下，只要提及万长老，无人都露出敬畏的表情。没想到这件小事竟然将他都引来了。

　　人呢？向悔听着周边的窃窃私语，满脑子问号，因为他并没有发现那所谓的万长老的踪迹。

　　“糟糕，万长老来了。这事恐怕些点棘手。”赵奎然面色有点难看，小声对向悔说道。

　　“万长老，人呢？”向悔痴痴的问道。

　　“在路上，马上就到了。”赵奎然轻声道：“万长老向来是个利益之人，在他的眼里是没有对与错的，谁的潜力强，他就会偏向谁。而且，李莫道那老小子平日里拍万长老马匹，拍的很到位，他一来，这件事情就很难拿到你满意的结果。”

　　靠！在路上！向悔努力不让自己做出太吃惊的表情，但是他内心真的被狠狠的震撼了一把，这万长老也太牛逼了吧，人还没有到场，却只手掌控全局！

　　赵奎然见向悔面色有异，由于向悔的脸颊已经肿起来，并不能分清他那异样的表情，还以为他惧怕万长老的名头，便安慰道：“你也别太担心。这件事情到底是李卫华的错，你放心，实在不行，本护法拼着被师父责罚，也要请他老人家过来给评评理。”

　　向悔摸了摸肿的老高的脸颊，心中唯有苦笑。

　　“看情况吧，如果惊动了峰主大人，恐怕到最后谁也落不得好。”向悔也不想赵奎然被峰主责骂，那样的话，自己那枚魂石的价值可能就消耗完了。

　　既然元灵丹已经拿回来了，如果真的不能惩罚李卫华的话，向悔也不想生事，大不了忍个一年半载，等自己实力上去了以后，亲自来找李卫华报仇。

　　就在大家都神情不一，暗暗讨论着的时候，突兀的，没有任何声音，所有人都下意识的往院子的门口望去。仿佛他们的心里都已经有了预感一般。


第三十六章 扯皮条

　　果然，院子的门口，一名白袍老者缓缓步入。他的年纪应该有百岁之上，满头白发，连胡须、眉头都是白色的，尽管如此，他的皮肤却很是红润，一点儿也没有老年人应该有的皱纹。行走间，衣袖无风自起，白发飘荡，一股庞大的震慑灵魂的气息从他的体内散发出来，压的众人难以抬头。

　　“见过师叔。”赵奎然和李莫拱手道。

　　“拜见万长老！”周围一干弟子皆是伏地叩首，高声吟唱。向悔心里有气，却也不得不跟随着大流的趋势。

　　老者双目圆大，炯炯有神，目光一扫赵奎然与李莫道，哼道：“老夫给你们俩解释的时间，说吧。说不出来个甲乙丙丁，统统去后山领三十魂棍。”

　　“师叔息怒！师叔息怒！”李莫道诚恐诚惶，说道：“今日早间，我家侄儿在屋中潜心修炼，不久，便被一个自称有元灵丹出售的小子打断，我家侄儿便请他进屋洽谈，可是那小子倒好，顺手就偷了我家侄儿前些日子方才收过来的高品质元灵丹，不过好在那小子手脚不甚利索，被我家侄儿现场抓了个正着。后来我家侄儿好生教育了那小子一番，没想到哪小子却不领情，对着我家侄儿破口大骂，我家侄儿便也气愤，出手教训了他几下，再后来，赵奎然就来了，当场就声称要废掉我家侄儿啊，师叔，您要给我家侄儿做主啊。”

　　无耻啊！见过无耻的，可却从未见过这么无耻的！向悔肺都气炸了，有其子必有其叔父，李莫道这老东西跟李卫华简直是一样的不要脸。

　　“师叔，师侄可否说一句？”赵奎然面色并无太多变化，仿佛早就知道李莫道会这么说。

　　那万长老轻轻点头。

　　赵奎然一脸冷漠：“李护法之言，自然都是假的。那丹药本就向悔炼制的，他想和李卫华交易，可没有想到李卫华竟然起了贪心，打伤他不说，还强行抢了他的元灵丹。师侄本意让李卫华给向悔道个歉，自行悔过，可是李护法却包庇劣子，怂恿李卫华行些为人不齿的勾当。”

　　李莫道反驳道：“赵奎然，你莫要乱讲，本护法何时纵容华儿了。倒是你赵奎然，任务没完成不说，却跑过来多管闲事。”

　　李莫道负责正是弟子们的正常生活，所以他说赵奎然多管闲事也不过为。

　　赵奎然却也不依，淡淡道：“本护法的任务与你何干。这枚元灵丹，今日早间本护法就已经在向悔的住处发现，李卫华却说那是他前些时日在山下收购而来，莫非当本护法是傻子不成？”

　　原来他真的早就见过了那枚元灵丹！李卫华心中冰凉，悔断了肠子，早知按正常收购就得了，干嘛还非要这么强抢呢，这回搬石头砸了脚。只盼望自家大伯能够有回天之术吧。

　　李莫道一怔，眼神闪烁不定，仿佛在思考着什么，随后大笑道：“你赵奎然说早间在那小子住处见过那枚元灵丹，那么不巧了，本护法早些日子就已经在华儿这里见过那枚元灵丹了！”

　　李莫道这般说辞，算是和赵奎然拼上了，谁败了，谁的声誉就会大受影响。这李莫道竟然如此护短，不惜将自己的声誉都压上了！向悔眉头隐隐一皱。

　　其实向悔却不知道，李莫道担任这些正式弟子们的日常生活任务，所以俨然就成了这些正式弟子们的大头头，平日里更是有大量的弟子带上厚礼，去他那里寻求庇护。因此，如果他连自家侄儿都保不住，以后谁还去孝敬他？

　　那可是一笔不菲的收入啊，李莫道怎甘心放弃？

　　赵奎然脸色也很是难看，没想到李莫道竟然不惜拿声誉和自己赌。他沉吟片刻，脸上的黑线也少了些许：“好，既然李护法这么说，那你我二人所说的话都不能再做为凭证，是也不是？”

　　李莫道不语。

　　赵奎然冷笑道：“那好，向悔曾给两位记名弟子炼制过元灵丹，事实如何，把他们叫来一问便知！”

　　糟糕！忘了这茬！李卫华那方才有些缓解的面色，再次惊变。

　　“哼！两个记名弟子能作什么证？赵奎然你随便威胁他们一下，他们还敢说不吗？”李莫道反正是狠了心要在保住自己家的侄儿的同时，让赵奎然丢一次脸，也让那些新来的正式弟子们知晓，谁才是值得托付的对象。

　　“我赵某岂是那等卑鄙小人？”赵奎然不屑道。

　　“你赵奎然不是卑鄙小人，那我李某就该是卑鄙小人不成？”李莫道争锋相对。

　　“够了！”见他们扯皮条，万长老不耐烦的喝止道。

　　两人顿时不敢吭声。

　　“两个不成器的东西！”万长老目光如炬般望着赵奎然、李莫道，说道：“各自到后山领三十魂棍！这件事情就此揭过吧！至于那枚元灵丹，送去仓库充公。”

　　此话一出，向悔、赵奎然、李莫道、李卫华四人，皆是变了色。向悔此时不想再纠缠，可是万长老的这个决定却让他陷入了困境，赵奎然那三十魂棍全是因为他才挨的。

　　魂棍，是一种施加了灵魂诅咒的武器，击打在普通人身上的效果并不明显，只有魂师才能体会到那种，灵魂受创，甚至魂力大降的可怕。

　　三十魂棍下来，赵奎然这今后的半年都得努力修炼，才能将受创的灵魂和魂力补回来。如果是那样的话，向悔觉得很为难，自己送给他的那枚魂石，能不能提速到半年的效果还很难讲呢……

　　向悔知道，此事到底真相如何，万长老定然是已经心知肚明，他这么做，一方面是不让赵奎然和李莫道的声誉受损，另一方面也是保全李卫华。如果真的查下去，李卫华势必会受到宗派规定的惩罚。

　　万长老的心态向悔是了解的，根据赵奎然所说，他是个极为利益之人，向悔和李卫华谁的潜力好，他就会偏向谁。那么从表面来看，已经武师三品巅峰的李卫华自然比向悔这个武师一品而且还是记名弟子的潜力要大得多。

　　丹药丢了，挨了打，还连累赵奎然被罚。向悔心中唯有苦笑。他也想反抗，也想大声批判万长老，但是他没有那个实力。

　　“师叔不可啊！师侄冤枉了，师侄真的冤枉啊……”赵奎然还没有开口喊冤，李莫道却是已经卖起了哭相。着实让众弟子汗颜了一把。

　　若是除却那三十魂棍，就这么揭过，那是李莫道最理想的结果。毕竟，他也不想把赵奎然得罪透。然而若是还要挨上三十魂棍，李莫道却不愿意了，三十魂棍的代价至少需要服用一枚魂石才能补回来，这太亏本了！

　　“你给老夫闭嘴！”万长老怒斥道。

　　“师叔冤枉啊……”李莫道却是继续哭爹喊娘。

　　李莫道平日里拍马屁很到位，下面弟子孝敬的财务，也有一部分落入万长老的腰包里。当然，这一点万长老并不知情。李莫道知道自己在万长老心里的分量，若是平日里，他倒是不会顶撞万长老，但是现在情势不一样啊。他知道，即使自己顶撞一两句，凭着自己平日里累计起来的好感，万长老也不会太多计较的。

　　李莫道一边卖相，一边在心里计量一番，随后不等万长老开口第二次斥责，便是指着向悔说道：“师侄有冤，师侄不服啊。师叔，赵奎然口口声声说这小子能够炼制元灵丹，师侄却是不相信，若是他能够当场炼制一枚元灵丹，让师侄亲眼看到，师侄才能服！否则，那就只能说明赵奎然方才的话都是假的，我家侄儿是冤枉的！”


第三十七章 欺人太甚

　　李莫道估摸着，他自己在撒谎，赵奎然定然也撒了谎，这个叫做向悔的小子乃一记名弟子而已，他会炼制元灵丹？开玩笑，若是他这种默默无闻的小子都能炼制元灵丹，那元灵丹的价格就不会一直居高一下了。至于赵奎然为什么要撒谎，李莫道估计，那枚元灵丹定然是来路不明，所以他才撒谎的。不过这些都不是重点，重点是这小子铁定炼不出元灵丹来，那到时候自己不仅可以将那枚元灵丹拿过来，还能让赵奎然狠狠的丢一次脸！

　　向悔听的肺都气炸了，血气上涌，差点要吐出血来。他挨了打，丹药也丢了，还连累赵奎然受罚，李莫道竟然还不肯罢手，还要让赵奎然声誉扫地，让他去后山面壁十年！

　　万长老也被李莫道缠得烦了，转而望着赵奎然说道：“小然，你觉得如何？”

　　赵奎然虽然不怎么讨人喜，但平日里做事效率还是很高的，也是个人才，所以万长老不得不考虑下他的意思。毕竟如果真的弄到他声誉扫地的局面，那种结果对齐凌是没有任何好处的。

　　赵奎然不知向悔炼药的技术究竟如何，也不敢夸口，便是望着向悔，希望他给出个答案。

　　向悔心中又气又怒，却也不敢说话，毕竟他炼丹全靠M79型造火器，M79型造火器又绝对见不得光，而李莫道却要求亲自观看……

　　怎么办？向悔这一刻心乱如麻。M79型造火器是绝对不能够暴露的，那是他生存的根本所在。如此说来，炼制元灵丹就必须使用普通燃料。向悔对于普通燃料的性能不甚了解，而且他也经常听说，伪药师炼制元灵丹异常困难。综合种种因故，向悔不敢轻易点头。否则失败了，自己面壁十年都是小事，赵奎然颜面尽失才是大问题！

　　这小子犹豫了！李莫道心里暗爽，只为自己的判断而感到自豪。

　　“小子，怕了吗？啊？又或者说，你根本就不会炼制元灵丹？”李莫道心中自信奇足，仿佛胜券在握，还不停的刺激向悔：“小子，不行的话，就别硬撑着，自己去面壁十年吧！”

　　“李莫道，你如此放肆，也太不将师叔放眼里了吧？”赵奎然见向悔神情犹豫，心中也微微有些浮躁，又听李莫道唧唧歪歪，气得不轻。

　　这帽子扣的可不小。李莫道吓得立即禁了声。而就在这时，向悔说话了！

　　“我同意！”向悔双眸中熊熊怒火，咬着牙说道：“既然李护法想看，那弟子就炼制一枚元灵丹让你这位护法大人见识见识！”

　　挨了打，丢了丹药，还连累赵奎然，李莫道又连连嘲讽，向悔若是再没个反应，那就真的是个窝囊废了！

　　向悔缓缓抬起头，他的眼睛周边浮肿还未消散，但眼眸却非常明亮。说完，也不顾他们的反应，向悔转而对着万长老一抱拳：“万长老，小子答应炼制元灵丹，但小子有个条件……”

　　“说！”若是向悔一直不吱吭，万长老可能还不会理会他，但见他似乎也有点骨气，所以万长老看在赵奎然的面子上，也就顺势给了他一个机会。

　　“请问万长老，小子若炼制成功，是否可作为证据？”向悔问道。

　　“不错。如果你当真炼制成功了，那么你所说的那些也都是真的，李卫华将会受到宗派的惩罚！”万长老微微眯起眼睛道。如果向悔真的能够炼制元灵丹，那么他的潜力就已经远远大于李卫华，所以天平便可以朝向悔那边偏了。

　　“小子所提的条件就是，若是小子炼制成功，小子要求亲手杀了李卫华！”向悔眼神冰冷，一个个冰冷的字符被他硬生生的吐出来。

　　此话一出，周围顿时一片哗然之声。他们大抵都是十几岁的孩子，还没有见识过真正的铁血，对于杀人这种事情，还多少存在一些恐惧感。

　　李卫华更是脸色煞白，他怎么也想不到，这个向悔竟然这么狠毒。真是不鸣则已，一鸣惊人啊！

　　就连赵奎然也对向悔另眼相待了。望着向悔的目光都变了几分，显然，他也没有预料到，向悔会这么狠。

　　“没问题！”万长老却是出乎意料的一口答应了下来。他眼神中闪过一丝赞赏之色，暗暗心忖，有这样的狠心，才能出人头地，就凭这一点，这小子以后也是个值得培养的好料子。

　　“大伯救我，大伯救我！”李卫华听到万长老一口就答应了下来，心中惧意猛拔，便是很不堪的直接抱住在李莫道的大腿，惊慌嚷嚷起来。

　　“你怕个屁啊，这小子估计说着话吓你的，你看他那样子，他能炼制元灵丹？别搞笑了行不？”李莫道呵斥道。

　　这边将自家吓得不轻的侄儿安抚下来，李莫道眼中闪着一丝凶狠，说道：“那好，就在这里炼制吧，正好，让大家都看看清楚。”

　　这又是一个坑。药师炼药，最忌讳喧吵的环境，李莫道竟然让向悔在这里炼制，着实有点过分。

　　赵奎然眉头一皱，正要说话，向悔却是递给他一个阻止的眼神，道：“没问题，我去拿鼎炉与药材。”

　　“不用了。鼎炉、药材、燃料，这里都有！”李莫道眼神闪烁，嘴角挂着一丝阴笑。

　　换鼎炼药，最开始是不太适应的。这就跟你平日开一辆车，很顺手，而忽然间换了一辆车让你开，你就会感觉有点别扭。

　　李莫道虽然面色一口否决向悔不可能炼制元灵丹，但心里还是做着许多准备的，由此可见，他并不二。

　　赵奎然气的怒骂：“李莫道，你太不要脸了吧？跟一个小辈玩这些心思。如此喧杂的环境，你还不让用他自己的工具。就算是真正的药师，在这样的情况下，也很难炼制成功吧？”

　　“不这么做，又怎能看出他的技术呢？”李莫道一副“就该如此”的表情，让人很想揍他一顿。

　　向悔却仿佛没有听到两人的争吵，往前踏了一步，面色平静的道：“把东西拿出来吧，我要开始了！”

　　好！大战即至，他却能如此从容淡定。别的不说，就心态而言，就不是一般人能够做到的。众弟子心中暗暗佩服不已。

　　李莫道哼了一声，转身行进李卫华的屋中，不知在干什么。过了一会儿，他便是从屋中走了出来，随后一招手，便是有几名弟子进入李卫华的屋中，将那金色的鼎炉抬了出来。

　　“小心着抬，若是摔碎了，本护法要你们几个的小命！”望着几名弟子抬出鼎炉，李莫道阴着脸威胁道。

　　那尊鼎炉通体金色，据说是上等土黄铁打造而成，能够承受数千度高温的熏烤，质量也不错，正常情况下，绝对不会出现炼着炼着容易炸炉的危险。

　　这倒不是李莫道心肠好，而是他短时间内，能够找到的，最差劲的鼎炉就是这尊了！

　　这老小子说话有古怪！赵奎然顿时起了疑心，用精神力对着那金色鼎炉内外一阵扫描，却是并没有发现可疑之物。

　　难道他这是故意转移自己的注意力？没有在鼎炉中发现可疑之物的赵奎然顿时惊醒，急忙将视线聚集在李莫道身上，只要牢牢的盯着他，看他还能耍出什么花样来。

　　李莫道对赵奎然的举动不以为然，阴阴一笑，又安排弟子去取来一盒融松脂和十副药材。融松脂具有极强的燃烧性，是伪药师们最经常使用的燃料。

　　不过药材才给了十副，会不会太苛刻了些？


第三十八章 艰难炼制

　　不过药材才给了十副，会不会太苛刻了些？

　　万长老都有些看不下去了，呵斥了李莫道一阵，李莫道这才不情不愿的又弄来十副药材。

　　将融松脂放置于鼎炉的地步，然后将之点燃。向悔这边将药材排列整齐，准备开始。

　　由于药师炼药一般都是不准别人看的，许多弟子都是只闻其名，所以对于向悔接下来的炼制过程也很感兴趣，一个两个伸着头，努力朝向悔这边望。

　　今日方才收了人家的重礼，却连点小忙都没有帮到，赵奎然也是比较汗颜。他环首望了望周围的人群，眉头隐隐一皱，对着万长老拱手道：“师叔，这么做并不公平，随时可能有人会打扰到向悔炼制，而导致炼制失败。”

　　这就是李莫道所要达到的效果。

　　事情已经发展到这一步，再也没有了回头的路。为了给向悔一个证明自己的机会，万长老此时难得公平一下，轻轻点头道：“由你决定吧。”

　　“多谢师叔！”赵奎然心中松了一口气。随后他大步走到向悔的身后，目光一扫：“都退后三丈！”

　　他说话时，声音森森，煞气腾腾，周围弟子们也惧怕不已，纷纷退后而去。

　　满意的点点头，赵奎然双目微微凝重，双掌轻轻翻转，一股淡淡的白色魂力从他的手心中冒出来，缠绕在他的手掌上。

　　“魂禁！”赵奎然轻喝一声，被魂力包裹的双掌对着向悔的头顶上空狠狠拍去，一道光罩般的魂力顿时脱手而出，直直飞到向悔头顶三尺的地方，这才停下来。

　　光罩呈半透明色，仿佛一个倒碗型的玻璃。

　　“禁！”赵奎然低吼着，双掌急速在面前的空中连拍数下，一股股魂力从他的掌心中涌出来，朝着那空中的光罩飞去。就见那碗般大小的光罩边缘，一道道奇光流转，接着半透明的光罩从空中慢慢延伸至地面，将向悔完全罩在其中。

　　“那是什么？”李卫华轻声问道。

　　李莫道哼哼道：“一种禁锢的魂技而已。雕虫小技。”

　　魂禁，就是一种用来禁锢的魂技。它的好处在于有着一定的防御力，里面看不到外面的情景，也听不到外面的声音。而在外面却一切都不曾变化。

　　将魂禁布好，赵奎然却仍然没有结束的意思，面色凝重，口中低低的吟唱着什么。突兀，他面前的虚空中，闪过一道奇异的白芒，仿佛破碎虚空般，很是神异。那白芒长约一米多，宽两寸有余，正随着他的吟唱，而慢慢变大。

　　周围众多弟子看的连连称奇，直道今日这场戏看的很值得。

　　不一会儿，那白芒已经彻底成型，乃是一把由魂力组成的长刀。长刀约半丈左右，宽也有半尺，厚度得有寸余，通体雪白，刀锋寒光刺眼，幽幽森森。

　　赵奎然单手抓住刀柄，另一只手轻轻一推：“去！”那柄魂力长刀便是直直沿着力量的轨迹刺入地面，激起一阵碎石四射。

　　随后那长刀仿佛长了腿似的，竟然一点一点往前移动而去，围着向悔外层的魂禁圈，又划出一道丈余圆圈。所到之处，飞沙走石，尘土飞舞，碎石激射，骇得众多弟子连连后退。

　　赵奎然这边却是还不肯停，又连续凝聚出来三把长刀，飘浮在空中，很是诡异。而此后，那画圈圈的长刀也已经完成任务，飞落到赵奎然的身前，与其他三把长刀并排竖立在空中。锋利的刀面惨白渗人，煞气逼人。

　　赵奎然目光一扫，就看见地上不远处有一块木头，便是心念一动，那四柄长刀便是齐齐飞出，闪电而至，犹如破山般狠狠劈下。

　　“轰！”四柄长刀直贯而下，将那木头劈了个粉碎，仿佛尘埃般，消散在空气中。劈完巨木，四柄长刀便是再次回到赵奎然的身前，虚空飘浮，呈一字排开。

　　“唪！”赵奎然猛然浑身一抖，一道丈余的雪狼虚影从他的背后凝结而出，高傲的狼头笑傲长空，一双狼目中尽是杀戮之色。赵奎然双目如虹似电般，环首一望，用一种极其冷冽的语气说道：“诸位弟子听好了，本护法画出的这个圈，任何人不能踏入，胆敢违者，犹如此木！”

　　这小子的控刀术已经练得如此熟练？李莫道有点不敢相信，眼中闪过一丝浓浓的忌惮。

　　李莫道心里非常的不爽。你防弟子捣乱，用得着如此大张旗鼓，临阵以待吗？明明就是针对我！

　　“向悔，我能够做的，只有这些了，剩下的，就只能靠你自己了。”赵奎然望着那光圈之内的人影，喃喃自语道。

　　此时向悔已经慢慢将心头的浮躁沉淀下来，深深吸了一口气，盘膝坐下，炼药开始。

　　他小心翼翼的将第一份药材丢进鼎炉之中，而后全神贯注的盯着鼎炉。赵奎然所做的一切他都明白。

　　融松脂燃烧的火焰并不算强，大概只有数百度的高温。仅仅是鼎炉预热就用了一分多钟。而第一份药材分解过程也足足持续了近五分钟。

　　向悔由于之前并没有用融松脂火焰炼制过丹药，对于其火焰的性能不甚了解。也不敢冒进，只得依照着步骤来。

　　很快，在分解第三份药材的时候，由于温度太高，药材精华慢慢被熏烤成一堆黑渣，第一次尝试宣告失败。

　　向悔并没有在意，忙探头鼎底，将融松脂提出，缩小其火焰的温度范围，将温度调至完成以后，又将第一副药材丢在一边，着手第二副份药材分解工作。

　　融松脂炼药就是如此，每一次失败之后，必须将火焰调制一下，否则继续炼制肯定还是失败。

　　很多伪药师，甚至仅仅是学习调制火焰，就需要花费数月的时间来完成。

　　向悔忙的满头大汗。不过这般辛苦的付出，也不是没有回报的。在烧毁了近十来副药材之时，他终于渐渐掌握了火候。

　　而后的几次炼制中，分解那一关都是轻而易举的度过，这种成绩让向悔信心大增。

　　不过接下来的几次炼制，让向悔终于明白伪药师炼制元灵丹是何等困难的事情。因为他发现这些药材精华很难进行融合！

　　药材精华已经经过前面的高温提炼，对于火焰也有了一定的抵抗能力，这种普通火焰的温度根本无法渗透其内部，所以融合起来也很困难。

　　这可能也是伪药师炼制元灵丹，品质普遍偏低的主要原因吧。因为他们就算是侥幸炼制成功，丹药内部的药材精华，因为火温的缘故，仍然有一部分并没有完全融合。

　　药材精华不能完全融合也就罢了，大不了品质稍低一些，但也能成丹。最关键的还是火焰平衡点。融松脂的火焰并不像M79型造火器的火焰那么坚定的按着一个点猛烧，它的火焰就如平常火焰那般，火苗不停的耸耸跳动着。这将导致鼎炉的底部的温度有点点的不稳定。

　　若是分解那关倒还凑合，可融合药材精华这一关，火候可是半点差错都不能出现的，所以尽管向悔竭尽全力，也无法成功炼制。

　　地面上的药材已经越来越少了，如果再这么下去，失败是注定的事实了。

　　艳阳从东已经拉向了西方，众多弟子从最开始的聚精会神，到最后也已经兴趣缺缺，提不起半点精神来。

　　四柄长刀虚浮半空，雪狼虚影凶残耸立，赵奎然一脸的冰冷。他就这般姿态已经站立了三个多时辰，动都不曾动过一下。

　　李莫道却是从最开始的隐隐有点担心，到现在已经完全确定了向悔炼制不出元灵丹。心里大爽，时不时和身边的弟子聊着天，很是惬意。


第三十九章 领悟魂控诀

　　就连李卫华也走出了阴影，时不时附和着大笑几声，仿佛是在给他自己壮胆。

　　向悔平静的心态也慢慢变的浮躁，他的额头渗出些许水珠，地上仅仅只剩下两副药材了。

　　只要一想到炼制失败后，赵奎然就会声誉扫地，自己要面壁十年，向悔心中就会涌出一阵怵意。两世为人，他还从来都没有这么憋屈过。

　　憋屈里面有什么？有怒！就是怒！憋屈的怒！

　　“怒！？”向悔忽然间怔了怔，停下手中的动作。在这一瞬间，一道灵光从他的脑海中一闪而过。

　　“那是……”向悔慢慢回想方才自己所想的东西——怒！

　　火被四大神兽封印万年，后被抹去灵智，它是否也怒？它的怒该是哪种怒？是不是也会觉得很憋屈呢？

　　向悔眼中闪烁着浓浓的惊喜，他发觉自己竟然在这一瞬间领悟了魂控诀第一层的口诀。

　　“悟火之怒……”向悔面露喜色，在方才那一霎间，他已经悟到了火的怒意！

　　“控火之心……”向悔心中想着自己的憋屈之怒，分出一丝精神力，缓缓朝着鼎炉之下的融松脂火焰探去。

　　原先向悔对于火的传说还抱有一种神话的态度，但是这一刻他发觉，那也许是真实存在的。因为精神力入侵火焰中的那一霎，一股股暴躁、不安、杀戮等等不一的情绪从精神力中传递回来。向悔非常确定，火真的并不是死物，而是一种有着灵智的生灵！

　　于此同时，向悔竟有一种脱胎换骨的感觉，本源中竟然衍生出一丝丝精神力，融入到精神力大军中去。

　　“这……”向悔心中狂喜。这就是魂控诀第一层的标志，精神力大涨！不过此时时间有限，为避免影响到自己的心境，向悔只得暂时将心中的激动压制下去。

　　“你是否也有这种感受？”向悔压抑着心中的兴奋，深深吸了口气，默默的将自己心中那憋屈的感觉经过精神力传递给火焰。

　　沉默……

　　怎么会没反应呢？向悔心中疑惑，难道自己误解了？

　　就在向悔怀疑自己是否误解了那两句口诀的意思时，一道强烈的憋屈之意从精神力传递回来。

　　由于火焰受到向悔的刺激，跳跃的火苗也猛然大增，烈焰足足增加了两倍以上，仿佛鼎炉下面同时放入了四五个融松脂一般，火力十足。

　　向悔大喜，他知道，这是火焰的一种认可，一种类似知己的感觉。

　　随后更加令向悔惊喜的事情发生了。他有种错觉，仿佛自己就是火焰，而火焰就是自己！

　　这是火焰在接受向悔的标志。

　　也代表着向悔真的进入了魂控诀第一层。因为这种控火的能力来自于魂控诀，若是没有进入第一层，向悔是绝不可能有这种与火交融的奇妙感觉。

　　向悔小心翼翼的控制那一丝融入火焰中的精神力，心中默默的想着一个字——定！

　　诡异的一幕发生了。鼎炉下的融松脂火焰忽然间毫无征兆的停止了跳动，仿佛空间与时间都静止了般，诡异到了极点。

　　药师属性之火的特点，却是在这普通的火焰上出现了！

　　这一刻，万长老动容了！

　　“咦？”一直闭目养神的万长老忽然间睁开了眼睛，眼中闪烁丝丝难以置信：“这小子如何办到的？”

　　而向悔却并不知道自己一时的领悟已经被外界的万长老所发现，此时正压抑着心中的狂喜，准备再次动手炼药。

　　由于刚刚进入魂控诀第一层境界，对于掌控火候还略显吃力，所以向悔不得不暂时将精神力从火焰中退了出来，以免精神力消耗太大，后续无力。

　　精神力退出火焰的瞬间，那犹如静止的火焰，再次翻腾起来，滚滚烈焰，跳跃连连。

　　地上还剩下两副药材，向悔探手抓取其中一幅，将其第一株丢进了鼎炉之中，开始着手分解。分解这一关向悔已经非常熟悉了，不出意外的情况下，基本上不可能失败的。

　　天色渐渐转晚，院子里已经架起了数盏明灯，悬挂屋檐楼角，将偌大的院子照映的明亮亮。

　　不少已经失去耐心的弟子们都已然散去，各自回到自己的房间里，继续努力修炼。李莫道更是叫厨房部送来了些许饭菜，从李卫华屋中抬出一张桌子，然后边吃边慢慢等待。

　　向悔这边对外界一无所知，他正在聚精会神的分解药材。不多时，药材终于分解完成，在鼎炉的底部，留下一堆一堆药材精华。

　　对于李莫道来说，结局已定，而对于向悔来说，这时，才是刚刚开始呢！

　　“定！”向悔低喝一声，精神力瞬间入侵火焰中，将火焰牢牢的掌控住。那种仿佛空间与时间静止诡异画面再次出现。

　　向悔并没有立即动手融合药材，而是等待了大概一分钟的时间。因为，火焰前期并不稳定，它所散发出来的温度也略有差异，只有稍稍等待一会儿后，待到那静止火焰的温度传递过来时，才能进行融合。

　　一分钟后，向悔开始用铁钩慢慢将第一份药材精华和第二份进行融合。由于必须分出一丝精神力来控制火焰，由于分神的缘故，他并没有太大的把握能够在短时间内炼制成功。所以他不得不全力以赴。

　　时间在流失。

　　仿佛是转眼间，向悔已经成功的融合了四份药材精华。在鼎炉中间，四份药材精华融合后的形态略有丹药雏形。向悔小心翼翼的推动着第五份药材精华与那丹药雏形进行融合……

　　丹药雏形渐渐壮大。第六份融合开始……第七份……第八份……

　　李莫道已经吃完了饭菜，随后吩咐下人将碗筷撤下去。来送饭的人正是海涛，他一脸紧张的望着那光圈中的人影，眼神中闪烁着些许担忧。他从周围弟子口中听说了事情的整个来龙去脉。

　　“李护法……”海涛犹犹豫豫，最终还是开了口。

　　李莫道正要对赵奎然挖苦打击，听了海涛的话，顿时眉头一皱，问道：“什么事？”

　　海涛眼珠不时的瞄着那光罩中忙碌的向悔，随后咬咬牙道：“李护法，向悔真的会炼制元灵丹，我可以作证的。”

　　“你说什么？”李莫道神色一冷，声音有些阴沉。他感觉这个不懂事的记名弟子说的话，几乎是在朝他的脸上打。

　　海涛有些惧怕他那凶狠的样子，但心中又放不下向悔，只得硬着头皮道：“李护法，向悔他真的会炼制元灵丹，你不要为难他好不好？”

　　“本护法做事，哪里是你这小小记名弟子能够干涉的？还不快滚开！”李莫道额头一层层黑线，冷着脸说道。若不是万长老在场，恐怕他便是直接将海涛丢出去了。

　　然而他那一句“记名弟子”却是点到了赵奎然的痛楚，当下怒道：“李老匹夫，你再说一句试试？”

　　“你……”李莫道这才想起赵奎然也是记名弟子出身，见赵奎然隐有暴走之态，顿时气焰便是弱了三分，哼声道：“本护法不跟你争这些没用的，待会药材全部用完，那小子依然没有炼制出元灵丹来，那就说明你赵奎然在撒谎，等着声誉扫地吧！”

　　“嗡～”就在李莫道话音落下之时，一道微不可及的颤声从光圈中传出来。


第四十章 炸炉之险

　　那一丝颤声极为细小，但却逃不过在场的几位魂师以上级别的护法以及长老的耳朵。最先发现之人便是万长老，他那微微闭上眼睛猛然间睁开，眼神中闪烁着浓浓的难以置信。若是说方才他发现向悔竟然能将普通火焰定住，感觉很吃惊，那么这一刻，他已经彻底被向悔逆天的本领震惊了。

　　那震颤便是天地共鸣的现象。这种现象就算是药师都很难碰到，而向悔这小子竟然能在这种情况下遇到。除了巧合，万长老找不到更好的解释。若是让他知道向悔前几次炼制也都出现了这种现象，不知他该是什么样的表情。

　　随后发现颤声的便是赵奎然，由于他距离向悔较近，所以只比万长老稍稍晚了半筹。听闻那一丝颤声，他急忙转头，目光一扫光圈内部的鼎炉，顿时喜溢于面。不过他也并没有被那一丝颤声迷晕了头，转而轻喝一声，周身白雾大织，背后那隐隐雪狼虚影猛然间鲜明了几分，就连那四把悬浮在空中的长刀也簌簌灿灿，抖动不止。

　　直到赵奎然做出这般举动，李莫道才猛然间惊醒，精神力急忙朝着光圈内探去，却是骤然间面色大变，神情难看之极！

　　他们几位这番动作与表情，也让那些一直等待结果的弟子们精神一振，一个个探头往光圈里瞧，却是啥也瞧不出来。由于他们的实力太低，所以还无法用精神力透过赵奎然的‘魂禁’，观察鼎炉内部情况，只得看着几人表情变化干着急。

　　也许，此刻才是最关键的一步。赵奎然警惕的四处扫视着，防止有人在这关键时候进行破坏。虽然说正大光明的破坏李莫道不敢，但暗地里搞个小花样还是手到擒来的。

　　李莫道一张老脸都快要变成黑炭了，双手死死的按住桌子角，心中又惊又怒，这局面转变的着实快了些，他有些反应不过来。

　　虽然他也很吃惊向悔竟然能够引起天地共鸣，但是此时最重要的显然不是这东西，而是要面对声誉扫地的危险！

　　李卫华还不清楚发生了什么事，小心翼翼的凑到李莫道耳边询问了什么，李莫道嘴唇轻轻动着，却并没有发出声音来。想来也是对李卫华进行传音。

　　李卫华听完，便是一幅震惊的表情，然后略微慌张的小声问道：“大伯，那，那怎么办？”

　　“别急，鹿死谁手还不一定呢！”李莫道也不再传音，用正常的音量说着。

　　赵奎然听的心头微微有些不妙，再看李卫华表情转喜，心中大感可疑，但却又想不起来到底何处不妥，只得打起十分警惕。

　　“赵奎然，收起你的架势，我李莫道岂会那般不堪？”李莫道也不知是不是装出来的，反正面色已经完全恢复正常，一脸的阴笑望着赵奎然说道。

　　赵奎然却是不理他，还是那副全面备战的样子，威风凛凛。

　　“大伯，你说的是不是真的？”李卫华禁不住好奇，追问道。

　　“看了不就知道了？”李莫道神秘一笑。

　　……

　　向悔此时心中也微微涟漪，鼎炉内的丹药已经成型，银白色的丹药仿佛一枚漂亮的染彩丹，散发着一丝丝沁人心肺的幽香。随着丹药成型，那已经有过几次的震颤又一次出现了！

　　向悔都不敢相信，在这种情况下，自己挥发出来的水平竟然还能引起天地共鸣，简直是神迹！

　　要知道，炼药最重要的就是火候，而融松脂的火候算是所有火焰中，最普通的一种。用这种火焰都能引起天地共鸣。或许，只能用“妖怪”来形容向悔了。

　　当然，这其中绝大部分原因是，向悔领悟了魂控诀第一层的缘故。否则，就算再给向悔二十副药材，他也未必能够炼制出一枚元灵丹来。

　　天地共鸣并非品质达到某个层次后，就必然会出现的现象。而是由于炼药时，牵引了某种天地之间的特殊连接，才会出现的一种品质加成现象。比如说向悔炼制的元灵丹品质是五成，那么天地共鸣后，丹药的品质将会提升到六成左右。否则，就凭向悔这点技术，想要炼制出六成品质的元灵丹，还有些困难的。

　　有的药师，就算是炼制出八成品质的丹药，也无法引起天地共鸣。这其中到底为何，就算是向悔这个当事人，也不甚了解。

　　不过向悔此时可管不了这么多，他只想快点将这枚元灵丹炼制出来，然后亲手杀了那个让人厌恶的李卫华。

　　由于融合阶段已经过去，所以向悔的精神力不必集中在鼎炉内部，可以分出更多的精神力来控制火焰平衡。这也让已经控制了许久火焰，略感吃力的向悔有了一丝喘气的机会。

　　一丝丝精纯的能量慢慢从天地间汇聚过来，进入鼎炉中，融入元灵丹中。远远望去，只见得一道道肉眼可见的白芒正在快速朝着鼎炉内聚集。

　　周围弟子们都睁大眼睛，他们其中有些人也是伪药师，对于药师这个职业也略知一二，他们虽然并没有见过那传说中的天地共鸣，但也能根据此时的景象，猜测一二。

　　对于周围的窃窃私语，向悔当然是不可能听到，此时是危险虽然已经过去，但是丹药一时未成，就代表着他有可能会失败。

　　能量越聚越多，元灵丹的颤动也越来越大，银白色的表层荡起一圈圈雾气涟漪，甚是好看。

　　“咔嚓～”金色的炉身，骤然间出现了一丝轻微的异响。向悔浑身一震，心中大感不妙。

　　“咔嚓～咔嚓～”不等向悔去查探鼎炉发生了什么问题，那异响却是越来越大，最后到达了向悔肉眼可见的地步——原来炉身已经慢慢裂开了！

　　怎么可能？！向悔望着炉身那一条条细小的裂纹，一颗心顿时悬了起来。若是说向悔那尊鼎炉会发生这样的问题，他倒是还能够接受，然而这尊鼎炉可是真正药师们都可以使用的上等鼎炉啊，怎么会出现这么低级的质量问题？

　　然而时间紧迫，根本不给向悔任何思考其他事物的时间。

　　“嗡嗡～”元灵丹的震颤也到达了最高点，待到它停下震颤时，丹药便是彻底炼成了。可是这已经炸开裂纹的鼎炉会给向悔这样的机会吗？万一这个时候炸炉了，元灵丹势必被毁！而向悔也难逃被炸死的厄运！

　　也罢！老子天生就是个拼命的主！

　　向悔十分确定，这尊鼎炉已经裂成这样，炸炉已经是必然的，只是时间早晚的不同而已。

　　想到这里，向悔不敢有丝毫的迟疑，赶忙对外面的赵奎然大声喊道：“赵护法，快些撤掉这光罩，鼎炉要炸了！”

　　这个‘魂禁’是里面听不到外面的声音，但外界却是能够听到里面的声音。所以向悔不用担心赵奎然听不到他说话。

　　闻言，赵奎然浑身一震，精神力瞬间入侵‘魂禁’，仔细一“瞧”之下，顿时大惊失色。旋即便是不敢啰嗦，轻喝一声，手掌向外翻转，带动空中的四柄魂力长刀也跟着如叶纷飞，气流滚滚。

　　“破！”赵奎然低沉吼道。话音一落，只见得，那道半透明的光罩骤然间崩离瓦解，渐渐消弭。

　　万长老却是这些人中，实力最甚的一个，自然可以轻而易举的分析出点东西来，当下用一种凛然的眼神朝李莫道扫去，大有责怪之意。


第四十一章 履行承诺

　　李莫道被万长老望的心虚，急忙装作一副“我不知道，什么都不知道”的表情。心中却是暗暗得意，直为自己层出不穷的手段而感到自豪。这回看你向悔小子还如何能够翻盘！

　　“发生了什么事？”周围弟子纷纷惊呼出声，却是不明所以。

　　“该死的博士，给我起！”光罩一破，向悔急忙大喝一声，便是双手间涌出大片火色元力，瞬间入侵鼎炉内部，将那已经颤动到极点的元灵丹给捧了起来。

　　“他要干什么？”李莫道心中有点疑惑。鼎炉此时裂纹已经大到远远可见的地步，任谁都知道，炸炉是必然的，这家伙不跑路，还想挽救吗？别把自己给炸死了。

　　元灵丹被向悔用元力托出了鼎炉，同时，他盘膝而坐的姿势猛然一跃，狠狠一脚踢向那充满暴动因子的鼎炉：“赵护法接着！”

　　赵奎然面色一变，他武魂师修为如何看不出来那鼎炉已经到了炸炉的边缘，随时都可能化身成为一枚威力巨大的暴雷丹。

　　然而此时向悔将皮球踢给了他，他也没有办法退却，因为他一退，那犹如暴雷丹般的鼎炉便是飞向众弟子。这些根基浅薄的弟子们如何能够承受那种高强度的冲击？恐怕得死伤大半！

　　“魂禁！”赵奎然避无可避，只得故技重施，双手浮现出一丝丝雪白的魂力，瞬间绕出一个类似倒碗型的光罩，随后他双手往前奋力推进，那光罩便是飞快的罩在金色鼎炉的上空。

　　“禁！”赵奎然面色肃然，气势凛然，爆喝一声。那倒碗型光罩便是瞬间延伸出大片白色光幕，将金色的鼎炉完全罩在其中。

　　“众弟子速速后退！！！”万长老厉声喝道。

　　众弟子虽然不太明白，但也能从赵奎然的动作看出些危险感觉来，不需万长老吩咐便是纷纷施展身法，急速后退。

　　“轰～”万长老话语落下的同时，那光罩之内的金色鼎炉终于撑到了极点，整个炉身瞬间支离破碎，汹涌澎湃的冲击力猛然袭击赵奎然所设下的光罩，荡出一波波巨大的涟漪，那光罩仿佛像是一个正在被吹大的气球，隐隐间也有爆裂的趋势。

　　连赵奎然的‘魂禁’都难以抗衡这炸炉的威力！

　　“给我滚回去！”赵奎然双手源源不断的将魂力传递到那光罩上，加厚光罩的防御力。如此输出数十息后，那光罩接受到大量的魂力，浑然变得厚实了些许，渐渐膨胀的趋势也缓缓收拢。

　　十多秒后，只见得，那轰鸣声和膨胀已经逐渐消失，最后化为星星点点，对光罩再也没有了威胁能力。

　　院子里的所有人，这才松了一口气，若是让这鼎炉在院子中炸掉，恐怕这偌大的院子将会被毁掉近半，而众弟子肯定也是伤亡惨重。

　　赵奎然将光罩撤掉，顿时，一股炎热的气息从中散发出来，使得远远站立着的弟子们都有些炎热的感觉。

　　“李莫道，瞧你干的好事！”到这个时候，赵奎然如何能够不知这其中必定是李莫道搞的鬼，顿时大怒道。

　　“这小子炼药将鼎炉炼炸了，如何能怪罪本护法？”李莫道诡辩道。

　　“若不是你动了手脚，这鼎炉怎么炸掉？”赵奎然怒发冲冠，若非顾忌着一旁的万长老，恐怕都已经对李莫道出手了。

　　“哼，炸了炉就怨本护法，真是厚脸皮。你还是先看看那小子是死是活吧！”李莫道一脸的阴笑，不愿在这个问题上再做纠缠，转而说道。

　　众人急忙沿着他的话，去寻找向悔的踪迹，然而那片方才爆炸过的地方，空气中升起阵阵尘埃，挡住了众人的视线。

　　李莫道也不用精神力探查，自信满满道：“无须再看，炸炉时，丹药还未炼成，你已经输——”

　　“唪～”就在李莫道说话间，一道类似某种气体释放的声音从那阵阵尘埃中传递出来。随即，一股股浓郁的药香飘散出来！

　　“怎么可能？”这回，李莫道终于彻底变了脸，他猛然一挥衣袖，卷起大片飓风，将那阵阵尘埃吹散，探头往里瞧去。

　　只见得，地面上，那名叫做向悔的小子，正以打坐的方式坐在地上，他的面前有着一簇静止不动的火焰，而火焰上方，便是一枚药香十足的元灵丹！

　　向悔的脸色一片灰黑，衣衫破烂，长发披散，很像是个乞丐。声音中满是幽幽寒意：“李护法，恐怕你要失望了，小子的元灵丹已经炼制成功！”

　　随着李莫道那一袖飓风，药香很快就弥漫整个院子，甚至还在向外飘去。这时，所有人都已然明白，这个叫做向悔的小子，真的炼成了！

　　静！

　　绝对静！

　　这一刻，所有人都惊呆了。甚至于，绝大多数弟子都认为，向悔根本就是一个真正的药师，他之前所做的一切都是扮猪吃虎。

　　这一刻，所有人都忘记了言语，痴痴傻傻的望着那个衣衫破烂的少年。

　　就连向悔自己回忆起这次炼药的过程，也觉得惊心动魄，可谓炼药这么多次一来，最为危险的一次了。

　　不过转而一想，他也就明白过来，这一次的危险全是人为造成的，否则，以这尊鼎炉的质量，绝不会出现这种炸炉的现象。

　　向悔心中自有一把衡量的尺子，对于那些敢于给他造成伤害的人，他会静静的潜伏，待到一个合适的机会，蓦然间跳出黑暗，将之一次性灭杀！

　　一挥手，将融松脂的火焰灭掉，向悔另一只手探出，将元灵丹牢牢握在手中，随即长身而起，目光一扫，却是大步朝着万长老走去。

　　“万长老，这是小子炼制的元灵丹，请万长老品鉴。”向悔不卑不恭的走到万长老的身前数尺之外，拱手将银白色的元灵丹奉上。

　　万长老面无表情，那眼底却闪烁着一抹赞赏，也没有接下元灵丹，轻轻的说道：“接近五成，品质中等，不错，在这种情况下你还能炼制成功，老夫很欣慰。”

　　由于向悔这次使用的是融松脂火焰，所以品质很低，大概只有三成左右，经过天地共鸣的加成后，也不到五成。但不管怎么说，他已经成功了，品质并不重要。

　　“那么，长老可否履行承诺？”向悔眼中不见喜怒之色，言语淡淡，却给人一种坚若磐石的感觉。

　　万长老望了望面如死灰的李卫华，道：“老夫自然会履行承诺！”

　　“不可啊，师叔！”李莫道赶忙截断万长老的话。

　　李莫道三番两次的胡搅蛮缠，万长老貌似真的怒了，他目光一扫李莫道，冷冷道：“老夫的话你都敢截断？是不是觉得老夫对你太多仁慈了？那好吧，此间事了，你自行前往后山，领十魂棍！”

　　李莫道浑身一震，他先前那般嚷嚷万长老都不曾发怒，导致他自我感觉也跟着上来了，却也忘了每个人都是有底线的。

　　“师叔……”李莫道努力的装出一副很受伤的样子。

　　“二十棍！”万长老淡淡说道。

　　李莫道怔了怔，眼睛睁得老大，仿佛不敢相信万长老会这样对他。不过他终于学乖了，不敢再说话，只得拿阴毒的眼神瞄着向悔。

　　见李莫道终于老实了，万长老这才对向悔说道：“老夫履行承诺，你听清楚了，允许你亲手杀了李卫华！记住，是亲手，其他人等，不许相助！”


第四十二章 半年之约

　　轰～万长老的话像是一颗重磅炸弹，落在众人的心头。向悔更是身躯微微一震，险些晕倒过去。别说他现在精神力、元力都消耗无几，就算是他全盛时期，要对战武师三品的李卫华，也是找死的行为！

　　向悔心中也不知是个什么滋味，那锐利的气势一下子变得有些无力。

　　而面色苍白的李卫华却是狂喜啊，万长老这般说法，等于是直接免了他的死罪！

　　不敢吭声的李莫道也有些难以相信万长老的决定。不过他倒是自认聪明，转而想想，或许是万长老方才失言责怪自己，又放不下脸面，所以特意饶恕李卫华来补偿自己一下。

　　想到此处，李莫道更觉有道理，便是急忙对着自家那不成器的侄儿急急打着眼色。李卫华这才醒神，当下激动万分的跪在地上：“多谢万长老救命之恩！”

　　原本还有很多弟子看不明白呢，结果李卫华这么一来，任谁都以为万长老是帮着李莫道呢。

　　只有对万长老比较了解的赵奎然微微皱眉，却是想不明白万长老意图何在。不过他绝不会认为万长老是在帮李莫道。因为那样做，并不符合万长老的性格。

　　“你怕了？”万长老却是不管他们如何误解，见向悔气势顿挫，淡淡的问道。

　　向悔心中有怒，却是畏于万长老的实力，低声道：“万长老，弟子怕了，相距这么大，弟子无力而为，只怪方才出言失误！”

　　“你只怪自己失言？”万长老白眉一皱，有些不满意向悔的回答。

　　妈的，这不是找茬吗？向悔火大，微微提高了声音，略微火药味儿：“如何？我不怕，我不怕能怎样？我实力差，我不怕也得怕……”

　　向悔说到最后时，声音噶然而止。心中瞬间明白了些东西。是了，一切的一切都没有对错，也不存在什么失言不失言，只怪自己实力太差，否则，今日的一切都不会发生！

　　假使向悔的实力在李卫华之上，李卫华还有胆子抢他的元灵丹吗？

　　向悔沉默了。

　　赵奎然眼中奇异之光一扫而过，随后那紧紧皱着的眉头渐渐松弛下来，嘴角划出一丝笑意，好似明白了什么。

　　“你想好了没有？”万长老淡淡的问道。

　　“想好了。”向悔语气极为坚定，缓缓抬起头来。这一次，他的眼神中，充满了狠色。

　　万长老道：“告诉老夫，你的决定是？”

　　“半年！”向悔冷冷吐出两个让所有人都莫名奇怪的词语。

　　“继续说。”万长老露出一丝微笑。

　　“希望万长老给小子一个机会，半年后，小子必取李卫华项上人头！”向悔紧紧攥着手中的元灵丹。这一刻，他心中的念头只有变强，变强，再变强！

　　“哈哈哈～”万长老大笑道：“很好！老夫答应你。半年之后，你和李卫华二人进行生死大战，若有怯战者，斩！”

　　“弟子遵命！”向悔一抱拳，随后扭身过来，目光一扫李卫华，冷冷道：“等着吧，半年之后，取你狗命！”说完，便是一把拉住还愣愣失神的海涛，大步流星的离去。

　　真个叫做潇洒！

　　听完万长老与向悔的对话，李莫道这才恍然，原来万长老并没有打算饶恕李卫华，只是想将他做为向悔的一块磨刀石而已！

　　可笑自己自作聪明，还以为万长老已经原谅自己了呢……李莫道的脸色很红，很红。

　　“都散了吧！”万长老看都不看李莫道一眼，一扭身，身影虚虚，眨眼间他的身影便是消失在门前。

　　赵奎然也没有再去打击李莫道，只是淡淡的扫了他一眼，随后大步离开。

　　“大伯，大伯怎么办？”李卫华声音里透着一股慌张。

　　李莫道老脸阴沉，却是猛然一脚将李卫华踹倒在地上，怒道：“你看看你天天都干了些什么，近十年，吃了无数的丹药，境界才三品，还尽给我惹事！”

　　李卫华躺在地上，浑身发抖，难以置信的望着李莫道，眼神中不加掩饰的怨毒之色。

　　望见侄儿这般神色，李莫道心头火气，却是又想起了那为自己挡了一刀的弟弟，叹息道：“华儿……大伯不会让你有事的，这是我给你爹的承诺！”

　　李莫道说完，便阴冷的盯着门口的方向，不解气的呸了一口：“妈的，当我李家是好欺负的吗？哼，一个小小的记名弟子也敢和本护法叫板？华儿你放心，半年之后，那小子必定有来无回！”

　　……

　　向悔拉着海涛离开了“金宅”，一路上他的面色很平静，仿佛什么事都没有发生过。而海涛却能感觉到他身上传来一种令人胆寒的气息，不敢言语。

　　远远的，还没有进入厨房部，就听见里面传来阵阵喧吵之声，从他们口中“向悔”、“元灵丹”等等字样就能听出来，他们讨论的主题就是向悔。

　　而等到向悔踏入时，所有人都仿佛被捏住了脖子，发不出半点声音来。望着向悔的眼神也变得有些奇怪，有三分尊敬，三分忌惮，三分讨好，还有那么一丝隐晦的不解。

　　也许，在他们的眼里，向悔所做的决定是非常愚蠢的吧。

　　向悔也懒得多说，直接进入自己的小屋，洗漱一番后，便吩咐任何人不准打扰自己，开始修炼。

　　说再多的大话都是空谈，只有真正的实力才是实实在在的。向悔不想浪费一分一秒，因为那意味着浪费生命。

　　向悔首先将精神力侵入体内，然后默默运转魂控诀，看看那心法到底作用如何，是不是像粟天介绍的那么牛。

　　心法有两种较大的区分，一种是元力心法，也叫魂力心法，因为大武师之后，本源中的元力将会转换为魂力，所以一般这种心法即可修炼元力，也可修炼魂力。另一种便是精神力心法，也就是药师心法。

　　药师心法的作用就是控制火焰，这也是伪药师炼制高品丹药的唯一出路，是伪药师与药师平起平坐的重要筹码。但药师心法极为稀缺，整个大陆中，药师心法的数量都能用两只手指头数过来。所以出现任何一种药师心法，哪怕是最低级的，都会引起一阵血雨腥风。

　　当然，向悔的重点不在这里。他想要知道的是，药师心法能否增加元力修炼速度。按照原理来说，精神力与元力，是截然不同的两种力量，它们的心法应该不会有太多交集。但其实也不一定，盖因本源乃是万物之源，精神力也是从从本源中产出，所以它与元力有着异曲同工之妙。

　　因此，若是精神力修炼可得到加成现象，那么元力的修炼也必定有同样的加成。就好像，正常人不修炼精神力，精神力也会随着实力的增长而增长。

　　到底是不是这样呢，试一试便知道。

　　由于从来都没有修炼过精神力，向悔对此还比较陌生。默念着口诀，精神力在本源中观察着。

　　只见得，随着向悔默念口诀，本源中尽是赤色的元力，仿佛元力的海洋，无边无际，并没有因为向悔默念魂控诀而起任何波澜。只是感觉，心尖，朦朦胧胧的，有种被人轻轻抚摸的酥麻感，很是奇特。


第四十三章 晋升武师二品

　　向悔不明所以，急忙停下修炼，那种飘飘欲仙的感觉却也及时的消失不见。如此两三次之后，向悔终于确认，这种感觉就是精神力正在修炼状态中。

　　这就是精神力的修炼方法吗？倒是与传统的元力修炼不太一样。向悔心中这般想着，同时，开始催动本源运转起来，吸收外界能量，看看是否达到了修炼提速现象。

　　从外界看去，只见得一圈圈的乳白能量正在朝着向悔的身体汇聚而去，能量通过毛孔进入向悔的经脉，再流向本源。整个循环过程持续稳定，生生不息。

　　修炼的大概一个多时辰后，向悔这才明显的感觉到，元力的修炼速度也增加了少许，但并不是很明显，大概有百分之二十左右吧。

　　向悔心中略微有些失望。盖因他听说浩罡正气诀便是能够增加两成的修炼速度，所以觉得魂控诀应该是比浩罡正气诀还要高级的货色，修炼加成定然不会比其低才对。

　　不过能有两成的加成速度已经不错了，这在记名弟子中，已经是前所未有的异类了。而且，向悔现在仅仅是魂控诀第一层境界，以后若是到达第二层呢？会不会还有提升的空间呢？

　　应该会有吧，向悔心中默默的想着。

　　一边修炼精神力，一边修炼元力，两不耽搁。向悔心中微微宽慰。精神力的作用并不是很大，或者说前期并不大，不过到达后期威力可就是撼天震地般的存在了。

　　试想下，当向悔的精神力到达一定的程度时，控制一大片火焰，化作种种凶兽模样，用以攻击敌人，那该是怎么样的一种效果呢。

　　这般忘记自我的修炼了不知多久，忽然间，向悔那平静的面上浮现出一丝惊喜。在他那赤色的本源中，一股股元力蓦然间变得暴躁起来，仿佛受到了某种刺激，彼此起伏，汹涌澎湃，直拍的本源啪啪作响，声势浩大。

　　这是临近突破的现象！

　　向悔大喜，赶忙停下修炼精神力，打起十二分精神来关注本源。

　　元力越来越暴躁了。澎湃的元力将本源撑得胀鼓鼓的，而且还在不断的扩大，再扩大。仿佛年轻有力的心脏般跳动着。

　　“似乎，力度有些不够呢！”向悔隐隐间感觉冲击瓶颈的元力还不够强大，便是调动本源奋力吸收外界能量，以增大对瓶颈的冲击力。

　　源源不断的能量化作一道道蚕丝般的微妙之物，融入向悔的本源中，再由本源将之转换为本命元力，输去冲击瓶颈。

　　本源体被撑的越来越大，大概几分钟之后，赤色本源中，已经逐渐形成了一个橙色的本源。

　　“哧～”类似蝴蝶破茧般，赤色本源终于撑不住元力的冲击，宣布破裂。而同时，它其中那个橙色本源便是渐渐涨鼓起来，取代赤色本源的位置，静悄悄的停留在向悔的小腹中。

　　“这就是武师二品吗？”向悔爽的几乎要呻吟出来。他感觉这个橙色的本源竟然比赤色本源要大一倍有余。

　　“瞧”着橙色本源中，那股股温顺下来的元力，向悔心中说不出的愉快。他本来以为还要一段时间才能突破瓶颈呢，哪知道由于修炼魂控诀的缘故，竟然提前突破了。

　　看来这魂控诀并非表面那么简单啊。向悔心中暗暗留意。

　　“向师弟，你醒了吗？”门外传来魏老的声音。

　　缓缓睁开了眼睛，向悔那漆黑的眼眸中，闪烁着两道精光。整个人的气势也有了一些微妙的变化。此时天色已然大亮，他却并无半点困感，依旧精神抖擞。

　　只手拉开门，微微蔽了门前那站立的人影，向悔轻喝一声：“师兄，接我一拳！”

　　随着话音的传出，向悔单手攥起，凶猛的一拳往魏老那干瘦的脸颊打去。

　　魏老小小吃了一惊，他的实力乃是武师巅峰，纵使偷袭状态，也不可能给向悔占了便宜。当下微微一抬手，格挡住向悔的拳头，笑呵呵的说道：“向师弟，怎么有雅兴……咦，你，你突破了？”

　　魏老前半句倒还正常，说到最后语气中便是有了一丝惊诧。

　　向悔笑道：“是啊，昨日晚间，忽感有突破的迹象，便是加了把力，不曾想真的就突破了。”

　　“恭喜恭喜。向师弟真乃天才，来我齐凌峰才一个多月的时间，便是已经到了武师二品，这等成绩就算是在正式弟子中，也不多见啊。”魏老发自内心的替向悔高兴。

　　还不是丹药砸上去的。向悔被他夸得有些不好意思，挠挠头，随后将魏老拉进了屋中，“师兄啊，小弟昨日之事你知晓么？”

　　“当然知晓！”魏老一提这事就来了精神，捋着袖管，吐沫星子乱飞：“向师弟，你是不知道啊，今日早间师弟们去送饭时，路上听到的都是在议论你的事情，说你昨日在‘金宅’中大发神威，力挫李卫华的锐气，还与其立下半年之约，誓要取他人头。那李卫华平日为人很是不堪，只因为他有李护法庇护，大家都敢怒不敢言，所以他们只要一提起师弟你，个个都钦佩不已。”

　　听他越扯越远，向悔拜拜手，阻止魏老继续说下去，“既然师兄你知晓此事，应该知道，小弟现在最为难的地方吧？”

　　“了解！了解！”魏老笑眯眯：“李卫华实力在武师三品，据说已经临近四品境界。而师弟你现在却是只有二品，若是不出意外的话，半年之后师弟你最多不过两品巅峰，对战李卫华毫无胜算！师弟，师兄这么说，不知对不对？”

　　“对。”向悔点头。

　　“若是师弟你想要战胜李卫华，必须在境界和武技，其中一方面临近他，另一方面超越他，这样才能有胜算。两者间，境界乃是最难超越的，所以师弟你应该会选择境界临近他，武技方面超越他，是也不是？”

　　“是。”向悔再次点头。

　　“倘若如此，师弟你目前最着急的应该就是元灵丹的药材问题。”魏老侃侃而谈。

　　“师兄说的不错。武技方面，小弟只能另想办法，而境界乃是基础，如果境界差的太远，就算是有高级武技，也无济于事。所以小弟当前最迫切的就是提升境界。而提升境界，就必须有元灵丹协助，师兄你懂了吗？”向悔缓步轻语分解道。

　　“懂。”魏老笑道：“但不知师弟，此次需要多少？价位如何？师兄虽然已经没有，但我厨房部有二十多名记名弟子呢，存货不少！”

　　向悔等的就是这句话，当下一拍手：“师兄真乃小弟肚中蛔虫。小弟需要大概三十枚元灵丹，至于价位，师兄你我二人的价位可不能与这相比啊。”

　　三十枚！？他当是糖豆啊？恐怕整个齐凌峰都没人敢这么奢侈！魏老嘴角狠狠抽搐了一下。不过向悔说的话倒是让魏老很受用的，这个“你我”二字，让他瞬间有种跟向悔关系非同寻常的感觉。

　　这小子太会说话了！念头在魏老的心里一闪而过，浑身都觉得舒爽无比。“这个，自然。不过我们同为记名弟子，还望师弟能够体恤一番啊。”

　　“这样吧，师兄你估计，我们记名弟子中，大概能有多少副元灵丹药材？”向悔转而问道。


第四十四章 七天

　　魏老沉吟片刻，道：“我们记名弟子共有二十六人，其中超过三十岁的占据大半，在山上的年月也不短。平均下来，恐怕得有个两百副左右吧。”

　　两百副药材，的确一笔不小的数目。向悔大致的估算了一下，恐怕自己能够炼制三十枚左右。当然，这只是保守估计。

　　若是按照二十副一枚的价格来计算，两百副药材等于十枚元灵丹，最后向悔能够剩余近二十枚！可是那样做太不厚道了。而若是按照十枚一副来计算，向悔只能剩余十来枚左右，似乎有点亏呢。

　　不过这也可以算是一种投资。向悔一直都是很喜欢投资的，就像先前投资赵奎然一样。

　　李莫道被罚二十魂棍，现在恐怕不知躲在哪里修补受创的灵魂呢，一时间并没有多少时间来顾及向悔，因此，他的威胁就可以忽略不计了。可是李卫华在山上呆了这些年，定然是有着一群狐朋狗友的，若是他经常教唆他那些狐朋狗友来骚扰向悔，那向悔岂不是要被烦死，修炼也定然时常被耽搁。

　　而，如果向悔投资了这些记名弟子，到时候若是有人前来捣乱，相信这些记名弟子便非常自主的帮助他，维护他，倒是能少去许多麻烦。

　　左思右想后，向悔给了魏老肯定的答案：“师兄，你将我们记名弟子所有的药材都收集过来，丹成以后，小弟保证，每人都会得到一枚元灵丹。”

　　每人一枚，也就是二十六枚，总共才两百副药材，他竟然放言给出二十六枚丹药！那他自己还能剩下几枚？魏老忽然间会向悔萧然起敬，越发觉得这小子真的是个好人。

　　“师弟，你能这么做，师兄真是替他们高兴。不过，若是那样，你自己岂不是已经剩不了多少了？若是耽搁到你自己的修炼，到时候我们如何能担当的起啊！”魏老也替向悔考虑着呢。

　　向悔笑道：“师兄，放心吧，小弟既然这么说，你就这么办吧。你若真的替小子着想，日后般小弟多多宣传，这齐凌峰正式弟子大把抓，元灵丹药材无数，还怕小弟亏了不成？”

　　“哎，好好好！”魏老一想，也是，向悔现在可不是普通人了，昨日“金宅”事件，可谓让他一鸣惊人，声名鹊起。现在随便在路上打听一下，都能得到他的消息。所以，若是他放出话给大家炼制元灵丹，没有人会怀疑他的实力。

　　魏老一扭身，正要出去给向悔办事，然而却是忽然间顿了一下，回过头说道：“哦对了，向师弟，赵护法早间来过，得知你正在修炼，他便让我转告你，问你是否搬离厨房部。他说，你现在已经是一名外峰弟子了。”

　　这本是件值得高兴的事儿，不知为何，魏老说这话的时候，神情有点暗淡。

　　向悔将他神色瞧在眼中，笑道：“往哪儿搬？小弟在这里住着，承蒙师兄和各位师兄照顾，不知过得多愉快呢。若是赵护法再有问起，师兄请告诉他，小弟哪儿都不搬，就住这里了！”

　　“哎，好好。”魏老不知怎地，心窝里暖悠悠，眼角微微红润，连连应了几声，便是迈步出门去。

　　过了大概不到一个时辰，魏老就带着一大帮子记名弟子跑了过来，纷纷将元灵丹药材拿出来。向悔当众保证每人都会获得一枚，让众多记名弟子心中升起无限的喜悦。

　　之后的七天里，向悔都没有再踏出房门半步，甚至，连房间的门都不曾打开过。期间，都是由海涛将食物从窗户递进去。

　　第一天里，众多记名弟子们都停留在向悔的房门前，满眼期满的望着向悔的房间，甚至差点忘记了做饭的时间。

　　第二天里，大伙儿都明白了，向悔这次炼制元灵丹，恐怕将会很一件旷日持久的事情。所以也都慢慢平复心态，慢慢等待。只是若得闲暇时间里，他们就会围在向悔的门前等待。他们很安静，一般情况下是不会开口说话的，因为他们都知道，药师炼药很讨厌打扰。

　　第三天里，异象开始了。向悔的屋中传出大量的元灵丹药香，那浓浓的药香味儿透过门缝，或窗户飘散而出，飘荡在整个厨房部后院中，久久不肯散去。元灵丹功效巨大，其药香也有着些许修炼提速的作用。不知是谁开的头，大伙儿前后在向悔的门前打坐修炼。还别说，这番修炼的效果竟然比平日里还略好许多。

　　第四天里，浓郁的药香已经使得整个后院中都郁郁葱葱，生气勃勃。同时，也引起了众多外峰弟子的关注。随后，那些并不是很有钱的外峰弟子，也在院子里修炼起来。不过由于那些外峰弟子来的时候，弄的动静比较大，导致所有记名弟子都对他们怒目而视，而对于他们要留下来修炼的请求，更是不加理会。最后还是魏老考虑周到，让他们保证，不准出声，便让他们留下来修炼。

　　第五天里，尝到甜头的外峰弟子，一传十，十传百，纷纷前来借着药香修炼。

　　第七天里，向悔拉开了房门，他呆住了……

　　只见得，门前的空地中，一片黑压压的人头，估计得有上百人左右，将整个后院坐的满满，水泄不通。

　　“这是怎么了？”向悔目瞪口呆。

　　惊闻向悔已经出关，院中所有修炼弟子们都从修炼中醒来，一起瞻仰那位传说中牛气冲天的记名弟子。

　　最后在魏老的解释下，向悔这才知道前因后果，却又是哭笑不得。

　　在这七天之内，向悔共炼制了三十五枚元灵丹，且品质都不低。这些元灵丹放在一起，其中的药香浓郁之程度，的确是修炼的法宝。也不怪这些外峰弟子都眼馋不已。

　　七天，共炼制三十五枚元灵丹！这种成绩，拿到那些资深的伪药师面前也都足以自傲了。

　　在此期间，向悔也并不是完全炼制不停，他仅仅是每天炼制八个时辰，剩下的时间都用来吃饭和修炼。其中还服用了两枚元灵丹，将境界稳稳的提升到二品初期。

　　当然，炼药时，多半都会出现天地共鸣现象。不过向悔对于这种现象已经能够做到宠辱不惊了。他如今是武师二品境界，元力大增，最后关头时，用元力包裹元灵丹进行虚空炼药，也不会觉得太疲惫。同时，还能熟练下虚空炼药的方法，为以后紧急状态，无鼎炉情况下炼药，打下基础。

　　另一方面，向悔也尽量的分出精神力来掌控火焰。虽然说M79型造火器无须他多此一举，但为了避免以后公众场合下炼药出糗的事情发生，他也就顺带练习一下喽。

　　总体来说，这七天的收获还是不错的。首先，对于炼制元灵丹，向悔已经有了很高的把握。其次，这七天共收获九枚元灵丹。外加，境界稳定的提升。林林总总加起来，可谓是小丰收一把。

　　向悔心情大好，也为了给那些外峰弟子留下好一点儿的印象，方便以后的生意，便是含笑道：“大家都继续修炼吧。待到药香散去时，再离开也不晚。”

　　“向悔师兄，能不能帮小弟炼制一枚？”听了向悔的喊话，顿时就有外峰弟子高声喊道。随着他的话音落下，周围此起彼伏，都是些求炼制元灵丹的声音，闹的整个后院宛如菜市场。

　　向悔听的头皮发麻，只得挥挥手，压下众多热情的声音：“大家不要急，需要炼制元灵丹的，可以找魏老，具体事宜他会和你们沟通的。”


第四十五章 内峰大院来人了

　　得了向悔的承诺，外峰弟子们这才释然，一个两个都朝向悔抱拳道谢，然后抓紧时间修炼。

　　向胡这才注意到，周围二十多名记名弟子正眼巴巴的看着自己呢，顿时笑道：“我们去魏老屋里说吧，这里地儿太小了。”

　　于是向悔便在众多记名弟子的拥护下，往魏老的家走去。

　　魏老家在后院的最东面，三间小房，近百个平方，乃是整个后院中，最大的一处。

　　向悔带着众人进入魏老的家中，从怀中取出一个胀鼓鼓的锦囊。那三十五枚元灵丹就在其中。

　　向悔在这七天中所服用的两枚元灵丹，一枚是从李卫华手中夺回来的，另一枚则是那天当场炼制的。

　　“小弟幸不辱命啊。”向悔先对大伙儿拱了拱手，然后将锦囊中的元灵丹尽数倒了出来。银白色的元灵丹就如一颗颗璀璨的明珠，光华耀眼；又如绝世般的珍宝，让大伙儿难以控制的流露出贪婪的神色。

　　由于这里面有他们的一份，向悔倒也不怕他们强抢。

　　“小弟七天之内，用两百副药材共炼制出元灵丹三十五枚。按照小弟与师兄们的约定，所有记名弟子，每人一枚，剩余的就是小弟的工钱了。”向悔将如何分法先说了一遍，然后一一将元灵丹送至他们的手中：“大家不要觉得谁的药材多，谁的药材少，却都分了一枚。大家都是兄弟，请不要为了这么点小事伤了和气好吗？”

　　向悔很清楚人心，有时候，好心办坏事也是常态。就比如这次发元灵丹，因为有人出的药材多，有人处的药材少，却得到了相同的回报，恐怕不少人会有点怨意。

　　所以，向悔干脆将事情挑明，这么一来，谁再有怨意，就只能显得那人小肚鸡肠了。

　　“向师弟严重了。”说话的是一名年近四旬的师兄，他捧着元灵丹，激动的抱拳道：“大伙儿都是记名弟子，都知道这元灵丹不容易，能够使这点药材换来一枚如此珍贵的元灵丹，大伙儿心里只有对向师弟你的感激，绝不会心存怨言。大伙儿，你们说是不是这样？”

　　“就是，就是！”绝大多数人都使劲的点着头，只有那么一两个，显得不太给力。不过这不影响大局，也就没有必要再深究了。

　　向悔点点头道：“元灵丹是很珍贵，所以大伙儿都要保管好。莫要被人窃了去。”

　　“多谢向师弟关心。这元灵丹就是我们命根子了，不用您说，我们都会保管好的。”见向悔如此细心的关照，很多记名弟子们激动的难以言语了。

　　望见众记名弟子的表情，向悔便趁热打铁道：“小弟与李卫华立下半年之约的事情大家想必都略有耳闻吧？”

　　“那还用说。”先前开口的记名弟子道：“李卫华平日里飞扬跋扈，欺压普通弟子，众弟子心中积怒已久，只是畏于李护法之威，不敢与之较劲。前些日子向师弟之举，让李家叔侄狠狠的丢了一把脸，可谓是大快人心。只是，众弟子们都很担心，那李卫华乃是武师三品境界，而向师兄你却……”

　　“不错。所以小弟想请大家帮个忙。”向悔笑道。

　　“向师弟，有什么事，尽管直说，大火一定竭尽全力而为！”那记名弟子也是直脑子，满腔热血，话儿不经思考，脱口而出。

　　“是，是！”他一人开了头，周围弟子方才收了重礼，如何能够逃避？便都急忙点头表态。

　　向悔心中大喜，言道：“其实也不是什么大事。最近小弟准备闭关修炼，争取半年以后境界能够提升到三品以上，在此期间，小弟担心李卫华会找些闲暇之人无理取闹，耽搁了小弟的修炼。因此，想请众位师兄给小弟为承担一二。”

　　原来还以为是什么大事呢，就这么点小事啊。众弟子心中皆是松了一口气。他们地位不及外峰弟子，但是贵在人数不少，实力也有几分，若是真是拼起来，这外峰弟子中，还真没有几人能与之抗衡。

　　“向师弟太客气了，这点小事包在我们身上就是，你就专心修炼，争取半年以后将那李卫华狠狠修理一顿！”众弟子心中并无多少压力，说起话来也颇为洪亮。

　　“如此，小弟先行谢过各位了！”向悔抱拳道。

　　众多弟子离开后，向悔又单独留下魏老与海涛。之后跟魏老讨论了些关于外峰弟子求炼制元灵丹的价格问题，并让魏老代他统计下来，等到他那九枚元灵丹用完之际，便给他们炼制。

　　……

　　时光匆匆，一晃四个月过去了。

　　宁静的小院里，青草芬芳，花儿绽放，那歪脖子的柳树更是枝叶茂盛，皑皑垂挂，偶有清风拂过，柳条悠悠，姿态优雅。

　　魏老得了两枚元灵丹，成功突破武师瓶颈，到达大武师境界。就连海涛也跨入武师三品中期，二十多名记名弟子的境界也多多少少有了些提升。从此，众记名弟子们不管做什么时，都特别有干劲。

　　不得不说，这里面有着很大一部分功劳都是向悔的。

　　大伙儿只要一有时间，就会来到向悔的门前修炼，尽管绝大多数时候，都是没有药香的。

　　每当有人问起缘故时，他们都莞尔一笑，却并不解释。

　　渐渐的，向悔的门前成了记名弟子们的修炼圣地。

　　……

　　刘伟是一个十七八岁的小伙子，由于天资不错，十五岁就到达武师三品，被长老提入内峰。两年来，可怜的刘伟便是一直呆在内峰大院中，从未走出过内峰大院的门。他都快要忘记外峰的模样了。

　　内峰大院素有规定，未到达大武师境界，不准踏出内峰半步。

　　此时，刘伟正站在内峰大院的门口，心情如初次腾飞的鸟儿般，激动无比。能够从那让人发狂的地方走出来，刘伟觉得是一件非常值得高兴的事儿。

　　不过他现在才武师六品后期，距离大武师还有着一段不小的路程，而能够从那个鬼地方出来，也是因为赵护法的命令。

　　刘伟呼吸着清新的空气，一脸的陶醉，慢悠悠从看守门庭的弟子身边走过，看着守门弟子那悻悻的眼神，心中顿觉快意。

　　不过正事要紧，否则回去要吃鞭子的！刘伟想起了那地狱般的惩罚，狠狠打了个激灵，当下加快步伐朝着厨房走去。

　　刘伟顺着记忆，来到了厨房部的门口，大步走了进去。可是让他感到奇怪的是，偌大的厨房部竟然空荡荡的，一个鬼影子都没有。

　　刘伟心头微微疑惑着，脚步不停，继续往厨房部后院走去。他估计这些记名弟子们都回去修炼了。

　　“修炼？哼，就这帮子笨蛋，一辈子也难有出息哦！”刘伟不屑的哼着。他是内峰弟子，自身天资不错，而且享受到的福利也非常高级，修炼速度更是一日千里，自然看不起这些龟速般的记名弟子。

　　方才踏入厨房部后院，刘伟傻了，因为他发现，这些记名弟子都围着一间小屋，打坐修炼。他们分为三排，呈扇叶型排列，面向都对着一间小屋。

　　这种打坐修炼的方位也很有学问，乃是一种阵法，叫做众星捧月。

　　“拜神？”刘伟感觉有点搞笑。

　　这点轻微的声音便已经惊动了魏老等几名境界不低的记名弟子，他们顿时睁开眼睛，扭头朝着刘伟望去，只见得其身上穿着白色内峰弟子服饰，眼神中流露出一丝疑惑。

　　“哎，你们谁是向悔？快点出来。”刘伟也懒得思考他们这种阵势的用意，昂着头，趾高气昂的说着。


第四十六章 记名弟子的“头头”

　　刘伟在内峰弟子中，由于年龄小，境界低，经常受欺负。所以在这些记名弟子面前，他自然要寻找一些上位的感觉。

　　嗯，这种说话方式果然很爽，怪不得师兄们都这样说话呢。刘伟心中暗暗得意。

　　这时，所有的记名弟子都已然醒来，听了刘伟流里流气的话语，纷纷对他抱以怒色。

　　不过由于对方是内峰弟子，众记名弟子也都没有过激的动作，只是就地坐着，等待魏老的裁定。

　　魏老晋级大武师境界，仿佛年轻了许多岁，眉宇间精气十足，隐有一丝丝年轻时的暴躁之意，消沉的老叟模样也已然变得仙风道骨起来。

　　“你是何人，为何在此大声喧哗？”魏老蔽了刘伟一眼，冷声喝道。指着刘伟身边不远处的墙壁：“难道你没有看到，这里写的‘禁止喧哗’的字样？”

　　“……”刘伟有些反应不过来。他印象中的记名弟子应该是那种愿打愿挨的奴才啊，何时说话竟敢这么放肆了？

　　由于在内峰大院中被人欺负惯了，刘伟有种软骨头的性子，见魏老气势强劲，心中微微有些惧怕，便是哼了声道：“老头，小爷没时间陪你瞎扯，快将向悔叫出来，小爷有事找他！”

　　“好猖狂的小子！”魏老眼中闪过一丝怒气，当即从地上长身而起。而周围其他弟子也都面露怒色的站了起来，慢慢朝着刘伟走过去。

　　“你，你们要干什么？”刘伟心中一阵惊慌，口齿不清，步伐连连后退。

　　“你竟敢对向师弟口出不敬？想死么？”说话的是一名武师巅峰级的大叔。他原先境界只有武师六品，服用了向悔炼制的元灵丹后，境界便突飞猛进，再加上他自己的努力，短短三个月，便已经达到了武师巅峰。故此，在他心中，向悔就等于恩人般的存在，自然听不得有人对向悔出口不逊。

　　记名弟子中，绝大多数都和他有共同的感受，纷纷对着刘伟怒目而视。

　　在这些记名弟子中，除却向悔外，武师三品境界的共有八人，武师四品境界共有九人，武师五品境界共有三，武师六品境界共有三人，武师七品境界也有两人，大武师一名。这些力量相加在一起，就算是两三名大武师也不敢小觑之，更可况刘伟这个仅仅只有六品武师境界的小孩子呢。

　　这股群体散发出来的威压，瞬间让刘伟额头冒汗，心中战粟不已。他到现在才发现，原来那些一直默默送饭的奴才们，竟然也有这等实力与骨气。

　　想到他们曾经是奴才，刘伟惊恐的同时，心中怒气上涌，自己好歹也是内峰弟子啊，竟然被一群奴才骑在头上，简直是耻辱！

　　“你们给小爷退下，否则小爷定要禀报师父，重罚你们！”刘伟努力让自己不露出惧怕的神色，手指连连指着众记名弟子，色厉内荏的喝道。

　　境界高了，自尊心也慢慢找了回来，记名弟子们自然听不得这种狗仗人势的话。所以刘伟的话并没有起到丝毫正面效果，反而像是在烈火上浇了一把油。

　　“我废了你个小兔崽子！”魏老年轻时脾气相当不好，由于境界一直提不上，后来才慢慢改了性子。如今，以希古之年荣登大武师，自然是气意风发，脾气也有了几分当年的模样。听得刘伟言语很是无理，顿时暴怒，挥手间一股磅礴的元力涌动，急速朝刘伟的脸颊拍去。

　　刘伟到底是个小孩子，被魏老一声喝，吓得忘记了躲闪，而后就觉一阵寒风袭来，瞬间汗毛齐竖，冷汗直冒。他这才明白，原来并不是内峰大院中才有大武师，记名弟子也可以有！

　　“师兄住手！”一道淡淡的声音从众记名弟子身后响起。

　　魏老身躯微微一震，动作一僵，却是生生停了下来。周围众弟子都侧目望去，只见得已经很久没有踏出小屋的向悔，此刻正笔直站立在小屋门口，一身灰白长袍，脸庞如刀削般轮廓分明，眉宇间少了几分稚色，多了一股稳重的气质。

　　“向师弟！”众记名弟子惊喜的叫道，仿佛忘却了身前的刘伟，都朝向悔靠拢过去。

　　压力顿散，刘伟这才从众多威压中解脱出来，衬衣已经完全汗湿。心中胆寒的同时，又对那出声救自己的人物特别好奇，他一手抹着汗，一边踮起脚，探出头往前看去，只见得那小屋的门已经打开，一个比自己年纪相仿的少年，正微笑着与身边的记名弟子们打着招呼。而那些记名弟子的脸上也都露出喜悦的神色。

　　这人就是向悔吗？他何德何能，竟能让这些记名弟子如此爱护？刘伟心中惊疑不定。

　　向悔安抚了热情的师兄们，分开人群，来到刘伟的身前，望着他说道：“这位小兄弟，你找我？”

　　虽然向悔明明比刘伟的境界要低上很多，但刘伟在其面前，却提不起半点强者的气势，仿佛从心里就不敢生出与他作对的念头。

　　“不是我要找你，是赵护法找你。”刘伟仿佛做错了事的孩子，摆着手，低着头说道。为了避免向悔不相信，他还拿出了一块护法身份级腰牌，上面刻着“赵奎然”三个大字。

　　“赵护法找我何事？”向悔曾在赵奎然身上见过这枚腰牌，知道这孩子真的没有欺骗自己。不过心中又微微疑惑，赵护法何事不能亲来，非要让小弟子来传话呢？要知道，赵奎然可不是个喜欢端架子的人。

　　“我不知道，赵护法正在忙，所以命我前来寻你。你，你快些跟我走吧，否则我要受罚的。”刘伟褪去了那伪装的外壳，便是正宗的小孩子。

　　“如此，劳烦小兄弟了。”向悔拱了拱手道：“请！”

　　刘伟被那些记名弟子吓得不轻，而这些记名弟子的“头头”却对他礼待三分，至于刘伟心中也升不起一丝怒意，还有些为自己之前的飞扬跋扈而感到内疚。

　　刘伟没有脾气，乖乖的点了点头，领着向悔朝外走去。

　　……

　　四个月过去，距离那半年之约只剩下两个月的时间了。而向悔这四个月的时间也并非虚度。有了大量的元灵丹帮助，他早已在三个月前，就踏入了武师三品境界。而后的三个月中，他的境界也不断拉伸着，半个月前已登上三品巅峰状态。

　　不过此后的半个月里，不论向悔如何努力修炼，都无法跨越那道屏障。一直徘徊在三品巅峰之列。

　　四个月的时间，从武师二品到达武师三品巅峰，这样的成绩实在有些可怕。但仔细算来，却是寻常而已。首先，他有着取之不尽用之不竭的元灵丹。这一点，是无比重要的。其次，他有着魂控诀的修炼加成作用。

　　再加上他本身不弱的天资和勤奋的修炼。四个月的时间取得这样的成绩，也是预料之中的事情。

　　向悔从来都不是个容易冲动的人。若是没有把握，他绝对不会提什么半年之约，就算是提，也要将时间延长至一年，甚至更久！

　　在此期间，向悔还特意找来敛气丹的药方，并炼制了数枚，一枚自己服用，剩下的以做备用。虽然距离那次经历已经过了几个月，但向悔却是不敢大意，深怕因为自己没有隐藏气息而被那中年男子逮住。以向悔如今的眼光，他便已知晓，那中年男子的实力定然是魂师级别。

　　境界已经卡在了瓶颈，强行突破肯定是不行的。历史上，多少天灵地杰陨落于走火入魔，恐怕数都数不清。所以，就算没有刘伟打扰，向悔也会在这两天之内出关。


第四十七章 峰主召见

　　时间只剩下两个月，向悔必须将更多的时间用以学习武技。否则，到时候就算境界真的超越了李卫华，没有武技，也只有挨打的份。

　　不过，齐凌峰的武技只有贡献堂内才有，必须使用贡献兑换才能获得。向悔来这个近半年的时间里，一次任务都没有做过，贡献值为零……

　　他也没有时间去做那些耗时耗力的任务，所以只能将目标放在赵奎然身上。那枚魂石的价值可不能浪费。

　　刘伟的带领下，向悔也很荣幸的没有遭到阻拦，就进入了内峰大院中。

　　内峰大院，共分为三个区域：内峰弟子生活区、修炼区、宗派重地。

　　内峰弟子生活区，就是内峰弟子日常生活的地方。修炼区的范围可就大了很多，其中包括炼药堂、演武堂、战堂、武技堂等等。宗派重地则是护法、长老、峰主居住区，以及宗派大殿、议事大殿等等。

　　内峰弟子全员一百八十人，包括十大护法在内。而其中武师人数占有两成，大武师人数大概占了七成左右，魂师级别十余人，大魂师三人。可谓齐凌峰真正的主力军！

　　向悔一路跟随着刘伟，仿佛刘姥姥进了大观园，左看看又看看，眼中时不时闪烁着惊奇之色。

　　就比如那所谓的战堂。向悔在路上都能听到里面传来霹雳啪嗒的打斗声，和时不时发出来的惨叫，仿佛人间地狱般。

　　还有那炼药堂。远远的，就能够闻到阵阵扑鼻的药香。只不过这里的药香太过混杂，有一品的，有两品的，有品质不错的，有品质略差的，有疗伤的，有修复的，太多不同药香掺杂在一起，让人有种作呕的感觉。

　　走了大概近十来分钟后，刘伟将向悔带到了一处阁楼，正上方几个龙飞凤舞大字——东陵阁。

　　向悔目光一扫，发现那东陵阁门前正站立着一个器宇不凡的中年帅哥，除了赵奎然，还能有谁？

　　只见得他青色护法袍加身，长发披肩，目光深邃，气度不凡。向悔暗暗偷笑，看来那枚魂石让他尝到了不少甜头啊。

　　向悔抱拳道：“小子见过赵护法。赵护法眉宇光彩，气度不凡，想来该是突破瓶颈，恭喜恭喜！”

　　赵奎然神色好似有点焦急，急匆匆的行到向悔的跟前：“小悔啊，这些回头再说吧，快跟我走！”

　　嘿嘿，向悔心底暗笑，连对自己的称呼都改了呢。

　　“去哪里？”向悔问道。

　　“去见我师父，也就是峰主大人！”赵奎然轻飘飘的说着。

　　语不惊人死不休啊。

　　向悔顿时一阵心惊肉跳，不确定的问道：“赵护法，你是说，峰主大人要见小子？”

　　“对，别说了，快走吧，路上我和你说些规矩，师父很严谨的，在他面前可千万别乱了套。”赵奎然一边说着，一边拉着向悔朝大院深处走去。

　　刘伟在后面听的心神俱颤，还好自己够明智，没有得罪这个向悔。峰主大人召见的人物啊，岂是自己能够得罪的起？

　　“额，赵护法，能不能告诉小子，峰主大人找小子何事？小子这些日子皆在修炼，啥都没干，全体记名弟子都可佐证的。”向悔从来都不会认为自己走了什么狗屎运，被峰主大人瞧见，然后什么龙颜大悦给自己无数的好处。那种情况只会出现在小说中。

　　赵奎然听的哭笑不得：“你别那么悲观，说不定是好事呢。”

　　能有什么好事？向悔还真的想不出来。

　　两人一路走着，赵奎然在路上将一些基本的礼仪讲给向悔听，免得他在峰主大人面前不懂规矩，惹怒峰主大人。

　　又走了十来分钟后，出现在向悔眼前的是一座巨大的宫殿，方圆数十丈，顶高两丈有余，奇石成壁，古木为架，精雕玉粉，罗门金匾，庄严而又神圣。由于那宫殿地处较高，只能看到一个门庭，门庭上方四个金丹大字——镇天齐凌。

　　门前左右各有数十头石狮，路边排，相对望，足足排出了数十米后，便是一道十来丈长，丈余宽的石路阶梯，直通向悔二人脚前。

　　那好像就是传说中的大堂，是峰主接待来客，或者商议事情的地方，内峰弟子都严禁出入之地！

　　望着那大气磅礴的宫殿，向悔心中生畏，果然不愧是齐凌峰的主堂，仅仅是一座建筑就能给人心灵上带来巨大冲击。

　　两人一路走上数米高的阶梯，来到大堂的门前。远远的，就见得在大殿中，正前方的宝座上，正端坐着一名看似文雅，却又透着一股子凶悍气息的男子。那男子外貌年龄大概只有三十多岁，若不是赵奎然之后喊他师父，向悔还以为他真的只有三十多岁呢。

　　他身穿棕色长袍，身材壮硕，剑眉星目，轮廓鲜明，下巴留有一小点胡须，面色拘谨，一言不发，却有股不怒自威的将帅之气。

　　在他左侧下位，一名红色长袍的老者正笑眯眯的望着向悔。此人正是万长老。

　　镇天宗服饰也有着明确的分别：宗主黑色，副宗主、峰主棕色，长老红色，护法青色，内峰弟子白色，外峰弟子灰色。记名弟子，额，记名弟子随意……

　　此外，大殿中再也没有半个人影。

　　“弟子赵奎然拜见师父、师叔。”赵奎然领着向悔踏入大殿中，跪拜而下，高声说道。

　　“弟子向悔拜见峰主、长老。”向悔也跟着拜下。

　　内峰弟子还有个别称——亲传弟子！其意便是说，所有内峰弟子都是峰主的弟子。当然，除了一些天资特别好的，是由峰主亲自指点，其他内峰弟子都是由护法们代为授课。

　　向悔现在只不过是个外峰弟子而已，并没有对峰主称师的资格。

　　高高在上的峰主大人，不拘言笑，声音充满了威严与不可抵抗：“起来吧。”

　　“谢峰主大人（师父）！”向悔、赵奎然二人同时恭声道。

　　峰主大人缓缓道：“然儿，你先退下。”他说话时，语气平淡，却有着一股让人难以反抗的感觉。

　　“是！”赵奎然没有任何迟疑，应了声后，便退出了大殿。

　　直到此时，向悔心中忽然间莫名的慌张起来。方才赵奎然在身边时，他倒不曾有这种感觉。

　　镇定！镇定！向悔心中默默的念着。这般想着，却总感觉有股无形的压力笼罩在头顶上，仿佛就像是天要塌下来了般，呼吸都变得艰难起来。

　　难道这些强者见了晚辈都喜欢玩这一套吗？为什么每个人都喜欢来这么一招呢。向悔心中愤愤不平。不过就如当初赵奎然施压，这峰主大人的威压显然也并没有那万米深水厉害，所以向悔倒还能撑得住。

　　“你叫向悔？”峰主大人的声音低沉而缓慢，仿佛古老的钟声，响彻大殿。

　　他的声音犹如往平静的水面中丢进了一块小石子，将那沉重的气息给破的干干净净。向悔这才松了一口气，额头见汗却不敢用手去擦，深吸了口气，低声道：“回禀峰主大人，弟子名叫向悔。”

　　“听说你还没有修炼过任何武技？”

　　“是！”

　　“听说你还没有修炼浩罡正气诀？”

　　“是！”

　　“听说你和一个叫做李卫华的小子，立下生死之约？”

　　“是！”

　　“听说你现在才武师三品？”

　　“是！”向悔头晕。这峰主大人是怎么了，玩完了威压，又和自己叙家常。

　　“那你凭什么跟姓李的小子斗？”峰主大人淡淡的声音仿似一道重锤，砸在向悔的心头上。

　　向悔浑身一颤，低着头，无话。

　　峰主大人顿了一下，说道：“今日，本峰主叫你过来，是想让你帮本峰主做一件事情，事成之后，本峰主给你和姓李小子斗的资格！”


第四十八章 寒夫人

　　峰主大人顿了一下，说道：“今日，本峰主叫你过来，是想让你帮本峰主做一件事情……”

　　终于入正题了！向悔心头微微一口气，就知道他说了这么多话，肯定是有下文的。却是没有马上表态，一副洗耳恭听的模样。

　　峰主大人故意顿了一下，就是等着这小子什么愿效犬马之劳之类的话呢，可是这小子却是一点儿觉悟都没有。

　　他有点无奈，既然这小子头脑不是太好使，那就点醒他一下吧。继续说道：“若是你办成了，本峰主可允许你学习浩罡正气诀的前三层，以及传授一套高级武技给你，以助你战胜对手。”

　　浩罡正气诀，镇天宗代表级心法，所有外峰弟子梦寐以求的心法！

　　做为镇天宗代表级心法，浩罡正气诀的妙用可谓是巨大的，它不仅仅能够加快修炼速度，而且还能配合绝大多数宗派武技乃至魂技使用，以增强武技或魂技的威力。在同样境界的战斗中，修炼浩罡正气诀的弟子，会大占优势。其价值可想而知。

　　很多外峰弟子尽管来山上的岁月很久，但是却始终学不到浩罡正气诀，盖因它的贡献值要求太高了，足足需要五千点贡献值。所以，外峰弟子虽然有权修炼浩罡正气诀，但是真正能够修得起的人，却是寥寥无几。

　　很不幸，李卫华那小子有着李护法的庇护，几年前就已经修炼了……

　　因此，浩罡正气诀对于向悔的重要性不言而喻。

　　还有那高级武技。武技共分三个等级，低级、中级、高级，每个等级中也有强弱之分。其中，低级是最普通，也是战斗中必不可少的元素。中级武技就已经被很多弟子当做底牌来使用。一般情况下，拥有中级武技，伯仲境界中，几乎是无人能敌。当然，这里说的是普通弟子中的情况。最后就是高级武技，高级武技在记名弟子的记忆中，只存在于传说中，就连外峰弟子也没有几个人真正见过高级武技，那种国宝般的存在，只有内峰大院中才能一睹仙姿。

　　浩罡正气诀、高级武技，这两样东西，无一不是武师们最需求的宝贝，若是说向悔不动心，那纯粹是忽悠人。

　　向悔心头狠狠一颤，这峰主大人真是太贴心了，知道自己的情况不佳，两个月后的生死战赢面不大，就准备了这两样提高战斗力的宝贝送给自己！也算是费了一番心思啊，由见诚意。

　　向悔一直认为，诚意是办事的首要条件。若是没有诚意，那么一切都免谈，因为谈也谈不成。

　　不过从另一方面来讲，这也算是对症下药了。

　　向悔心动不已。不过他却并没有因为这些诱人的宝贝儿失去理智，转而问道：“但不知峰主大人需要弟子做什么？”

　　小滑头！

　　此刻，峰主大人与万长老心中都是这般评价！这小子太滑了，根本不上钩。

　　“咳～”万长老轻咳一声，对着峰主大人说道：“剩下的就由老夫来和他谈谈吧。”

　　峰主大人点头。

　　万长老扭头对着向悔，肃然道：“向小子，那天在‘金宅’内，老夫曾见你将火焰控制住，不知那是否是你的本领？”

　　向悔浑身一震，暗道这老头好敏锐的眼光，那般隔着一层‘魂禁’都被他发现了。点头道：“是！”

　　万长老问道：“假使你来控制火焰，你能够控制多长时间？”他也是个聪明人，故意避开向悔控制火焰的法门不谈，免得让向悔心生不安。

　　控制火焰的时间，向悔还真的没有算过，不过为了给公众场合炼药打基础，他每次炼药时，也尽量用精神力控制火焰的。

　　“弟子不曾详细计算过。但若全力以赴，弟子估计，控制数个时辰应该不成问题。”向悔沉吟片刻，说道。

　　不等万长老说话，峰主大人便是一脸的喜色：“老万，怎么样？够了吗？”

　　万长老含笑点头：“够了。足够了。”

　　“那现在就动手吧！”峰主大人声音里有着些许焦急。

　　“嗯，可以。老夫已经为此事准备了近半年，万事俱备只欠这个东风了！如今东风已到，自然随时都可以开始治疗。”万长老也满脸的喜色。

　　难道是峰主大人患了什么隐疾，需要用火焰治疗不成？不明所以的向悔便是暗暗猜测。火焰是一切毒物的克星，许多时候药师都承担了驱毒的工作。

　　“你随老夫来吧。”万长老对向悔说了一句，便是已经起了身，转而径直朝着大殿后的偏门走去。

　　向悔望了望峰主大人，有些迟疑，不知该不该跟过去。

　　“愣着干什么？快去呀。”峰主大人见向悔还愣愣的站在，有点火大。

　　“是是～”向悔忙点头，小跑追上万长老的步伐而去。

　　两人一路穿过大殿偏门，朝里走去，最终停在一处豪华的厢房外。还未进门，便是已然能够听到厢房中传来女子轻声的抽泣。

　　听闻外面的脚步声，那哀哀声便是戛然而止了。随后一个温软中带有三分薄怒的女子声音传来：“寒武，你个老不死的，一大把年纪还不安分，天天在外得罪些人，现在好了吧，遭报应了吧！你还有脸来见我吗？”

　　寒武？那不是峰主大人的名讳吗？这里面的女子是谁啊，这么牛叉，竟然直呼峰主大人的名讳，还连连怒骂。

　　万长老有些尴尬的望了望向悔，朝里喊道：“咳，夫人，我是万浮云啊……”

　　“老万？”屋中女子听出了万长老的声音，有些惊喜。随后传来一阵急促的脚步声，厢房的门便是被人从里面打开了。

　　只见得，门内乃是一名成熟美艳的女子，瓜子脸儿，杏眼巧鼻，青丝高盘，肤色白净，眼中含泪，眉间一股说不出的哀伤，还偏偏要故作笑容，让人心生怜惜。

　　万长老对着那女子拱手道：“夫人近来可还安好？”

　　“哼，本夫人很不好。”女子琼鼻轻哼，幽幽说道：“女儿出事，我这做娘的能好过么？”

　　万长老只得赔笑道：“夫人保重身体要紧。月儿小姐的病，老夫也很揪心，这些时日都在忙着准备药材，失礼之处还请夫人见谅啊。”

　　“老万，听你这么说，难道你这次想到办法了？”女子惊喜道。

　　“办法早就想到了，只是治疗方面还有些欠缺，不过现在都已基本完成了。”万长老轻声道。

　　听了万长老的回答，女子显然有些不太满意，叹息道：“你上次好像也是这么说的吧？哦对了，这位小兄弟是？”

　　其实她早就发现了向悔的存在，只是忙着问自家女儿的情况，将向悔给忽略了。

　　万长老被她前面一句说的有些不好意思，便转移目标：“哦，这位小兄弟叫向悔，正是老夫这次找来的助手，有他的帮助，相信这一次绝对不会再失败。”

　　闻言，女子轻轻的点了下头，但神色间却无多少信任。

　　万长老也不再多做解释，“向悔，这位是峰主大人的妻子海珍，你称呼她寒夫人即可。”

　　“弟子向悔，拜见寒夫人。”向悔满脸正色跪拜而下，只是还未跪下却被寒夫人阻止。

　　“免礼了。”寒夫人眼眸在向悔身上扫视了一圈，视线最后停留在向悔的腰间，柳眉隐隐一皱。随后莲步轻移，返回厢房：“老万，你们进来吧。”

　　万长老便领着向悔大步跨了进去。向悔也微微有些疑惑，他感觉自己好像在哪里见过这位寒夫人。非常微妙的感觉。


第四十九章 镇天变的反噬力

　　厢房很大，一层纱帘横在中间，将厢房一分为二。前面放置着些家私，墙角挂着些女儿家的衣物。后面应该是床榻，不过由于纱帘阻挡，并不能看到纱帘之后的事物。

　　寒夫人亲自倒茶给万长老和向悔，直让向悔受宠若惊。不过这也是没有办法的事情，因为齐凌峰不招收女弟子，所以寒夫人也没有下人可用，只能亲自动手。

　　“万长老，需要弟子做什么？”向悔坐在这里，感觉浑身都不舒服，总想找点事情来做才能安心。

　　“莫急，老夫先与你说些事情。”万长老喝了口茶，说道：“宗派十年小比，月儿小姐与一位师兄前往浩罡峰参加比赛。这件事情你可知晓？”

　　向悔点点头，他不光知道这些，他还知道那名叫做月儿的女孩子，身受重伤。这些都是赵奎然告诉他的。

　　万长老叹道：“月儿小姐返回的路上遭遇贼子袭击，迫不得已的情况下施展了宗派秘法‘镇天变’，激发潜力，这才从贼子手中逃脱。由于过度激发潜力，月儿的身体受到秘法反噬，体内经脉冻结，本源枯竭，病情十分严峻。

　　老夫已于半年前对月儿小姐的身体进行药物压制，阻止反噬力进一步侵蚀她的经脉和本源。不过这并非长久之计，总有一天她的身体将会对药力产生抗性，到那时，后果将不堪设想。后来老夫为了此事亲自前往其他峰询问有经验的老友，这才寻到了一种可以治疗月儿小姐的方法。而你，将会承担治疗中非常重要的一步！”

　　“万长老尽管吩咐便是，弟子莫不从命。”向悔急忙表明态度。已经到了这个地步，与其反复犹豫，倒不如干脆一些。

　　“嗯。”万长老很满意向悔的反应，含笑点头道：“治疗分为三步。首先老夫会给月儿小姐服用一枚消除镇压反噬力药力的丹药和高品护体丹药，还需服用一枚修复及保护本源的丹药。其后，你我联手将月儿小姐体内的反噬力完全清除。只要这第二步成功，再往后可谓一马平川了。”

　　“万长老的意思是……”向悔有点不太明白。

　　万长老解释道：“月儿小姐经脉中存在大量的冰冻。这些冰冻便是反噬力的本质存在。你需要做的就是，用火焰将那些冰冻消融掉。这一步说着简单，但对火焰控制的要求非常高，炎热的高温必须熏烤经脉，一旦错位，便有可能伤到月儿体内的其他器官。这跟虚空炼药有着非常相似的地方。”

　　“万长老身为药师，拥有属性之火，完全可以做到这一步吧？”向悔疑惑道。

　　万长老摇头道：“人体的经脉非常之多，就如大陆中的山川河流，数不胜数。要完成这一任务需要耗费非常大的精力，需要庞大的精神力做为后盾。老夫虽然可以勉强做到用属性之火熏烤月儿的经脉，但坚持的时间并不长，而且老夫需要做的事情非常多，应接不暇。老夫曾仔细的观察过，你的精神力比一般的武师要强大许多，许多大武师都没有你的精神力强大。所以才会决定由你来承担这项任务。

　　不过你放心，老夫不会让你一人独撑的，老夫会适量与你共同担当这相当于虚空炼药的任务。若是顺利，那么剩下的工作就会轻松很多，月儿小姐也就基本脱离危险。”

　　向悔奇道：“如此说来，这一步相当重要。万长老为何不请同门大药师帮助，反而要来找弟子这个不入流的伪药师……”

　　“还不是寒武那老不死的，整天摆着一张臭脸，跟谁都不亲近，人家听说月儿出事都不愿帮忙。”寒夫人愤愤不平的说道。

　　万长老尴尬的笑了笑。

　　“峰主大人很难相处吗？弟子觉得并无不妥。”向悔想起寒武的样子，感觉还是蛮正常的呀。

　　“那是因为本夫人给他下了死命令，他若是再敢摆那副臭脸给人看，本夫人就坼了他的峰主大殿！”寒夫人娇面含煞。

　　好强悍的寒夫人！向悔下意识的想到了河东狮。

　　“好了，向悔，你可还有不了解的？”万长老问道。

　　向悔想了想，道：“弟子对人体经脉不甚详解。”

　　“这个不碍事，老夫给你足够的时间让你熟悉人体经脉路线。”万长老说着，便早有准备的拿出一张人体经脉图，递给向悔：“你先看着吧，若是不懂之处尽管询问老夫。”

　　向悔接过人体经脉图，细细的观察起来。

　　他记忆力不错，也很聪明，很多东西一点就通。这人体经脉图对他来说，也不算困难，花了两个时辰便已经大致滤清了思路。

　　此时已是下午时分。万长老让弟子送来一些饭菜，几人便是在厢房中简单的吃了些东西。然后又让向悔在厢房中修炼一会儿，恢复下精神力。待到向悔从修炼状态醒来时，治疗工作便可以开始了。

　　“你还有脸来见我？滚！”就在向悔要清醒之时，厢房门口传来寒夫人愤怒的声音。

　　“海珍，你听我说，月儿是我的女儿，她出事了，我这个做父亲的自然也很难过。你让我进去看她一眼好吗？”

　　峰主大人？向悔有些难以接受，此时的峰主大人已然完全没有了大殿中的威武气势，声音中带着些许哀求。

　　“你还嫌月儿伤得不够深么？”寒夫人却依然不留情，怒气冲冲道：“滚，立马从我眼前消失。还有，若是月儿救不会来，我这一辈子都不会再原谅你！”

　　“海珍……海珍……”

　　“哐～”厢房的大门被狠狠的关上了。向悔感觉身边一阵急促的脚步声冲进了纱帘之后，然后便是一阵微微抽泣声传来。

　　向悔缓慢的睁开眼睛，厢房之外已然萧然无声，显然，峰主大人遭到拒绝后离开了。身边的纱帘还在微微的浮动着，像是轻轻的风儿，伴随着寒夫人的抽泣声。

　　向悔轻步走过去，将纱帘掀开，只见得纱帘之后是一个名副其实的香闺。眼前，是一张幽香袭人的床榻，其中躺着一个看不清面孔的女子，没有气息，甚至没有呼吸，仿佛死尸。而寒夫人则是正趴在那女子的身上哭泣着。

　　目光一转，却是一张漆红的圆桌，上面摆放着一块铜镜，旁边整齐有序的排列着许多女儿家之物。这些显然都是月儿小姐的饰品。

　　“月儿从小就不喜欢整理这些零零碎碎的东西，每次都是我来给她整理。为了此事，我还多次吵骂过她。”寒夫人趴在那女子的身上，仿佛自言自语：“你看，现在是不是很整洁？是不是很干净？可是，可是我多希望它是凌乱的……”

　　寒夫人缓缓止住泪水，玉手轻抚那女子的发丝，幽幽道：“月儿的性子很倔，她常说泼出去的水，是收不回来的。所以我骂她的时候她就说：‘娘，你是在逼女儿当个不守诚信之人啊？’”

　　寒夫人故意学着女儿的声音，倒也有几分搞笑，但此时向悔却笑不出来。

　　寒夫人说着说着，泪水又止不住的流了下来。

　　“都怪寒武，都怪那老东西，若不是他平常不会做人，我乖巧的女儿又岂会落得如此下场？”寒夫人哭的梨花带雨，凄凉道：“我已经失去一个女儿，若是月儿有个三长两短，我也不想活了……呜呜……”


第五十章 治疗开始

　　“夫人，您别难过，万长老已经精心准备了这么久，这一次一定会成功的。”向悔鼻尖微微酸楚，轻声安慰道。

　　顿了顿，向悔又补充道：“弟子能力微薄，但若是能够救回月儿小姐，弟子定然全力以赴，不留任何余力。”

　　寒夫人摇摇头，泣道：“镇天变的反噬又岂是那么容易治好的？多少镇天宗优秀弟子因此陨落，恐怕难以数过来。若非如此，老万的那些朋友也不会见死不救，他们是不想担责任啊。”

　　向悔也不知该如何安慰伤心欲绝的寒夫人，轻声道：“可既然事情已经发生，我们该做的，不是一直痛苦的后悔，而是想办法将损失降至最低，不是么？所以夫人请保重身体吧。”

　　“我保重身体有何用？女儿都没了……”寒夫人仿佛也忘记了向悔那卑微的身份，将多月的辛酸都吐露出来：“寒武那无情无义之人，竟还有心情天天喝酒。从来都不想想我的感受，我，我还不如死了的好！”

　　寒夫人是将所有的仇恨都记在了峰主大人的头上啊。向悔身外局外人，自然非常明白她的这种心理。

　　向悔诚恳道：“弟子以为，峰主大人乃是一峰之主，女儿出事了，他这个做父亲的也必定非常悲伤，只是他的身份放在那里，他不能流泪，只能忍着，借酒消愁而已。他承担的，不仅仅是失去女儿的痛苦，还有夫人你的不理解。”

　　“他也会难过？？”寒夫人轻哼。

　　这些简单的道理，寒夫人自然也都明白，她只是咽不下这口气而已。

　　“他难过不难过，夫人你应该是最清楚的。请问，月儿小姐出事之前，他是否也这般酗酒？”向悔继续说道。

　　寒夫人不语。

　　向悔对于她的反应一点儿也不意外，轻声道：“所以，夫人请不要再给他施加压力了。你若心里有气，可打他骂他，也比这样伤害他要好得多。”

　　“夫人，开开门啊。”门外传来万长老的声音。

　　向悔看了寒夫人一眼，便是转身前去开门。寒夫人也施施然起身，抹去脸颊上的泪花。

　　“万长老这是？”向悔方才还疑惑着万长老怎么没有影子了呢。

　　“哦，老夫前去寻些必用之物。”万长老打了个哈哈，转而望了望眼角红红的寒夫人，佯作吃惊道：“夫人为何哭泣？”

　　“哼，你又何必装傻，方才寒武来的时候跑得跟个兔子似的。”寒夫人不屑的撇撇嘴。

　　“哦，呵，向悔啊，怎么样，状态还好吧？”万长老急忙转移话题道：“有没有受到影响？”

　　向悔自然听出了他话中的暗意，淡淡的道：“何来影响之说？峰主大人方才来时，夫人嘱咐他莫要担心呢。是吧夫人？”

　　“什么？”闻言，万长老一脸的难以置信，嘴巴张得老大，朝寒夫人看去，希望能从她的面上得到一些信息。

　　寒夫人愣愣的望着向悔，那深邃的眼神中，仿佛有着无尽的沧桑。

　　这向悔真的只有十九岁吗？寒夫人瞬间产生这种疑惑。

　　寒夫人最终敌不过向悔那满含深意的眼神，在万长老的注视下，轻轻点了点头。

　　万长老仿佛见了鬼似的，痴痴傻傻。

　　“万长老，时间不早了，开始吧！”向悔见寒夫人真的点了头，心头莫名的一松，忙道。

　　“哦，好好。”万长老这才想起眼前最重要的事情，当下对寒夫人道：“夫人，准备齐了。请夫人将月儿小姐的衣裳脱去，我二人蒙眼进去。”

　　等会需要用火焰来熏烤月儿的身体，衣物自然是要不得。寒夫人知道这是必须的过程，不罗嗦，径直走到纱帘内忙碌去了。

　　万长老取了两块黑布，递给向悔一块：“男女有别，戴上吧。”

　　他二人都是精神力强大之人，闭着眼睛可以用精神力去感应着做事，戴上黑布也不碍事。更何况事关人家女儿家的清白问题。

　　两人准备妥当后，寒夫人的声音从里面传来：“已经脱了。”

　　汗～这话说得太暧昧了。向悔被寒夫人一句话说的很汗颜。

　　万长老却不知是个什么样的感觉。对向悔说道：“进去吧。”掀开纱帘，走了进去。向悔紧跟其后。

　　两人一直走到床榻前。向悔用精神力去感应了一下，便发现床榻上躺着一具全裸的身体。虽然看不见，但那凹凸有致的娇躯还是在向悔的脑海里浮现出来。

　　人家的母亲还在身边呢，向悔感觉自己好邪恶，赶紧压制那旖旎的画面，转而将精神力往万长老探去。只“见”得万长老已经开始工作，正用魂力将月儿小姐的头部托起，将一枚药丸塞进了她的嘴中。

　　向悔这边也有自己的任务，将几个融松脂拿出来，在床榻不远处，点燃。

　　“由于老夫先前已经给月儿小姐服用过镇压反噬力的药物，所以此时还需将那些还未散尽的药力消融掉，好让反噬力重新活动。这样才能从根源上清除反噬力。”万长老一边做，一边给向悔解说着。

　　这就相当于打蛇，首先你必须将蛇引出洞，否则就算你填了洞，那蛇未死，总有一天还是会出来的。

　　大概过了几分钟后，精神力明显传递过来一股微弱的生命力。这说明万长老给她服用的药物已经发挥了作用。

　　却不知万长老之前给她服用的是什么药物，竟然能够让人进入假死状态，连呼吸都没有。

　　万长老这边已经捏开月儿的嘴唇，将第二枚药丸填进了她的口中。

　　“这是高品护体丹，能够有效的保护身体不受到伤害，不过效果十分微弱，只有特殊医治时才会用到。”万长老继续解说道。

　　向悔也不言语，聚精会神的将精神力投入到月儿小姐的身体上，观察她身体的反应。果然，不出十多秒，她的身体慢慢变热，若是用眼睛去看，想来肤色已经完全通红了。

　　然而向悔的精神力投入到月儿的经脉中时，却是大吃一惊，她身体的表面虽然一片高温，但是内部却冰凉无比，仿佛那万年的寒冰般，让人战粟。

　　万长老估摸着时间，转而又往月儿小姐的口中塞了一枚药丸：“这是修复枯竭本源的丹药，也有着一定的保护本源功效。”

　　三枚丹药下肚，月儿小姐的身体散热越来越明显，周身一片滚烫，而身体内部却是越来越冷，刺骨的寒意遍及身体的每一个角落。

　　万长老沉声道：“反噬力重新活动了！”

　　“起！”万长老轻喝一声，双手涌出大片魂力将月儿的身体包裹起来，托至距离床榻半米的高度。

　　“老万，这事交给我来做吧。”寒夫人也想为女儿多出一份力量。言毕，便释放出一股浓郁的魂力来接替万长老的工作。

　　“如此甚好。”万长老肃然道：“向悔，反噬力是从会阴穴中散发而出。这会儿，反噬力已然完全活动于月儿小姐的经脉，老夫将在会阴处挡住反噬力的回逃，剩下的任务就交给你了，你若是撑不住时，不要犹豫，告诉老夫即可。”

　　万长老打算让向悔先控火消融反噬力，而若是向悔支撑不住时，他就会亲自动手。

　　“好！”向悔应是。转而运转魂控诀，精神力侵入床榻不远处的那些融松脂火焰中。

　　“起！”向悔一声喝，那数盏幽幽火苗便是诡异的腾空而起，仿佛被使了定身术般，异常的稳固。


第五十一章 属性之火

　　“起！”向悔一声喝，那数盏幽幽火苗便是诡异的腾空而起，仿佛被使了定身术般，异常的稳固。

　　寒夫人眼眸微微一收，虽然早就知道这向悔有点特殊本领，但亲眼看到他控制融松脂火焰，还是觉得有些难以置信。若是火焰可以控制，那伪药师们也不会那么悲剧了。看来这向悔是真的深藏不漏。只是不知道他身上为何有种让自己感觉很熟悉的气息。

　　向悔长身站立，那一排排火焰从他的身边经过，径直的飞向月儿的身体下方快要贴近床榻的位置。

　　向悔面色平静，心中仔细的回忆那人体经脉图中的路线，随后轻喝一声：“散！”

　　精神力控制着火焰，分成一股股细弱发丝的火苗，从月儿小姐的头部开始，细小的火苗便是自行的固定在一个点上，然后慢慢绕着弯儿，层层重叠，仿佛是在勾画着什么图案。

　　向悔这是在用融松脂的火焰勾画人体经脉图。这是至关重要的一步，如果向悔记忆有差，那么火苗的位置将会出现偏差，将导致月儿小姐经脉中的冰冻无法完全消融，反噬力无法被全部消灭。

　　若不是事关自家女儿的清白，寒夫人都想让向悔将黑布折下，仔细看看经脉图再行密布。

　　向悔仿佛定住了神，一动也不动，精神力指挥着火苗按照人体经脉图仔细分布。他当然也很明白自己所做的这一步代表着什么。因此，不敢有丝毫的大意。

　　幽幽火苗仿佛笔水，一点一点的在空中划着曲线，姿态优雅，行云流水。

　　这小子书画定然写的不错。寒夫人看的连连点头。

　　由于修炼了魂控诀，向悔的精神力每天都有修炼，所以，尽管他的实力不强，但是精神力却已经远超同级，甚至能和大武师相比。毕竟，那些大武师可没有魂控诀可以修炼，他们的精神力都是跟着境界而提升的。

　　若将精神力设定为数值，大武师的数值为一千，那么向悔的精神力大概在一千五左右。

　　“向小子，快一点，反噬力正在冲击月儿小姐的经脉！”万长老使用特殊手段将月儿的会阴穴封死，防止反噬力回窜。感应到向悔那优雅的笔姿，不由催促道。

　　向悔面色依旧，只是那绕出的火苗却猛然加速，仿佛一根长长的火线般飞快的画着曲线。然而，快归快，但笔姿依旧优雅！

　　人体的经脉非常之多，其长度可绕地球一圈，全长共四万公里左右。若是以向悔这种时速不超过三十公里状态，恐怕要N年才能绕完。所以他选择多条火苗一起绕出。

　　融松脂的火焰是最普通的火焰，威力也不算很强，控制也相当轻松。当万长老催促时，向悔狠狠的咬了下牙，让每一个精神力都控制一条火苗，开始缠绕。

　　一千五百条细弱发丝的火苗齐齐划动，那该是什么样的场面呢？向悔不知道，万长老不知道，但寒夫人却是吃惊的捂住了嘴，若不是怕向悔分神，她真想赞美一声：“太美了！”

　　是的，一千五百条火苗飞速绕出，宛如幽幽寒星浮动，犹如萤火翩飞，刹那星河。那种景象恐怕绝大多数人一生都无法见识到。

　　大概小半个时辰后，向悔终于完成了用火苗复制经脉图的工作。如此庞大的工作量，让他额头微微见汗。

　　然而绕完后，向悔仍然不能松气，他还要分出一大部分的精神力来控制这些火苗，否则，这些火苗瞬间就会崩溃掉，那么之前的工作都将付诸江水。

　　“起！”向悔轻喝一声，那宛如星河般的灿烂人体经脉图便是腾腾上升，抵至月儿的肌肤表层。

　　这些火苗的位置都对准人体的经脉，火焰的温度也就直接会侵入月儿的经脉中，消融那些冰冻的反噬力。

　　如此庞大的耗神，让向悔感觉有点疲惫，心中也在暗暗庆幸，幸好没有提前做这么做，否则，自己定然撑不了多久。

　　寒夫人很想问向悔，你方才绕的这么快，有没有绕错的？

　　她不敢问，向悔也不敢回答。一切，都听天由命吧。

　　而另一边，万长老也是精神力一阵剧烈波动，他面前的空中，一阵剧烈的属性能量波动。随之，突兀一团绿色的火焰从他面前的空气中腾腾燃起，毫无征兆，显得有些诡异。

　　万长老的属性之火出现的一刹间，向悔控制的融松脂火焰都发出了微微颤抖，仿佛是野兽碰到了王者，发出本能的惧怕战粟，差点儿致使火焰崩溃！

　　向悔心中一紧，调动大批精神里来控制火焰，这才避免了火焰崩溃的局面。心中暗暗赞叹，药师的属性之火果然霸道无比！

　　万长老的主属性的火，副属性为水，水火交融的颜色便是绿色。因此，这两种属性所摩擦出来的火焰就是绿色。

　　万长老面色凝重，控制着绿色的火焰，朝着月儿的本源靠去。本源是元力的源头，也同样是反噬力的源头，只有将源头堵住，才能将反噬力消融。

　　绿色的火焰瞬间抵至月儿的本源，源源不断的高温穿过寒夫人的魂力层，侵入月儿的身体中，燎烫着月儿的本源，使得那些被高温的消融为液体的反噬力，惧怕不已，纷纷朝其他经脉中涌去。

　　然而，向悔却是不可能放过它们，融松脂的火焰并不算强，但贵在数量巨大，不多时，便将月儿小姐体内的经脉烘烤的气焰腾腾，若不是有高级护体丹，恐怕经脉都该被烧毁了。被万长老赶出来的液态反噬力，涌向了同样充满高温的经脉中，顿时发出嗤嗤的蒸发声音，伴随着气浪升起，从月儿的肌肤表层渗出。

　　一会而之后，月儿小姐身体内的所有反噬力已经完全融化，化为液态形式。在此期间，有一小部分被向悔蒸发掉，但其中绝大部分却是已经意识到了身处绝地，便蜂拥般冲向月儿小姐的本源体。这时，只有进入本源中，才有逃过被蒸发的厄运。

　　“滚回去！”万长老轻喝一声，那抵至月儿臀部靠上的绿色火焰猛然大织，瞬间温度增加了两倍左右，烧的周围空气都有些扭曲。月儿的本源表层都浮现出一层层淡淡的红色，那是高温到极致的体现。

　　幸好之前万长老已经给月儿服用保护本源的丹药，否则，不需反噬力进行破坏，月儿的本源就已经在高温中宣布报废了。

　　“嗤嗤～”来不及反应的反噬力顿时发出阵阵蒸发的声音，那清水般的反噬力，仿佛沸腾的开水，腾腾跳跃不止。

　　月儿肌肤的毛孔渗出些许水珠，那是蒸发而出来的反噬力。它们方才离开月儿的身体，便化为一颗颗细小的冰珠，落在寒夫人的魂力层内，从此再无威胁之力。

　　向悔心头一阵发麻，属性之火果然恐怖之极。

　　然后被困住的反噬力可不会管这些，前面的被蒸发了，后面的接着跟上，反正不会万长老丝毫喘气的机会，就如那滔滔江水，连绵不绝。

　　万长老面色沉重，两道白眉微微蹙着，属性之火已经催发到了极致，猛烈的与反噬力对抗着。

　　也不知月儿小姐的本源能否承受这般高温，向悔心惊。不过他倒是小看了本源的防御力，做为人体的本源存在，内部存在着大量的元力，它的防御力可谓是人体中最强的地方了。

　　反噬力算是跟万长老的卵上了，大有不冲进本源中，誓不罢手的气势。

　　而万长老也输不得，他若是输了，便是全盘皆输！


第五十二章 危急关头，救，还是不救？

　　此时，倒是向悔这边显得稍微轻松许多，他控制的火焰面积虽然很大，但是由于反噬力都往本源冲刺，导致他没有多少压力。

　　蜂涌的反噬力不断朝月儿小姐的本源冲去，万长老的额头盈盈见汗，这般剧烈的消耗，即使他这大药师也承受不起。

　　计划中，万长老看守本源，向悔驱赶并消融反噬力，将之逼出月儿小姐的身体。然而此时看来，反噬力并没有那么笨，它们已经意识到出了这具身体才是真正的必死无疑，唯有拼搏一把才有活下去的希望。

　　如潮般的反噬力一波强过一波，紧紧逼近本源，纵使它们明知道越是靠近本源，蒸发的越快，但那并不能阻挡它们的脚步。

　　“灭！”万长老扯着嗓子怒吼道，属性之火愤然高织，高温再次攀升。他的脸色苍白如纸，快要到极限了。

　　反噬力也不好过，将万长老逼到如此地步，它们也付出了巨大的代价。那源源不断的反噬力已经能够看到尽头，数量越来越稀少。

　　向悔沉思了一会儿，毅然将所有火苗瞬间撤了回来。虽然计划有变，但是他所需要做的工作已经完成，所有的反噬力都已经流到了本源外围，包围月儿的本源体。

　　不过为了防止反噬力回窜，向悔在靠近本源的体外留下了少许火苗，用以断绝反噬力的后路。

　　“嗤嗤～”蒸发的声音持续不间断，一波盖过一波的反噬力冲向本源体，可都在冲锋的半路上被蒸发的干干净净，截至目前为止，还没有一滴反噬力能够冲破万长老的防线。

　　“糟糕！反噬力发狂了！”向悔惊呼道。

　　只见得，那些反噬力也意识到，这样下去最终会全军覆没。于是便一鼓作气，齐齐冲锋而来。汹涌澎湃的反噬力，如海啸袭来，将月儿的经脉都撑的鼓鼓，仿佛要裂开了一般。

　　万长老一言不发，嘴唇紧闭，属性之火也已全力喷发而出，熊熊的烈焰将寒夫人的魂力都烤的散发出阵阵热气。

　　凶猛澎湃的反噬力发动了最后的一击，也是最强烈的一击。它们是在赌生死！

　　向悔却是不太看好万长老，毕竟他催动属性之火已经好半晌了，已然快要到了油尽灯枯的地步，如何还能抵挡住反噬力的最后一搏？

　　若是万长老抵挡不住反噬力最后的冲击，一旦反噬力进入月儿小姐的本源中，那么最轻的后果也得是终身残废！

　　情况可以说是万分严峻，也可以说是非常轻松。只需向悔的一个念头就可以改变。

　　向悔有着秘密武器还没有使用呢。M79型造火器的火焰并不比万长老的属性之火弱，从某种程度上来说，还要强上很多。

　　然而若是用M79型造火器来顶替万长老的位置，那么向悔自身的秘密将会遭到暴露。虽说他是在救月儿小姐，但是人心隔肚皮，谁知道他们会不会等到此间事了，便翻脸不认人，抢夺向悔的M79型造火器呢。

　　可若是不救，向悔该如何去面对寒夫人那绝望的眼神？

　　向悔是个人！他不是机器，他是个有血有肉有感情的人。故此，他心乱如麻。

　　不能救！这世间有太多的悲剧上演，自己并非上帝，无权干涉他人。

　　挣扎半晌，向悔逼迫自己用理智压制感性，将精神力悉数收回，准备以漠视的态度，面对这一切！

　　“噗～”蓦然间，万长老身躯狠狠一颤，面色如纸，一口鲜血脱口而出，身子止不住的往后退去。而那停留在月儿身下的绿色火焰也骤然一息，瞬间降至最低点。

　　“老万！”寒夫人惊呼一声，身影闪烁，闪身间便已然来到万长老的身边，扶住他那摇摇欲坠的身体。

　　虽然精神力已收回，但寒夫人的惊呼却是实实在在的传进了向悔的耳朵中去。

　　救？还是不救？

　　我的血，是热的，还是冷的？

　　“嗖～”仅仅是意识行为。向悔袖间的M79型造火器喷发出来一股深蓝色火焰，瞬间抵至月儿小姐的腰间，接替了万长老的位置！

　　那还未冷却的高温瞬间得到了有力的补充，使得本源外层继续保持着高温状态。

　　反噬力最后一波冲击已经被万长老接下泰半，此时只剩下少许反噬力仍然在继续冲击月儿小姐的本源体。本来它们算是已经成功了，却不曾想到半路杀出个程咬金！

　　“嗤嗤～”充满活力的深蓝火焰甚至比万长老的属性之火更加猛烈，使得月儿小姐的本源外围的热量再次高升，几乎是瞬间而已，那最后一丝丝反噬力也被蒸发为水蒸气，从月儿小姐的体表出渗出。

　　这一切仅仅是一瞬间而已。向悔也不知寒夫人是否发现，但不管如何，以最快的速度挽回被发现的可能，才是当前最重要的事情。

　　深蓝色的火焰一闪而过，便消融的无声无息，仿佛从来都没有出现过。

　　“夫人，对不住……”万长老精神力极近衰竭，可他却仍然坚持着，面上全是愧疚之色。

　　寒夫人却面色有些古怪，安慰道：“老万，你别说话了，休息一会儿吧。”

　　精神力感应着他们二人的气息，向悔心中微微安定，应该没有被发现吧？

　　万长老嘴唇轻轻抖动着，显得很是无奈，只差那么一点儿了，可就那么一点儿的差距，结果却是天壤之别！

　　也不知是太过郁闷，又或者精神力已经完全耗尽，万长老脖子一歪，昏迷过去。

　　寒夫人急忙将万长老扶到纱帘之外的椅子上，让他趴在桌子上恢复一会儿。万长老只是精神力耗损巨大，并没有伤及身体，所以只消休息一会儿便可醒来。

　　向悔也略感疲劳，便是跟着走到纱帘之外，坐在地上修炼。

　　这么修炼着，也不知过了多久。蓦然间，一阵悲嚎从向悔的身边传来：“夫人，夫人老万对不起你啊……”

　　“老万！老万！你这是做什么？”寒夫人急切的声音从纱帘之内传来，随即一阵清风拂过。

　　向悔缓缓睁开眼睛，却是吃了一惊。只见得万长老很没形象的趴在桌子上，放声大哭起来，仿佛做了什么非常后悔的事情。

　　寒夫人忙道：“老万，别哭了，别哭了。月儿的情况已经稳定下来了。”

　　“夫人，我对不起……啊，夫人你说什么？”万长老猛然间抬起头，眼角还挂在些许泪珠儿，满脸期待的望着寒夫人。

　　女儿情况好转，寒夫人心情也好了许多，温柔一笑道：“月儿的情况已经稳定下来了，过不了多久便会清醒过来。老万，真的多谢你了。”

　　“等会，等会夫人，你是说，那些反噬力并没有进入月儿小姐的本源？”万长老的脑子有些不好使了。他清楚的记得自己的属性之火耗尽之时，月儿小姐的本源旁还围绕着些许液态反噬力。这些反噬力虽然数量很少，但也足以让月儿小姐彻底变成废人了！而夫人却说月儿小姐的情况已经稳定下来，那些反噬力哪儿去了？

　　寒夫人有些意味深长的望了望向悔，向悔心中有鬼，急忙扭过头去，假装打量这间厢房。

　　寒夫人神色复杂的说道：“我也不太清楚，可能是月儿的命好吧。”

　　这是什么歪理？万长老自然不肯信，急忙从站起身上，径直走入纱帘之后，准备亲自查探一番。


第五十三章 调戏寒夫人

　　寒夫人查探过许多次，早已确定女儿的状况。不过万长老的性子她也知道，不让他瞧个明白，他睡觉都不安心。

　　见万长老钻进了纱帘之后，寒夫人莲步轻移，神色复杂的往向悔这边走了过来。

　　莫非她看到了？不可能啊，她当时不是在关注万长老吗？向悔心中有些不确定，也不敢去看寒夫人那明媚的眼睛，只得转移视线，望着屋角那挂着的些许衣物看去。

　　寒夫人朱唇轻启，反复数次：“向悔，你……”

　　“咦，夫人，那对小鸟可真好看啊。”向悔心中莫名的有些慌张，急忙打断她的话。

　　寒夫人顺着他眼睛的方向望去，只见得那是一件纯白的亵衣，上面是手工绣的一对鸳鸯。那是寒夫人怀上月儿的时候闲着无聊绣的。

　　这些天，由于照顾女儿，寒夫人便将自己的衣物都搬了过来，平日里也都晾在屋角，不曾想今日却被向悔瞧见了。

　　这都不是关键，问题在于，这向悔拿她的亵衣说事，这简直等于调戏她！寒夫人心头温怒，却发现向悔仿佛并不知晓那是亵衣，还一脸认真的欣赏着。

　　怎么办？告诉他那是自己的亵衣，不能看？不行，既然他不知晓，也别点醒他了，免得尴尬。寒夫人心中这般想着，却是又听向悔说了一句让人脸红的话。

　　“夫人，这是鸳鸯对不对？弟子见过呢！”向悔有些为自己的“见多识广”而自豪。

　　你还见过？你何时还在哪见过？所谓说者无意听者有心，寒夫人听了这句话，顿时羞怒交加。

　　寒夫人忽然觉得自己很冤，自己堂堂峰主夫人，亵衣被一个小弟子看了，却不能责怪他……

　　向悔见寒夫人不说话，便是奇怪的望着她。寒夫人年龄不小，但由于修炼有成，身体保养的却如同二十多岁的少妇般，白里透红，晶莹剔透，此间面色羞红，更像是一个熟透了的红苹果般，诱人之极。

　　她为何脸红？向悔心头微微疑惑，大脑突兀间惊醒过来，面色惊慌的指着那亵衣喊道：“这，是亵衣！对不对？对不对？”

　　你还喊！你还喊！寒夫人秀拳紧攥着，面色红的都快要滴出水来了，高傲的螓首深深埋在波澜的双胸之中，羞得无地自容。

　　向悔那个汗呀，直刷刷的往下滴。他不是为自己的迟钝而汗颜，而是感觉自己好像犯了什么原则性的重大错误……

　　“怎么会这样？怎么会这样？向小子，你知道为什么会这样吗？”万长老激动万分的冲了出来，也没有发现两人之间的那点旖旎，狂喜道。

　　“万长老，弟子见你力竭退却，月儿小姐的情况十分危急，就大胆的做了决定，把所有的火焰都集中过去，不曾想，还真的将那些反噬力给蒸发掉了！”向悔心中早有托词，便侃侃而谈道。

　　“你用的融松脂火焰温度很低，按理说应该很难到达那种高温。”万长老好似有些不太理解，喃喃自语道：“难道是老夫残留的高温配合作用？”

　　向悔忙点头。心中暗叹，这万长老真是个人才，自己编的话全被他说出来了。

　　寒夫人到底不是小女儿家，此刻，已然恢复常态，修长的脖颈还隐有一丝红霞，略带笑意的望着向悔。

　　向悔心虚，急忙告了声罪，便要离开。万长老眼见如此，便确定了是自己残留的高温作用，跟着抱拳告辞。

　　“万长老，弟子见您那治疗反噬力的丹药好像还未用尽，可否送给弟子一些。”这种治疗反噬力的药材相当珍贵，向悔也很是眼馋，若是能够讨要一些，以后若是遇到这种情况时，说不定还能赚上一笔。

　　“嘿嘿，知晓反噬力的厉害了，想要一些做防备？”万长老心情大爽，笑呵呵的说道。

　　“正是，正是。”向悔嘴上说着，心中大声吼着，人才！太人才了！

　　“这些丹药都是稀有之物，珍贵的很呢。不过今日你立了大功，老夫也就不吝啬了，给。”万长老从怀中掏出三个玉瓶，十分大方的递给了向悔。

　　“多谢万长老。”向悔急忙恭声道。

　　万长老领着向悔才走到拐角处，一道人影便是急匆匆的从闪现而出，急切道：“老万，怎么样了？”

　　万长老面色一变，听的声音却又是轻松下来，乐呵呵的道：“启禀峰主大人，老夫幸不辱命，月儿小姐已经没事了！”

　　“当真？”峰主大人面色狂喜道。

　　“自然是真的！”万长老笑道。

　　“好！”峰主大人兴奋的直叫好，激动万分道：“老万，这次多亏你了。还有这个向，向，向什么来着？”

　　“向悔！”向悔说道。

　　“哦对对。”峰主大人一点儿也不见尴尬之色，眉飞色舞道：“你很好，做得很好，喏，这是浩罡正气诀的前三层，和一套高级武技‘斩龙技’，拿去吧。”说着，他便从怀中掏出两个简玉递给向悔。

　　这峰主大人也不算差劲嘛，连奖励都准备好了！向悔心头狂喜，急忙躬身接过简玉：“多谢峰主大人赏赐。”

　　“哈哈，应该的，应该的。”峰主大人放声大笑，喜得眉眼开花。

　　看来他是真的很在乎月儿小姐。向悔心头微微宽慰，转而一想，若是自己没有在关键时候出手，那么结果会是什么样呢？

　　万长老笑道：“峰主，这是去探望月儿小姐吗？怎么在这里呆着？”

　　“去，去。本峰主这就去。”峰主大人怔了怔，打着哈哈：“你们先回去休息吧，啊，别累着了。”

　　万长老努力憋着笑，连连称是，拉着向悔小跑而去。

　　……

　　回到厨房部已经是傍晚时分。面对众多记名弟子们那发自内心的嘘寒问暖，向悔心头温暖，和他们聊了会儿，便一头转入了屋中。

　　向悔迫不及待的将那两块简玉拿了出来，精神力瞬间侵入那块刻有浩罡正气诀的简玉中，开始浏览浩罡正气诀的口诀。

　　这浩罡正气诀乃是镇天宗的招牌心法，其性能方面来讲，算是上等心法，乃是武者们梦寐以求的宝贝。

　　向悔仔仔细细的浏览了一遍，发现却如峰主大人所说，这简玉中仅有浩罡正气诀的前三层口诀。不论是药师心诀，还是武者心诀，都为六层境界，这也许就是大道相通的道理吧。

　　三层口诀已经不少了，足够向悔境界提升到魂师级别仍然能够使用。因此那后三层暂时也就不急了。

　　向悔默默的按着心诀开始修炼。还别说，武者心诀果然非常好领悟，向悔根本就没有怎么苦思冥想，便已经成功的步入第一层境界。

　　到达第一层境界后，向悔赫然发现了另一个奇妙之处，那就是他的修炼速度可以加成到四成！当然，其中的两层是魂控诀所带来的效果。同理，修炼浩罡正气诀后，向悔修炼精神力时，速度也有明显的提升。

　　向悔根本就有着六成五的天资，如此多了四成修炼加速后，修炼速度足足堪比那些七成，甚至是八成的天才级人物！

　　这一发现让向悔大为惊喜，修炼有了四成加速，再加上元灵丹辅助，修炼速度就如坐飞机！


第五十四章 新人王

　　尽管方才修炼浩罡正气诀不久，向悔便感觉元力似乎强大了很多。在同等的元力下，未修炼之前的威力和修炼之后的威力比例相差几乎是天地之别。

　　浩罡正气诀，果然不愧是镇天宗的招牌性心法，不但很强，而且强的离谱。

　　就这么兴奋的修炼了一宿，向悔的兴奋劲儿却丝毫不减，又拿起那‘斩龙技’简玉来研究。

　　武技与心法不同。武者心法，只需你身体中拥有元力，并且不是傻子，几乎都能正常修炼，而武技却是需要多次重复的练习，达到一定的熟练程度，才能发挥出其威力来。高级武技，甚至还需要领悟武技中的某种特殊原理才行。

　　就拿这斩龙技来说吧。此技乃是配合那种厚重型大刀使用的，共分为三招，招招连贯，威力不凡。第一招名为‘大开四方’，简简单单的四十五度角劈下，并无多少技术性可言。第二招是从第一招大开四方落势时，路转峰回，贴着地面来个两百四十度的回扫。在回扫的过程中，刀锋要保持平行，且需要和第一招紧密结合在一起，达到一气呵成的连贯性。其威力则是第一招的两倍。因为第一招未击中敌人，其力量就会顺着惯性被第二刀施展出来。这第二招有一个很威风的名字，叫做‘横扫千军’。第三招则是在横扫千军的基础上，刀尖往上挑，且人的身体也得跟着跳跃而起，身体需要在空中做两百七十度的转身，将惯性完全带出，顺势斩出！这第三招是最难学的一招，也是威力最大的一招，其威力将是第一招的十倍以上！其名‘斩龙’！

　　然而，这仅仅是斩龙技的动作要领。其在元力要求上也有着相当严谨的标准。比如第一刀时，元力需要催动多少，重力点在哪里，着力点在哪里，以及何时转力等等。甚至连几何图形和物理原理都用到了……

　　看了半天，向悔终于明白为什么高级武技如此难学，其动作要领还可以通过练习来解决，元力上的要求则是动用了几何方面的知识，这个世界上，还不知几何为何物呢，所以也就造成了高级武技难以修炼的普遍原因。

　　不过话又说回来，如果不是利用几何、物理原理，其威力将会大大降低。也不知道是哪位前辈这么牛，连几何都摸索出来了。

　　不过这些难题在向悔这里都不是难题。开玩笑，向悔上学时教学虽然非常落后，但他的数理化成绩一直都是拔尖。

　　专心的研究了几天后，向悔便已经完全弄懂了斩龙技的原理，随后开始专心修炼此技，以求在半年之约到来之前，将之修炼到小成境界。

　　为了修炼斩龙技，向悔还特意买了一把厚重的宽刀来配合。由于后院的空间有限，向悔只能在校场中练习。

　　校场是一个很大的广场，中间布满了各种人型靶，供弟子们练习武技使用。在校场的边缘处，还有许多密封的练习房间。这些房间都是留给那些有身份的弟子们使用，以避免他们在修炼的过程中，被人打扰，又或修炼高级武技时，被人偷学。

　　斩龙技是高级武技，相当稀罕之物，当然不能在公众地方练习。向悔找到赵奎然，在他的帮助下，也弄到了一间专用房。

　　这天，当向悔将斩龙技练习了十来遍，汗如雨下，准备休息一会儿时，赵奎然来了。

　　“赵护法，前来找小子何事？”向悔将宽厚的大刀丢到了一边，和赵奎然坐在房间里聊了起来。

　　赵奎然神情显得有些沉重，目光忽忽，却总是不着点。“你这斩龙技的确是高级武技，修炼大成后，大武师之下能接住此技之人，便寥寥无几了。”

　　斩龙技可是货真价实的高级武技，若是修炼到大成境界还没有几分逆天之色，那真的是徒有虚名了。向悔对于赵奎然的评价一点儿也不意外，“正该如此，否则我想胜李卫华也不易啊。”

　　赵奎然却是有些担忧的说道：“你也别太高兴，据我所知，那李卫华几个月前便已然利用元灵丹突破到武师四品境界。而且，李莫道那老家伙也下了血本，给他搞了一种高级武技。你要有恶战的意识啊！”

　　李卫华也有高级武技？向悔郁闷道：“高级武技何时变得如此不值钱了？”

　　“李莫道这些年在山上捞了不少油水，给李卫华买一种高级武技也不算太困难的事情。”赵奎然伸手入怀中，掏出几片简玉递给向悔：“宗派有规定，所以我不能将宗派的武技传授于你。这些都是我行走在外时收获的武技，两个低级，一个中级。你拿去用吧。你莫要小看这三种武技，它们虽然等级低，但配合起来威力也不俗。”

　　向悔也不客气，接过那三个简玉，却又听赵奎然诚恳的说道：“这次月儿师妹能够恢复过来，多亏你的相助。我代师父他老人家谢过你的恩德！”

　　“赵护法快别这么说，这些都是小弟应该做的。况且，峰主大人也给了小弟丰厚的报酬。”向悔才不会傻乎乎的端架子呢，诚惶诚恐的说道。

　　赵奎然欣慰的点头，道：“你有如此宽厚心胸，倒也难得。月儿师妹已经清醒，并且将那日她遇险的经过告诉师父，师父他老人家很生气，命我等十名护法尽出，一定要将凶手抓回来。因此，我要离开一段时间，在这段时间里，你自己万事要小心点。李莫道虽然会跟着一起离开，但是以他侄儿那贼子心性，定然会耍些小动作。”

　　“嗯，我知道。”向悔自然不会那么傻，他当初给记名弟子们炼制丹药，其中一部分的作用就是让他们当自己的保护伞。

　　赵奎然道：“其他也没有什么事。我会尽量赶在那半年之期之前回来，若是我到时没有回来，你也不用害怕，万长老绝对不会再偏袒李卫华。”

　　赵奎然说完便不再啰嗦，起身离开。

　　赵奎然给向悔的三种武技，分别为低级武技‘翔步’、低级武技‘暗夜拳’、中级武技‘开山斩’。其中翔步算是敏捷方面武技，能够增幅人体的敏捷。暗夜拳则是一种偷袭为主的拳法。开山斩则是向悔所用的大刀的主攻武技。

　　赵奎然挑选出来的武技，其威力又怎能弱了？只是向悔未经实战，还不能理解而已。

　　……

　　时光匆匆，两个月过去，半年之约来临！

　　在这两个月中，向悔的勤奋收到了成果。首先，斩龙技已经略有小成，向悔以三品巅峰的实力施展出来，其爆出的力量隐隐接近四品巅峰！

　　再者，向悔也将赵奎然的那三种武技练至滚瓜烂熟的地步。与斩龙技配合起来，就算是魏老应付，也得收起笑脸。唯一遗憾的是，向悔的境界依旧保持在三品巅峰状态，止步不前。

　　临近那日的前几天，已经平淡很久的半年之约忽然间如同苏醒的睡狮般，插翅飞翔，一夜之间，席卷整个外峰弟子圈。使得整个外峰上下所听所闻都是此事。

　　不知何人造谣，给向悔冠以‘新人王’的称号。此称号看似褒奖，却也暗藏玄机。称号一出不过几日时间，便有很多打着挑战旗号的弟子们来到厨房部，要求厨房部将那妄自称雄的向悔交出来。

　　与这些人同来的还有很多伪药师。盖因向悔低价给一些贫穷的弟子炼制元灵丹，致使那些原来对他们谄媚奴骨的贫穷弟子们，都挺直了腰杆，完全不再睬理他们。

　　向悔的作为已经严重的伤害到了他们的集体利益，之前由于向悔有赵奎然庇护，他们都不敢放肆，但如今赵奎然已经离开，而大批弟子又在此时登门挑战，他们便是赶紧放下手头的活儿，赶过来煽风点火，只盼着混乱之际，能有个英勇之士将向悔放倒才好。


第五十五章 大战在即

　　他们敢这般闹事，自然有一些贫穷弟子自发组织了护卫队，挡在厨房外，与那些前来闹事之人相对持。

　　贫穷弟子们境界普遍偏低，所以在争理时往往底气不足。后来厨房部的记名弟子们也加入到了护卫队中去，为护卫队添壮了不少。

　　特别是魏老，更是直接捋起袖管，往厨房部门口一站，吓得一帮子叫嚣之人都歇了火。魏老如今可是正宗的大武师，别看他年龄大了，若是发起威来，这些武师级别的弟子们还真搞不定他。

　　两拨人马对峙了数日之久，最终还是万长老出面，这才将暴乱的局面控制住。

　　再后来，有人传出向悔不敢露面的事迹，说其是胆小鬼，不敢承担责任云云。

　　不管外界如何谣传、激将，向悔却是毫不理会，专心修炼。

　　经过这么一闹，几乎所有外峰弟子都知晓了李卫华与向悔的半年之约，一时间向悔之名声名鹊起，传遍整个齐凌外峰。

　　当然，造谣此事的人却并没有那么好心给向悔宣传名气，他只不过是想借助此举，让所有人都知道这么个半年之约的存在，然后在万众瞩目的情况下，让向悔身败名裂，遗臭万年。

　　这一日，半年之约终于来临！

　　向悔与李卫华的生死之战，将在校场中进行。这是提前公布出来的消息，也经过了万长老的同意。

　　此时正是早间十分，阳光明媚，万里无云，阵阵清风拂面，安抚弟子们燥热的心。校场外人头攒动，人声鼎沸，热闹非凡。

　　校场中临时搭起了一个方圆数十丈的擂台，供向悔与李卫华战斗。在擂台之后有着一大批座椅，以供贵宾需要。此外，在擂台的周边也划出了很大的警戒线，以防止有人靠近擂台暗使诡计。

　　上午时分，万长老以及昨日晚间返回的十大护法便已经到位，分别坐在贵宾专区中。随之而来的还有一位蒙面的女子，她静悄悄的坐在万长老的身旁，时不时对万长老小声说着什么。在他们之下，还坐着一排灰色宗派服饰的外峰弟子，这些弟子都是外峰中的精英级，也是每年输送进入内峰大院的重要血液。

　　其中更有四名被誉为准大武师的强者。这四人分别是东峰钟冉、西峰化壁、南峰刘稚、北峰高奎，实力皆是不凡。这四人也是今年晋级内峰大院的重要级种子选手。不过由于内峰大院每年只招收两名弟子的缘故，所以他们四人还需一番争斗才行。

　　两名小小的外峰弟子生死战，竟然能吸引这么多高层前来，不愧是两个有后台的弟子啊，果然强悍。众弟子心中咂舌。

　　十位护法连夜奔波，虽体质强悍，但都隐隐露出疲惫之色。对于弟子们来说，这场生死战就是向悔和李卫华的私事，但是对于他们这些护法来说，这场生死战却是李莫道和赵奎然的较量。因此，就算他们很疲惫，都没有缺席。

　　接近正午时分前后，弟子们已经渐渐坐不住了。盖因他们都站了近两个时辰，那两个当事人却一个都没有来，这摆谱摆的也太大了吧？

　　就连万长老也有些皱眉，对李莫道冷冷说道：“小道，李卫华怎地如此时间还不曾到场？”

　　“启禀师叔，师侄昨夜归来，一宿都不曾安睡，早期便急匆匆的赶来，还不曾与我家侄儿碰面，也不甚了解。”李莫道一身绿色长袍，坐在万长老之下。他的气色不错，干巴巴的老脸红润极了，仿佛偷了谁家的胭脂般。

　　与万长老对话时，他的面色也不敢再像往常那般轻浮，一副恭恭敬敬的模样。

　　“去叫人！”万长老淡淡的说道。

　　“是！”李莫道低声应道。忙起身离开，眼底闪烁一丝丝阴毒之色。

　　万长老的态度他如何能看不出来，两个小子都没有来，万长老不让赵奎然去叫向悔，反而让他去叫李卫华，分明就是偏袒向悔！

　　偏袒有什么用？生死战中，若是双方都活着的情况下，任何人都不能喊停，别说长老，就算是峰主亲来也不行！

　　只要华儿待会发挥出色一些，将向悔狠狠蹂躏致死，到时候看你还能如何袒护？李莫道边走边YY，仿佛这样做，他心里才能舒服一些。

　　“小然，向小子呢，去把他叫过来吧，让我们这些长辈晾在这里，他也真够托大。”万长老转而对赵奎然说道。

　　“是！”赵奎然应声退下。

　　“万伯伯，师兄他们将柳冷子抓回来了吗？”万长老身边的那蒙面女子问道。

　　万长老苦笑道：“哪有那么容易，十大护法尽出都无法找到柳冷子的踪迹。这小子还是和当年一样谨慎啊，哎，只是他这次真的太过分了，峰主不可能放过他的。”

　　“万伯伯你说什么？”蒙面女子问道。

　　“没。”万长老摇摇头道：“月儿小姐，你的身体还很虚弱，当适量休息才对。”

　　寒月却仿佛没有听到他的话般，喃喃自语道：“那我的‘明月’岂不是再也无法找回来了？”

　　“月儿小姐莫要着急，改日老夫托老友给你再铸一柄便是。”万长老安慰道。

　　寒月却一副愣愣的样子，好似没有听进去万长老的话。

　　“看，李卫华来了！”

　　不知何人一声惊呼，所有人都举目望去，只见得校场之外行来数人，为首之人正是李卫华！

　　此时的李卫华一身灰色镇天宗外峰弟子长袍，长发披肩，星眉剑目，背负一把长剑，颇有些侠义之气。只是他那杀气腾腾的模样却将原本迷倒万千少女的形象给破坏的干干净净。

　　在其身后跟着自然是一群狐朋狗友，也都是给他助威来的。李莫道也就在他的身边。

　　李卫华一行人走来，那股无形的压力便是将周围一干弟子们纷纷挤开，让出一条宽敞的道路来。

　　待来到擂台边缘时，李莫道在李卫华的耳边小声做着最后的叮嘱，随后前往贵宾专区。他的那帮子狐朋狗友也都就地站立着，欢送他上台。那模样，仿佛是欢送他上台领奖，而不是去生死战。

　　“弟子李卫华，见过万长老、各位护法，哦，还有月儿小姐，祝月儿小姐青春永驻，早日晋升武魂师。”李卫华对着那贵宾区抱拳说道。他的声音很洪亮，气势儒雅，文质彬彬，倒也颇有三分士子风流之态。

　　“免礼了。”万长老面无表情的道。

　　“谢万长老。”李卫华语毕后，便站在擂台上，不再有任何的动作。看起来很是规矩。

　　他的这般举止自然赢得了不少弟子们的好印象，纷纷为他叫好起来。当然，其中托儿的数量得占有大半。

　　“情况有些不妙了。这李卫华竟然已经临近武师五品，向悔今日恐怕得有一场恶战！”万长老望着自信满满的李卫华，颇为忧心的道。

　　“啊，那向悔岂不是很危险？”寒月小心翼翼的问道。虽然李卫华拍她的马匹，但她乃峰主之女，平日谄媚之人又岂在少数，所以并没有因此而对李卫华心存好感。

　　“的确如此。”万长老面色凝重道：“小道这回算是下了血本！”

　　“万伯伯，你觉得这个李卫华会胜吗？”寒月问道。

　　万长老沉吟了一阵，却是不敢肯定道：“不太清楚，等向小子来了再说吧。”

　　寒月咬咬牙，说道：“那，若是向悔不敌，万伯伯能出手相救他吗？”

　　“咦，月儿小姐，这样，可不是你的性格哦。”万长老打趣道。

　　寒月撅嘴道：“万伯伯不是教导人家，滴水之恩定当涌泉相报吗？”

　　“有理！有理！”万长老哈哈大笑道。

　　“万伯伯你快说啊，若是向悔不敌，你会出手相救吗？”寒月追问道。

　　万长老肃然道：“不行！宗派有规定，任何人不能阻止个人生死战。家有家规宗有宗法，规矩不可坏。”


第五十六章 谁说向某怯战

　　万长老肃然道：“不行！宗派有规定，任何人不能阻止个人生死战。家有家规宗有宗法，规矩不可坏。”

　　“师叔，向悔那小子这半天都没有来，会不会太不把我等放在眼里了？”就在万长老与寒月说话之际，下位传来一道冷冷的声音。

　　此人名叫张武，乃是十大护法之一，平日里与李莫道走得较近。

　　“就是啊师叔，那向悔该不是怯战了吧？”另一名护法说道。

　　李莫道平日里很会做人，这剩余的八大护法，多多都曾受过他的恩惠。前些日子李莫道受罚之时就有人想要替他求情。

　　若是一人如此说，万长老可以凭借着自己的威信将之压下去，可若多名护法都是如此说法，万长老也得三思！

　　不过也的确，他们都是齐凌峰的护法，也都是大忙人，若不是给李莫道和赵奎然面子，根本不会无聊的跑过来看两个小弟子的生死战。如今等了两个时辰向悔还未到场，他们自然火大。

　　不仅仅是他们，就连下面的众弟子们也都窃窃私语起来，讨论的着向悔是不是临阵脱逃了。有更甚者，甚至已经想好了若向悔临阵脱逃，该用什么样的方法将之处死！

　　起初万长老还能力压，可随着时间的推移，弟子们的怨声越来越大，闹到最后，仿佛都形成了一致的意见：派人去抓向悔！

　　“启禀师叔，看来向悔的架子太大了，师侄愿前去请他！”局势快要一面倒了，那张武护法受了李莫道的好处，便趁势起身。

　　“师叔，弟子愿一同前往！”又有护法起身要同去。

　　“师叔，弟子也可同往！”第三名护法起身道。

　　请个小弟子用得着三名护法同去吗？明眼人一眼就能看出他们的意思来。

　　这小子搞什么？万长老心中也是微微火大，目光一扫，发现那些并未起身的护法们也都露出愤怒之色，他也不敢轻易回绝这些护法们的意见，心中挣扎不已。

　　万长老反复思量，最终闭上眼睛，轻叹道：“你们去吧，记得将人带来，莫要伤了他——”

　　“谁说向某怯战！？”万长老的话音还未落下之时，一道惊雷之声传遍整个校场，瞬间盖下了所有质疑的声音。

　　“向悔？！”众弟子惊呼道。

　　李莫道脸色微微一僵，眼见万长老都要被逼妥协了，这小子来的可真是时候！

　　众护法也都侧目望去，寻找那个不将他们放在眼里的小子。

　　寒月微微伸着修长的脖颈，举目望去。只见得，远远地校场之外，身穿灰色长袍的外峰弟子，衣衫猎猎，发丝飞扬，手提大刀，闲庭散步般行来。

　　“这小子总算是来了！”万长老松了一口气，笑骂道。

　　与李卫华庞大的开场式不同，向悔就一个人，显得有些孤零零的。但身影依旧挺拔，步伐坚定不移，神色间气度从容，优雅别致。

　　然而他还未靠近校场边缘，便是有很多弟子满脸兴奋的冲了过去。特别是厨房部的记名弟子们，早早的就跑过来占位置，等的很辛苦，在一片质疑之声中，唯有他们这一块显得很是安静，对向悔充满了信心。

　　一波波人流恍如浪潮般，缓缓对着向悔冲了过去，将他团团围住，七嘴八舌的问候着。他们的脸色很兴奋，很欣慰，也很担忧。

　　向悔一一作答，显得很有耐心。此时的他仿佛并不是上生死擂台，而是在召开粉丝见面会。

　　李卫华的脸色瞬间铁青，和向悔此刻的气场相比，他方才刻意造的势反而有些小孩子家家。

　　“这就是所谓的新人王？有点意思！”贵宾区并排坐着的数十个年轻弟子们也都兴致颇高的看着。

　　这般又耽搁了一会儿，几名护法只得现身解围，这才将情绪亢奋的弟子们稳下来。向悔则是提着大刀走上擂台。

　　“哧～～”向悔随手一甩，那惨白渗人的大刀便是直直插入擂台中。

　　“弟子向悔，见过万长老、各位护法。弟子今日辰时，突感突破征兆，便一鼓作气冲过瓶颈，这才晚来了些，还请各位见谅！”向悔抱拳恭声道。境界这东西，除非你用什么特殊药物遮掩，否则只要境界比你高的武者，想要看穿你的境界并不困难。所以向悔也懒得隐瞒。

　　至于那寒月，向悔只是见她有些眼熟，却不知她是谁，此时大战在即，也无暇顾之。

　　“不碍事！”万长老笑呵呵的说道。

　　“他就是向悔？我总感觉好像在哪里见过他。”寒月一双眼眸仔细的瞄着向悔，神色中点点疑惑。

　　“他当日和老夫联手时，你可是昏迷状态呢，哪里会有什么印象呢。”万长老笑道。

　　说起那次治疗，寒月便想起了母亲所说，当时自己可是被脱光光的……寒月脸蛋儿红了。

　　“哼！请问向师弟，你现在的境界是哪一层呢？”李卫华不屑的哼声，阴阳怪气的说道。他收购了数十枚元灵丹，这才硬生生从三品巅峰冲到四品巅峰，其中的困难程度他是亲身领会的。

　　他却也不知，向悔炼制的元灵丹，品质一般一枚都抵正常的两枚。他也不知，向悔这半年内，服用的元灵丹至少在五十枚朝上，所以境界上升的速度绝对会超出他的想象。

　　“四品！”向悔轻描淡述的吐出两个字。

　　“什么！？”这回不光是李卫华，就连台下的一干弟子们都骚动不已。半年之内，从一品提升到四品！这种神速简直无人能比！

　　修炼一途的困难，从魏老近百高龄却还是武者巅峰状态，就能看出来。而向悔却能在短短半年之内提升这么多，不得不说，这是一个奇迹，一个，被生生逼出来的奇迹！

　　十大护法，除了早已知情的赵奎然之外，都短暂的失神。尤其是李莫道，脸色黑的像块碳一样，阴晴不定。

　　“哈哈，好！”万长老的赞赏毫不吝啬：“你竟能半年之内到达四品境界，这种进度，就算是内峰弟子也没有几个能够做到。”

　　“还不是拜他所赐！”向悔眼眸虚瞄着李卫华，半年前的耻辱涌上心头，声音里透着一股子幽幽森寒。这半年来，每天不停的重复着枯燥的修炼，再修炼，唯一支撑他继续下去的动力就是李卫华给他的耻辱！

　　万长老面上笑容微微收起，严肃道：“李卫华、向悔，你二人恩怨难解，今日便在这校场中以生死断恩怨。你二人可有异议？”

　　李卫华淡淡的望了望向悔，嘴角划出一丝残忍的弧线：“没意见！”

　　“向小子，你呢？”万长老问道。

　　“我等这一天，已经等了很久！”向悔眼眸微微眯起，冷冽道。

　　“哼！”李卫华也颇有底气，冷冷道：“既然如此，那还啰嗦什么？就让我见识见识你这半年的成果吧！”

　　“如你所愿！”向悔凛然不惧，手掌轻轻翻动着，那斜插地面的大刀便蓦然探出，落入他的手掌之中。

　　长刀在手，向悔衣衫猎猎，眼神凛然，手掌微微一转，惨白的刀面反照出一抹刺眼的光芒，照映在李卫华的脸上。

　　“我李某怕你不成？”李卫华单手往背后探去，转而将那把锐利的长剑拔了出来，森森剑尖直指向悔。

　　半年的等待，半年的耻辱，在这一刻爆发！向悔情绪激动起来，手臂微微颤抖着，紧紧攥着长刀的刀柄。

　　“杀！”向悔双目微红，低喝一声，‘翔步’施展，脚下重重踏出，人影便已飚飞而去，手掌中的长刀划过半空，凛然刀刃劈向李卫华。


第五十七章 中级武技对碰

　　“杀！”向悔双目微红，低喝一声，‘翔步’施展，脚下重重踏出，人影便已飚飞而去，手掌中的长刀划过半空，凛然刀刃劈向李卫华。

　　好快的速度！李卫华眼眸微微眯起，不敢大意，手中长剑毅然迎了上去。

　　“铛～”刀剑相碰，擦出些许火花，两道人影一触及开。

　　与大刀的硬朗路线不同，长剑不善正面相碰，当走偏锋。李卫华硬接了向悔一击，转而猫着腰，长剑直刺向悔的腰间而去。

　　向悔自然不可能白白等着挨宰，手中大刀走势一变，横往下斩去，切断李卫华的进攻路线。

　　“铛～”两人又一次对碰。李卫华身体左转，手中长剑一收，如泥鳅般钻入向悔的下盘，手掌狠狠对着向悔的大腿拍击而去。

　　“找死！”向悔曲腿弹跳而起，手中大刀转斩而下，李卫华见势收掌，那大刀刀锋便狠狠刺入地面中，激起碎石乱飞。

　　“炎拳！”李卫华眼神阴狠，低喝一声，在其手掌上浮现出一丝丝淡淡的火色光辉，快速朝那大刀刀面打去。

　　“啪～”一声响，稳插入地面的大刀被击中，一股巨大的力道将它狠狠向前推移了几分，而上方的向悔则是摇晃不止，差点从空中掉落下来。

　　李卫华目光森森，转而长剑一挑，直朝上方的向悔刺去，看那架势大有将向悔一剑挑个对穿的样子。

　　一击炎拳的力道，百分之八十都是由向悔接下来的，强横的力道让他血气翻腾。这还没有缓过神来，又是一柄长剑急急刺来。情况相当危急，看的周围弟子们都揪心不已。

　　向悔心中冷静，先将那大刀丢掷一边，急速运转‘暗夜拳’，拳头拐着弯儿的朝着李卫华的长剑击打而去。

　　暗夜拳本就是偷袭武技，其主要特点就是速度很快，动用元力较小，可方便随时随地使用，让敌人防不胜防。向悔临危之际用暗夜拳来破解险境，也算是不得已而为之。

　　向悔一拳捣在长剑上，同时脖子微微一偏，那长剑受力偏移，便从他的脖颈处划出一道刺目光芒，直刺天空而去。不给李卫华横挥斩脖的机会，向悔另一只拳头也不怠慢，凶狠的朝着李卫华的脑袋招呼而去。

　　李卫华大吃一惊，由于距离太近，他只能单掌相迎。他的境界比向悔要高出许多，仓促之下，倒也不至于被向悔重创。

　　“砰！”两人硬碰了一击，纷纷借着对方的力量向后撤去。向悔一个空翻，脚尖方才点地，已然将地上的大刀抽起，凌空一刀直逼李卫华面颊斩去。

　　这小子怎地如此凶猛？李卫华心中闪过一丝奇念，却是面色凝重，长剑格挡而出，将向悔那气势滔滔的大刀拦截下来。

　　刀光剑影，两人你来我往已然斗了数个回合，却是没有胜负之分。

　　任谁也想不到，半年前被李卫华欺负的无力还手的向悔，半年后竟然能凭着自身的实力与李卫华斗了个半斤八两。这等进度着实惊人。

　　台下也是一片议论之声。众弟子神色亢奋的看着，还不时眉飞色舞的评点几句。

　　“我倒是小看你了。”李卫华眼眸冷冷的盯着向悔，手掌轻轻颤抖不止。向悔那强悍的攻势让他略感吃力。

　　“现在知道也不晚。”向悔冷哼道。手中的大刀闪着幽幽寒光，直指地面，就如他的心般，坚定不移！

　　“哈哈，说你胖，你就喘！”李卫华大笑道：“既如此，我便让你清醒清醒吧，免得你自大狂妄！”

　　他说完，笑脸一收，手中长剑嗡嗡颤抖不止，一股若有若无的强大气场荡漾开来，远在数丈开外的向悔都隐隐感觉到微微的能量涟漪。

　　“李卫华要动真格了！”台下弟子纷纷惊呼。

　　李卫华脸庞冷冽，眼眸冰冷，长剑之上浮现出一丝丝火色的气息，仿佛方才从岩浆之中取出般，炽焰烈烈，煞气十足。

　　“这是……中级武技！”有点眼光的弟子便已经隐隐猜到，李卫华动用的是中级武技！

　　“这下，新人王惨了！”台下弟子担忧道。

　　“放屁，新人王向悔又怎么可能没有点压箱工夫？等着瞧吧，这才刚刚开始呢！”有了解内幕的弟子哼道。

　　望着李卫华的姿势，向悔自然也明白他在催动中级武技，不敢大意，元力暗暗转动，‘开山斩’随之运转。

　　‘开山斩’是李卫华送给向悔的中级武技，也算是中级武技中的上等品，其主要特点是不动如山，动似闪电，威力不算太强，但贵在气势浩大，摧垮对手胆识。

　　向悔头脑灵活，领悟力不错，现已将开山斩的奥妙领悟的七七八八，施展出来，威力紧逼高级武技！

　　“死吧！”沉寂的李卫华猛然间爆出一声猖獗大吼，手中长剑之上烈焰滚滚，燎烧的空气中都隐隐可闻到焦味儿。他声音吼出的同时，身躯已然拔地而起，长剑划出一道惊鸿之势，凛然刺往向悔，犹如惊雷般，让人措手不及。

　　一股股气浪席卷而来，吹的向悔衣衫鼓鼓，发丝飞扬，他如孤单的石像般站立着，仿佛不知危险来临。

　　“他在干什么？”没有人认为向悔是在等死，因为就目前的局势来看，向悔完全不比李卫华弱多少。

　　“这人怎么会事啊，快点躲开啊！”寒月对于这个救过自己的男子还颇有好感，见他一副等死的模样，顿时有些心急。

　　“领悟的不错！”万长老眯着眼睛赞道。

　　李卫华大吼着，如同一头巨兽般朝向悔冲撞而去，他手中的长剑已然先他一步直指向悔的喉咙！

　　向悔的眼瞳慢慢收缩，就在那长剑距离他只有半丈时，他动了！

　　众人只觉眼前一花，向悔的身影便是已然消失在原地，随之，弟子们都下意识的往天上看去。只见得半空中的向悔无声无息间，手中的大刀便狠狠砍向李卫华！

　　长刀向天，直指苍穹，无言无语，无声无息，只待敌人来临的那一刻间，以破山之势斩下去！

　　什么叫做惊鸿闪电般的速度，这就是！

　　“开山斩！”音符传出的瞬间，向悔手中的大刀划过长空，浓郁的元力汇聚在长刀表层，使得整个刀身仿佛燃烧起来，随着他的喝声，充满破山之势的长刀急速斩下！

　　向悔的人影消失时，李卫华顿觉不妙，直觉的一个上挑，剑锋往上刺去。于此同时，他忽然间觉得仿佛有一座大山正对着他砸了下来，那磅礴气势压的他难以喘气。

　　心中无暇其他，李卫华急忙运起所有元力，聚于长剑之上，对抗向悔的开山之势。

　　“哧～”如流星坠下般，向悔的大刀在瞬间斩落，猛然击中李卫华的长剑，两股绝强的力量对碰间，一道细小的能量涟漪划着圆形的弧度，在空中散开，吹的两人发丝飞扬，衣衫鼓鼓。

　　巨大的震颤让李卫华的身躯止不住后退而去，手臂发麻，血气上涌，差点就要脱口而出，却是被他生生忍住了。

　　也亏得他的长剑不是凡品，否则剑毁人亡都是有可能。

　　对战之中，无论什么招数，首先拥有的得是气势，先有气势，才能将招式最大威力化。若是向悔没有避开李卫华的那一剑，双双气势交锋下，两人都是讨不到好处。

　　然而向悔腾空跃起后，致使李卫华那一必杀之气顿泻，而导致其中级武技根本发挥不出原有的威力来。这才是他败退的主要原因。

　　“废物！”原本一脸轻松之意的李莫道，气的破口大骂。同样的中级武技下，李卫华竟然败给了向悔，这等于在往他脸上打呢。


第五十八章 烈焰剑法

　　此时向悔宛如一尊杀气腾腾的战神，战退李卫华后，借势闪电般落在台上，大刀迎着日光，寒光闪闪，凶悍骇人。那凶猛的气势震慑的台下弟子们大气都不敢出，眼眸中清一色的震惊。

　　然而这就完了么？山开了么？不！一切都还没有结束！

　　向悔脚尖点地的那一霎，便已化作一道灰影，拎着惨白的长刀，划过半空，爆掠而去。

　　大刀向空，奋力斩下！向悔的动作与气势浑然一体，将开山斩的威力发挥的淋漓尽致。

　　李卫华已经被向悔先前那一击吓破了胆，此时见向悔连番如此招式进攻，便是连还手的胆子都没有了，借着还算敏捷的身形，连连躲避。

　　其实对付开山斩的招式，就是躲避。气势是有限的，只要躲避过几次之后，待到开山斩的气势已尽，对付起来就轻松多了。

　　“嗯，李卫华这一招围魏救赵端的是奇妙无比，手法纯熟，尽显大丈夫能屈能伸之势啊，真乃我辈之楷模！”台下弟子阴阳怪气的评点道。

　　他所说的画面是李卫华为了躲避向悔的长刀，用长剑虚刺向悔的下盘，然而长剑方才探出一半，便转势逃走。

　　台下弟子却不管李卫华是如何想的，见他狼狈躲闪，便是纷纷暗含嘲讽的评点起来。没办法，这就是个属于强者的世界，先前知道李卫华的实力强，他们都看好李卫华，但此时向悔却表现的比李卫华更加勇猛，他们就转而欣赏向悔了。

　　李莫道阴沉着脸，他感觉自己的脸面都被自家侄子丢光了。若不是生死战不允许任何人以任何形式阻断，他真想上去给李卫华几个耳光，问问自己平日里教他的那些东西，他都学到哪里去了。

　　李卫华再无昔日威猛形象，狼狈的在向悔的追击下，四处逃窜。

　　那些曾去厨房部闹事的弟子们，此时都心凉了，暗暗庆幸向悔当时没有出来和自己计较，否则自己有一百条命都不够杀的。

　　此番追逐了数十息，向悔的开山之势已经完全耗尽，李卫华的压力这才稍减，但由于已经留下了心理阴影，所以发挥的不是很好。

　　两人战斗了小半个时辰后，李卫华已经挨了向悔几刀，衣衫破损，嘴角挂着血丝，发丝披散，毫无形象。

　　终于在李卫华又被向悔一脚踢中脸部后，李莫道坐不住了，蓦然腾身而起，怒骂道：“废物，你还要丢人到几时？”

　　生死战中，任何人没有权利打断，李莫道这种行为甚至已经违反了宗派规定！

　　“李师兄，你乱嚷嚷什么？想挨魂棍了是么？”寒月心挂向悔安危，见李莫道貌似出言提醒，顿时火大。

　　“李护法！”万长老白眉皱起，气势冷冽。

　　“师叔息怒，月儿师妹息怒。”李莫道立马谄媚道：“华儿这般打法实在让人恼火，师侄也是怒从心来，还请师叔见谅。”

　　也对，换了谁是李卫华的大伯，谁都受不了这么个侄子。万长老想了想，也颇为理解李莫道，淡淡的说道：“老夫饶过你一次，你若胆敢再犯，定不轻饶！”

　　“是是是！”李莫道点头如鸡吃米般。心中暗暗冷笑，等着瞧吧！

　　李卫华被他这么一喊，顿时醒悟：对啊，自己堂堂四品巅峰，怎会被这些方才晋级四品的小子欺负成这样？

　　李卫华心中惊惧顿时化作无限的怒火，手中长剑猛然一挥，竟然挡住了向悔的又一击进攻，身影连连后退而去，与向悔拉开了距离。

　　向悔也未追击，剧烈的运动让他心血难平，他也得恢复一下。

　　“呸！”李卫华眼眸谨慎的盯着向悔，伸手抹去嘴角一丝血迹，恶狠狠道：“该死的偷儿，你真当我李某是好欺负的不成？”

　　“你还真是执迷不悟！”向悔手持长刀，目光森森。他的杀心一起，便无回头之路！

　　“是不是执迷不悟，你会明白的。”李卫华手臂轻轻颤抖，体内元力汹涌澎湃，化作一道道深红色的烈焰，缠绕于长剑之上，将那雪白的长剑包裹的猩红异常。

　　李卫华身躯止不住的颤抖着，长发披散，无风自起，手中的长剑发出嗡嗡的颤音，仿佛在酝酿着什么。

　　“他在干什么？”弟子们摸不着头脑。

　　“嗡嗡～”李卫华的长剑颤抖的异常强烈，仿佛不甘被他控制发出反抗的声音。

　　向悔的眼瞳微微收缩，冷冷的盯着李卫华道：“高级武技是吗？”

　　“你怕了？”李卫华面孔有些扭曲，咬牙切齿道。在他看来，只要能够让向悔害怕，那就是件值得开心的事情。

　　向悔却是不再说话，手腕一转，长刀打着旋儿，刀锋狠狠划过地面，激起阵阵碎石飞扬，随后他的身影便是化作一道灰色的流光般，直往李卫华爆掠而去。

　　“哈哈，你怕了吗？”见向悔终于迫不及待的进攻，李卫华露出开心的笑意，面孔狰狞，眼中尽是凶残之色。

　　向悔不语，身躯连连点动着，手中的长刀以一个四十五度角，划过半空，狠狠朝李卫华的脑袋劈了过去。

　　李卫华脸上笑容更甚，身体却是不敢迟疑，急忙弯身下潜，同时继续更加猛烈的催动元力运转，手中的长剑连连跳动，仿佛随时都可能离手而去，远走高空。

　　对于李卫华的躲闪，向悔也并没有露出异色，已经临近地面的长刀走势一转，朝上撩去，同时整个身体便腾跃而起，在空中连连翻转数圈，随即一脚点地，手腕横向挥去。

　　一股若有若无的能量在向悔的周身上下翻转着，仿佛与他的身体的节奏紧密结合着，只待他身影停顿下来，那股能量便会顺着他指引的地方冲去。

　　向悔的脸色异常严肃，此技练习的并不是特别理想，估计最多也就是小成的样子。所以施展时，每一个步骤都得尽量的完美些，以便发挥出其最大的威力。

　　被无形能量包裹着的长刀，宛如一把带着烈火的巨型战刀般，横扫而去。李卫华那方才站直的身体不得已下，又一次蹲下了，同时，他手中的长剑也犹如火棍般，充满了炎热的气息。

　　“呼～”李卫华双目中透射着点点骇人的凶色，面色通红，发丝悸动，微微吐了一口气，都带着炎热的高温，让人望上一眼，都觉得妖异万分。

　　“这是‘烈焰剑法’！”一直安安静静的坐着的寒月忽然间脱口而出。眼中闪烁着浓浓的吃惊与担忧。

　　周围护法们见识也不浅，见得李卫华施展的武技，心中倒吸冷气，这李莫道也太狠了吧，这种武技都敢让李卫华学，不要命了吗？

　　“嘿嘿，月儿师妹好眼力，华儿此时施展的武技正是高级武技中的上品存在‘烈焰剑法’。”李莫道阴森的笑道。这一刻，他有种扬眉吐气的感觉。

　　烈焰剑法，也叫烈焰刀法，乃是一种汇聚天地火能量伤人的招式，其威力在高级武技中，算是中上等，比之斩龙技还要高上一筹。此招式有两大特点，第一，天地能量存在莫大的威压，可使对手胆寒，从而战斗失去水准。第二，能量来自于天地之间，对自身的元力消耗并不算大。

　　而其弱点就在于，修炼者必须将武技修炼到一定的境界，否则冒然施展出来，火能量便会入体，给人体造成不可想象的破坏，轻者重伤，重者犹如火焚！


第五十九章 毁他容！

　　赵奎然冷冷的蔽了李莫道一眼，哼道：“这的确是‘烈焰剑法’，但李卫华明显并未完全领悟其中奥妙，所以才会让烈焰侵入身体。‘烈焰剑法’取天地火能量，若被侵入身体必然会烧伤五脏六腑。此技虽是高级武技，弊端太大，实在是下下之选！”

　　李莫道是李卫华的大伯，任谁都知道，这‘烈焰剑法’必是他为李卫华选取的，如此，赵奎然的话是等于教训他没眼光了。

　　李莫道顿时冷了脸：“烧伤五脏六腑又如何？只要能将那可恶的小子杀了，一切都值得的！”

　　“你这人怎地如此心狠？”寒月不悦道。

　　也不知道是不是这半年被压抑的太久，李莫道也收起了平日里的卑微嘴脸，辩道：“师妹此言差矣，两人生死战中，不是你死就是我活，杀死对方才能更好的活下去，何来凶狠之说。”

　　“你……”寒月被堵得无语。

　　“只以生死定胜负的情况下，你的选择倒也不算差。”万长老微微安抚快要暴走的寒月后，淡淡的说道：“只是，场上胜负未分，鹿死谁手还未曾知晓，你也别太得意。”

　　“师叔觉得向悔还有翻盘的机会吗？”李莫道不屑的说道：“赵奎然连一枚魂石都买不起，会肯给那小子弄到高级武技吗？”

　　赵奎然脸色有点红，冷冷哼了一声：“多说无益，看结局吧！”

　　“李某何惧之有？”李莫道厉声道。此时的他宛如战场上胜利的将军般威风凛凛，一扫半年的颓废之气。

　　李卫华修行‘烈焰剑法’时间并不久，从他的表情上就能够看得出来，他并未完全领悟‘烈焰剑法’的奥妙存在，所以他并不能将‘烈焰剑法’的威力发挥出来。但即便如此，高级武技中的上品存在，岂能弱之？纵然发挥出个两三成威力便能堪比普通高级武技了。

　　躲过向悔那气势凶猛的一记横扫后，李卫华身躯直立，浑身止不住的颤抖着，手中的长剑抖动间，一圈圈犹如实质性的能量涟漪缓缓散开。如毒蛇般盯着向悔，森森道：“你会后悔的！”

　　“别说这种没营养的话行吗？”向悔不屑的哼了一声，横扫千军后，长刀走势再转，刀锋往上撩去，一股股能量涟漪出现在长刀的周边，此时长刀仿佛进入了预定的轨道中，其承载的能量已经达到了一个巅峰期，只待向悔一声令下，其中能量就可瞬间爆发出来。

　　由于配合武技，此时的向悔，整个身体都在空中，长刀在其手中，刀身上浮现出一层淡淡的能量涟漪，鼓动着发丝纷纷起舞，衣衫猎猎，长空而立。

　　“烈焰剑法！”李卫华瞄准机会，手中长剑划过一道绚丽的深红色，在空中急点数下，绕出三个灿烂的光影，随着他的推动，仿佛三支燃烧的利箭般直奔向悔的胸口刺去。

　　“靠！高级武技！”这一刻，任谁都看出来了，李卫华使用的竟然是传说中的高级武技。瞬间，整个校场一片沸腾，弟子们的眼中尽是兴奋之色。唯有厨房部的那些记名弟子们面露担忧之色。

　　“高兄，你觉得李卫华这一剑的实力如何？”贵宾区中，一名精英弟子问道。

　　那高兄也微微吃惊，点头道：“有资格与我一战！”

　　向悔嘴角勾出一丝笑意，用一种怪异的腔调说道：“不就是高级武技么，谁没有呢！”他人在空中，犹如板上之肉，但却不见丝毫怯意，手腕一翻，身躯尽是诡异的一个扭转，长刀划过半空，带着熊熊能量焰直奔李卫华的长剑而去：“斩龙技！”

　　半年前的耻辱，半年的潜心修炼，诸多努力皆在这一刻化为无尽的力量，伴随着呼啸而下的长刀，了却心中半年之结！

　　“哇～高级武技斩龙技？”台下众弟子彻彻底底沸腾起来，平日里只存在于传说中的高级武技，今日在这校场之中，竟然连番出现！

　　长刀带着向悔那浓烈的怒意，直挥而下，惊天动地之势。

　　他竟然也有高级武技？李卫华那勇往直前的气势猛然一顿，但此时箭在弓上，不得不发。李卫华咬着牙，怒吼一声：“死吧你！”手中的长剑化作一道道红芒，力挺而去。

　　“轰～”向悔的长刀狠狠的斩在李卫华的长剑之上，一瞬间，那长刀之上的能量宛如炸弹般轰然大响。长刀所指的方向，远远的，擂台边缘那一排排木桩也在庞大的能量攻势下，化为粉末，宛如碎花般散落半空，骇得木桩后的弟子们纷纷惊退。

　　长刀与长剑相对之处，一道道暗流涌动，随时化身为凶猛的炸弹，斩杀对方。

　　在场的人们都闭气不语，整个校场中只剩下那先前的轰鸣声在回荡着。

　　“咔嚓～”就在这时，一道轻微的裂声响起，只见得向悔那长刀的刀面竟然无法承受如此强大的压力，走到了碎裂的边缘！

　　“砰～”裂声之后，向悔的长刀瞬间冰崩瓦解，挤压成细小铁片，从能量中到处激射而出，宛如地雷爆炸般的威力。

　　这还没完，由于向悔的长刀碎裂，两种武技爆发的能量平衡已经被打破，就在无数铁片从能量圈中激射而出的同时，二人之间猛然掀起一股巨型能量冲击波，摧枯拉朽般将两人横扫出去！

　　深蓝色的冲击波一瞬间扩散开来，连带着两人也被冲击的朝反方向跌落而下，同时，那一颗颗宛如暗器般的小铁片也跟随着冲击波而至，密密麻麻，铺天盖地。

　　“咻咻咻～”向悔那还未落下的身体连连震颤，被强力灌入能量的铁片中包含了无穷无尽的力量，即使向悔瞬间运转元力抵御也无济于事，只能咬牙苦撑着，忍受铁片刺入肉中。

　　铁片划开了向悔的皮肤，随着冲击波的冲击，一道道漫天的血雾从他体内喷洒而出。

　　“噗通！”遭受诸般煎熬后，向悔终于如愿以偿的跌落在地上，浑身的血迹让人胆寒。此时的他完全靠着毅力支撑，否则便会昏死过去。

　　然而向悔这般还算幸运，只听得对面传来一个宛如杀猪般的痛吼，向悔艰难的用肘臂撑着身体，微微抬起头来，却是发现，李卫华正捂着脸声嘶力竭的嘶吼着。

　　向悔透过间隙微微一瞄，心中大骇，只见得李卫华的整个脸部鲜血淋漓，皮开肉绽，其中左眼已经完全血肉模糊，半个眼球滴落在眼眶边缘，看起来恐怖非常。

　　长刀碎裂的那一刻，向悔人在空中，所有承受的铁片多数集中在双腿，而李卫华脸颊当时所处的位置却是正好对着爆发的冲击波，所以才会遭受如此沉重的打击。

　　校场边站立的众弟子们大气不敢出，心中惊骇到了极点，李卫华的惨样让他们心惊，虽然明知道这些都不是向悔控制的结果，但望着向悔的眼神都变得敬畏交加。

　　“高兄，这新人王实力如何？”精英弟子问道。

　　那高兄听闻同伴声音，这才从震惊中恢复过来，也不说话，眼眸深处涌出一抹浓浓的忌惮。

　　李莫道脸色黑的像块碳，一双老手死死的握着扶手，颤抖不止。他没想到向悔竟然也有高级武技，更想不到此刻李卫华被毁容的结果。

　　“向悔！该死的！我要杀了你！”李卫华如厉鬼般吼叫着，他宛如受伤的野兽，疯狂的咆哮着。他的元力也已经耗尽，只是脸部被毁的打击激发了他的凶性与潜力，支撑着他继续发泄。


第六十章 斩首

　　李卫华右眼还能视物，左右一扫，抓起地上的长剑，便是急速朝向悔狂奔而去：“我要杀了你！”

　　糟糕！所有人都觉得李卫华伤的比向悔严重，所有人都认为向悔获胜，但所有人也都忽略了一个彻底疯狂的人的最后潜力！

　　先前向悔武器碎裂的那一刻，很多人在想，向悔若是拥有一柄良武级武器就好了；之后碎裂的铁片巧合的重创了李卫华，很多人在想，这把普通大刀用起来也不错；现在李卫华借着一股子愤怒提着长剑冲过来了，很多人又在想，还是良武好啊！

　　李卫华速度很快，仅仅数息之间就奔至向悔的身前，抬手举剑就要朝向悔的心脏砍去！

　　杀死他！杀死他！李莫道宛如毒蛇般盯着向悔，心中狂喊。

　　赵奎然眼瞳收缩，一息之间嘴唇颤动了数次：“师叔！”

　　“万伯伯……”

　　万长老也死死盯着向悔，眼中一片坚定之色，口中冷冷吐出几个字：“宗派规定不可废！”

　　“新人王！站起来！站起来！”台下弟子都受了感染般，个个脸红脖子粗，声嘶力竭般疯狂的为向悔呐喊。

　　万长老环首一扫，老目中闪过一丝惋惜，轻叹道：“李卫华注定就此废掉。你能得此拥戴，死而无憾！”

　　“废物！你注定死在我剑下！”李卫华居高临下的望着向悔的脸孔，一滴滴血水从他的脸上滴落到向悔的脸上，惨白的左眼球在空中晃晃悠悠。

　　这一刻，他主宰了这场生死战！

　　蔑视，赤裸裸的蔑视！手臂高高扬起，惨白的刀芒闪烁的人眼刺痛，奋力刺下去！

　　“新人王！站起来！”呐喊声依旧浓烈，可向悔却感觉那些声音仿佛于自己并不在同一个世界。

　　就这么死了么？

　　我倒下了么？

　　我甘心么？

　　怒了么？

　　不！我向悔决不能死在他的手里！我说过会亲手摘下他的人头！

　　向悔那渐渐涣散的眼神猛然间明亮起来，眉宇间一道猩红的神鸟图一闪入没，一股微不可及的力量从他的骨子里透发出来，涌进全身每一个角落中。

　　潜力么？谁没有呢！

　　长剑又急又快的朝着向悔的胸口刺去，很多人在这一刻都偏过头去，不忍再看。然而当预定的时间之后，他们却并没有听到那种剑入心脏的声音！

　　怎么了？所有人将目光集中在向悔的胸前，只见得那里有一只手，一只颤抖、滴血的手，紧紧攥着长剑！

　　在最后关头，他竟然只手生生将长剑攥住了！

　　“你还能撑到几时？”李卫华动作一怔，脸色充满了狠毒，却又猛然加力往下压去！

　　“撑到你死！”向悔宛如野兽般低吼了一声，滴着血的手掌微微一转，那长剑的力道便是完全偏过向悔的心脏，刺在了向悔的腋下！

　　随着惯性的作用，李卫华的身体也朝着向悔砸了下来。向悔一脸的冷漠，仿佛不知痛疼般，右手瞬间朝着腰间探去，随即众弟子只觉一道白光一闪而过，直直入没李卫华那下降的身体中！

　　“哧～”多么美妙的声音！

　　李卫华那一米八米的身躯完全压在向悔的身上，在其背上，一道明晃晃的长剑滴血穿刺而出！

　　“你……”李卫华那残忍的笑容顿时凝固，满脸吃惊与不甘心。

　　“谁规定生死战不能带两把武器？”向悔也筋疲力尽，但在死敌面前，他却依旧一副冷冰冰的表情，使出全身最后的力气，奋力将李卫华的身体搬开，手掌使劲抽回，那把秋水宝剑便是从李卫华的心脏中拔了出来。

　　“取你狗命！”向悔双目血红，手中的秋水宝剑狠狠的对着李卫华的脖颈斩去！

　　没有任何意外的，李卫华的脑袋便是被向悔生生斩了下来！

　　瞬间，一股鲜血从李卫华那断裂的脖颈中喷洒而出，其中大半都散落在向悔的衣衫之上。

　　如此血腥的场面，吓得许多弟子们都捂住了脸，他们其中很多都还不满十八岁，根本就没有见过如此血腥的画面。

　　“吼～”秋水宝剑照耀长空，向悔对天长吼。浑身的鲜血让此时的他看起来仿佛一尊战神，充满了钢铁浇铸，不可战胜的气势。

　　这一幕也会给许多弟子留下难以磨灭的印象，以至于许多年以后有人提及今日的场景时，依然久久不能自抑。

　　悠长的怒吼震天彻底，向悔在吼声落下的那一瞬间，大脑意识越来越薄弱，最终昏迷过去。只是在沉睡之前，他隐隐听到万长老说了一句很古怪的话：“月儿小姐，你确定那是你的‘星月’？”

　　向悔那挺直的身体无法承受超负荷的战斗，再斩杀李卫华之后，便是轰然倒下。

　　众弟子也是心惊。不过他们也都明白，向悔这般生死大战精力已经全部耗尽，支撑他最后爬起来的力量，便是那一句“取你狗命”的承诺而已。

　　“怎会如此？”赵奎然猛然从贵宾区站了起来，双目不敢相信的望着向悔手中的长剑。众护法也吃惊不已，一个个神色有异，却并没有开口说话。

　　李卫华被向悔斩去脑袋，最受伤的自然是李莫道，他羞怒交加，都懒得给李卫华收尸，便要退走。可等他看到向悔手中的长剑时，却是愣住了，随后神情一变，阴沉凶狠。

　　“月儿师妹，那小子手中的长剑似乎就是你的‘星月’吧？”李莫道也不刻意压制声音，满含深意的说道。

　　众护法在山上年岁已久，自然也都见过寒月的武器，就算寒月想要否认都不可能。

　　寒月无奈的点点头，眼神复杂的望着昏迷过去的向悔。

　　“嘿嘿，师父一直在找袭击月儿师妹的凶手，搜寻半年之久都不曾发现，没想到这笨贼竟然自己跑到齐凌来送死，师叔，请准许师侄出手将之擒拿，送由师父处置。”李莫道阴森森的说道。

　　众所周知，寒月的长剑是在那次被袭中丢失，而现在却出现在向悔的身上。最起码也能证明向悔当时在场，并经过寒月的呼喊后仍然自顾逃走，而导致寒月发怒，使用镇天秘法，最终重伤而退。

　　李莫道坚信，仅凭这一条，峰主大人定然会暴怒，处死向悔！

　　“李莫道，饭可以随便吃，但话却不能随便说。向悔的实力如何大家一清二楚，半年前，只消月儿师妹用一根指头，便可以轻易将他杀死。试问，如此弱小的一个人，如何当做凶手来处置？”赵奎然努力让大脑从惊愕中醒来，为向悔辩解道。

　　“赵奎然，你别收了那小子一点儿好处，就忘记了自己是谁！你是齐凌护法，理应捍卫宗派，而非包庇那小子！”李莫道可了劲的往赵奎然身上泼脏水。

　　“你……”赵奎然气急，却无从反驳。因为事实还真的就是如此。

　　“都别吵了！”万长老沉声说道：“向悔当日扮演的角色只不过是个棋子而已。他虽有过，但也许他的手里还掌握着那凶手的信息，这件事情，等他醒了以后再说。

　　现在，他已经重伤昏迷，为避免失血过多而亡，老夫先行将他带走疗伤。你们将此事禀报峰主大人吧，如何处置这小子，都由峰主大人做主！”

　　“是！”万长老发话了，众护法不敢反驳，纷纷应是。

　　“其他人等，都且散了吧！”万长老用魂力将声音传递的老远，以便所有弟子都能够听到他的声音。

　　大战已经落幕，贵宾区的发生的口角之争弟子们也不知道。便纷纷散去，只有记名弟子们和一些受过向悔恩惠的穷弟子们还仍然站在那里，等着向悔的平安消息。

　　万长老施展身法，一个闪身便已然来到了擂台之上。看都没看那断了头的尸体，用魂力将向悔的身体托起来，在其身上施加了一些印法后施展身形离开。

　　众护法不敢久留，纷纷朝着内峰大院飞奔而去。

　　寒月左望望右望望，却是不确定该跟着谁走。最后朝万长老那边深深的望了一眼，便跟着众护法离开了。


第六十一章 夫妻

　　“师父，弟子等人求见！”做为齐凌峰十大护法之首的蛮森，实力超群，已先一步到达内峰大殿。

　　蛮森，人如其名，长的很是粗壮，面庞隐隐有黑气涌动，显得有三分阴狠之色。做为十大护法之首的他，修为已经到了魂师七品初期，今生晋级大魂师的可能性非常大，一向是寒武最喜爱的弟子之一。

　　“什么事？”大殿的门是关着的，里面传来寒武威严的声音。

　　“事关月儿师妹被袭！”蛮森沉声道。

　　“哦？快快进来！”寒武语气中有着三分迫切。

　　“是！”此间，众护法已经陆陆续续赶到，由蛮森推开大殿之门，十一人鱼贯而入。

　　只见得寒武坐在峰主宝座上，眉宇间精气十足，周身还有些许能量波动未散去，显然他方才正在修炼。

　　“拜见师父！”众护法齐声道。

　　“起来吧……咦，月儿，你身子方才好些，跑那么快做什么？”寒武望着寒月那飞一般的身影，忍不住皱眉道。

　　“哦，爹，你们先忙吧，我去找娘亲说点事儿。”寒月头都没有回，一边跑一边说道。

　　寒武无奈的摇摇头，对着这个打不得骂不得的女儿，他是又爱又无奈。

　　“你们都坐吧！”不再理会寒月，寒武挥了挥手道。

　　“谢师父！”众护法应是，纷纷在大殿两旁的座椅上坐了下来。

　　“蛮森，你来说。”寒武温柔的一面只会对妻子和女儿表现，在弟子们的面前，一向都是非常严肃的。

　　蛮森忙将方才发生的一切都说了一遍。寒武听着听着就变了脸，浑身的气势冷了三分。

　　赵奎然暗暗心惊，果然，在处理女儿这件事情上，他的心不会为其他任何事物所动。

　　“哼！好一个向悔！本峰主倒是小看他了！”寒武听完重哼，勃然大怒。

　　赵奎然心中咯噔一声，急忙道：“师父！”

　　“说！”寒武双目凛凛扫了赵奎然一眼。

　　“月儿师妹被袭时，向悔还是普通人，当他遇到那种情况后，逃走也是人之常情！弟子以为，他虽有过，但罪不至死！”赵奎然硬着头皮，郑重道。

　　“赵师弟此言差矣！”李莫道当即反驳道：“若非向悔贪生怕死，月儿师妹如何能被逼的使用宗派秘术？”

　　赵奎然道：“柳冷子执意抢夺月儿师妹的灵草，即便向悔不出现，月儿师妹最后还是会使用秘术！向悔只不过是个倒霉鬼，被柳冷子利用的棋子而已，他是无辜的！”

　　李莫道笑道：“无辜？这世上无辜之人多了去，但我齐凌之威不可坠。今日那小子算是无辜，来日还会不会有第二个无辜之人？那我齐凌的脸面往哪搁？”

　　虽然大家都知道李莫道是故意争锋相对，但不得不承认，他说的非常有道理。

　　“可……可他也算曾经救过月儿师妹呀！”赵奎然实在找不到很好的说辞，只能将这件事情拿出来做筹码。

　　向悔协助万长老给寒月疗伤之事还很保密，除了赵奎然、万长老、峰主一家之外，再无人知晓。因此，赵奎然说出这句话后，众护法皆是露出不解的神色。

　　“此话怎讲？”蛮森问道。

　　赵奎然望了望寒武，见他并没有阻拦自己说下去的意思，便是将向悔协助万长老给寒月治疗之事说了出来。

　　原本众护法都抱着无所谓的态度。毕竟，一个小弟子的生死真的不重要，他们想要知道向悔是否拥有关于柳冷子的情报。

　　可是赵奎然将疗伤之事说出来后，众护法都沉默了。因为他们忽然间发现，这个名叫向悔的小子，真的并没有表面上那么简单！

　　寒武气势渐收，看不出是个什么心态。望了望满身，道：“蛮森，你觉得此事该当如何？”

　　“全凭师父做主！”蛮森也玩起了踢皮球。他很清楚，既然向悔曾经有助于寒武，如果寒武因为这件小事将之处死的话，会很令人寒心。但寒武的脾气他也了解，女儿是他的死穴，向悔触碰到他的死穴，也算是倒霉透了。

　　很为难，蛮森便不敢发表意见。

　　众护法都不再说话，静静的等待着寒武的决定。

　　寒武就那么坐着，大概过了几分钟之久，冷冷道：“暂且留他几日性命。一切，待他醒来再说。”

　　“是！”众护法面无表情的道。他们都和寒武相处了很久，对于寒武的脾气也很了解，所以也能轻易的从他的话中听出他的意思来。

　　赵奎然面色很难看，李莫道暗暗阴笑。

　　“爹，娘亲说要和你商量点事情，让你马上回去。”不知何时，寒月俏生生的出现在大殿中的金雕玉柱之后。

　　“咳！你们都且退下吧！”一听海珍叫他，寒武顿时来了精神，挥了挥手，让众护法退下后，这才起身朝后殿走去。

　　“月儿，你娘找我什么事啊？”寒武若无其事的问道。

　　“爹，去了不就知道了。”寒月不肯说。害的寒武心里痒痒。

　　这些日子由于寒月康复了，海珍也没有再给寒武坏脸色看。寒武心中美滋滋的，此时听闻海珍叫他，更是开始胡思乱想起来。

　　“爹，拐弯！”寒月提醒道。

　　“哦，哦！”寒武汗颜，爽朗笑道：“月儿，你回去休息吧，别累着了。”

　　寒月若有深意的看了看父亲，转身离开。

　　寒武面前的厢房中已经点起了蜡，幽幽的烛光在窗帘上倒影出一个婀娜多姿的身影，寒武心中痒痒，轻轻敲了敲门道：“海珍，你叫我？”

　　“门没关，进来吧！”海珍的声音很柔和。

　　寒武心头狠狠一荡，有些猴急的打开了们，发现海珍正背对着门，一身碧绿花长袍，青丝高盘，端坐在桌前。在她身前的桌上上，还有两杯刚沏好，还冒着热气的茶。

　　寒武有些受惊若宠，收起平日里的严肃，略带讨好的说道：“海珍，这是？”

　　“坐吧！”海珍也没有回头看他，轻声道。

　　“嗳，嗳。”寒武急忙将门关上，转而来到海珍的对面，坐下来，神情有些激动。

　　海珍的视线越过寒武，环首望了望有些凌乱的房间，幽幽道：“这才半年，你就不能收拾整理一下吗？”

　　“那个，那个，我平时忙了点。海珍你别生气，我马上就整理……”寒武急忙说道。

　　“方才众弟子来找你，有什么事吗？”海珍淡淡的扫了寒武一眼，道。

　　“……哦，一些小事而已，海珍你就无需挂念了。”寒武话都到了喉咙，却是猛然一惊，当即改了词。

　　“月儿都和我说了。”海珍轻轻摇着头。

　　哎呦！忘了！忘了！寒武面色一变，这才想起寒月方才已经行色匆匆的来过。

　　“海珍，你听我说……”寒武额头冒汗，心中后悔不已。

　　“整个事件的经过我们都已经非常清楚，完全是由柳冷子一手导演，向悔不过是个棋子，你又何必为难他呢。”海珍淡淡的说道。

　　“呵呵。”寒武浑身一震，蓦然间傻笑了两声，神情中的讨好也消失不见。转而讥笑道：“我还觉得惊奇呢，你半年都没有回来住，怎么今日忽然间转变了，原来是给那小子说情的！”

　　“你总是这样！”见寒武满脸讽刺，海珍的心忽然很疼，白净的脸上浮现出一丝忧伤：“你让我很失望！”

　　“哼！你什么时候对我希望过？难道在你的眼里，我这个丈夫，连一个小小的弟子都不如？”寒武怒道。

　　海珍一怔，她发现寒武好像误解了什么。

　　海珍慢慢站起身来，轻叹一口气：“你若是能改掉这臭脾气，我们仍是夫妻！”

　　“我若不改呢？”寒武深爱着海珍，所以平日里才会对她那么顺从，从来不做她不想做的事情。然而有一天，当爱变成了恨……

　　“你难道没有发现，这些天里，我已经在重新接受你，可是你却依旧不曾改变！”海珍眉宇间有着一股浓浓的哀伤。

　　“那还不是因为月儿康复？”寒武近乎咆哮。

　　“你是这么认为的？”一滴泪从海珍的眼角滑落，她神情悲伤道：“你一点儿都不了解我！”

　　“我不了解你？我不了解你？”寒武气急：“那你有没有想过我的感受？月儿重伤，你很伤心，还迁怒于我。我要承担失去女儿的痛苦，还要承担你的抛弃！你说我不了解你，你什么时候了解过我？啊？”

　　海珍怔了怔，她发现寒武说的话竟然和向悔当初安慰她时说的话，如出一辙！

　　海珍努力静下心来，望着寒武那愤怒的眼睛，轻声道：“给月儿治疗那天，向悔也是这么安慰我的！”

　　“你说什么？”寒武双眉微微一弯，有点不敢相信自己的耳朵。

　　海珍凄凉一笑：“若你无法明白我的话，那么我们夫妻缘分也就尽了！”说完，她便不再逗留，转身，神情坚决的迈步出门。

　　什么意思？寒武被她莫名其妙的一句话绕晕了头，痴痴傻傻的站着那里，都忘记挽留海珍。

　　“难道……？”寒武沉吟很久，蓦然惊呼一声，目光一扫，这才发现海珍已经离开了。他神情焦急，疾步迈出门去，毫无形象的大喊道：“海珍！海珍！我错了！我真的错了！”


第六十二章 寒武的意思

　　“警报！警报！请所有人员尽快撤退！请所有人员尽快撤退！潜艇承受压力五十万吨……六十万吨……七十万吨……八十万吨……”

　　南极深海下，一艘数十米长的考察潜艇正在慢慢被挤压变形，随着时间的推移，爆发出轰然大响，整个潜艇瞬间化为一股巨型火焰，在深蓝色的海底宛如昙花一现，消失的干干净净。

　　“呼～”向悔猛然睁开了眼睛，额头上一排密密麻麻的汗珠，双眸中尽是惊骇之色。他急忙转目一望，却发现自己正躺在厨房部小屋中的床上。

　　“原来是做梦！”向悔长长的舒了一口气，那个梦境实在太过可怕。

　　“你醒了。”一个女子的声音从床边传来。

　　向悔急忙扭头望去，只见床边正站着一个双十年华的女子，身穿青紫色的长裙，青丝搭在肩上，瓜子脸儿，杏眼琼鼻，脖颈修长，肌肤白里透红，凹凸有致的美妙身段皆被长裙掩去。她虽然年纪不大，但眉宇间已然有了几分高贵雍容之气。

　　向悔看的眼瞳急速收缩，浑身汗毛竖起，转而仿佛受了惊吓般的裹着被子，身体死死往墙角靠去。

　　寒月柳眉微微一皱，向悔方才一直盯着她的身子猛看时，她心中已有了点点厌恶的感觉，可是还不等她出声喝止，向悔却又仿佛见了鬼似的赶忙往墙角挪，仿佛她就是那洪荒凶兽。这种巨大的反差让她有种想揍人的冲动。

　　“本小姐的相貌就这么骇人么？”寒月俏脸上浮出一丝寒霜，银牙直咬。

　　“你，你别过来！”向悔也不知该如何是好，连忙声厉内荏的喊道。

　　寒月被他气得哭笑不得，板着脸道：“你再乱说一句，本小姐就打断你的腿！”

　　这招果然灵验，向悔立马住了口，身子死死抵着墙角，动都不敢动。他快速的搜索记忆，顿时就想起了昏迷前万长老说的那句话，刹那间脸色苍白毫无血色，悔断了肠子。

　　向悔心中苦笑不迭，他一直极力的避开，再避开，没想到最终还是撞到枪口上来了！

　　见向悔面色惨白如灰，寒月还以为自己说话太重吓到他了，转而说道：“你别瞎想了，我并没有怪你的意思。”

　　向悔心头打颤，这小娘皮的脾气他可是了解的，自然不会信她的鬼话。依旧一脸警惕的盯着她。

　　“我说的是真的！”寒月无奈的望着向悔，道：“当日情形十分复杂，你怕柳冷子报复，逃跑也是人之常情。我身受反噬之苦时，你又出手相救，所以，我不怪你了。”

　　妈的，早知道你就那个小娘皮，打死我也不救！向悔心里那个悔呀！

　　见向悔仍然一副“死都不信”的表情，寒月真的怒了，娇叱道：“本小姐要杀你，你有一百条命都不够！现在，给我过来！”

　　暴怒的寒月浑身上下元力转动，衣衫无风自起，一股英气摄人心魄。

　　向悔哪敢反抗，只得顶着巨大的威压，慢慢朝她靠拢过去，整个身躯微微拱起，大有随时趁机夺门而逃的架势。

　　“坐下！”寒月冷哼道。

　　“哦。”三分委屈，三分惧怕，三分拘谨，向悔像个受气的小媳妇，慢慢在床沿上坐了下来。

　　“喏，看看你的东西少了没有。”寒月随手丢过去一个小小的包裹。

　　向悔赶紧接过来，打开一看，只见得其中有M79型造火器和许多粟天留下来的手札记，还有一些珍贵的药材。

　　转而往自己身上瞅了瞅，向悔这才发现，自己身上的竟然穿着一件雪白的衬衣，生死战中受的伤也完全好了，生死战中激射入体内的铁片也消失不见，就连痕迹也没有留下，小麦色的肌肤显得很是健康。

　　“你，你脱了我的衣服？”向悔两手捂着胸口，一脸的难以置信。

　　寒月俏脸微微一红，嗔道：“你少做梦，是厨房部的弟子给你脱的。”她说完，顿了一下，又道：“你们厨房部的记名弟子都一个德行，胆小如鼠！”

　　“此话怎讲？”关系到记名弟子的声誉问题，向悔一改软弱神情，正色道。

　　见向悔恢复了正常的气势，寒月语气这才微微缓了些：“你昏迷以后，万伯伯给你疗伤，让那个什么涛的打下手。”

　　“海涛。”向悔提醒道。

　　“哼！”寒月琼鼻哼哼着：“让那海涛给你脱衣服，他竟然脸红，扭捏半天不肯动手，真是浪费了一具男儿身！”

　　额，海涛那小子的确有点娘，但你也不能这么打击人吧？向悔反正也确定了这小娘皮不会把自己怎么样，当下反驳道：“当日我身受重伤，血染遍体，海涛年纪还小，有些惧骇也是理所当然。此乃人之常情，何来胆小之说？”

　　仿佛也只有这种说法才能够解释海涛的行为了。寒月心中早就是这般想法，却依旧嘴硬道：“就是胆小，还狡辩！”

　　向悔懒得和她争辩，目光一扫，惊道：“我的剑呢……”说道最后，却是声音渐小，因为他忽然间意识到，那把宝剑的原主人就是眼前这位。

　　“你弄清楚！这是我的‘星月’！”寒月柳眉倒竖，从身后拿出那把秋水宝剑。

　　秋水宝剑见到向悔的瞬间，发出嗡嗡的颤音，整个剑身都跳动不止，仿佛孩童见了自己的娘亲。而向悔也忽然间脸色煞白，豆大的汗珠从额头渗出，仿佛被抽去了灵魂般，斜倒在床上，浑身颤抖不止。

　　“快……给……我！”向悔眼眸死死的盯着寒月手中的秋水宝剑，一只手臂直直伸长，断断续续，十分艰难的说道。

　　“这魂力蛊种的作用已经如此强烈了吗？”寒月望着向悔那痛苦不堪的样子，眼中闪烁一丝惊骇。怕向悔被那魂力蛊种弄死了，寒月只得咬着牙，将心爱的宝剑递了过去。

　　宝剑方才接触到向悔的身体，便是停止了颤动，变得很是安静。而向悔特跟着停下来挣扎，脸色涨红，喘气如牛，紧紧抱着那把秋水宝剑。

　　“我，我听人说，若是有魂师帮忙，便能解了这魂力蛊种，你放心，我会尽快将宝剑还给你的。”向悔倒也自知之明。

　　“若是本小姐想拿回‘星月’，自然早就请万伯伯出手化解你体内的魂力蛊种，何必等到这时呢？”寒月轻声叹息道。

　　“那为何……”向悔疑道。

　　寒月在屋中盈盈挪步：“魂力蛊种很类似蛮荒苗蛊，在人体种下后，可在千里之内，迅速感应到蛊种的位置，乃是魂师控制一系的最佳做法。但凡事总有利弊，魂力蛊种可使下蛊人在千里之内感应到魂蛊的存在，而别人也可以利用魂蛊，在千里之内找到下蛊人的位置！”

　　“也就说，你们准备用我来寻找袭击你的凶手的下落？”向悔接口道。

　　寒月回齐凌峰已经有半年之久，在此期间，赵奎然已经不止一次外出寻找凶手，可是却总是空手而回。由此可见那凶手是何等的狡猾人物，所以寒武决定，暂时不帮向悔抹去魂力蛊种，利用其来寻找凶手的下落。

　　寒月点点头说道：“这次我被逼得使用秘术，身遭反噬之险，单明师兄更是彻底沦为废人，爹爹很生气，才下定决心一定要捉拿凶手。”

　　向悔点点头，心中却是有些不以为然，峰主大人这么做定然是因为女儿和弟子的遭遇，但也同样有着威慑其他的效果。试问，如果齐凌内峰弟子被袭，齐凌峰却连凶手都找不到，那岂不是滑天下之大稽。

　　但不管如何，如今他是无奈的掉进了这个漩涡中，注定是要随波逐流了。


第六十三章 战利品

　　寒月道：“爹爹得知你竟是那盗去‘星月’之人，自然是怒发冲冠，若非娘亲拦着，恐怕你此时已经莫名其妙的下了地狱。”

　　寒武很疼爱寒月，在寒武得知向悔在那次袭击中扮演的角色后，虽无罪，必迁怒。向悔能够幸免，这其中大部分功劳都要归于海珍。如此说来，那天在治疗寒月反噬力的最后关头，向悔下意识的出手完全是正确的，若非如此，今日的寒月必是废人一个，而他也必遭牵连啊！

　　“既然你已经清醒，那么明日便可跟随赵师兄等人启程下山寻找凶手。好好休息吧。另外，我的‘星月’要保持清洁，不能弄脏了，等捉到凶手后，本小姐自会来取，若是有任何损伤，本小姐决不饶你。”寒月简单的将事情说了一遍，又威胁了几句，便是不再逗留，转身离开。

　　向悔大脑到现在还有些晕，不曾想昏迷中已经从鬼门关迈进又迈出了一个来回。更想不到那被袭的女子竟然是齐凌峰峰主的女儿！

　　为了避免寒月起疑心，向悔一直没敢问，只待她离开后，便是急忙将那小包裹翻开，仔细的观察着，试图寻找翻动的痕迹。

　　事实上，寒月乃是峰主之女，自然不屑于去翻动他的私人物品。

　　翻来覆去的数遍之后，向悔终于放下心来，看来寒月是真的没有动过自己的东西。如此甚好！如此甚好！

　　秘密不曾暴露，向悔略微宽心，赶紧打坐内视，看看身体内部的情况。那日与李卫华交战前方才突破，而后又历经生死大战，向悔害怕境界会有退化的情况发生。经过查看后，向悔松了一口气，境界不但没有减退，反而稳稳的固定在武师四品。

　　想想这半年来的成就，向悔有点恍惚，有时候也觉得是奇迹，是被逼出来的奇迹。

　　查看一遍后，发觉并无想象中的危机存在，向悔心情大好，从修炼状态退出来，转而走出了小屋。

　　方才走出小屋，就看见院子里，众多记名弟子正呈扇形，众星捧月般围着小屋打坐修炼，向悔也不想打断他们，就轻轻从他们的身边绕开。

　　可是还没有走上几步，周围数名境界较高者便是已经惊醒了，当即站起身来，满脸激动道：“向师弟，你终于醒了！”

　　“是啊，方才醒来，想出来走走，惊扰了各位师兄修炼，实在对不住。”向悔歉意道。

　　“向师弟哪里的话。”那记名弟子笑道：“我们在这里修炼就是为了等你醒来呢，何来惊扰的说法。”

　　“是啊是啊。”周围记名弟子纷纷起身，脸上洋溢着浓浓的喜悦。

　　向悔乃是记名弟子中第三名转正者，也是众多记名弟子中，最为风骚之代表。现在，只要出门转一转，到处都在流传着他那日的神威，已然成了外峰弟子中的风云人物。

　　就连记名弟子们都觉得脸面倍有面子，走起路来，腰杆儿都挺得笔直。尽管向悔现在已经不是记名弟子，但他还住在这里啊。

　　“请问师兄，我昏迷多久了？”向悔也叫不上那记名弟子的名字来，只得称呼其为师兄。

　　那记名弟子急忙道：“向师弟，你已经昏迷了半个月了。”

　　半个月！向悔小小的吃惊了一把，虽然早有准备，但这个结果依然超出了他预定的范围。

　　“师弟，师弟啊，你总算是醒了！”魏老的声音从后院入口处传来。

　　向悔扭头望去，却是眉头微微一皱，只见得魏老乐呵呵的走来，身后还跟着一个模样俊俏的女孩。

　　那女孩大概十五六岁，身材娇小，身穿轻薄纱衣，曲线玲珑，已然形成了一定的规模。五官也很是秀丽，扎着一个马尾辫，肌肤如水晶般晶莹剔透，眼睛大大，小嘴红润，神情怯怯，楚楚可怜。

　　在其手中还捧着一件事物，正低着头跟随着魏老的脚步，款款走来。

　　“师兄，这是？”向悔疑道。这女孩他有点印象，她就是那天出现在李卫华房间中的女孩。

　　魏老一边走，一边大笑道：“向师弟啊，感觉身体好些了吗？你醒的正好，这丫头已经缠了我大半个上午，你赶紧把她领走吧。”

　　“婢子雪儿，拜见公子。”那女孩宛如一阵清风般，轻飘飘至向悔跟前，一双玉手高高举起，盈盈拜下。

　　她的声音很柔，很滑，听者心神荡漾，无端生出无限的涟漪。

　　“起来，起来说话。”向悔赶紧虚空一托，元力瞬间涌出，将雪儿下拜的身子给托了起来。

　　周围众记名弟子都纷纷朝向悔递去暧昧的眼神，随后识趣的拱手离开。

　　“你叫雪儿是吧，你来干什么？”向悔撇撇嘴，心中把这帮子师兄从头鄙视到老二。

　　雪儿低着头，轻声道：“雪儿是来给公子送战利品的。”

　　“战利品？”向悔疑道。

　　“是的。”雪儿一双玉手继续举着，手中的事物朝向悔递去：“这是少爷……李卫华的遗物，根据生死战的规定，得胜者，可拥有失败者的一切遗物。公子，李卫华的遗物皆在此，请公子验收。”

　　还有这等好事？向悔错愕，不过这可都是拿命换回来的战利品，他也不罗嗦，便接过了雪儿手中的小包裹。

　　“这些战利品我收下了。嗯，没啥事，你就去吧。”向悔有些猴急的说道。

　　李卫华的遗物，那‘烈焰剑法’是否也在其中呢？向悔心中有些激动，生死战时，他可是亲眼见过‘烈焰剑法’的厉害。这种比之‘斩龙技’还要厉害一筹的高级武技，谁不喜欢？

　　“公子请不要抛弃婢子！”闻言，雪儿顿时就慌了神，一下子跪倒在向悔的身前。

　　“你这是干什么，快起来！”向悔吓了一跳，厉声喝道。

　　“若公子执意要抛弃婢子，婢子只有一死之路！”雪儿眼泪哗哗落下，哭的楚楚可怜。

　　“此话怎讲？”向悔眉头一皱。

　　雪儿泣道：“雪儿是李卫华的婢子，李卫华死后，雪儿就是公子你的人了。若是公子不肯要，雪儿唯有一死！”

　　额……还有这种事？向悔望着雪儿那娇羞的模样，心中蠢蠢欲动。不过向悔曾经在李卫华的床上见过她，有些难以接受她和其他男人有过关系。并且，两人并无半点感情，所以向悔还真的不想要她。

　　见向悔不仅没有答应，面色有些隐晦的厌恶，雪儿心中一惊，难道自己的魅力已经下降到如此程度？为什么他会厌恶自己？难道是因为……

　　雪儿心中一想，忙哭泣说道：“公子是否觉得雪儿已不是处子之身，嫌弃雪儿？”

　　“不是，不是……”向悔急忙摇头道。心中却是叹息着，这个，还真的是！

　　“少爷莫要看轻了雪儿。”雪儿见他神色便知他心中所想，一昂修长白净的脖子，泪水儿挂在面上：“雪儿至今仍是处子之身！”

　　“啊……不太可能吧？难道李卫华他那个啥了？”向悔错愕。

　　“公子想到哪里去了！”雪儿娇羞嗔道：“本来雪儿不该说，否则会给雪儿引来杀身之祸，但公子若是不相信雪儿，雪儿也只好如实说了。”

　　“快说，快说！”闲暇之余，八卦一下也是人之常情！

　　雪儿左右望了望，确定无人偷听后，皓齿轻轻咬了下朱唇，说道：“李卫华他很正常，他从没有动雪儿一下，是因为雪儿乃是‘自然魂体’！”

　　“自然魂体？”向悔疾呼一声，满目的不敢相信。


第六十四章 自然魂体

　　“自然魂体？”向悔疾呼一声，满目的不敢相信。

　　‘自然魂体’，是一种先天拥有魂力的身体。每个大武师待到突破最后瓶颈后，需找到一个武魂合体，若是到达魂师三天之内还未进行武魂合体，那么一辈子都不可能再有机会！自然魂体就是这种典型代表。由于先天体内已经存在魂力，这一类人还未出生时就已经注定了一辈子都不可能修炼成为至尊武魂王！不过这种先天魂体虽然不能修炼，但由于身体中存在魂力的缘故，若是情绪异常激动时，可释放出武魂师级别的强悍实力！

　　自然魂体有个最让人眼红的特点，那就是这种自然魂体可以直接性的提升武魂师修为！记住，是直接提升！毫无任何负作用。而提升修为的方法就是合体！

　　与自然魂体合体者，可得自然魂体毕生精华，从而提升自己的修为。所以，大陆上每每出现自然魂体时，必有血雨腥风伴随，最终那自然魂体也都可能陨落。

　　又因自然魂体极为稀少，百万人中难出一个，所以武魂师都希望得到这种自然魂体，也都知道，那只是个很古老的传说而已。

　　“你说的是真的？”向悔艰难的咽着唾液。难怪他会不相信，这种事情实在让人太诧异了。

　　雪儿眼神黯淡道：“公子，雪儿并无欺骗你的理由。日后公子，公子成就武魂师，定会亲自验证的，雪儿怎敢欺骗？公子还记得雪儿给你倒茶那天吧，那天李卫华本想强行要了雪儿的身体，但可惜，他只是碰到雪儿的腿就被雪儿体内的魂力震伤。他心情非常差，所以最后才会强抢公子的丹药。”

　　“既如此，那你为什么要跟在李卫华的身边？”向悔头脑清醒着呢。

　　雪儿道：“因为雪儿是他的婢子，若是雪儿敢离开他，就会遭到奴隶公会追杀。李卫华死后，按照规定，雪儿以后就是公子你的婢子。”

　　“此事，李莫道可曾知晓？”向悔半信半疑，转而问道。

　　“应该，不知道吧。”小雪不确定道。

　　“别应该，知道就是知道，不知道就是不知道！”向悔沉声道。

　　“不知道！”雪儿坚定道：“自从李卫华发现雪儿是自然魂体后，就天天将雪儿带在身边，唯恐有人发现了，会来抢雪儿。他又那么自私，才不会告诉李护法呢！”

　　‘自然魂体’啊！向悔心动不已。但，这样做岂不是太违背自己做人的原则了？

　　不行！原则不可废！向悔两世为人，心智倒也坚定，沉思半晌，眼眸已经是一片平静之色，淡淡说道：“现在，此事只有你我二人知晓。我答应还你自由身！你走吧！”

　　“啊……”但幸福来得太快，人们往往觉得难以接受。自从朝廷灭了家族，雪儿被送往奴隶公会后，她就已经知道这辈子都不可能再有自由之身。而现在，自由之身就在眼前，她却有些难以接受了。

　　“我再说一遍，我还你自由之身，你快走吧，别考验我！”向悔深深的吸了口气，将罪恶的想法从大脑中抛出去，然后转身进了小屋中。

　　向悔从来不认为自己是什么大义大勇之人，但缺德事不能干！大家都是人，凭什么自己就能掌握别人的生命呢？

　　受到前世的深重影响，向悔对这种奴隶制度非常反感。试想下，如果做奴隶的是自己的亲人，那该是一副什么样的景象？同理，那些奴隶们也有亲人，他们该有多么的痛苦！

　　至于那什么直接提升修为。向悔觉得，如果努力可以挣到五百万，那么就算中了彩票，他也不会要！

　　将脑海中的杂念抛去，向悔将那小包裹打开，不看不要紧，一看还真的吓了一跳。李卫华的家产还真的是丰富呢，仅仅是晶莹剔透的小元石就有数百枚之多，另外还有些许丹药，药材等等。加起来的价值，恐怕得有将近一千小元石。

　　当然，这些都不是重点。向悔视线贪婪的盯着包裹中，那一个小玉盒。直觉告诉他，玉盒中有他心动的东西！

　　轻轻翻开玉盒，其中放着一枚简玉，奇光异转很是玄妙，上面写着“烈焰剑法”的字样。向悔怦然心动，还真是要什么有什么！

　　向悔亢奋的拿出那枚简玉，迫不及待的想要开始修炼，然而动作却是微微一顿，转而又将之放入了玉盒中。

　　向悔杀了李卫华，这回可算是彻底把李莫道得罪死了。而李莫道这个人阴着呢，怎甘心将这些东西拱手送给向悔呢……

　　虽然有万长老这条大腿在，李莫道不敢不给，但他若是在简玉中动了手脚，而向悔又禁不起诱惑的修炼了，那岂不是正好中招？

　　这倒不是向悔小人之心，那炸炉之险他可是现在想想都后怕呢。所以，向悔非常理智的选择暂时不管它，等有时间拿给赵奎然品鉴一番，是否被做了手脚，自然一清二楚。

　　心里打定主意，向悔便一点儿也不扭捏，将玉盒揣在身上，然后又从包裹中提出几枚元灵丹来。这些元灵丹品质不高，大概在两成到三成之间，服用后功效不是很大，而且会在身体中存留很多药渣，对以后的修炼小有弊端，向悔自然不可能用这种低品质的元灵丹，将它们拿出来，也是准备以酬谢的形式，送给那些记名弟子。

　　虽然这些元灵丹对向悔来说是垃圾，但对于记名弟子们来说，就是灵丹妙药，还能收买人心，何乐而不为呢？

　　昏迷了这么久，修炼也都荒芜了。整理好房间后，向悔便不再啰嗦，服用一枚自己炼制的元灵丹，随即开始修炼。

　　李卫华已死，但修炼的路才刚刚开始，若不想被人踩在脚下，那就努力往上爬吧，将别人踩在脚下才是最好的自保方式！

　　修炼了一个周天后，向悔慢慢从修炼中醒来，他感觉这段时间的昏迷也不是没有好处，至少境界稳稳的固定在武师四品中期，且没有那种不稳定的现象。向悔估计，按照他自己的修炼进度，大概一年多就能晋级大武师境界。当然，这是保守估计。

　　不用吃惊，向悔有‘魂控诀’和‘浩罡正气诀’双重加成，又有大量高品质的元灵丹辅助，修炼速度一直是坐飞机般的存在，若是这种速度下，两年都未晋级大武师，那还谈什么修炼，自己挖个坟，埋了得了！

　　感觉，有点饿了呢。向悔长身而起，痛快的伸了个懒腰，随即拉开了小屋的门，但却是愣住了。

　　只见，那雪儿却是不曾离去，正低着头守候的门外。

　　小屋的门开打的瞬间，雪儿猛然抬起头来，慌慌张张的说道：“公子，公子……”

　　“你怎么还不走？”向悔剑眉一皱，一脸不爽的说道。其实在他的心底，当他望见雪儿的那一霎间，还是很舒心的。不提雪儿那自然魂体，仅仅是她那副脸蛋儿都足以让任何男人为之失神，向悔是个正常的男子，自然不会例外。

　　心底喜，但向悔表面上却不表露出来，语出冷冷。

　　雪儿被他吼的娇躯微微一抖，顿时泪水就流了下来：“公子，公子为何不肯要雪儿呢？”

　　见得女人脱，见不得女人哭。所有男人都是这副德行。向悔一下子就急了：“你哭什么，我放你自由了，你快走啊。”

　　“求公子不要抛弃雪儿，雪儿愿意伺候公子！”雪儿努力止住眼泪，却又一次跪在了向悔的身前！


第六十五章 会暖床

　　“求公子不要抛弃雪儿，雪儿愿意伺候公子！”雪儿努力止住眼泪，却又一次跪在了向悔的身前！

　　半年前她还是李卫华的掌上明珠，对向悔不理不睬；半年后她却跪在向悔的身前苦苦哀求。

　　三十年河东，三十年又河西！

　　“你先起来再说。”向悔急忙用元力将她托了起来。可是雪儿却是不依，虽然被托起来了，但依旧保持着跪着的姿势。

　　“公子若不肯收留雪儿，雪儿宁愿长跪不起！”雪儿那清纯中又添三分妩媚的脸蛋上，尽是坚定之色。

　　向悔真是哭笑不得，但理智的大脑告诉他，不能这么轻易被雪儿的眼泪所骗。正色道：“我给个理由先。”

　　雪儿摇摇头，满脸的哀求：“雪儿一个弱小女子，无依无靠，没有亲人，没有朋友，就算公子肯放雪儿自由，雪儿也寸步难行呀。雪儿知道公子心肠好，请公子收留雪儿吧，雪儿会做饭、洗衣、拖地、收拾，会写字、画画、弹琴、歌舞，还会按摩、捶背、暖……”

　　“什么？”向悔疑问道。雪儿最后还说了两个字，但由于声音太小，向悔根本没有注意听清。

　　“暖……暖床……”雪儿声若蚊蝇，面色娇羞，皓齿紧紧咬着朱唇，都快要咬出血来。

　　向悔心肝猛跳，这小妮子太会勾人了，不论是言语还是表情都诱人之极。

　　“咳～”向悔感觉呼吸都在加速，赶紧撇过头，不再看雪儿的表情，心里跟猫抓似的，但还嘴硬道：“那个，不行不行，我一个人住惯了，不习惯别人伺候，你还是自行离开吧。”

　　“公子，你……”雪儿难以置信的抬起头，嘴唇轻轻颤抖，直愣愣的望着向悔，仿佛不敢相信他的回答。

　　她原以为向悔知晓她是自然魂体后，必然毫不犹豫的收下她，但她错了，向悔不是那种自私自利的人，向悔不但没有收下她，还放她自由，这种高尚的做法让她心中充满了感动。

　　她觉得向悔很善良，是个好人，所以才想留在他的身边照顾他，也算是给自己找一个归属了。女人一生无论如何天生丽质、风华绝代，到最后不还是要走上这条路吗？既然有幸遇见，为什么要错过呢？

　　因此，雪儿才决意留下来，为了让向悔对自己满意，还大大推销了自己一把，可换来的结果却是向悔无情的拒绝！雪儿觉得向悔的这种行为是在践踏她最骄傲的地方。她虽然只是一个婢子，但婢子也有婢子的骄傲！

　　雪儿伤心欲绝，幽怨的看了向悔一眼，便用尽全身力气跳出他的元力范围，朝小屋的墙壁上撞去！

　　那速度整个叫做快，恍若闪电。

　　向悔大吃一惊，来不及出声，元力瞬间激射而出，化作一道白光朝雪儿的身前冲去。奈何雪儿心境难以平复，体内的魂力也运转起来，那速度又岂是向悔能够阻挡？

　　如此一个如花的少女，就这样凋谢在自己的眼前了吗？在这一瞬间，向悔有种心痛欲裂的感觉。

　　“不要！”向悔低吼了一声，发疯似的死命运转元力，如同一道巨大的白色光柱，惊鸿闪电般撞向雪儿那娇小的身躯。

　　雪儿的身子被元力光柱狠狠一撞，冲刺的轨道略有偏移，力道也弱了几分。最重要的是，她撞击的位置已然又墙壁变成了窗户！

　　“轰隆～”雪儿的身子如离弦之箭，狠狠刺穿了那薄薄的窗户，飞进了小屋中去，接着又是一阵轰隆之声。

　　向悔急忙闪身进入屋中，只见雪儿的身子正好撞在了屋角那堆木柴上，整个娇躯都已经完全入没木柴堆中，而整齐的木柴堆也由于雪儿的闯入，四分五裂，七零八落。

　　“雪儿！”向悔急急探出两步，伸手抓住雪儿的小腿，将之从木材堆中拉了出来。

　　雪儿的运气真是好的过分，竟然连脸蛋儿都没有划破，只是发丝略显凌乱，衣衫也刮破了多处，已然陷入昏迷中。

　　向悔松了一口气，也顾不得看那衣衫中的美丽风景，将她抱起来，送到床上躺下。

　　望着雪儿那熟睡般的脸蛋儿，向悔心中唯有苦笑，未曾想，这小妮子的性子竟然这么烈，只是一个拒绝而已，就让她寻了短见。

　　如此美丽的少女，差点就因为自己而葬送大好的青春，向悔忽然觉得自己很犯贱，明明心里喜欢的很，却非要酷酷的嘴硬。

　　“罢了，准备一下两个人的生活吧！”向悔想着想着，心里骚骚的，都有些迫不及待了。还真是够贱的。

　　考虑到收留雪儿，这小屋的空间就得扩张，否则两个人生活会略显拥挤了。向悔趁热打铁，将那散落一地的木材全都给清理出去，又将雪儿撞破的窗户修好。

　　做完这一切后，他便前往前院去吃些东西，顺便给雪儿带了一份。这般做的结果就是，惹得一堆不良师兄们都露出暧昧之色，连连赞叹向悔人不可貌相，没想到“战斗力”这么强。

　　向悔却是冤枉的想哭。

　　晚间，雪儿从昏迷中醒来，发现自己躺在一个陌生的房间里，却是一惊，急忙起身扭头一望，发现床边竟然还有一份精美的食物，有点还在做梦的感觉。

　　“你醒了，吃点东西吧。”向悔从门外走进来。

　　“公子……”雪儿浑身无力，斜靠着墙壁，满脸不解的问道。

　　向悔依旧保持着酷酷的表情，说道：“别说话了，先吃东西吧。”

　　雪儿却是能从他话里听出一丝丝关心，心中暗喜，急急点了点头，便探手将床边的食物拿过来，小口小口的吃着，朱唇一张一合，香舌闪动，很是诱人。

　　向悔心跳加速，忙转头过去，不敢再看。

　　待她吃完后，向悔郑重的说道：“你确定要留在我身边？”

　　雪儿早有预感，听闻此言，急忙点头：“雪儿自然是愿意的。”

　　向悔道：“那好，从今往后，你必须听我的，不准以任何形式反抗。你若是答应了，就可留下来，否则你还是离开的好。”

　　雪儿却是误会了向悔话里的意思，一抹红霞顿时浮现，神情扭捏起来：“这，人家……”

　　向悔翻了个白眼，无奈道：“你想到哪里去了，我没那个意思！”

　　向悔本意是不想她天天呆在身边，以免M79型造火器暴露。好好的一句话，被两个人这么一通胡思乱想，变得极为暧昧了。

　　向悔的解释，听在雪儿的耳朵里却成了掩饰，她紧咬着朱唇，羞红了脸，不敢说话。

　　字是黑狗越描越丑。向悔不再多说，让她赶紧起床，给她在自己的小屋旁安排了一个单间。也幸好后院里的空房不少，否则两人真的就要同居了。


第六十六章 “谦虚”的向师弟

　　翌日一早。

　　当第一缕霞光挥洒进窗户时，向悔便已经从修炼中醒来，起床整理下，准备出发。今日是十大护法第三次下山捉拿柳冷子的日子。

　　魏老以及二十多名记名弟子也都早早的起了床，一个个穿戴整齐的侯在前院里，脸上闪烁着难以掩饰的兴奋。

　　“诸位师兄这是？”向悔大步而至，迟疑道。

　　魏老精神抖擞，乐呵呵的说道：“昨日月儿小姐临行时告知我等，今日峰主大人将会亲临厨房部，我等厨房部的记名弟子自然要隆重接待，以表心意。”

　　“峰主大人亲来，他来做什么？”向悔皱了皱眉头。他倒是没有听寒月说这事。

　　魏老脸色微微尴尬，小声道：“向师弟啊，峰主大人亲临厨房部，这是天大的荣幸。至于峰主大人为什么而来，那就不是我等记名弟子该管的事情了。”

　　“额……好像也对。”向悔汗颜。

　　魏老笑道：“其实，峰主大人上次来我们厨房部，已经是二十一年前的事情了。这次来，应该是视察一番吧。毕竟，我们记名弟子也是齐凌峰的一份子啊！”

　　“对！对！对！”众位记名弟子附和着说道。一个个脸红脖子粗，神情很是激动。

　　“那我……是不是该回避一下？”向悔犹豫了一下说道。

　　魏老愣了愣，面色为难，道：“这个我还不曾想过。不过峰主大人来厨房部视察，按理说你该回避才对，因为你已经不是记名弟子了。”

　　向悔汗颜，正准备退回小屋中，却听见雪儿在后院中喊他，他这才想起雪儿的存在。

　　“公子，你这是？”雪儿说话的时候，身影已经出现在前院入口出，见向悔长袍加身，身负长剑，手提小包裹，顿时疑问道。她长长的秀发披在肩上，身穿宫廷奴婢装束，俏生生的站立在那里。

　　“我要下山一趟，大概需要一段时间才能回来。”向悔望了望她，说道。

　　“公子，你不带上雪儿吗？”雪儿听他说要下山，眼眸中闪烁浓浓的喜色，她在这山上呆了近十年，从未下山过，都快要忘了凡人是如何生活的。

　　“不行。”向悔冷冷拒绝。开玩笑，这次去抓柳冷子，向悔自己都是小角色，还想带个婢子一同上路，十位护法会掐死他不可。

　　雪儿神色一急，正要哀求向悔带上她，却又想起了昨晚才答应向悔的承诺，便是低低的“哦”了一声，神色暗淡。

　　“向师弟，你要去哪里？”魏老奇道。

　　“我要跟随十位护法下山去办一件事。师兄，我离开后，劳烦照顾一下雪儿。”要离开了，不知何时才能返回，这雪儿生的如此娇艳，恐怕会遭人窥视的，向悔可不想等到事情发生以后才说后悔。

　　“向师弟太客气了。你放心吧，有我老魏在，绝对不让任何人动雪儿小姐一根毫毛。”在山上呆了这些年，魏老自然知道什么该问，什么不该问，当下拍着胸口保证。他已经将雪儿当成向悔的人，自然极力讨好。

　　“如此，多谢师兄。”向悔抱拳说道。两人这番说话间，却是听到周边的记名弟子喊道：“看，峰主大人来了！”

　　向悔扭头望去，只见直往厨房部的路上，已经出现了一群人，为首者正是齐凌峰主——寒武。他今日穿着颇为正式，一身棕色峰主服，发丝笔直，神色庄严，威严的气势由内而外，无须刻意便已展露出来。跟随在他身后的便是万长老和十名护法。除此之外，还有两个身影，一个是寒月，另一个则是陌生面孔。

　　齐凌峰主啊，百年难得一见的人物！众记名弟子都骚动起来，一个个伸着头望去，神情说不出的激动。

　　“都站好！”魏老低低的喝了一声。

　　众记名弟子平日里被魏老管辖惯了，听到他的声音，下意识的不敢再乱动，只是依旧保持着高度热情。

　　一行人越走越近，随着他们的靠近，一股庞大的气势无声无息的覆盖了整个厨房部，空气仿佛被压制的不能流动，众记名弟子呼吸都有些困难。

　　“弟子魏丰，携全体记名弟子，拜见峰主大人及万长老、各位护法大人！”魏老面色肃然，高声吟唱着，跪拜而下。

　　“拜见峰主大人及万长老、各位护法大人！”众记名弟子早就排练了很多次，听闻魏老声音，都跟着跪拜而下。

　　峰主一行人自然不会去跟这些记名弟子摆什么场面，方才的气势只是无意中表露出来的，而非刻意为之。饶是如此，已让众记名弟子心中又惧怕又敬畏。

　　“都起来吧！”寒武冷着脸，棕色长袍的左胸上印着一个剑型图标，负手而立，声音朗朗而威严。

　　“谢峰主大人！”众记名弟子齐声谢礼，从地上爬起来。

　　魏老心中早已有组词，面红脖粗，双目圆睁，铿锵有力的说道：“启禀峰主大人，我厨房部共有记名弟子二十六名，其中大武师一名，武师七品两人，武师六品三人，武师五品三人，武师四品九人，武师三品八人，皆在此，请峰主大人视察。”

　　随着魏老的话音落下，众记名弟子也都涨红了脸，挺胸抬头，仿佛在接受阅兵仪式。

　　“很好，很好。都散了吧。”寒武随便哈哈了两句，就挥挥手，打发众记名弟子离开。

　　魏老那激动的面孔微微一愣，不知该如何是好。众记名弟子也都有些错愕，他们感觉仿佛误会了峰主大人来此的用意。

　　众记名弟子们都在发愣，寒武却并没有停留，大步走上前来。他身后的一干人等也都一言不发的跟着走着。

　　寒武冷着脸，不拘言笑，来到向悔的身边时，却忽然间顿住脚步，一双虎目横扫向悔而去。

　　魏老看的大惊，暗道坏了，脑中电光花火转动，却是猛然跪倒在寒武的脚下：“峰主大人息怒！向师弟方才山上不久，不知规矩，还望峰主大人见谅！”说着，急急朝向悔使着眼色。

　　众人皆是惊异的望着魏老，不知他这唱的是哪一出。

　　只因他话中提到向悔，所以向悔微微有些释然，见他如此护卫自己，心中甚暖，还不得时间解释，又听魏老冲他厉声道：“向师弟，峰主大人在此，还不快快跪下行礼！”

　　魏老的这句话终于让众人稍微明白了一些，都露出恍然的神情。

　　“弟子向悔，拜见峰主大人！”向悔也不是第一次见寒武，说话间颇为稳重，满脸正色的让人无可挑剔。

　　这才像话嘛！魏老心中大大松了一口气，然而寒武接下来的一句话却让他泪流满脸。

　　“你重伤初愈，不必行此大礼了。起来吧！”寒武似乎故意想让自己的气势柔和一些，努力露出一丝微笑，可看起来比哭还难看。

　　闻言，魏老嘴巴张得老大，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　峰主大人来厨房部好像并非视察，而是来看向师弟的，众记名弟子感觉非常难以接受，就好像看见某美女被臭流氓上了般。

　　向悔心头有点疑惑，他的身体状况已经完全康复，何来初愈之说？不过，寒武既然说初愈，那就初愈吧，向悔只得谢道：“多谢峰主大人体恤！”

　　寒武不再说话，举步往后院走去，众人也跟着往前走去。留下满脸痴呆的众记名弟子与向悔在后面。

　　“向师弟，你，认识峰主大人？”魏老结结巴巴的说道。

　　“嗯，不熟。”向悔老实道。

　　你拉倒吧，还谦虚！魏老在心里恨恨的鄙视向悔。整个齐凌峰外峰弟子近千，还未听说有谁受到过峰主大人如此关怀。于是，向悔的实话在魏老的耳朵里却成了谦虚。


第六十七章 毁树

　　“快点跟上啊！”向悔见魏老有发呆的趋势，赶忙催促道。

　　“哦，哦！”魏老赶紧从地上爬起来，跟着大部队的步伐往后院走去。

　　向悔又对那些傻愣愣的师兄说道：“大家都各做各的事，别傻站着了。”

　　“是！是！”众记名弟子见了峰主大人都对他关怀有加，哪敢说不。

　　向悔安排完了师兄们，又领着雪儿跟随大部队的步伐，朝后院走去。他方才走上两步，却觉眼前一花，一道幽香袭来，倩丽的人影飘然而至。

　　“月儿小姐！”向悔忙抱拳说道。

　　来者正是寒月，她穿着一身深黄色的紧身猎装，青丝扎起，腰间挂着一把精致的匕首和一个小水壶，脚下一双土色小蛮靴，浑如一女猎人，英姿飒爽，犹如巾帼。

　　“准备好了吗？我们马上就出发了！”寒月俏声道。声音里说不出的愉悦。

　　“已经准备妥当……咦，月儿小姐，你，你也去？”向悔却是吃了一惊。

　　“对呀，柳冷子差点害死了本小姐，单明师兄更是彻底沦为废人。本小姐自然不可能放过他。”寒月紧攥着小拳头，咬牙切齿道。

　　“可是，柳冷子实力超群，对付起来相当麻烦，月儿小姐你跟着过去，岂不是很危险。”向悔倒不是很担心寒月，但她是峰主之女，场面话还是要说一下的。

　　寒月翻了个白眼，道：“你猪啊，当我齐凌十大护法是吃素的？他们其中任何一人都足以对抗柳冷子！十大护法合力，就算是爹爹想要战胜，也不容易。”

　　向悔汗颜，转而指着大部队最后那名陌生人，问道：“月儿小姐，这位是？”他所指的那人身穿纯白的内峰弟子服饰，应该是内峰弟子，可他却没有从那人身上感应到任何元力波动。

　　寒月眼神黯淡，哀伤道：“他就是单明师兄。由于经脉已废，从今往后，他就只能呆在厨房部了。”

　　“他就是单明？”向悔望着那失魂落魄的身影，怎么也无法与当初那个风流倜傥的骚包男重合，心中吃惊不已。

　　“是啊，单明师兄从小就是孤儿，无家可归，如今经脉已废，只能呆在厨房部等着青春老去，再无他途。”寒月仿佛有点伤感，却又眼露凶光：“可恶的柳冷子，本小姐一定要亲手杀了他，否则难解心头之恨！”

　　听到身后两人窃窃私语，那单明回过头来，英俊的脸庞显得很是憔悴，发丝虽然梳理的很整齐，却也无法改变他的颓废的气势，一双星目也不再是自信满满，神色消沉，仿若垂老之人。

　　他望向寒月时，宛如死水的眼神中荡起一圈细小的涟漪，但很快就恢复平静。转而看着向悔时，身躯明显的颤抖了一下，一股难以言明的苦涩从他的眼神中射出。那股苦涩转瞬即逝，便化作了一道浓浓的怨气！

　　向悔看的头皮发凉，这单明虽然已是废人，但心中却积累了无尽的怨气，见不得别人好。他留在厨房部，可不是件好事啊！

　　两人这番小声的交谈了一会儿，众人便来到了后院，停下步伐。寒武站在最前沿，目光在后院中扫视着，神色中蒙添几分忆色。

　　魏老身为厨房部的负责人，便一溜烟的跑上前，等待召唤。

　　寒武的视线最后定格在那棵歪脖子柳树上，神色中的忆色已经消失不见，转而微微温怒：“小然，你过来！”

　　“弟子在！”赵奎然从众护法中出列，抱拳说道。

　　“捉拿凶手的任务一直由你负责。这次，仍然由你负责，你可有异议？”寒武盯着那歪脖子柳树，淡淡的说道。

　　院子里的那颗歪脖子柳树，虽然主干歪了，但生长的却异常茂盛，柳条如瀑布般垂下，清风拂过，如席颤动，甚是美丽。歪曲的主干也生长到了墙壁角儿，粗壮的主干将墙壁都顶的微微倾斜。

　　赵奎然微微颔首，肃然道：“弟子谨遵师命！”

　　“二十一年前，你让他从你的眼皮底下逃走。二十一年后，为师再给你一次机会，莫要让为师再次失望！”寒武面色沉重，说到“再次”两字时加重音。

　　赵奎然浑身一震，抬起头来，目光却是与寒武那凛然的视线焦距，咬牙道：“弟子绝不会辜负师父的期望！”

　　寒武点点头，再次望着那歪脖子柳树，轻叹道：“枝叶茂盛，又有何用？主干若是未长好，最终还要推倒栽树人家的墙壁，祸根终归是祸根啊！”

　　赵奎然听的背后冷汗淋淋，却不敢言语。

　　“既然是祸根，那就毁了吧！”寒武轻轻闭上眼睛，道：“小然，动手！”

　　赵奎然浑身一震，神色间皆是苦涩，他张了张嘴，却是发不出任何声音来。他知道寒武的性格，满脸苦涩的抬起了右臂，颤颤巍巍的指向那歪歪斜斜的柳树。

　　魏老不敢说话，却是老泪纵横，他不知晓寒武为什么忽然间要毁去这颗柳树，但他非常清楚毁掉这颗柳树，代表着什么。

　　万长老，包括其他护法也都露出几分不忍之色，却都没有开口说话。

　　众人皆不言语，院子里蒙上了一层哀伤的气息。无人不摇头叹息，神色惋惜。

　　“还不动手！”寒武等不到那轰鸣之声，声音蓦然冷了起来。

　　赵奎然被他吼的身躯微微一颤，堂堂七尺男儿，竟是止不住的流出了泪水！但他毕竟不敢违背寒武的话，牙齿咬破了舌尖，一丝丝血迹从嘴角划出。

　　泪水模糊了赵奎然的眼睛，他慢慢闭上眼睛，右臂指着那还不知命运的柳树，随即低吼了一声，一道雪白的魂力光柱瞬间从他的手掌心中暴射而出，宛如一阵飓风般急速冲向那歪脖子柳树而去，急速而来的风将柳条压迫的簌簌颤动，仿佛也有三分惧怕的意思。

　　“轰～”魂力光柱仿佛一道璀璨的刺芒，狠狠撞击柳树主干，瞬间，那枝叶茂盛的柳树便化为无尽的碎片，伴随着气浪翻滚，木屑洒满半空，洒落在众人的衣衫上。

　　伴随着木屑落下，赵奎然仿佛失去了所有力道般，双膝直直跪倒在地上，大口大口的喘着气，泪如雨下。

　　“爹爹为什么要毁掉那棵柳树呢？”寒月和向悔并肩站立在最后面，见寒武与赵奎然对话，神色不解的对向悔说道。

　　向悔摇摇头道：“我也不知。”他嘴上如此说着，心中却又有着三分猜疑。

　　“向小子，过来！”就在向悔与寒月小声说话的时候，寒武的声音传来。

　　听闻寒武呼唤，向悔不敢迟疑，急忙疾步上前，抱拳说道：“请峰主大人吩咐！”

　　寒武望了望向悔背后的长剑，哼道：“依着本峰主的意思，你根本活不到现在。”

　　“弟子不敢！”向悔急忙道。

　　“成也风云败也风云。你有一过，也有一功，那一功，本峰主已然给了你报酬。那么这一过若想免去，却需要你去弥补，你可愿意？”寒武沉声道。若是之前他这么说，向悔一定听不懂，但此时向悔早已明白，为了小命着想，自然不会摇头。

　　“弟子遵命！”向悔毫不迟疑的说道。

　　寒武满意的点了点头，环首望了望蓄势待发的众护法们，正色道：“保护好月儿，她若是少了一根毫毛，你们都不必回来了！”

　　“是！”众护法应声。赵奎然也从地上爬了起来，神色已然恢复之前的冷漠。

　　“抓住他，若遇抵抗，犹如此树！”寒武沉声吩咐道。

　　“是！”柳树被毁去的那一刻，众人都已然有了心理准备，齐齐应是。

　　“去吧，为师等着你们凯旋归来！”寒武最后深深的看了赵奎然一眼，随意的挥了挥手，示意他们该上路了。

　　“是！”赵奎然带头，众护法调转方向，大步迈出门去。向悔、寒月紧跟其后。


第六十八章 前往黑风岭

　　一行人来到齐凌峰外，已有弟子牵着十二匹健壮的马儿守候在门外。众护法表情冷淡，也不说话，从弟子手中接过马缰，翻身上马。

　　向悔也分到了一匹颇为健壮的黑马，然而他却不会骑马，愣在那里有些尴尬。

　　“向悔，你竟然不会骑马？”寒月矫健的跃上马背，手拉马缰正要催马疾走，眼角的余光却是发现了尴尬的向悔，仿佛看见了非常罕见的奇事。

　　“额，我从小就不会骑马。”向悔有点不好意思的挠了挠头。在前世里，他曾经骑过几次马，但那都是一些矮脚马，性情被驯服的十分温顺，非常好骑。来到这个世界以后，向悔也曾经尝试骑马，但这个世界里的马儿都比较高大威猛，性子烈如火，想要骑上去纵横驰骋，可不是件简单的事儿。

　　曾经有一次，向悔在黑风岭见别人骑马很是威风，便想学习一下，哪知道他费了半天的工夫才爬上马背，那性子烈的马儿就给他来了个真正的下马威，将他从背上甩了下来，还差点儿摔断了脖子。所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，从那以后向悔就再也不敢骑马了。

　　“哼，没用的东西，既然如此，那我们骑马，你跟着后面跑吧。”李莫道嘲讽道。李卫华被向悔亲手斩去了脑袋，李莫道心中自然已经将他视为平生最大的仇人，若不是知道他和峰主大人关系匪浅，定然要找个借口弄死他。

　　但饶是有峰主大人护佑，李莫道却也并不怕，眼下机会不是来了么，此去黑风岭一千多里路，途经许多深山老林，其中妖兽无数，这小子“一个不小心”被妖兽偷袭而死，也能说得通。

　　这个世界里，骑马和骑单车一样被视为最基本的交通本领，若是有人说他不会骑马，必遭讥笑。

　　向悔冷哼一声，道：“谁说我不会骑马？”说着，便是一个转身，拎着马缰，翻身跃上马背。

　　向悔从来都不是个轻易服输的人，他以前避开骑马是因为在常年呆在山村中，无马可骑，再加上一点心理阴影。如今李莫道如此刺激他，反倒激发了他那不服输的性子。

　　方才跃上马背，向悔的神经便是一阵抽搐，身子微微颤抖。这是明显的心理障碍！

　　向悔做了个深呼吸，将脑中的恐惧抛开，按照记忆中仅有的那么一点儿骑马技巧，双脚插入马镫中，一手勒住马缰，双腿狠狠一夹：“驾！”

　　“嘶～”那黑马果然也是一匹极烈之马，被向悔双腿夹住马腹，顿时一声嘶鸣，马头猛然一扬，一双强健的前踢奋然跃起。

　　向悔大吃一惊，但他如今已是四品武师，自然不会像当初那般蠢笨的被甩下来，当下双腿死死夹住马腹，双手抱住马脖子，这才避免了从马背上摔下来的危险。

　　黑马扬蹄嘶鸣了一阵，最终一双前蹄落了下来，却还不安稳，使劲的晃动身体，想要将背上的人类甩下来。

　　“你这个马儿也敢违我？”向悔虽未曾落马，却惊得一身冷汗，当下大怒，一记马鞭狠狠抽在马屁股上：“给我跑起来！”

　　黑马吃痛，便撒开了蹄子奋力往山下奔走而去。风声呼啸，向悔心中有些惧怕，但也不想在众护法面前丢了颜面，只得硬着头皮任由黑马急驶而去。

　　众护法都颇有眼光，只见向悔身姿就知道他是真的不会骑马。见他硬着头皮从下山去，深怕他出意外，便不再犹豫，一挥马鞭跟随而去。

　　“咯咯，为了让向悔学会骑马，李师兄真是用心良苦啊。”寒月娇笑着，一挥马鞭，绝尘而去。

　　只留得李莫道脸色阴沉的留在原地。他本意就是嘲笑向悔一下，没想到却激起了这小子的倔脾气，反倒成全了向悔学骑马。

　　“臭小子，这一次离开，你永远都别想再回来！”李莫道面色阴沉的望着向悔的背影，恶狠狠的说道。随即便也扬起马鞭，跟上众人步伐。

　　向悔一骑绝尘，狂奔了至山下，为了避免与众护法走散，也不曾多跑，紧拉着马缰，静静的等着众护法到来。

　　这一路的狂奔，并未出现任何意外，向悔心中那恐惧之感也慢慢消失了，感觉骑马也不是什么难事。

　　待到众护法赶来后，十二骑正式上路。不过由于初次骑马，向悔很是不习惯，开始时还能跟上众护法的脚步，几个时辰后便觉浑身酸痛无比，速度也越来越慢。

　　赵奎然眼见如此，放慢速度来到向悔身边，给他讲解了一些骑马的技巧，又命众护法稍微减速，免得将他给弄丢了。

　　为了避免激励向悔，李莫道也不再语出讽刺，一语不发的在大部队中间，显得很是安静。

　　翻山越岭，走险过潭，两天后，十二骑风尘仆仆的出现在黑风岭山镇的街口。

　　黑风岭山寨的外围扎建有两个眺望台，台边架有许多弓弩，其上箭头乌黑，显然涂有剧毒。两丈有余高的眺望台外插着一个鲜红的大旗——巨斧帮。

　　眺望台中，数名青年武者在其中轮番眺望远方，望见向悔一行人，顿时满脸警惕的抱起弓弩，大喝道：“来者何人？”

　　若非见这一行气度非凡，眺望台上早该箭雨纷飞了。

　　十二骑顿时止步，尘土飞扬，扬蹄嘶鸣。赵奎然望着那眺望台说道：“我等乃是浩罡执事，尔喝止我等，是何意图？”

　　“浩罡执事？”眺望台中的青年们顿时就变了脸色，急忙说道：“无事无事，恭送各位大人！”

　　一行人身穿镇天宗服饰，那些巨斧帮的人根本不敢怀疑他们的身份，就轻而易举的放他们过去了。

　　十二骑踏入街道，强横的气息让路边行人纷纷自动回避，不敢与之靠近。

　　“赵师弟，我等两天奔波，人马疲惫，不如找个地儿歇息一宿，明日再行追查如何？”蛮森提议道。

　　寒武点明了要赵奎然带队，蛮森虽是十大护法之首，但也只能当个参谋。

　　“如此甚好！”赵奎然点了点头，带着众人找了间客栈暂时安住下来。

　　十二人中，向悔可谓是最累的。他本来就不会骑马，这一次却疾行一千多里路，着实有些恐怖。不过这番持续赶路也让向悔的马技提高了很多。来到客栈后，向悔便再也撑不住了，都不曾洗澡就倒在床上呼呼大睡。

　　第二天，休息了一宿的众护法们精神抖擞的聚集在一个房间内，商讨寻找柳冷子下落之事。连寒月也兴致勃勃的呆在一边聆听。

　　“前两次我们已经将黑风岭里里外外翻了个遍，却寻不到柳冷子的半点踪迹。若是再行搜索也是无用之功。”赵奎然宛如部门经理给属下们开会，神色淡淡，侃侃而谈。

　　蛮森说道：“既如此，我们直接用向悔身上的魂蛊来寻找柳冷子的下落吧。”

　　赵奎然点头道：“我也正有此意。向悔，你过来。”

　　向悔急忙起身，走到赵奎然的身边。眼眸细细一扫，却发现赵奎然的眼角有着些许血丝，显然一夜都不曾安睡。

　　赵奎然从怀中取出一个巴掌大的玉石，那玉石呈淡灰色，如鹅卵石般表层光滑无比。他边将玉石放置在桌上，边解释道：“这是魂力感应石，只要将柳冷子在你体内设下的魂蛊靠近它，它便会记录下这种魂力的气息。我会联合十大护法催动魂力进入魂力感应石中，利用魂力感应石的特点，进行大范围的搜索。若柳冷子在这附近，魂力感应石便会感应到他的存在。”

　　“这个搜索的范围有多大呢？”向悔问道。

　　“根据催动魂力感应器的武魂师的实力决定，若十名护法一起发功，搜索范围应在一千里以内。”赵奎然解说道。

　　向悔点头表示明白。


第六十九章 搜查无果

　　向悔点头表示明白。

　　赵奎然道：“把‘星月’拿来！”

　　向悔伸手将背上的秋水宝剑给拔了出来，细长的宝剑上寒星点点，剑锋锋利无双。他将这宝剑往那魂力感应石靠了靠，只见得那魂力感应石顿时浮现出一层白色的光芒。光芒四射的魂力感应石宛如一颗璀璨的夜光珠，甚是美丽。

　　“众护法助我一臂之力！”赵奎然低喝一声，在原地扎起了马步，双掌向前推去，一股雄厚的魂力从他的体内奔涌而出，朝那魂力感应石爆掠而去。

　　其余众护法也不敢怠慢，急忙催动魂力往魂力感应器而去。只见得一道道异光闪烁着，直奔魂力感应石，那五颜六色的魂力将整个房间都照映的多彩多姿。

　　魂力感应石奇观一闪，将十大护法的魂力尽数吸入其中。魂力感应石仿佛有着无穷无尽的空间，十大护法共同催动魂力都无法将之盛满。

　　向悔不是武魂师，也不能帮助他们，只得退到寒月身边静静的观看。这番输出魂力大概用了几十秒之后，那魂力感应石便宛如多彩的星石般，透射着多彩霞光和磅礴的气势。

　　九大护法同时收手后，赵奎然却依旧没有停，双掌稳稳的推动着，口中传出一声低喝道：“查！”

　　随着赵奎然的喝声落下，那多彩的魂力感应石便如小巧的生命体般，飞至空中，稳稳的悬浮在那里。随即魂力感应器中散发出一道道微小的奇异能量，如灿烂的烟花般，从房间的墙壁中透射而出。

　　“魂力感应石已经开始运作，大家就此静候佳音吧！”赵奎然也撤去魂力，面色平静的说道。

　　魂力感应石射出去的就是众护法们灌入的魂力。只不过那些魂力经过魂力感应石的转换，其中融入柳冷子的气息。这些魂力会迅速散至方圆一千里之内，若是碰到与魂力中气息相符之人，魂力感应石便会以震颤的方式告知众人。

　　这种寻人的方式非常奇特，就好像是卫星般释放出无数的信号，寻人非常方便。不过由于这魂力感应石到底不是人类，还不能做到百分之百的正确性，有时也会出现偏差。

　　“嗡嗡～”就在赵奎然话音落下之际，一道微弱的颤音从魂力感应石中散发出来。

　　“柳冷子！”众护法失声怪叫道。

　　魂力感应石若是感应到气息相符之人，便会发出颤音提示。而此时魂力感应石正在嗡嗡颤动，也就是说，柳冷子就在附近！

　　“别慌！”蛮森当下一拍桌子，长身而起，冷冽的目光四处一扫，淡淡道：“别急，可能是巧合，再等等看！”

　　众护法，包括向悔、寒月都紧张的手心冒汗，听闻蛮森的话语，这才反应过来。也都知道这八成是巧合，若是柳冷子当真在此附近，那么众护法无须借用魂力感应石就能发现他的藏身之地。

　　魂力感应石继续颤动不止，颤动的力度很平稳，并无涨幅，也无降幅。

　　如此过了十多分钟后，众人都那急速跳跃的心都慢慢平静下来，反而有些疑惑。以魂力感应石的速度，此时的搜索范围应在百里之外，而颤动却从开始一直持续到现在，不增不减。

　　“这是怎么回事？”众护法坐不住了。

　　蛮森虚迷着眼睛，摇摇头道：“恐怕我们又失算了！”

　　“蛮师兄，此话怎讲？”张武问道。

　　蛮森道：“再看吧。以魂力感应石的速度，搜索一千里大概需要大半个时辰，若是期间震动不止，那就说明柳冷子已经料到此招，用秘法屏蔽了他自己的气息，才会使魂力感应石出现这种判断错误。”

　　半个时辰后。众人面色越来越黑，盖因那魂力感应石到一直都在颤动不止……

　　赵奎然望着那颤动不止的魂力感应石，神色淡淡，无人能看出他内心真正的想法。

　　“看来我先前所言不错，柳冷子真的料到此招，用秘法掩盖了气息。”蛮森叹道。

　　“这该如何是好？”众护法皆是神色黯淡。他们已然搜寻了两次，皆是失望而归，这一次也是希望借助向悔体内的魂蛊。可用魂蛊这招也无法找到柳冷子的下落，致使他们都有一种力不从心的感觉。

　　蛮森望着失望的众人，安慰道：“大家莫要失望，虽然柳冷子用秘法掩盖了自身的气息，并造成魂力感应石出现错误。但魂力感应石感应出的气息也不会是假的，这说明，柳冷子必定就在这千里之内！”

　　对于这个不算好消息的好消息，众人实在提不起兴趣。寒月甚至都打起了瞌睡，让蛮森很是尴尬。

　　赵奎然是这次抓捕柳冷子的负责人，见众人无精打采，抬高声音说道：“大家振作一点，师父已然下了死命令。所以，只要有一丝希望，我们都不能放弃。大家准备一下，留下两位护法保护月儿师妹，其余人等皆外出搜寻！”

　　千里范围内寻找一人，这跟大海捞针有何区别？但就如赵奎然所说，寒武已下了死命令，这也是没有办法的办法。

　　向悔的心思也放在这个事情上面，见赵奎然下令搜索，便说道：“赵护法，不知你们前两次可曾在黑风岭中打探过柳冷子的下落。”

　　“这个自然是最基本的。”赵奎然点头道：“只是我们得到的所有消息就是，柳冷子与郑屠夫在最近的半年内仿佛凭空消失般，不见踪迹。”

　　向悔负手而立，沉吟片刻道：“我记得，当初柳冷子袭击月儿小姐时，为的就是一株灵草。他肯为了一株灵草而得罪齐凌，可见那灵草对他来说必定是非常重要之物。赵护法，你们可有从这方面着手？”

　　“这个……”众护法眼睛一亮。他们都是实力强大的武魂师，思考事物的路线也与平常人略有偏差，他们所谓的搜索也就是用精神力一遍一遍的扫荡而已。最多也就是到处去打听柳冷子的下落，除此之外还不曾想过其他方法。

　　向悔这一句话，算是一语惊醒梦中人。

　　寒月眼中闪过一丝惊异，点头道：“向悔，你说的太对了，柳冷子当时曾苦苦哀求过我，可是我没答应，所以他才强抢的。”

　　闻言，赵奎然眼底闪过一丝煞气，厉声道：“那你为什么不答应？”

　　赵奎然向来冷冰冰的，仿佛是块冰山。但他从来没有乱发脾气，如今这么冲着寒月一吼，倒是有些反常。

　　寒月被他的巨变吓了一怔，眉宇间一股倔强，淡淡道：“他追杀我与单师兄数十里，我自然不可能就此屈服！”

　　“这事，不提也罢！”蛮森颇为理解赵奎然的心理，转而说道：“我们可以到附近的药店等地寻找灵草的下落，说不定还真有意外之喜。”

　　向悔眼角余光偷瞄着赵奎然，缓缓道：“不仅仅是这些，灵草是一种灵性之物，可入很多种药方。其中最用量较多，最常见的有‘造化丹’、‘生死丹’、‘渡虚丹’三种。因此，我们也应该关注一下这方面，寻找最近这三种丹药的风声。”向悔缓缓度步，毫无头绪的一件事情，被他梳理的井井有条。

　　赵奎然淡淡的扫了向悔一眼，沉声道：“你说的很有道理。既如此，众护法听令，各自为营，出发寻找柳冷子的下落！”

　　“是！”众护法应是。随即他们纷纷离开了客栈，翻上马背，飞奔离去。

　　目送八名护法离开客栈，向悔便不再多呆，直接回到自己的房间里开始修炼。


第七十章 大胆的猜测

　　向悔的房间里，一团乳白的能量，光雾缭绕，仔细看去，只见那氲氤之中隐隐有个人影。若是让人看见这一幕，定会吃惊的张大嘴巴，这等近乎于妖的修炼速度，当真是世间少见。

　　修炼有着四成加速的情况下，向悔修炼的速度相当快，从突破屏障至今不过半月时间，他的境界就稳稳的固定在四品初期。

　　时至第二天清晨，当向悔方才从修炼中退出时，一个敲门声传来。

　　“向悔，你在吗？我想问你一件事情。”门外传来寒月的声音。

　　向悔还以为是众护法已经返回了呢，听得声音怔了怔，随即道：“月儿小姐请进来吧。”

　　一身劲装的寒月推开了向悔房间的门，白皙的脸蛋上挂着一抹疑色：“向悔，你在修炼？为何屋中能量如此滂湃？”

　　由于方才退出修炼状态，那些还未来得及进入向悔经脉的能量便逗留在空气中，使得他的周身四处处于一种仙境般的错觉。向悔笑道：“若是不快些修炼，如何才能赶上月儿小姐呢？”

　　向悔起步较晚，十九岁才接触修炼，寒月此时都已是大武师巅峰，随时可能打破屏障进入武魂师境界，两者之间的差距可谓天壤之别，向悔若不努力修炼，恐怕一辈子都难以追赶上。

　　听他打趣，寒月轻笑道：“修炼一途，充满了无数的未知。别看你我之间差距较大，十年后说不定你早已是武魂师，而我却依旧逗留瓶颈边缘呢。”

　　不可置否，就如赵奎然，他早在二十年前就到达了武魂师，可至今仍然是武魂师，二十年几乎蹒跚学步！

　　向悔问道：“月儿小姐，有何事？”

　　寒月皱眉道：“我总觉得师兄们好像有什么事瞒着我。”

　　“哪里？”向悔眉头一皱。

　　寒月转而将门关上，轻声道：“当日在厨房部时，爹爹曾让赵师兄将那棵柳树击碎。当时赵师兄表现的非常难过，这里面必定有不为人知的秘事。”她边说着，边拿眼角的余光盯着向悔面上的表情。

　　向悔点点头道：“我也正有此惑。”

　　见向悔并无做作之色，寒月叹道：“今日我追问那两位师兄，可是他们却总是说我想太多。不过我能从他们的眼中感觉到一些不寻常。记得昨日赵师兄对我吼，他以前从来不会如此的。”

　　向悔自然早就想到这些东西，他甚至怀疑赵奎然和柳冷子是旧识！因为在他居住的小屋中刻有‘赵、柳’两个字，此外，寒武让赵奎然毁去院子里的那颗树，乃是柳树，而柳，正是柳冷子的姓氏。

　　当时向悔还看不明白，然而昨日赵奎然的失态却让他心中浮现出一个大胆的猜测！

　　向悔问道：“月儿小姐，那柳冷子的实力如何？”

　　寒月不知向悔是何意，但却老老实实的道：“很强。武魂师果然不是大武师能够抵抗的。纵使我施展秘法暂时性的到达武魂师境界，都不是其对手。”

　　“那你如何能从他的手里逃脱呢？”向悔摸着光洁溜溜的下巴，疑问道。

　　“是啊。”闻言，寒月大生知己之感，道：“这些日子我也时常疑惑，按照柳冷子那等实力，杀死我并不困难。但事实上那天战斗到最后，我却和单师兄逃了出来，简直是不可思议。”

　　“不是不可思议，而是柳冷子故意放了你！”向悔眼中精光闪烁，经过寒月这么一说，他脑海中的大胆猜测也越来越真实。

　　“他为什么要放过我？这样做，只会让他自己彻底陷入死境！”寒月不解道。

　　向悔摇摇头，道：“我也想不明白。但若不是他故意放你走，以你的实力想要从他手中逃出来的可能性实在很低。”

　　按说柳冷子既然决定出手抢夺灵草，那么他就已经意识到这么做的后果。这就跟向悔前世里有些人开车撞了人，不但不施救，反而开车过去碾压是一个道理。既然错了，那么就必须一错到底，否则，只会给自己带来更大的灾难。

　　而柳冷子却在最后关头放过了寒月，那么只有一种可能性可以理解他这种行为。向悔沉吟半晌道：“我感觉柳冷子，应该与赵奎然相识。甚至，我怀疑，柳冷子应该也是齐凌峰的弟子！”

　　“这……”寒月一时间有些难以接受向悔的大胆猜测。

　　“或者说，柳冷子根本就是齐凌峰叛逃的弟子！”向悔用手指轻轻抚摸着下巴，大胆推测道。

　　寒月心中虽然震惊无比，却也仔细的思考起向悔的话来，反复思考后，她发现向悔的想法虽然很大胆，但却并非凭空捏造。

　　“可，可就算是如此，那他为什么不直接杀死我？放我离开岂不是自寻死路？”寒月纠结于此。

　　“这个，也许只有等我们找到柳冷子时才能知晓吧！”向悔也搞不明白柳冷子到底是怎么想的。

　　“这方圆千里，想要找一个人是何等的困难，根本就是大海捞针。哎，偏偏爹爹又下了死命令，该如何是好呀。”寒月长叹道。

　　向悔道：“月儿小姐莫要担心，千里的范围虽然很大，但我镇天宗难道就是吃素的不成？若是真的找不到他，可发布通缉令让全镇天宗的弟子都下山帮忙寻找，将这千里土地里里外外翻个遍，总能找到柳冷子的！”

　　“只怕我寒月没有那么大的面子啊！”寒月翻了个白眼。她虽然自认为有些天资，但也没有自傲到那种的程度。

　　虽说寒武可以以峰主之名请求其他各峰帮忙，但若是那样，岂不是承认齐凌无能？

　　所以向悔此言只可戏听，不可当真。

　　还真是让人为难。饶是向悔这样坚强的人，遇到这种事情，也感到一阵无力。不过他却也没有放弃，转而说道：“赵师兄他们不知何时才能返回，我们与其在这里唉声叹气，倒不如外出走动走动，为寻找柳冷子的下落出一份微薄的力量。”

　　寒月眼睛一亮，道：“如此甚好，我也正想去逛逛……啊不，是寻找线索，寻找线索！”她一不小心，暴露了心底的想法。

　　向悔心中好笑，摇头道：“这点小事，月儿小姐就无需操心了。交由我来处理就可以。”

　　“那怎么行？”见向悔“逛街”不带上她，寒月顿时就急了：“人多力量大嘛。一起，我们一起去！”

　　向悔正色道：“月儿小姐，你方才经历劫难，理应回避才会。你若真的想要出去，需询问那两位护法才是，我可做不了主啊。”

　　赵奎然留下两名护法保护寒月，其中也有着三分监督的意思，其目的就是怕她到处乱跑，她已经有过一次险境，若是再来一次，愤怒的寒武恐怕得掐死赵奎然。

　　寒月顿时像是打了霜的茄子，闷闷不乐。她自然也明白这其中的道理。

　　以寒月大武师巅峰的实力，这黑风岭还真的找不到几个对手。赵奎然也是一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　向悔自然也喜欢和美女一起，但关键是这个美女带刺啊！若是她真的有个三长两短，向悔有一百条命都不够寒武发泄怒火的。

　　将责任推给赵奎然后，向悔不再犹豫，当下告了声罪，起身离开。


第七十一章 再遇曹胖子

　　身着一套白色的长袍，发丝随意的披在肩上，向悔立在街边。

　　他望着这并不熟悉的街道，心头微微有些恍惚，半年前他还是个普通人，只身一人前来购买鼎炉，在路上还被柳冷子当做棋子使用；半年后他却已然成了四品武师，并且跟着十大护法一起抓捕柳冷子。

　　这世道变幻无常，又有谁能够想到这一天呢。

　　街上，人来人往熙熙攘攘，到处都是地摊小贩们的叫卖声，显得颇有三分繁荣之景。

　　向悔缓缓走着，呼吸着掺杂些许人们体味的空气，看着人们充满各种各样表情的面孔，听着他们为几个金币而争吵的声音，这样会让他有种身在其中的感觉。

　　“曹胖子，你这厮也太不厚道了吧？我上次花了一千金币在你这里买了一枚锻体丹，回去吃了以后就开始拉肚子。快，赔钱！”一个满含怨意的声音从街边传来。

　　向悔听的莞尔，锻体丹乃是一品丹药中的极品存在，是武师冲击大武师的必备丹药，有此一枚，晋级的希望将会增加百分之五十！

　　这种逆天级强丹所需药草极为珍贵，且一般火焰难以分解药材精华，只有药师们的属性之火才能办到，但成功率也同样不高。

　　如此功效的丹药，自然会有无数的武师趋之若骛，单价至少会在上万金币，而且还是有价无市。那位老兄竟然能在路边摊用一千金币买来一枚。向悔摇头叹息，真是个人才！

　　这番想着，却听到一个熟悉的声音传来：“嘿嘿，王兄此言差矣。那枚锻体丹却不是假的。它是由巨斧帮的荣誉药师采用上等药材，精心炼制七七四十九天而成的，其珍贵程度可想而知。”

　　“那为什么我吃了会拉肚子？”那位老兄愤怒道。

　　“额……这个，咳，那锻体丹已经放了几十年，可能变质了吧。”曹胖子嘿嘿道。

　　那老兄怒道：“你，死胖子，你敢戏弄我？”

　　曹胖子笑道：“王兄此言差矣。曹某当初是如何和你说的？”

　　“你当初拍着胸脯保证那枚锻体丹绝对是真的。”那老兄说道。

　　曹胖子继续笑：“如此，就对了。曹某保证那枚锻体丹是真的，但不保证它不会变质呀。王兄你是没有听出曹某的意思啊。”

　　“你，死胖子，你敢如此戏弄我，我今日定要杀了你——除非你肯赔我那一千枚金币！”那老兄怒发冲冠道。

　　“嘿嘿，王兄，一千枚金币就像买价值上万的锻体丹，你做梦呢吧！”曹胖子依旧笑呵呵。

　　“我杀了你！”那老兄彻底被激怒了。

　　曹胖子奸笑道：“杀了我？杀了我以后，你等着我们巨斧帮无休止的追杀吧！”

　　“死胖子，你是巨斧帮的人？”那老兄惊道。

　　曹胖子笑道：“当然！否则，你以为我凭什么在这黑风岭混下去？”

　　“你够狠！”那老兄被曹胖子身后的势力给吓住了，不敢再放肆，放了句狠话后，便气愤的转身走了。

　　曹胖子却仍然笑：“哎，王兄，有空经常来照顾曹某的生意啊！”

　　向悔摇摇头，心中暗笑不已，他并没有觉得曹胖子多么可恶，反倒是感觉那老兄很是贪婪，一千金币就想买到锻体丹，不被骗才怪。

　　随着那老兄的离开，曹胖子的视线也收了回来，乐呵呵的喊道：“走过路过不要错过，上好的丹药、鼎炉、武器、武技，应有尽有，曹胖子信誉保证，本地摊绝对是奇宝无数，能不能买到就看你的本事！”

　　对于这个奸商，向悔也不想和其打交道，看完戏后便准备离开，可他方才挪动，就听曹胖子喊道：“这位兄弟留步！”

　　这死胖子的眼神真是敏锐啊！向悔背对着他，听他呼唤，步伐一顿，道：“什么事？”

　　“嘿嘿，这位兄弟，看你的样子刚出道不久吧？”曹胖子笑嘻嘻的朝向悔走过来。

　　向悔愣了愣，这才反应过来，原来并非曹胖子认出他，而是拉生意呢。向悔心中已然了解，也不转过身来，将计就计道：“你如何知晓？”

　　“嘿嘿，兄弟你衣着普通，但器宇轩昂，气势雄厚，绝非常人。可你却连一把武器都没有，想来必是初入武者啊。”曹胖子说话果然高明，先是一通马匹拍的你飘飘欲仙，随即根据你的打扮粗浅判断一下，即便有错，也不致使你生气。

　　未免打草惊蛇，向悔今日出门只穿了一套寻常服饰，就连寒月的那把秋水宝剑也被他重新缠在腰间。

　　“你说的不错，那你为何要喊住我？”向悔也不回头，就那么负手而立。时至今日，他已经不惧怕有人会对他不利，因为他自身的境界在山下已然算是一名强者，况且他身后还有一个庞然大物齐凌峰呢。

　　曹胖子笑眯眯的说道：“哦，是这样的，我见你初入武者，又无防身之路，着实为你担心啊，你可知道，如今这世道，一句口头之争就可能兵戈相见。”

　　听到这里，向悔自然已经明白了他的意思，却并不说话。

　　曹胖子继续道：“我曹胖子我这人最大的缺点就是热心，见你手无寸铁，想推荐一款武器给你，这样你也好行走在外，安然无忧了。”

　　拿着一件兵器就能安然无忧，你哄小孩呢？向悔心中好笑，佯作沉思，随后道：“你想推荐什么武器给我？”

　　曹胖子一听，暗道有戏，急忙察言观色道：“兄弟高姓大名？”

　　“我姓向！”向悔答道。

　　“原来是向少侠，失敬失敬。我观你背影，肩宽腰细，双腿有力，气度不凡，乃是上好的侠义之士的料子，若是能配上一把刀或者剑，那就更加完美了。”曹胖子嘿嘿笑道。

　　给人打上个侠义之士的牌子，让人虚荣心得到极大的满足，从而跟个傻子似的任他宰割。不得不得，曹胖子这方面的确有两把刷子。

　　早晚终归一见，向悔便转过身来，笑道：“那就给向某推荐一把刀类武器吧。曹胖子，久违了！”

　　“哎哎，好，我这里啥不多，就是刀类武器多……啊！你，你是……？”曹胖子见得向悔面容与真实声音，顿时惊叫了一声，声音中充满了惊异。

　　向悔上次在曹胖子这里买了个鼎炉，被曹胖子一厢情愿的认为亏了本，此乃他奸商生涯中的奇耻大辱。因此，他趁向悔无暇时，曾歪着头偷看过向悔的面孔，并牢记于心。此时一见他的样子，顿时就认出他来了。

　　“曹胖子，怎么了？老顾客上门，用不着这么吃惊吧？”向悔微带笑意的望着曹胖子。

　　曹胖子见向悔主动承认了身份，顿时惊得后退两步，手指颤颤巍巍的指着向悔：“向兄，那鼎炉是真的，敛气丹也是真的。我曹胖子自认赚尽天下财，可却没有从你手里赚到一个金币啊！”

　　向悔莞尔：“你就那么肯定我是来寻你晦气的？”

　　“哦？”曹胖子眼睛一亮：“莫非，向兄是来购买敛气丹的？如此，好说好说，咱们老价格，十枚金币！”

　　曹胖子自认有些眼光，他之所以在最初没有认出向悔，是因为他发现这个人的实力不低，和他认识中那个向悔相差过大。如今虽然认出向悔来，却畏于向悔那深不可测的实力，所以说话也非常客气。

　　向悔摇摇头道：“不，向某今天只是随便来看看，若是有幸，就如你所说，配上一柄武器也不虚此行。”


第七十二章 “夺目”

　　向悔摇摇头道：“不，向某今天只是随便来看看，若是有幸，就如你所说，配上一柄武器也不虚此行。”

　　其实老实说，曹胖子不怎么喜欢和向悔做生意的，盖因向悔那次疯狂的砍价给他留下了心理阴影，他不由自主的畏惧在他擅长的领域击败他的人。不过看如今的向悔气度不凡，境界很高，也是一人才，若能拉拢过来，帮派给的介绍费也不少啊！

　　曹胖子心中骚骚，急忙试探道：“向兄，我就知道你总有一天必是潜龙出水，只不过没想到这一天来的这么快。但不知向兄师承何处？”

　　向悔的眼底闪过一道奇异之光，道：“家师乃是一归隐之人。”

　　现在正在抓捕柳冷子，向悔可不敢透露自己的真实背景。曹胖子却是神色一喜，转而说道：“向兄啊，你也是我的老顾客了，喏，我这里有数十到数百不等价位的长刀，你随便挑选一柄吧！”

　　向悔朝曹胖子的摊位望去，只见得那里排放着十多把寒光闪闪的长刀，有阔型，有重型，还有轻盈型的，各式各样，还真是应有尽有。

　　寒月的秋水宝剑迟早要还给寒月的，而且向悔也不喜那女式软剑，所以一把长刀乃是必须之物。他仔仔细细的在地摊上看了一会儿，便指着众多长刀中的一把：“就是它了！”

　　向悔所指的那把长刀，乃是众多崭新长刀中，唯一一把略带锈迹的。也就是说，这把刀是N手货。此刀长半丈，宽两寸有余，厚度也有寸余，刀柄漆黑挺长，刀锋锈迹斑斑，一看便知久经沙场，充满苍老的气息，彷如垂老的士兵。

　　刀与女人不同，男人最讨厌二手货女人，但却非常喜欢N手货的武器。就比如向悔之前买的那把长刀，实战了一次而已，就已粉身碎骨宣布报废。所以说，越是这种N手货，越能说明它的过硬之处。

　　曹胖子见向悔抛开众多锋利的刀芒不看，偏偏选了这把锈迹斑斑的长刀，便知他是个爱刀、懂刀之人，当下大喜，笑道：“向兄真是目光如炬，这把长刀名曰：‘夺目’，乃是一位铸造大师的毕生杰作，不论其收藏价值还是实战价值都是刀中的王者。”

　　向悔张了张嘴，正要说什么，曹胖子却先他一步道：“我知道你要说什么。你想说它已经哀哀垂老了是吗？非也非也，刀者，霸气，刀的气度何在，全都取决于用刀之人！”

　　刀锋所向，霸气所指。用刀之人若无那种心境，即便神刀也枉然，而若是用刀之人刀境大成，则一把普普通通的钢刀也可开天裂地！

　　曹胖子的意思就是告诉向悔，别被它表面的颓废欺骗，但其实它才是真正的宝刀！

　　虽说明知道曹胖子在吹牛，但向悔却有种莫名的感觉，竟然很诡异的没有反驳曹胖子的话，道：“嗯，这把刀多少金币？”

　　曹胖子笑眯眯的搓着手，两个小眼眯了起来，夹在肥肉横生的脸上，基本上都难以寻找了。嘿嘿道：“向兄也是爱刀之人，和曹某算是同道之人……”

　　“你拉倒吧，向某才不想和你同道呢！少废话，多少？”向悔实在受不了他那发贱的表情。

　　“一千！”曹胖子眉眼开花，轻描淡述。

　　“你留着当古董吧！”

　　“八百！”曹胖子脸色微微一变。

　　“八百可以，给我一双！”

　　“六，六百……”曹胖子嘴唇颤抖，额头冒汗。

　　“你去照照镜子，看自己是否值六百！”

　　“向兄你……”曹胖子愁眉苦脸道：“你吃肉，好歹也让曹某喝口汤呀！”

　　“向某不习惯和别人共用一碗。”向悔不咸不淡道。

　　曹胖子泪流满脸啊，最终苦涩摇头道：“既如此，那好吧，四百就四百。但向兄你要付现金！”

　　“瞧你那点出息！”向悔不屑的扫了曹胖子一眼，从怀中取出一个小锦囊，屈指一弹，一连串闪光之物连续飞出，尽数落在曹胖子的身前：“收好了！”

　　曹胖子一见金币，顿时乌云消散，阳光明媚起来，乐呵呵的说道：“向兄真乃爽快人，这柄‘夺目’已然是你的了！”

　　向悔点头，从地摊中取出那把‘夺目’，握在手中，只觉一阵冰凉的感觉传来。他轻轻挥动着手臂，那长刀便是在他周身飞快的划过，厚重的长刀在这一刻，颓废的气息已然消弭，一股悠然自得的快意自刀身传递出来。

　　“优雅淡然，行云流水！向兄真乃侠义之典范啊！”曹胖子急急退出几步，离开向悔周身，含笑赞道。他虽奸诈，但也的确是懂刀之人，能够从向悔的刀中看出向悔的心境。

　　“见笑了！”向悔舞了一会儿便停了下来。抚摸着那冰凉的刀身，眼神中闪烁丝丝喜色，显然，他对这把刀非常满意。

　　“不知向兄接下有何想法？”曹胖子笑着问道。

　　向悔心中顿生警惕，他知道曹胖子的性格，按理说曹胖子没赚到钱的情况下，是不会主动说话的，更不会拿笑脸迎人。

　　“向某不想告诉你。”向悔淡淡的道。

　　能不能别这么直接！曹胖子泪流满脸……

　　正事要紧！曹胖子赶紧将向悔的打击抛在脑后，努力露出一个很自然的微笑：“向兄，这世道险恶，孤身一人是很难生存下去的。即使你想当一个逍遥的侠士，那也必须拥有绝对的实力才行啊。虽然你的境界已然比我曹胖子高，但大了不提，就说这黑风岭中，比曹胖子厉害的武者也是大把抓。”

　　“你又玩什么花招？”向悔警惕的望着曹胖子。

　　我曹胖子长的很像坏人吗！曹胖子委屈死了，却强颜欢笑道：“向兄哪里的话，我曹胖子可是真心真意为你好。不知，向兄是否有到巨斧帮发展的想法？我巨斧帮乃是黑风岭附近数一数二的大帮派，实力雄厚，根基稳固，就算是近在尺寸的镇天宗，也得给我们巨斧帮三分面子！”

　　“哦，你敢这么去跟镇天宗的执事说吗？”向悔玩味道。

　　你就不能给点面子是不是？曹胖子气得半死。

　　曹胖子竭尽全力的诱惑道：“向兄，这个暂且不提。我们巨斧帮对兄弟们的福利待遇也是相当丰厚的，普通兄弟每月都有十个金币的收入，若是你的实力强，收入会更多。在我们巨斧帮呆上几年以后，保证你全身上下都挂满良武！

　　这些都是次要的！最重要的是，我们巨斧帮最讲义气，在外遇事，只消一声呼唤，战堂兄弟立马去救援，极大的保障了兄弟们的安全问题。”

　　曹胖子说的吐沫星子满天飞，直把巨斧帮夸得天上少有地上无双。然而他费劲了心机与口水，却只能换来向悔的无情拒绝：“没兴趣！”

　　曹胖子瞬间崩溃了，泪流满面的望着向悔的潇洒的背影。

　　向悔离开的曹胖子的摊位，转而继续在街上转一转，到茶楼里喝杯茶，顺便听听有无关于柳冷子的信息。

　　自古以来，茶楼是散发消息的重要通道，闲暇的人们都喜欢在茶楼里八卦一下，或卖弄自己那不浅的见识。

　　向悔进入了一家很普通的茶楼，在一个角落中坐了下来，要了一壶茶，自娱自乐。


第七十三章 卧底

　　不一会儿，茶楼里鱼贯而入些许武者，大抵来自天南地北，路过此地歇个脚，讨论的也都是一些乱七八槽的内容，并没有向悔所要的内容。

　　他一直在茶楼里呆到了天色渐晚时，才起身离开。在接下来的几天内，他每天都会在茶楼里坐上半天，听听过往的人们讨论一些一些稀奇古怪的事情，也是算是给自己涨了些见识。

　　在第五天的傍晚，向悔像往常一样喝完了茶，准备起身离开，这时茶楼外传来一阵骚乱之声，一群青衣武者冲了进来。

　　青衣武者们在茶楼的门口，目光一扫选中了一处风景较好的位置，尽管那里已经坐了人，但他们却依旧直奔而去。

　　“你们几个，给大爷让个位！”青衣武者很是霸道，仿佛街边的地痞。

　　那桌上的几人仿佛是路过此地的武者，也不愿惹是生非，便起身调换了一个桌子。

　　青衣武者们也没有为难他们，靠着窗户边儿坐了下来，待小二送上茶来。

　　“大哥，战堂的人数越来越少了，战死的，受伤的人数越来越多，再这样下去，我们肯定会败给青狼帮的。”一名青衣武者埋怨道。

　　“哎，我也小看了青狼帮的实力啊。”那名被称为大哥的人，脸色并不好看，低声道：“这一阵子青狼帮仿佛得到了什么消息，竟然连番进攻我们巨斧帮的领地。这是以前从未有过的事情！”

　　“哼！”先前说话的那青衣人道：“定然是内鬼将帮主大人闭关的消息透漏出去，否则，青狼帮如何敢放肆？”

　　“雷子，不该说的话别乱说。”那大哥低声喝道：“帮主大人自从数月前开始闭关，这时候我们千万不能起内讧。这些日子，黑风岭外每天都有哨岗，青狼帮的人也不敢轻易来袭，只要我们咬牙撑过去，到时候帮主大人一旦出关，嘿嘿，青狼帮就有的受了！”

　　“对，帮主大人实力深不可测，他若出关，青狼帮必遭灭帮之灾，现在就先让他们逍遥几日吧。嘿，大哥，我们今晚要不要摸过去，偷袭他们一下？”有青衣武者建议道。

　　“我也是这么想的。”那大哥冷笑道。

　　这些青衣人歇息了一会儿后，便起身离开。向悔眼见天色已晚，便也结账走人。

　　向悔回到客栈时，众位护法已然归来。他们每个人都看起来很是疲惫，数天奔波，让他们的身上染上了一层土黄色。

　　赵奎然还是一副冷冰冰的样子，但与前些日子不同，他视线开阔，心中仿佛放下了什么。

　　向悔刚刚迈进客栈中，十位护法以及寒月，用一种异样的眼神，放肆的在他身上扫视着。

　　若是寒月对他报以“幽怨”的眼神，他还能理解，这几天外出“逛街”都没有带上她。可这些护法们为什么会这样看着他呢，他百思不得其解。

　　向悔狠狠的打了个颤，感觉他们的目光都像是大灰狼在看小绵羊！

　　众人放肆的打量着向悔，半晌后，蛮森笑道：“嗯，不错！”

　　赵奎丹也轻轻点头：“可行！”

　　寒月一对大眼睛眨呀眨呀：“我看行！”

　　众护法纷纷含笑点头。

　　向悔心头有点怵，身子微微朝门口的方向挪了挪，紧张道：“几位，这是？”

　　“莫怕！莫怕！”赵奎然上前两步，用手搭在向悔肩膀上，仿佛跟他很是亲密：“走，咱们屋里说话。”

　　向悔小心肝猛跳不停，赵奎然的动作虽然很温柔，但他总感觉赵奎然是怕他逃走……

　　畏于赵奎然强大的实力，向悔哪敢说不，只得干笑着和赵奎然一同走进屋中。此刻他的心里仔细的回想着，但却不知道自己哪里出了问题，以致他们如此对待。

　　赵奎然带着向悔进了房间，剩下的护法们也鱼贯而入。将向悔按在椅子上，这些人又围了过来，视线从向悔的头发一直瞄到脚尖，脸上挂着莫名的笑容，仿佛在看一个脱光光的美女。

　　“咳，各位护法大人，一路辛苦了，不知可有柳冷子的下落？”向悔问道。他被这些人看的浑身发毛，若是再不说话，他有点担心“贞操”不保！

　　说起这事，众护法终于没有心情再看向悔了，一个个唉声叹气，摇头不止。

　　赵奎然道：“这几天，我等八名护法昼夜奔波，四处打听，都没有打探到柳冷子的下落。”

　　对于这种结果，向悔心中也有准备，也不惊讶。他问这个问题的初衷，是摆脱自己的窘态。他说道：“哦，那可有灵草和那三种丹药的下落？”

　　赵奎然道：“你前些日子提到的‘造化丹’、‘生死丹’、‘渡虚丹’，并无风声。不过灵草方面倒是的确有些动静。”

　　向悔眼睛一亮，道：“有何动静？”

　　赵奎然说道：“我曾走访了近千里内的数十个药店，发现那些药店里的灵草皆已售空。你也知道，灵草价值昂贵，贵在稀少，平日里用到之处不多，所以这灵草断货的矛头似乎直指柳冷子。

　　后来我仔细的询问过药店的掌柜，据那那些掌柜所说，前来购买灵草之人，皆是黑衣加身，从不露面，甚至连声音都是伪造的，可见此事跟柳冷子有着极大的关系。但正因为那黑衣之人行踪难以捉摸，纵使我们知道柳冷子曾出现在那些地方，也无从追查。”

　　那岂不是白忙活了？向悔郁闷。

　　就在向悔郁闷之时，赵奎然接下来的一句话却又让他看到了希望。“不过，我们虽不曾找到柳冷子的下落，但却意外的得到了郑屠夫的下落！”

　　“哦，说来听听。”向悔来了劲。寒月被袭，乃是柳冷子与郑屠夫共同为之，找不到柳冷子的下落，郑屠夫也可作为突破点。

　　赵奎然正色道：“这几天，我从茶楼酒肆间也听到了一些小道消息，综合我等十名护法的判断，觉得非常合理。这黑风岭有个巨斧帮，实力在周边山镇也算是有些名气，我们怀疑这巨斧帮的帮主就是郑屠夫！”

　　闻言，众护法皆是点头。

　　赵奎然又道：“巨斧帮的帮主为人行事一向很低调，帮中事务一般皆由副帮主打理，就算是他们帮中的兄弟也很少见过他的真面目。而他又在最近半年之前，忽然间闭关修炼，这不得不让人生疑啊。”

　　“可，若郑屠夫是巨斧帮的帮主，他为何要隐藏身份，低调行事呢？”向悔疑道。

　　赵奎然道：“这个还得从郑屠夫的身世说起。郑屠夫乃是土生土长的本地人，家中世代经商，颇为富裕，俨然成了黑风岭数一数二的大户人家。所谓树大招风，郑家人很会经商，但却并无多少武者天资，实力方面略弱半筹，最终导致了惨剧的发生。郑屠夫十岁那年，全家被人屠杀一空，他亲眼目睹家中财物被抢，父母被人割去头颅，他自己也被仇家追杀滚落悬崖。

　　奈何上天垂青，他落崖不死，反而得到了一个深山中隐修强者的遗物，他身负血海深仇，勤修武技，二十年后返回黑风岭，将他的仇家一百多口人，尽数斩杀，一个不留。据说那一夜血流成河，风雨交加，雷电嘶鸣，天上曾降下三道狂雷，企图阻止他凶残的行为，但他都视而不见，最后连仇家家中养的几只狗都没放过，尽数斩杀。第二日大清早，他行凶后却不曾离去，在他仇家的门口，将那一百多条尸体尽数斩断，当做猪肉买来！从而得以屠夫之称。

　　当年他的凶名传遍黑风岭附近，人们每每提及无不变色，他的名字在夜间甚至能止孩泣。故此，他若是建立帮派，自然不会有人敢加入的，只能隐在幕后。当然，这只是我们的猜测，事实是否如此，我们也不知道。”

　　听完，向悔感慨郑屠夫经历的同时，也觉得赵奎然的猜测有理。他说道：“其实证实郑屠夫是否就是巨斧帮帮主很简单，我们这里有十位武魂师，完全可以直接杀进巨斧帮的总部，要求他们帮主出来一见，是不是郑屠夫一认便知。”

　　“不！如此‘打草’，不管结果如何，我们都势必会‘惊蛇’，到时候我们将从暗处跳到明处，抓捕柳冷子将更加困难。”赵奎然摇头道。

　　“那怎么办？”向悔问道。

　　赵奎然肃然道：“其实此事说难也难，说易也易。我们要抓住郑屠夫，但要一击命中，并且要以雷霆之速，绝对不能给柳冷子反应的机会。现在，我们存在两个问题，一是不确定巨斧帮的帮主是否是郑屠夫，二是如果巨斧帮帮主果真就是郑屠夫，那他现在到底在什么位置。”

　　“这也好办，抓一个巨斧帮的资深成员，逼问一下就知道了。”向悔建议道。

　　赵奎然苦笑道：“这招我们已经试过了，但可惜巨斧帮中除了副帮主以外，再无人知晓他们的帮主的下落。而我们若是抓了巨斧帮的副帮主，势必会‘惊蛇’，所以此计行不通。”

　　“那该如何是好？”向悔唉声叹息道。他的话音方才落下，就发现众位护法那怪异的眼神又一次集中在他的身上……

　　“你们，你们……”向悔心中发毛，结结巴巴道。

　　赵奎然脸上露出一抹怪异微笑：“小悔啊，我平时对你怎么样啊？”

　　看他这表情就知道没什么好事，向悔果断的摇头道：“不怎么样！”

　　赵奎然笑脸一僵，随即咳了声，道：“小悔啊，我打算派你去做一件非常重要的事情，这件事情是我们这次抓捕柳冷子的关键，你可愿意？”

　　他说着话，众护法都露出恶狠狠的眼神，似乎向悔若是敢说一个不字，他们就会跟他拼命。

　　看着众护法恶狼般的眼神，向悔额头冒汗：“我有选择吗？”

　　赵奎然安抚道：“其实这件任务并不险恶，你完全有能力完成的。你所要做的就是打入巨斧帮的内部，确定巨斧帮帮主的身份，然后想办法引诱他出现！”

　　向悔吃惊的张大了嘴巴：“卧……卧……卧底！？”

　　“对，就是派你去当卧底！”赵奎然含笑点头道：“你若是成功了，那么峰主大人那里肯定会记得你的功劳！”

　　“哎，等等，我能不能选择不去？”向悔急道。他受前世影响，记得卧底最后的下场都是非常惨的！

　　赵奎然笑的很亲切：“那就要问问这些护法们同不同意喽！”

　　向悔举目望去，只见这些不良护法们都露出了凶狠之色，特别是李莫道，更是开始捋袖管……

　　“好吧，我妥协了……”向悔叹息道。

　　……


第七十四章 加入巨斧帮

　　第二天一大早，向悔独自一人离开了客栈。他的任务有两点，第一查明巨斧帮的帮主是否就是郑屠夫，第二，若郑屠夫果然就是巨斧帮帮主，那么向悔将要负责动用自己的脑筋，将郑屠夫引诱出来。若巨斧帮帮主并非郑屠夫，那他就可以在确定其身份之后返回。

　　任务艰巨啊，向悔想想都觉得压力好大。

　　向悔一边走着，一边思考着接下来该以哪一种方式在巨斧帮中行走。若是以低调行事，那么将很难引诱出巨斧帮帮主，而若是太高调，恐怕会被巨斧帮高层怀疑其用心。最终向悔决定先低调再高调。

　　他想着心事，便已经来到了曹胖子的摊位，曹胖子此时卖力的忽悠着一名武者。向悔见状，在一旁等待着，待到他从那名武者手中骗到金币后，这才出现在他的身前。

　　“呦，这位……向，向兄？”曹胖子只觉眼前一花，正要千篇一律呢，却发现来者乃是向悔，顿时吃了一惊，急急道：“向兄，那柄‘夺目’是真的良武，绝对是真的，我曹胖子对天发誓啊！”

　　向悔莞尔：“你能不能别那么悲观。”

　　“哦？那向兄为何而来？”曹胖子奇道。心中惊异不定，盖因他平日卖出去的假货实在太多，所以一般回头客都被他当成了因质量问题来找麻烦的。不过向悔的回答却让他吃惊的同时，心中狂喜。

　　“我要加入巨斧帮！”向悔说道。

　　“向兄，你能不能再说一遍？”曹胖子眉眼开花，笑的合不拢嘴，两个肉呼呼的大手猛搓着，大有搓下来一层皮的劲头。

　　向悔皱眉道：“我要加入巨斧帮啊。你那什么表情，跟见了失散多年的亲爹似的！”

　　“嘿嘿，向兄，来来来，跟我走吧！”对于向悔那怪气的话语，曹胖子也不在意，热情的拉着向悔的手，就要离开。

　　“我们这就走了，你的摊位怎么办？”向悔问道。

　　“无妨！无妨！”曹胖子嘿嘿笑着，领着向悔朝街边的店铺走去。向悔也是这才注意到，他身后的店铺上方挂着一块匾额——巨斧帮办事处！

　　那是一家做布匹生意的，门前空荡荡，连个鬼影子都没有，柜前里面坐着一个老叟，满面红光，盯着手里的一个古老的小册子，愣愣出神。根据这老叟的表情，向悔果断的肯定，那小册子上的内容定然是未成年禁阅之物。

　　曹胖子是人逢喜事精神爽，还没到门前就乐呵呵的喊道：“老李，快将那不堪之物收起来，看看我给咱们帮推荐人才来啦！”

　　那老叟听闻曹胖子的声音，万分不乐意的将小册子收到了台下，气哼哼的说道：“死胖子，老朽这是欣赏艺术，你懂什么？”

　　曹胖子也不见怪，领着向悔走进了店中：“老李啊，这位是向悔向少侠，少年有为，实力超群，快些带回帮中登记一下吧！”

　　那老叟这才抬起头来，一双浑浊的老眼在向悔的身上打量的一会儿，道：“死胖子，你可以走了，这位小兄弟留下来吧！”

　　“哎哎，老李啊，别忘了给我登记啊！”曹胖子笑颜开花，对向悔拱了拱手，随即兴奋的离开了店铺。

　　向悔望着那老叟，奇道：“老先生，我加入巨斧帮，曹胖子不必要这么激动吧？”

　　“嗯，你的这个问题，所有曹胖子推荐过来的人都会问上一问。”那老叟轻缓的从台后走出来，说道。

　　“那是为何？”向悔问道。

　　老叟做了个请，让向悔走出店铺门口，他自己也跟着走了出来，随即反手将店铺的大门关上：“我们巨斧帮，每推荐一名兄弟入帮，推荐人可获得一百金币做为奖励。”

　　原来如此，怪不得曹胖子一直怂恿自己加入巨斧帮呢！向悔心中狠狠的鄙视曹胖子。只听那老叟又道：“呵呵，这一百金币可不是那么好拿的。小兄弟，随老朽来吧。”老叟说着，领头往街头走去。

　　向悔只得跟着其身后，心中微微吃惊，因为他用精神力查探了一下，这他竟然看不透这老头的实力！

　　通常说来，同等年龄中，镇天宗弟子的境界往往比这些山下散修武者们要高上一大截。因为山上弟子的天资本身就很高，再加上丰富的资源，所以一般来说，像向悔这等武师四品境界的武者，在山下也能算是一强者了。

　　这倒不是说山下的武者们不够努力，而是因为镇天宗的一种政策。天资优秀的孩童早在少年时期就已经被镇天宗选中，剩下的则都是歪瓜裂枣，再加上没有名师指点，没有丰富的资源，就造成了山上山下实力悬殊很大的现象。这也是镇天宗能够耸立数千年不倒的重要原因之一。

　　而向悔面前的这个老叟，虽然看似猥亵，但境界却让他看不透，由此可见这老叟也不是一般人。

　　心中想着事儿，两人很快走到了街头一座大宅子门前。这座宅子也有些古怪，门上并无匾额，只有一双巨斧交叉的图案。老叟走上前去，轻轻敲着门。

　　他敲门的节奏也很是独特，供敲了七次，轻重不已，每次时间的间隙也不一样。待他敲门之后，宅子的大门“咯吱”打开。

　　“进来吧。”老叟笑呵呵的对向悔说了句，便率先走了进去。向悔紧跟其后，眼前是一个宽敞的大院子，里面有很多人，都在低头忙活着手中的事儿，见老叟前来，都微笑招呼：“老李，带新人来啦！”

　　老叟一一含笑回应，领着向悔一路朝宅子深处走去，向悔这才发现，这座看似不大的宅子，内部真的别有洞天，颇有些一入侯门深是海的感觉。

　　一路上，向悔望见了许多堂口之类的门牌，有什么采购堂、武器堂、执事堂，竟然还有一个贡献堂！向悔不得不感叹模仿的魅力。

　　老叟带着向悔来到了一处办事堂口，笑道：“走吧，曹胖子能不能拿到那一百金币，就看你的表现了！”

　　“老先生，此话怎讲？”向悔问道。

　　老叟边往办事堂里走，边道：“这里是招收新人的登记处，每一名新来的兄弟都要在这里进行入帮登记，还有实力测试，以方便帮内执事给你安排合适的差事。”

　　向悔点头表示明白。这种测试是必然的，否则帮内的执事们不知你的实力如何，如何能够合理的给你安排差事。

　　“呦，老李，又带新人了？”两人方才进入办事堂的大厅，一道爽朗的笑声传来。向悔举目望去，只见说话之人乃是一名中年人，他穿着一身黑色的执事服装，满脸的笑容让人感觉很有亲和力。

　　老叟拱了拱手道：“是啊，王执事，你带去做个测试吧！”

　　他们对话间，向悔视线在大厅中晃悠了一圈，这个大厅大概有十多丈，王执事所处的位置乃是一张很长的柜台，其上放着些排放整齐的册子。在大厅的中央，有一块很大的空地，其间划分为数个小版块，每个板块中也有不同的道具，例如拳靶之类的，道具之上布满了打击过的痕迹。

　　那王执事对老叟颇为尊敬，还礼拱手道：“好的。”他说完，又对向悔笑了笑道：“小兄弟，过来填个表格吧。”

　　向悔朝柜台走去，王执事递给他一张空白的表格，上面列出了许多个人信息的空格。这些他事先都有准备，除了姓名以外，其他的都瞎写。


第七十五章 低调过头

　　向悔朝柜台走去，王执事递给他一张空白的表格，上面列出了许多个人信息的空格。这些他事先都有准备，除了姓名以外，其他的都瞎写。

　　填完表格后，王执事瞅了几眼，笑道：“向小兄，来吧，让我看看你的本事，好给你安排一下你今后的差事。”

　　他说着，朝大厅中间的那块测试区域走去，向悔紧跟其后而至。老李暂时无事，也跟着走了过来。

　　王执事领着向悔走到第一道测试处，这是一个用多层巨木堆积而成的靶，一米长宽的木靶绑在大厅的柱子上，在其上方有一块晶石，大概就是显示受力程度的吧。

　　王执事指着那木靶，对向悔说道：“向小兄，你的第一个测试就是用最大的力气击打这个木靶，我将记录下你的力量。记住，一定要用最大的力量击打，否则会影响到你的总体成绩。”

　　“那怎么才算及格呢？”向悔问道。

　　王执事笑道：“这个木靶受力的境况下，其上的水晶便会散发出光芒来，根据水晶散发的光芒的多少来判断，这些年来，我所统计的平均线是三成。也就是说，只要你击打出来力量使水晶散发出三成以上的光芒，那么你的成绩就不会差了。”

　　就在这时，大厅之外又行入一人，此人身材壮硕，浓眉大眼，颧骨高隆，看起来很是凶悍。他身着劲装，衣衫上还沾有些许血迹，发丝略显凌乱，手中提着一把明晃晃的大刀，仿佛是方才从战场上退下来的士兵，透着一股彪悍的气息。

　　最让向悔吃惊的是，他的手里竟然拎着一个野兽的尸体。一滴滴血迹从尸体中滴落出来。

　　他走到柜台前，将手中的野兽尸体往地上一丢，充满杀气的脸色也连续变换，谄媚道：“王执事，猪队的货儿，给统计一下吧！”

　　“薛钟，回来了，嗯，这次居然捕到了一头魔狐，不错，不错。对了，四子的伤怎么样了？”王执事往那野兽的尸体上瞄了一眼，面无表情的说着，一听就知道是客套话。

　　“四子，哎，还是那个样子呗，就算伤好了，以后也不能再参与捕猎。”那薛钟叹了一口气道。随即目光一扫老叟以及向悔，疑道：“新人？”

　　“嗯，你那边先等一会儿吧，我给这位小兄弟测试完了再帮你统计。”王执事淡淡的说道。

　　“不急，不急！”薛钟急忙说道。

　　王执事想了想，说道：“薛钟，你来得正好，来给这位小兄弟示范一下吧。今日我的助手有事离开了。”

　　薛钟应是，随即来到王执事的身侧，他来到的那一刻，向悔明显的感觉到一股血腥之气传来，那是一种血液风干后的味道，让人恶心的同时，心中惊惧不已。

　　他对王执事的态度很是恭敬，但对向悔却比较冷淡了，冷冷的扫了向悔一眼后，目光转到那木靶之上，向前跨了两步，看似很随意的往那木靶上打了一拳，结果却让人大吃一惊。

　　只见木靶之上的水晶中一阵剧烈的能量涌动，一股弱小的光芒由内而外的散发出来，瞬间将整个水晶充填的闪闪发光，仿佛夜明珠一般。

　　王执事眼中闪过一丝赞赏，道：“不错不错，已经接近八成了，看来这些日子你很努力啊。”

　　薛钟嘿嘿笑道：“让王执事见笑了。”他虽说得谦虚，但神色间却充满了一股浓浓的自信，他并没有出动全力，否则这颗水晶球定会光芒大织，达到十成境界。

　　只是他觉得做个示范而已，完全没必要用全力。而且，这个木靶是给新人测试用的，禁不起太强的力量，他可不想事后赔钱。

　　“向小兄，看清楚了吗？”王执事对向悔说道。

　　“明白了！”向悔点了点头，随即走上前去，双目盯着眼前的木靶，手掌中运起一股雄厚的元力，旋即朝着木靶击打而去。

　　在方才的这么一小会的时间里，他已经用精神力感应了一下薛钟的境界，发现这薛钟才武师三品初期，比他整整低了一大段。所以他也不敢太用力，免得成绩太好，让人生疑。

　　向悔用三成的力量击打过去，在拳头紧贴木靶的一瞬间，他心中暗叫不好，他感觉到了力量几乎打在了棉花上，并无着力点。很显然，这个木靶看似简单，但实际却暗藏玄妙。

　　不过此时拳力一出，再无收手从来的机会。向悔拳头击打中木靶的一瞬间，其上的水晶球高织起一片刺目的光芒，一闪即逝。

　　不用王执事宣布，向悔都有点汗颜，这个成绩实在让人无语。

　　“两成！”王执事面色有点古怪，望了望向悔道。

　　由于向悔出道不久，并不知晓规矩。其实武者之间最讨厌别人窥视自身的境界，这是一种很不怀好意的动作。因此，王执事和薛钟都并未对他进行精神力查看，也不知他的境界几何，不过看他的表情及气势都不弱，想必实力也不差，但没想到这般结局。

　　那老叟却是充耳未闻，在一边打着瞌睡。

　　王执事将向悔的成绩记录下来后，随即三人来到了第二个测试点。这第二个测试则是敏捷测试，在场地的中央上空悬挂着许多铁链，铁链低垂的尽头是一个拳头大小的铁蛋。而测试项目便是在这些铁蛋中穿梭一刻钟，在此期间，铁链的上方会出现无数次，且无规律的摆动，由慢而快，只要被铁蛋击中，就算完成测试。当然，若能坚持一刻钟都没有被击中，那是最好的成绩。

　　这一次王执事只是讲解了一下，并没有让薛钟去做个示范。也许他觉得没有必要了吧。

　　向悔听完点了点头，他深深的吸了口气，准备好好挥发一次，免得等会被人扫地出门。

　　他站在众多铁蛋群中，王执事那边伸手将测试区边缘的一个绳索一拉，随即就听见上空传来一阵齿轮交错的响声，而同时，那拳头般大小的铁蛋便左右摇摆起来。

　　向悔不敢再有大意之心，元力运转全身，脚塌翔步，一颗呼啸而至的铁蛋从他方才的位置飞过，扬向高空。

　　向悔一惊，这第一颗铁蛋就让他有些措手不及了。不等他多想，眼前一阵劲风袭来，向悔大脑中的瞬间反应就是躲避！

　　他的身影快速的穿插而去，躲避的那颗毫无章法的铁蛋，然而脚下还未站稳，又是一颗铁蛋急速飞来。也幸好他有翔步这种加速的身法，否则这么近距离下，他很难躲开。

　　向悔在铁蛋群中反复的奔走，样子很是狼狈。不过值得庆幸的是，已经一分钟过去，他还没有被铁蛋砸中一次。这些铁蛋飞行的速度并不快，只是数量较多，且毫无章法，根本毫无次序而言，若非向悔修为不俗，恐怕很难坚持到现在。

　　王执事一双眼睛紧紧的盯着向悔的身影，那平淡的眼眸中毫无波澜。

　　“没戏！”薛钟一拍脑门，已无心情再看。他就等着向悔赶紧测试完毕，王执事给他登记带回来的魔狐。

　　大厅中很是安静，只剩下测试区中的铁蛋飞舞时，呼呼的风声，和向悔疾步而行的脚步声在回响。他努力集中精力，力求眼观四路耳听八方。直到现在他才发现自己有些自大了，有些看轻了这巨斧帮，仅仅一道测试就让他手忙脚乱。他心中慢慢收敛了大宗派弟子的傲气。

　　向悔心态的改变，并非无用之功。时间在流逝，已经过去了两分钟。两分钟后，王执事的目光已经不再那么淡定了，因为他发现了一个很反常的现象。


第七十六章 第三阶段

　　向悔心态的改变，并非无用之功。时间在流逝，已经过去了两分钟。两分钟后，王执事的目光已经不再那么淡定了，因为他发现了一个很反常的现象。

　　通常来说，进入铁蛋群中，开始发挥的越好，坚持的时间就会越长。这是一种从开始就能大约看到结局的测试项目。然而眼前的这个越来越稳重的身影却颠覆了他对这个测试项目的认识。

　　最初时向悔手忙脚乱，王执事甚至认为他无法坚持到第二分钟，事实上就以向悔那会儿的发挥，的确随时都可能被铁蛋击中。但不管那些，现在时间已经过了三分钟，向悔不但没有被铁蛋击中，反而越走越稳，气度也越来越从容了。

　　铁蛋群中，向悔脸色慢慢平静下来，一颗铁蛋朝他撞了过来，他感应到微微的劲风后，大脑中瞬间做出的反应并非是逃离，反而观看其他方向是否有足够休息的空间，找到足够站立的空间后，他才以急速的身形跨越而去。

　　跨越之后，由于事先已经查探好地形，短暂的一秒钟之内不会被铁蛋击中，他赶紧恢复体力，并且敏锐的观察着下一个即将撞击到他的铁蛋。

　　就这样，从最开始的狼狈，到三分钟后的淡定从容。

　　向悔这番快速的移动着，薛钟也转目望去，直到此时他才发现，这个向悔似乎并没有想象中的那么弱，至少以向悔目前的从容姿态，坚持五分钟应该不成问题。

　　果然如薛钟所料，五分钟之后，向悔仍然不曾被铁蛋击中。王执事也露出了一丝笑意，对向悔喊道：“向小兄，第一阶段完成，现在进入第二阶段，要加速了，注意哦！”他说着，伸手一拉绳索，就听见上空传来一阵齿轮交错之声，比之方才更加急切。

　　而齿轮转动所带来的效果就是，漆黑的铁蛋挥动的更加凶猛了，宛如无数个拳头在来回冲刺。向悔并不慌张，他方才已经适应了这种混乱的环境，并且还没有用尽全力，所以这番加速也未致使他败落下来。

　　测试区中铁蛋毫无章法的呼啸着，带着熊熊力道滚滚而至，强烈的劲风吹的向悔衣衫猎猎，发丝飞扬。向悔的身影如鬼魅般左右摆动着，他的动作还是那么从容，只是速度快了不少。

　　他仿佛鱼儿般，轻飘飘的在大片铁蛋中飞快的游来游去……

　　六分钟后。薛钟终于摆正了脸色，他亲自领教过这个测试，也知道其的厉害之处。要说第一阶段还可以凭着侥幸度过，那么速度提高了两倍之上的第二阶段可就不是闹着玩的了。他第一次测试时，也不过坚持了七分钟而已。

　　七分钟后！薛钟再也难以掩饰心中的震撼，这个看似差劲的小子，竟然有着如此无与伦比的敏捷速度，实在让他感觉难以接受。他不禁怀疑这小子在前一个测试时，是不是发挥失误。要知道，那木靶已经用了很久，中间部位被击打过N多次，造成了塌陷的现象，很容易导致打击力度偏移。

　　八分钟……

　　九分钟后，王执事脸上挂着一丝淡淡的笑意，这样出色的成绩，他已经许久没有遇到过了。

　　而此时，就连老叟也从瞌睡中醒来，来到王执事的身边，观看着向悔的精彩表演。

　　“老李，你给帮派送来了一个人才啊！”王执事眼中难以掩饰喜色，轻声道。

　　老叟也仿佛有些欣慰：“这小子的境界不低，有此成绩也属正常。他若能坚持到第三阶段，那才真的是人才呢。”

　　一旁静静聆听的薛钟顿时吐了一口茶，他感觉这老叟是在骂他。

　　此时，大厅陆陆续续的来了数人，他们人手一把武器，身上的衣物血迹斑斑，甚至还有血珠顺着刀尖往下滴。他们的脸上充满了萧杀的气息，仿佛凶猛的野兽，随时可能会给予敌人强而有力的暴击。

　　他们的面无表情，无言无语，自有一股凶悍的气息荡漾开来。不过不管他们如何摆气场，在进入大厅里的那一瞬间，他们都渐渐的收敛了自身的气息。

　　时间转到这里，已经十分钟了，向悔忘我般的沉淀在了那种急速躲闪的过程中。王执事眉眼开花，对向悔喊道：“向小兄，第三阶段开始了，你将会承受到更加凶猛的压力，加油吧！”

　　王执事的这一声喊，方才行进大厅的数人顿时吃惊不已，一个个急忙走过来。为首那人身材修长，长发披肩，星眉剑目，手中提着一把森森长剑，满身的血迹让他看起来颇有三分血修罗的气势。他目光一扫铁蛋群中来回躲闪的人影，惊异不定道：“这是哪位兄弟刷记录呢？”

　　巨斧帮中，每一位刚进帮的兄弟都会经历一次这样的测试，而绝大多数人的测试结果都不会太理想，所以他们一般会隔上数月之久，前来重新刷新自己的记录。

　　对于帮中兄弟们这种做法，帮派也是非常乐见的，于是还专门让王执事统计一下，将成绩最好的那位的名字贴在测试区边，激励他们。

　　这些暂且不提，当这一行人望见测试区中已经进阶第三阶段后，他们下意识的想法就是有人刷记录。

　　王执事望了来人一眼，笑道：“蛇队啊，呵呵，不是老兄弟们刷记录，是新人测试。”

　　“不会吧！”那蛇队吃了一惊，道：“王执事，您老别开玩笑了，我当初第一次测试时也没有到达十分钟啊。”

　　王执事却是笑而不语，转身将一拉绳索，测试区的上空顿时一阵齿轮交错之声响起，而连锁反应下，下面的铁蛋更加疯狂的舞动起来。

　　刹那间，只见测试区中的铁蛋纷纷提速而起，风声呼啸，远远望去，已经是一片黑蒙蒙的影子，平常人已然无法看清铁蛋的轨迹。

　　向悔也吃了一惊，这第三阶段的铁蛋速度竟然比第二阶段还要快上数倍！而且更加凌乱，没有丝毫的轨道可研究。眼前，仿佛整个世界只剩下无数的铁蛋在急速冲撞，那些来去如风的黑影，让人头晕目眩，难以分辨。

　　不过以他四阶的实力，再加上翔步的效果，第三阶段的凶猛铁蛋也难进其身，只是这种速度下，他眼睛快要被绕花了。

　　他已经坚持了十分钟，眼睛略有疲惫之感，此时猛烈的提速让他有些不适应，因此还差一点儿被铁蛋击中。他惊得一身汗，这些铁蛋被惯性带动了这么久，其中蕴含了极大的力道，寻常人若是被击中，骨骼碎裂是在所难免的事情。就算他实力强横，也不敢大意，更何况他还想一洗前耻呢，可不想这么快就败退。

　　“呼！”又是一颗铁蛋擦肩而过，向悔的衣衫都被吹得猎猎作响。他心中有些焦急，他的身体机能还处于鼎盛状态，但视线已经应接不暇！

　　第三阶段的速度，果然不是吹出来的！

　　“这小子快到极限了！”老叟望着向悔的身影，淡淡的说道。

　　王执事皱眉道：“老李，为何这么说？”

　　老叟笑道：“这第三阶段的测试，请问有几人安然度过？薛钟，你来说，以你目前的实力，能否度过？”

　　薛钟愣了愣，沉吟道：“我的实力自然没有问题，但是……”

　　“我问你能不能过？”老叟截断他的话。

　　“不……不能！”薛钟有点惭愧。

　　“你呢？”老叟转问那蛇队。

　　蛇队面色也有些红，支支吾吾道：“暂时，还不行。”


第七十七章 通关

　　蛇队面色也有些红，支支吾吾道：“暂时，还不行。”

　　“这就对了。”老叟对王执事道：“他们的实力都能发挥出超越铁蛋的速度，但是他们的反应能力跟不上，以至于很多人即使有能力度过，却因反应太慢而失败。”

　　薛钟听的连连点头，道：“是啊是啊，我上次也只坚持了十一分钟，那些铁蛋数量实在太多，眼花缭乱，应接不暇。”

　　那蛇队眼中微微浮现出一丝余悸，仿佛又回想起他刷记录时的情景，悻悻道：“这第三阶段纯粹是变态，除了鼠队中的那几个变态，谁能度过？”

　　老叟笑道：“所以说，这小子已经撑到了极限，除非——”

　　“快看！”老叟的话音还未落下，就被旁边的一位帮中兄弟急切的截断了。众人急忙转目朝测试区中望去，只见测试区中那条左右摆动的人影猛然一顿。也正因为他这么一顿，周围人等这才发现，那新人的眼睛不知何时已然闭上了！

　　“面对如此凶猛的铁蛋，他还敢闭上眼睛，找死么？”众人此时心中都有这种想法。

　　可是向悔接下来的行动却让他们大吃一惊。只见一颗几乎难以目视的铁蛋急速朝着向悔冲撞而去，瞬间从向悔的“身体”中穿过，飞扬高空。

　　“好快的速度！”有人惊呼道。

　　王执事眼冒金花，激动的颤声道：“老李，他都闭上眼睛了，如何还能躲避铁蛋？”

　　老叟眼中闪烁着精光，正色道：“这小子深藏不漏啊！”

　　“老李，你快说吧！”王执事被他吊起了胃口。

　　“难道，他在用精神力感应这些铁蛋？”蛇队脸色疑惑，不确定道。用精神力感应，的确比用眼睛直接观看要准确的多，但武师的精神力非常微弱，大范围释放数十秒就会让人头晕眼花，头痛欲裂。

　　“可是，这样做也无非是饮鸩止渴而已啊。”薛钟接口道。

　　老叟望着向悔那快速闪动的身影，眼中闪过一丝异色：“是否饮鸩止渴，一看便知！”

　　此时时间已经过去十二分钟，向悔依旧不曾败落，他的身影已然化作一道白色线条，急速穿梭于充满撞击力的铁蛋群中。他并不知此时的行为已然让观看者们吃惊不已，他只想尽最大的努力取得一个较好的成绩，来洗涮第一个测试时的耻辱。

　　第十三分钟。这个数字让众人感觉脸红不已，他们都是在帮内呆过数年之久的人，他们的记录也就是十分钟到十一分钟之间而已。他们真想对那新人大声喊，“别再坚持了，给我们留些面子吧”，但内心的那份好奇心又不允许他们那么做，他们也想看看，这位新人到底能坚持多久。

　　第十四分钟。白色的线条宛如一抹奇异的流光，在一片漆黑的区域中，急速穿梭而过，气度从容优雅，如行云流水，又不失速度之感。

　　“我无法相信这是个新人！？”蛇队望着测试区中飞速游动的人影，眼中惊异不定。

　　第十五分钟。许多人不知觉的握紧拳头，到这种时候，只要再坚持一分钟就可以打过通关，但他们也非常清楚坚持这一分钟的巨大压力。他们瞪大了眼睛，身体绷得笔直，似乎这样做能够给那个新人增加一些动力。

　　“加油啊！”蛇队身后的数人，眼中闪烁着浓浓的兴奋，脸色渐红，恨不能代替那新人来个“铁蛋一日游”！

　　测试区中，呼啸的铁蛋带着巨大的力道，如一道道罡风袭来，那巨大的压迫力让周围观看的人们都暗暗心惊，而那个新人却如闲庭散步般，游走其中，若非亲眼所见，实难相信。

　　但其实不然，优雅身姿的背后，是一阵阵疲倦之意涌来，这番施展精神力，饶是向悔那么强大的精神力也略感吃力，再最后的数十秒内，他的身影略有些缓顿，好几次都险而又险的避开铁蛋撞击。

　　通关就在眼前，坚持就是胜利！

　　在最后的十秒钟内，观看的众人们也都产生了击极大的代入感，他们都在心底默默的数着：“十！九！八！七！六！五！四！三！二……”

　　“通关！通关！通关！”就在最后一秒钟里，观看的这些人都忍不住心中的震撼于喜悦，大声狂吼起来。

　　“噗通！”听闻外面的吼叫，向悔骇得瞬间失神，被一颗铁蛋抽中了屁股，身体顿时被抽离了地面。他来不及发出痛吼，眼前已然飞来数颗被打乱轨迹的铁蛋，这些铁蛋原本并非朝他而来，这是他被铁蛋击中后发生的连锁反应。

　　向悔大吃一惊，心中早已将那些乱吼乱叫导致他分神的人的全家都问候了一遍，手中动作也不停，唰的一声抽出了腰间的‘夺目’，一道璀璨的刀芒激射而出，狠狠斩向迎面而来的铁蛋。

　　“铛铛铛～”一连串金属交错的声音响起，伴随着些许火花，看的王执事心疼无比。

　　长刀无痕划过半空，向悔手势一转，长刀立于身侧，双脚鬼魅般连连踏空，身姿奇异扭转，连连空翻，腾的一下落在了测试区之外的空地上。

　　这一切都在电光火花间，众人只觉一道人影飞逝，还不得及时间赞美他敏锐的反应能力与变态的精神力，就听到一个近乎咆哮的声音传来：“谁？谁喊得？这不成心捣乱吗？”

　　向悔一手拎着刀，一手捂着屁股，心中火大，满脸怒容。他估计屁股该肿起来了。

　　那几名叫嚣最甚的人，顿时有点脸红，也不敢说话。

　　蛇队望着向悔那愤怒的嘴脸，眼中闪烁着浓浓的不敢相信，轻声道：“变态啊！”薛钟举目朝蛇队望去，四目交接，眼中的神色皆是一样。

　　“你再说一遍？”向悔听闻此话，一下子就火了，当下刀尖直指蛇队。若不是顾及着身在人家的地盘上，他都该爆走了。

　　“误会！误会！”王执事自然知道蛇队那话是什么意思，见向悔双眼都快要喷出火来了，急忙道：“他在夸你呢！”

　　我日啊！向悔委屈死了，屁股挨了一锤，还被人骂变态，这老小子竟然还拐了弯儿的骂他。

　　王执事急忙道：“向小兄，你的测试已经结束了，你完成的非常好，通关了！”

　　早在那些人喊通关的时候，向悔已经有了心理准备，此时屁股还疼着呢，自然没有几分喜色。不咸不淡的“哦”了一声。

　　此间事了，他这才得闲环首望了望，却是吓了一跳，只见大厅里稀稀落落站了不下于数十人，且此时都一脸看看怪物的表情望着他。

　　“这……”向悔是来做卧底的，见这些人神色不善，心里有点虚。

　　王执事一望，还以为他被这些人给吓着了，顿时冲着那帮子人吼道：“都愣着干嘛？也想试试不成？都赶紧做事去！”

　　那帮子人被王执事骂的一缩脖子，顿时作鸟兽散了。只留下老叟、薛钟，还有那蛇队等人。

　　“王执事……”就在王执事准备好好夸奖向悔一番时，就听见身后传来一个细微的声音。王执事扭头一望，只见薛钟正弓着腰，一脸的谄媚。

　　“甚么？”王执事皱眉头道。

　　薛钟顿时一副哭鼻子相：“王执事啊，四子重伤，我猪队可正缺一名兄弟啊。王执事，您看……”

　　王执事笑了笑，这点小事他还是能够做主的，正准备答应薛钟呢，身边却又传来一声：“且慢！”

　　说话之人乃是那蛇队。

　　“蛇队，何事？”王执事道。

　　那蛇队笑道：“王执事，我这小队方才从镇子外面青狼帮火拼回来，手底下一兄弟负了伤，所以……”

　　“这……”王执事为难了。

　　薛钟一听他说话，顿时怒了：“蛇队，你懂不懂先来后到？我猪队缺人缺了好些天，你还好意思跟我抢？”

　　那蛇队却不退让，冷笑道：“薛钟，你们猪队又不用去跟青狼帮拼命，要那么多人干嘛。反倒是我蛇队，拼命捍卫咱们的地盘，有了新人自然要优先分配。”

　　“你这话是什么意思？当我薛钟是孬种？若是副帮主允许，老子立马带兄弟去跟青狼帮拼命！”薛钟怒道。

　　蛇队古里古怪道：“允不允许，不在于副帮主，而是在于你猪队的实力。嘿嘿。”

　　“你……”薛钟气的说不出话来。

　　“都别吵了！”王执事见薛钟被气的险有暴走之势，顿时一声喝，将两人都镇住了：“大家都是兄弟，什么事不能商量，非要吵得脸红脖子粗？你们都是战堂的队长，一点儿身份都不顾吗？”

　　王执事将两位队长骂的低下了头，然而他心中却也为难起来，如此优秀的新人，到底应该分配给谁呢？按理说，猪队的四子受伤好些天了，一直没有新队员替补，应该分给猪队。可蛇队在外浴血奋战，保卫巨斧帮的声誉，难道就该冷落吗？

　　王执事心中难以决定，怕因为自己的决定而导致他们其中一人心生怨恨。

　　那老叟眼见如此，眼中闪过一丝狡黠的神色，嘿嘿笑道：“你们先别争了，不如问问这小子自己的意思。也省的伤了兄弟之间的和气！”


第七十八章 推太极

　　老叟这一手太极推得极好，将王执事的压力完全推到了向悔的身上。这倒不是说他故意为难向悔，只是王执事在这种事情上实在不好拿主意，还不如向悔自己选择好。

　　王执事感激的望了望那老叟，对向悔道：“向小兄，你的成绩非常不错。鉴于你出色的表现，我将安排你进入战堂，你可愿意？”

　　此时向悔自然已经看出来了，他知道自己在敏捷测试中一鸣惊人了，不用担心被扫地出门，而且貌似还成了香饽饽。

　　他心中有些不满，低调时低调过头，高调时高调过头，看来自己对于装逼这门艺术还得勤加修炼才是呀。然而眼前的局势却容不得他胡思乱想，蛇队与猪队，选择任何一方，都势必会得罪另外一方，还没有入帮就得罪了一名队长，这生意极为不划算。

　　向悔心中快速的衡量，嘴上问道：“为何战堂？”

　　王执事笑道：“这倒是我的失误。由于帮派对外发展，总会和其他帮派产生一些摩擦，这些摩擦都会以武力的形式表现出来，我们的战堂就是专为此而生。战堂，为战而生，能够进入其中的，无不是实力超群之辈，帮中很多其他堂口的兄弟也都以加入战堂为荣。战堂总共人数不到百人，分为十二个小队，以十二生肖而命名，就比如薛钟所带领的猪队，以及这位蛇队。高风险自然也有高回报，所有战堂兄弟都可享受帮派三星级待遇，而这，仅仅是个基础。”

　　闻言，向悔心中了然，一个帮派不可能所有人都拎着刀去打打杀杀，有些人不是打杀的料，更适合从事其他金融、采购等职务。而那些满腔热血的人，则是统一编入战堂，负责帮派一切武力需要。当然，也不是说其他堂口也没有事了，一旦发生威胁到帮派生存的武力冲突，所有兄弟都得无条件的加入战斗。

　　战堂是一个充满了铁与血的堂口，很多人进入此堂口，就可能再无出不来了。但，帮派的高层管理，必定是出自此堂口，否则无法服众。

　　对于向悔来说，这是一个接触巨斧帮高层的机会，正是他此时前来卧底的目标所在，他如何能不心动。

　　只是目前纠结的问题在于，到底是加入猪队，还是蛇队。按照十二生肖的排行榜来看，似乎猪队是最弱的一支小队，加入蛇队似乎更加理智一些。但那样做岂不是摆明了看不起人家猪队？

　　既然准备在这里混下去了，人际关系要处理的好，否则再靠谱的事儿都能被人给搅和了。因此，向悔也有些为难。

　　他心中暗暗骂那老叟不地道，将主动权抛给自己。却听王执事说道：“向小兄，你的选择是？”

　　向悔脑中电光火花，最终嘴角挂着一丝莫名的笑意：“请问王执事，我是否有选择的权利？”

　　“当然有！”其实以往新人是没有选择权利的，王执事此时正在为难之际，也就大方的将选择权利送给了向悔。

　　向悔望着神色急切的蛇队与猪队，正色道：“这蛇队与猪队，我都不选！”

　　额……瞬间，蛇队猪队，还有王执事与老叟，四人皆是一怔，这个回答让他们略感意外。

　　王执事急忙道：“这是为何？”

　　向悔诚恳道：“蛇队与猪队都是帮派的精英队伍，小弟一个新人如何能执掌权舵。与其如此为难，倒不如选个闲杂堂口过得快活。”

　　此话一出四人皆是变色，向悔的潜在意思就是“你们将我逼上梁山，那我干脆跳下去得了”。

　　这下鸡飞蛋打了吧？蛇队与猪队四目相望，彼此的眼中都怒火滚滚。

　　向悔出色的表现让王执事刮目相待，他自然不愿让这么优秀的人才流落到其他堂口混日子，那样做简直是暴殄天物。他赶忙道：“向兄弟，战堂乃是我巨斧帮重中之重，能够加入其中之人，以后在帮派的地位绝对不低，向小兄放弃如此佳机，岂不可惜？”

　　向悔不语。

　　王执事亡羊补牢：“这样吧，既然向小兄觉得为难，那就由我来替你选择吧，如何？”

　　向悔不语。

　　王执事眼见如此，赶紧对蛇队与猪队打了个眼色，随即大步朝大厅深处走去，那蛇队与猪队也急忙跟上。

　　望着远去的三人，向悔嘴角划出一丝笑意，推太极？我是推太极的老祖宗！

　　老叟望着向悔，笑道：“小兄弟，果然睿智无双，老朽佩服啊。”

　　这老叟一个外门接待人员，在这大厅里指手画脚，指点江山，其中定有古怪，向悔早就看出来他的身份定然不止表面那么简单，听闻此言也不敢托大，急忙道：“老先生过奖了，我只是不想得罪他们其中任何一人而已。”

　　老叟了解的笑了笑，道：“人在世上，总会有些牵绊，做人难就难在此处。小兄弟，不止你之前都身处何方？”

　　糟糕！锋芒出露遭人疑了！向悔心中顿时警惕，脸上浮现出一丝落寞：“不瞒老先生，小子家乡平定西北，儿时遭遇变故，流落在外，这些年均在漂流不定。”

　　唯有儿时变故，才能说明他与年龄不相符合的睿智，唯有漂泊在外，才能练得一手圆滑手段。

　　老叟不知信还是不信，笑道：“老天不可能对人人都那么公平，有时候挫折也是一种成长，若你没有被挫折击败，必然会踩着重重挫折，站在一个万众瞩目的高度。”

　　谁说不是呢，若非儿时街头讨乞，他如何有动力成为世界著名地质学者，“能力都是被逼出来的”，这句话绝非虚言。向悔深有感受，心中对这老叟再无半点轻视，郑重道：“多谢老先生教诲！”

　　老叟随意的摆了摆手：“这些道理都是屁话，只有实际的行动才是硬道理。好了，老朽要赶回去处理公事，你在这里好自为之吧！”他说着便转身离开，向悔不得闲说再见，却又听空气中飘来老叟淡淡的话语：“记住了，以后不能随便查看别人的境界，这是一种不怀好意的举动。”

　　“多谢……”向悔话才出口，便是浑身一震，就这么一个小小的细节，就能将他之前的所有谎言尽数打破！

　　一个在外漂流之人，岂能连这么一个小小的规矩都不知晓？

　　向悔深深的望着老叟那渐渐远去的背影，心中震惊无比，对这老叟的身份也越来越好奇了。

　　向悔这边发愣，王执事三人已经回来，只见猪队与蛇队皆是满脸的红光，丝毫没有郁闷之色，实在让人觉得奇怪。

　　王执事笑道：“向小兄，无须你再为难，等会上香之后，你就是猪队的成员了。”

　　“多谢王执事！”向悔拱手道。心中却是有些疑惑，不知王执事给了蛇队什么好处，让他竟然保持着微笑。

　　薛钟急忙来到向悔的身前，亲切的说道：“向兄弟，走吧我带你去上香。”

　　上香乃是加入帮派的规矩，就好像斩鸡头烧黄纸，只是大帮派人数较多，便将之改为上香。

　　王执事先将薛钟猎杀的魔狐统计下来，然后又给蛇队处理了一些事物，之后便领着薛钟和向悔朝大厅里间走去。

　　三人行进了一个类似祠堂的地方。一个类似关二爷的存在，两排白蜡，数个团蒲，两侧还挂有忠义两全的字画。

　　王执事将规矩告知向悔，让他跪地磕头、上香等等，程序并不算复杂，向悔违心的做完这一切，王执事二人便抱拳恭喜道：“恭喜向兄弟，从今往后，你就是我巨斧帮的兄弟了，大家有福同享有难同当。”

　　向悔脸上挂着笑，回礼道谢，然后跟随薛钟离开了办事堂。


第七十九章 曾经辉煌

　　跟随薛钟离开办事堂，两人一同去往猪队的住所，一路上薛钟给向悔讲了很多帮派的规矩等等。

　　战堂共分为十二个小队，为首者自然是鼠队，排在最末位的就是猪队。不过薛钟说，这个排名并不是稳定的，只要贡献达到了标准，就可往上一个生肖提升。

　　薛钟所带领的队伍也有曾经辉煌的战绩，那时他还只是队伍中的一名普通成员，在队长的带领下，他们成功的冲到了生肖榜前三名，甚至还当了一天的鼠队！只是到现在，曾经辉煌的过去已然不复存在，队中的成员也非死即离，不复当年模样。

　　现如今，队伍还有一人重伤，三个人的情况下，他们更加无法往上攀爬，只能留在生肖排行榜的末尾，垫底。不过可能是安慰向悔吧，薛钟说如果战斗成员实力强劲，他完全可以在一个月之内荣登生肖榜的榜首，向悔问他原因何在，他说那个曾经辉煌的过去时，他们就是一个月登上榜首的。

　　向悔又问他那曾经的牛人队长与成员们何在，薛钟说队长现在已经是帮派的元老，至于剩下的三名成员以外，一人战死，另一人也早已离开了帮派，下落不明。

　　倒是提起那名队长时，薛钟忍不住的流露出敬仰的神情，让向悔明白了一个事实，他们能够荣登榜首，恐怕那名队长才是主力，是决定成败的人物啊。

　　不过薛钟中间提到了一点让向悔很满意，一个月若是能够荣登生肖榜榜首，那么他完全可以在问鼎之后退下来进入帮派里当个执事什么的，也算是接触到了帮派的高层，对于调查帮主有着无比巨大的作用。

　　于是乎，向悔决定要狠狠的干上一把，将自己所在的这个小队推上最强巅峰！

　　十二生肖是巨斧帮的战斗主力存在，在帮派中，除了那些执事级人物外，可谓是身份最高的了。他们的住处安排的非常豪华，在大院的深处，有一块百亩地皮，其中竹园翠碧，小桥流水，端的是一处静心修炼佳地。

　　竹林深处，共有十二个区域，也就是十二生肖的住地，一片片亭楼如魅力的夜星般镶嵌于翠碧之中。猪队所在的位置乃是最边缘地带，薛钟领着向悔回到了猪队的庭院中。

　　“二子、三子，都出来吧，我给咱队带回来个新人，出来认识一下！”薛钟进入院中大喊道。

　　语毕，在院中的房间里，行出两人，皆是浴衣加身，仿佛才洗完澡的样子。他们目光一扫向悔，仔仔细细的打量着向悔，神色淡淡。

　　向悔方才来到，自然不会不懂规矩，先一步抱拳道：“小弟向悔，见过两位兄弟，早已听闻猪队成员凶猛彪悍，如今一见果然名不虚传。以后小弟也是猪队的一员了，希望二位兄弟多多指点。”

　　猪队在十二生肖中排名末，但不代表其中成员就都是软弱之辈，至少在他二人听了向悔的这番带有马屁之嫌的话语后，脸色明显的好了很多，其中一人笑道：“原来是向兄弟，过奖了，以后大家都是兄弟，共同扶持才是真的。”

　　向悔朝说话之人望去，只见他相貌寻常，个子中等，面上挂着一丝友好的笑意，还是比较容易亲近的一类。薛钟称呼此人为二子。

　　另一名叫三子，面上带笑，更多倾向于客套，举手回了个礼后就再无下文，转身进入了屋中。薛钟也不便勉强，毕竟，新人进来时，相互之间的摩擦是必不可免的。向其他小队中，有新人进来时，经常会比斗连连。

　　晚上，薛钟又将修炼中的二子与三子喊了起来，让帮派里准备的一席酒菜，给向悔这位新成员接风，顺便大家都熟悉熟悉彼此，以后才能更好的合作。

　　由于被那神秘的老叟警告过，向悔也不敢随便去查看二子与三子的境界，免得他们暗生隔阂。几人有说有笑的吃喝着，倒也颇为融洽。

　　不得不说，酒桌子上是个拉近感情的地方，吃喝到后来，薛钟就开始找不到北了，嚷嚷着什么要骚包一回，玩个接龙诗什么的。但很可惜，他起身举杯时，却长了脸。让他持刀做舞谈暗魅杀倒还可行，可这吟诗作画却是大姑娘上花轿，头一回。

　　他脸色涨红，不知是酒喝得多了，还是有些羞恼，目光一扫偷笑的向悔，操着仅存那么一点儿意识，狼吼般叫道：“来，向兄弟你先来个！”

　　那二子也颇为放得开，跟着起哄：“就是就是，向兄弟玉树临风，一表人才，一看就知道是个骚包，快，给兄弟们吟一首！”

　　三子望了望疯子般的二人，倒也配合，举杯道：“向兄弟，队长难得雅兴，你肚里若是有货，也别掖着藏着！”

　　向悔喝的头脑昏沉，只觉快意无比，听闻他三人吆呼，顿时豪气万千，但他前世的那个时代，已经不流行吟诗作画了，他也没有这方面的经验。不过好在面对这几个大字不识一筐的家伙，他倒也想装装神棍，举杯沉思状，随后道：“既然兄弟们抬爱，那小弟就吟上一首：兄弟同手足，忠义两难全。醉卧胡同西，举杯祭豪杰。”

　　“好！好！好！”三人噼里哗啦的掌声不停。向悔脸红，他自家事自己最清楚，这首诗是他忽然间想起了过去的一些朋友之间的纠纷，最终导致不愉快而作，就意境来说，勉强算是中等而已。这三人分明是什么都没有听出来……

　　“承让！承让！”不管如何，向悔的自尊心小小的满足了一把。

　　薛钟眼神有些萧条，默默的念着：“举杯祭豪杰……”说完，一仰头，将杯中之酒尽数灌入腹中。

　　四人直喝得天荒地老，豪气万千，仿佛多年不见的老友。薛钟更是又哭又笑，神态有些凄凉。

　　“吵死个人，别鬼叫行吗？”就在四人醉意朦胧之际，一道略带怒意的声音从隔壁传来。

　　向悔头昏眼花，没头没脑的回了句：“QNMD，你才鬼叫呢！”

　　“骂得好！骂得好！”三个酒鬼不但没有阻止，反而鼓掌纷纷。特别是薛钟，朝着大嗓门吼道：“老子高兴，你咬我啊！”

　　四人笑做一团，可这边还没有止住笑意，就听见隔壁传来一声怒喝：“薛钟，别给你脸不要脸！”

　　指着队长骂，二子不干了，当即从地上爬起来，身体晃悠晃悠的，仿佛随时可能摔倒，他指着墙头，神态颇有睥睨天下之势，但说出来的话却让人汗颜无比：“辱我队长，你全家死光！”

　　“好！好！好！”剩下的三人也不做作，纷纷鼓掌起来。

　　然而就在四人玩我的玩闹时，前院传来砰的一声，貌似大门被人家踹开了！

　　四人皆是一惊，酒意顿时去半，但心中却都是怒火腾腾，自家大门被人给踹了，这不是打脸么？

　　薛钟当即往前院奔去，剩余三人也都摇摇晃晃的赶去。还未到前院，就听见有人骂道：“薛钟，给老子滚出来！”

　　“你爷爷来了！”薛钟咆哮的吼声响天彻地。向悔一听暗叫不好，酒精的催眠下，人很容易冲动。薛钟可是白日才跟向悔说过的，帮内兄弟不可斗殴，否则惩罚是很重的。向悔赶紧跑到前院去，只见薛钟正站在庭院中，大有一夫当关万夫莫开的气势，而他的对面则站着四个气度不凡的青年。

　　向悔目光一扫他们的服饰，也就知道这几人乃是狗队的人。他快步上前，与薛钟并肩站立着，也不说话。

　　薛钟醉眼惺忪，望了望向悔，豪放道：“你怎么出来了，快进去，我一个人搞定他们！”

　　“薛钟，你喝多了又想找打是吗？”向悔还未开口，就听见对面四个青年中的一人阴阳怪气的说道。


第八十章 挑战

　　“薛钟，你喝多了又想找打是吗？”向悔还未开口，就听见对面四个青年中的一人阴阳怪气的说道。

　　“哈哈哈……”他身边的三名青年皆是捧腹大笑起来。向悔看的清楚，其中激将占有很大一部分。

　　果然，薛钟顿时老脸通红，气势蓦然一冷，看他架势想要去跟那名说话之人拼命。

　　直到后来向悔才了解其中原委，最先说话的那人是狗队的队长，曾经有一次，两队发生摩擦后，去擂台比斗，本来薛钟实力也不输于那狗队，奈何那次就是喝多酒，头昏眼花，被狗队狠狠的教训了一番。

　　此时他又拿那事说事，直接揭开薛钟的痛楚，薛钟怎能不怒。向悔却看得清楚，这些人畏于帮规不敢动手，故意激怒薛钟去比斗而已。

　　向悔急忙按住快要暴走的薛钟，小声道：“队长，他们在刺激你，千万不能上当啊！”

　　被向悔这么一按，薛钟大脑也略微清醒了一下，果真冷静了许多。可是他这才冷静下来，身后却又传来一声怒吼：“哪个王八羔子踹的门，给老子滚出来！”

　　向悔心中纳闷了，这二子看起来挺老实的一个人啊，咋喝了酒就变成这样了呢？

　　只见二子与三子摇摇晃晃的走了过来，满身的酒气，眼睛都快睁不开了。

　　对面四名青年皆是变了颜色，那狗队长冷冷的望着二子道：“薛钟啊，不是我不给你面子啊！”

　　“别！”眼见狗队似乎真的生气了，向悔心里叫苦连天，赶忙道：“狗队长，大家都是兄弟，别伤了和气，方才我们喝多了，得罪之处还请——”

　　“谁跟你是兄弟？”向悔的话还没有说完，就被狗队中的一人狠狠截断，毫不留情：“就你们这四个醉鬼，还兄弟，我呸！”

　　“你想死啊！”薛钟爆喝一声。他也知道这时候不能冲动，否则后果是自己这边倒霉，就不说实力够不够，自己这边的四人都喝得太多了，战斗力绝对大降。然而狗队那边实在太过分了，他又难以忍受。

　　向悔大骇，也顾不得他是队长之身，一把捂住了他的嘴巴，同时对狗队的那几人喊道：“几位大哥，我们队长喝醉了，你们别跟他一般见识——”

　　“你给我死开！”向悔的话音还未落下，背后传来一声怒吼，随即一击风声袭来，毫无防备的向悔被踹倒在地，他扭头一看，踹他的人竟然是二子！

　　二子满脸的怒容，指着向悔，满脸的不屑道：“你要是怕事，躲后边去，少在这丢人！”

　　“哈哈哈哈～”对面狗队几人见此，也都猖獗大笑起来。

　　向悔愣住了，不用说，心里自然是委屈的很，他不想在这种情况下和狗队发生冲突，否则后果必定是自己这边吃亏，还理亏，毕竟自己这边的四人都喝醉了，醉酒闹事。

　　二子骂完向胡后，又怒指狗队长：“你们狗队的算什么东西？想打架直说！”

　　那边狗队终于等到了这句话，顿时阴笑道：“好啊，咱们擂台见！我定要让你们清醒清醒！”

　　二子说完这句话，顿时就后悔了，他才两品巅峰的实力，如何能斗得过三品的狗队长，而且还是在这种醉酒的情况下，根本就是找死的行为。想到此处，他的酒意又醒了几分。

　　“欺负我薛钟的兄弟？你要战，我来战！”薛钟此时酒醒七分，听闻此言就知道已经中计，当下挡在二子的身前。

　　“都可以！反正你已经挨了一次，也不在乎了是吧？啊？哈哈～”狗队长放肆的大笑道。

　　二子在薛钟的身后，不敢再说话，他有自知之明，遇到狗队长，两个他都不一定能打得过人家。

　　“你……”薛钟指着狗队说不出话来，他心中怒火腾腾，但却反驳不得。

　　“狗队长是吗？”就在薛钟尴尬无比之际，一道略带挑衅的声音从他们的身边传来。他们都转目望去，只见向悔已经从地上爬起来，正一边拍着身上的灰尘，一边慢条斯理道：“听闻狗队长技艺超群，实力不凡，小弟也想领教领教呢！”

　　几人顿时吃惊的望着向悔，随即狗队那边爆发出一阵长天大笑：“哈哈哈，听到没，果然是个菜鸟，竟然敢向我们队长发起挑战。嘿嘿，小子，虽然我不看好你，但是我佩服你的勇气！”

　　“是啊，果然是初生牛犊不怕虎！啊，哈哈哈～”狗队中的几人都笑弯了腰。就连薛钟也神色焦急的道：“向兄弟，你怎么也添乱啊！”

　　二子更是一脸不可思议的望着向悔，他感觉这小子被自己踹了一脚，是不是脑子坏掉了？

　　狗队长那边笑了半晌，这才停下来，其中一人道：“杀鸡焉用宰牛刀，队长，我来教训教训这个不知天高地厚的小子吧！”

　　狗队长却是摇了摇头，玩味道：“既然他想挑战我，我岂有避战之理？小子，我答应你了，我们先战，然后我还要领教领教你们队长的豪言壮语呢！”

　　若是平日里他肯定不敢这么说，主要原因是薛钟喝醉了，其次是向悔之前表现出来的不想惹事的表情被他当成了懦弱。所以他才敢这么托大。

　　“没问题！”向悔嘴角划出一丝残忍的笑意。一味的躲闪只能换来敌人的轻视，有时候，武力是解决问题的最佳方案！

　　“那好，擂台恭候各位！”狗队长冷哼一声，领着手下转身离开。

　　“向兄弟啊，不是我说你，你怎么能挑战狗队长呢，我知道你的精神力很强大，可这对战中，精神力是起不到作用的！”薛钟一副恨铁不成钢的模样。

　　他这个队长虽然实力不算强，但至少还挺护短的，向悔笑了笑，道：“祸是我惹出来的，自然由我来扛。”

　　二子也有些不好意思，欲言又止道：“向兄弟，对不起……”

　　“没事。”向悔挥了挥手道：“你是对的，有时候太过软弱只会让敌人更加轻视。”

　　薛钟想了想道：“向兄弟，这样吧，我先跟他斗，然后你再上。”他想等到自己被击败后，狗队长的实力耗损巨大，而向悔敏捷高，至少不会挨打了。

　　向悔笑道：“队长，你别那么担心，说不定我能击败他呢！”

　　“狗队长实力的确不差，和我处在伯仲之间……”薛钟担心道。他虽然知道向悔的敏捷不错，但并不认为他能击败狗队长，因为他潜意识里不想承认向悔比他强。这是任何一个队长都不想接受的事情。

　　“走，我们先去擂台吧，否则那几个狗队的人又该嘲笑了。”向悔也不想在这个问题上纠结。薛钟很无奈，但也不再多说，四人赶紧洗了把脸，朝擂台行去。

　　十二生肖的擂台，其作用就是好给这些好战之人提供一个解决问题的场所而已。但比斗有一个非常严厉的规定，就是任何人不能杀死对方，不能彻底废了对方。这是防止仇恨恶化和人才流失的一种做法。开始时许多人对这一规定嗤之以鼻，曾经有过两个恩怨较深之人，在擂台比斗时狠下杀手，导致其中一人死亡，后来胜利的那人被帮派长老当场处死，之后再无人敢违反这一规定。

　　当向悔四人出现在擂台时，整个擂台边缘都已经点燃了火炬，将周围照的如同白昼。狗队的成员更是直接将未曾休息的人们都喊了起来，还美曰其名：“有快乐，大家一起分享！”

　　狗队长此人长相颇为英俊，身材修长，在帮派里素有少女杀手之称，是公认的大帅哥，年纪轻轻就已经到达武师三品中期，被帮派长老誉为最有潜力的十大青年之一。


第八十一章 让人诧异的结果

　　狗队长此人长相颇为英俊，身材修长，在帮派里素有少女杀手之称，是公认的大帅哥，年纪轻轻就已经到达武师三品中期，被帮派长老誉为最有潜力的十大青年之一。

　　此时的他正站在擂台上，衣袂飘飘，发丝飞扬，连武器都不曾携带，大有赤手空拳对敌的意思。

　　当向悔走上擂台时，狗队那边的四人还不曾说话，周围观战的人们皆是发出的阵阵嘘声，他们以为狗队长会和薛钟打呢，哪知道上来一个毛头小子。这让他们觉得很无趣。

　　突兀间，向悔眉头一皱，他感觉到人群中有数道精神力在对他进行查探，不过他也没有发作。只是暗暗记下了那几人的面孔。

　　狗队长站在对面，笑道：“你还真有勇气上来，后生可畏啊！”声音中充满了讥讽。

　　“少废话，亮武器吧！”对于这种毫无半点自知的对手，向悔也提不起几分精神来，催促道。

　　狗队长摇头，慢条斯理道：“对付你这个毛头小子，若是还需要武器，那我岂不是贻笑大方了？”

　　“呵呵，也对。”向悔轻笑道：“那我们开始了哦！”

　　“你想早点被揍，我当然成全你。”狗队长似乎还没有臭屁过瘾。一脸的傲气仿佛一只手就能掐死向悔似的。

　　台下已经是一片骂声：“靠，狗队，快点啊，等着回去睡觉呢！”

　　“你丫咋废话这么多，既然那小子想早点结束，你就成全他呗！”

　　“呵，观众们都等不及了呢。”狗队长潇洒一笑，眼神漠然一冷，道：“小子，亮出你的武器吧！”

　　向悔自然不会跟他客气，当下从身后抽出森寒的‘夺目’，一道寒芒划过半空，近两米长的刀身泛着幽幽寒光，一股强烈的杀意从夺目中散发而出，强大的气场告诉人们，这柄武器可不是凡品。

　　事实上这柄武器真的不是凡品，绝对真正的良武级。曹胖子天天卖假货，难得买一次正品却无人识得。

　　“哇，这小子竟然有良武！”周围观看的人们纷纷惊呼。良武是良品武器的简称，其铸造的材料也已经从普通的生铁转化为各种价值不菲的金属，其威力自然比普通武器要大得多。良武之间的价格也相差颇大，有的只需数百金币，而有些则需要数千金币。就算是巨斧帮的十二生肖战队里，除了十二名队长以外，鲜有人掌握良武，由此可见良武的珍贵。

　　“怪不得他敢向狗队长挑战，原来是有所依仗啊。”周围发出一声声羡慕。

　　向悔望着狗队长那微微变色的面孔，笑道：“狗队长，您老该不是后悔了吧？”

　　狗队长之前托大，连武器都没有带上来，此时见到向悔使用良武，自然有些后悔，不过他到不至于反悔，他相信凭自己的实力，战胜这小子不难。

　　“对付你，赤手空拳即可！”狗队长冷哼道，话语中充满着浓浓的自信。

　　向悔摇摇头，这种死到临头还不自知的对手，实在让人无语。他不再啰嗦，武师四品的实力尽数展开，一股强者气息瞬间弥漫全场，他的身影随着气场的散开，刀锋朝着狗队长斩去。对于这种实力差，还不自知的对手，向悔闭着眼睛，一只手就能干掉，但他不想那么做。能坐着，绝不站着；能躺着，绝不坐着！

　　在向悔动起来的瞬间，狗队长就变了脸，他发现这小子的速度已经快到了让他难以看清的地步。并且随着这小子的刀锋所至，狗队长感觉到了一股庞大的压力，压的他难以喘气。这种压力他通常只在鼠队的那几个变态身上感受过。

　　“是错觉吗？”狗队长不敢相信向悔堪比鼠队的那几个变态，但向悔那凶猛的刀锋已经凌空斩来，他不得不将精神集中在战斗中。

　　向悔的雷霆一击还未到来，但任谁都能看得出来，这一击绝对是饱含恐怖力量的。狗队长想躲开，但他不敢那么做，若是当着这么多人的面躲开向悔的正面攻击，他觉得是一件很丢人的事情。

　　最终他咬了咬牙，身体中爆涌出一股滂湃的元力，化作一道淡白色的光盾挡在身前，准备正面硬抗下向悔的雷霆一击。这是一种防御型武技，也是他最拿手的防御性武技，他曾经使用这个武技成功的抵御了一头爆猿兽的愤怒一击，从而为小队争取到足够斩杀爆猿兽的时间。可以说，这一招是他的骄傲，是他能够担任狗队队长的依仗。

　　比斗才开始，就被逼的使用了最强防御招，狗队长觉得脸红，他发誓等到这小子一击之后，定要打的其满地找牙，方解心头羞恼之恨。

　　“你若找死，可不能怪我！”向悔嘴角挂着一丝冷笑，仿若杀神一般，‘夺目’的刀锋上浮现出一层淡淡的刀芒，仿佛流星般划过夜空，在夜空中划过一道璀璨的炙热，狠狠对着狗队长劈了下去。

　　瞬间，狗队长终于失色，他感觉到了无比巨大的压力，眼前的这小子仿佛化身成为泰斗，给他莫大的威压，强大的气势让他的灵魂都开始不由自主的颤抖起来。由此，他身前的光盾也微微暗淡了三分。

　　刀锋渐渐往下压去，向悔眉头轻轻一皱，在最后关头，他毅然转动手腕，用刀背狠狠的击中狗队长的双拳。

　　“砰！”夺目的刀背毫无意外的落在了狗队长的光盾之上，向悔那巨大的力道使得狗队长的光盾在刹那间冰崩瓦解，碎裂成粉末消散在空气中。时间定格在这一刻，下一瞬间，狗队长脸色巨震，浑身仿佛遭遇莫大的力量撞击，径直倒飞了出去，一口鲜血脱口而出，洒落半空……

　　这一刻，全场寂静，所有人都不敢相信的望着台上的人影，仿佛见了鬼。即使用精神力查看过向悔境界的那几人，也吃惊不已，他们已经知晓向悔的境界比狗队长高，但他们仍然无法相信这一切是真的。

　　一击！简简单单不含任何花哨的一击，将狗队长的骄傲击碎，并且将其击飞了出去！这让那些苦修多年的观众们情以何堪啊？

　　“变态啊！”

　　“疯子！”

　　“我想起来了，他就是今日创造敏捷通关的那个变态！”

　　“对，就是他！这个变态！”当时蛇队的几人都在，所以向悔过敏捷通关的消息并不可能被隐瞒下去，此时更如一道飓风般，席卷台下众人的耳朵。

　　薛钟又喜又忧，喜的是这次捡到宝了，忧的是这个宝比他还要强大。

　　二子真想找个地缝钻进去，他方才踢了向悔一脚。现在他终于明白，原来向悔并不是怕事，而是不想惹事。他默默的祈祷着向悔忘记那一脚，否则他将不敢想象后果。

　　狗队中的三人脸色都绿了，他们如何也不敢相信这种结果，但残酷的现实却让他们无法逃避。他们也顾不得许多，赶忙跑过去将半死不活的狗队长从地上扶起来：“队长，怎么会这样？”

　　此时的狗队长面色苍白也无血色，他的双瞳空洞，没有一丝颜色，到现在他都无法接受被向悔一击打败的事实。而真正的事实是什么呢，若是向悔没有扭转刀锋，恐怕此时的他已经被劈成两半了。

　　他茫然的望着三名手下，张了张嘴，却什么也说不出来。他感觉不论是生理还是心理都遭到了残酷的打击。也许是想逃避现实吧，他选择了脖子一歪，昏了过去。


第八十二章 后六队之王

　　狗队长茫然的望着三名手下，张了张嘴，却什么也说不出来。不论是生理还是心理都遭到了残酷的打击。也许是想逃避现实吧，他最终选择了脖子一歪，昏了过去。

　　其实狗队长输的并不冤，向悔不但境界比他高，还修炼了浩罡正气诀，而且还使用了良武。狗队长用了什么呢，他只用了一个低级武技而已。尽管这个低级武技在他的眼中是宝贝。

　　所以，狗队长的悲剧是可以预料的。若是他上来就使用良武，小心翼翼的打下去，至少能从向悔的手底下坚持一会儿。

　　望见狗队长昏迷过去，那三名狗队的成员彻底慌了神，最终在观众们异样的眼神中，抬着狗队长的身体，灰溜溜的离开了。

　　向悔漠然的望着他们做着一切，并没有阻止，他懂得拿捏，知道适而可止。

　　向悔方才走下擂台，薛钟满脸的笑容中略带担忧道：“向兄弟，你可真是深藏不漏啊。”

　　二子直接躲在薛钟的身后，不敢说话。

　　向悔的酒意早已全无，听闻此言，笑道：“我可没有捏着藏着。不过话又说回来了，我再如何厉害，不还是你的手下吗？”

　　额……薛钟怔了怔，心中似有所明白，但也丝毫不敢摆架子，拱手道：“向兄弟哪里的话，你我兄弟，兄弟之交！”

　　这薛钟也不是笨蛋。向悔暗暗点头，道：“队长，天色不早了，我们回去休息吧，你可是答应我的，明日带我去打猎呢。”

　　“咻～”就在向悔与薛钟说话之际，一道细微破空之声响起，然后擂台上腾的一声，落定了一个人影。

　　“猖狂小子！哪里走？”一声爆喝从擂台上传来。

　　向悔剑眉一挑，扭头望去，只见擂台上站立着一名孔武大汉，国字脸，浓眉大眼，身材壮硕无比，手里握着一把凛冽的巨斧。他往那一站，宛如一尊巨人般，在火炬的照耀下，呈现出一个巨大的黑影，将向悔与薛钟等人笼罩在内。

　　虽说向悔凭着实力打败了狗队长，但他一个新人如此猖狂，让有些人心中不快了。台下众人都是十二生肖之人，对于狗队长的遭遇难免有些兔死狐悲的感觉，若不是掂量着自己的实力不够，没把握击败向悔，否则早跳出来了。

　　此时一见这孔武大汉上场，台下顿时一阵呼声，尽管他们平日里也比斗连连，经常对骂开打，但比起向悔这个嚣张的新人，这孔武大汉更让他们认可。

　　“马队长，好样地，弄死这个不知天高地厚的小子！”

　　“老马，你若是教训了这小子，我猴队的人马都服你！”

　　“马队长加油！”台下闹哄哄的，许多观望之人也跟着起哄，火上浇油。

　　向悔听着耳边的闲言碎语，心中略微烦躁起来，这些人恐怕初入十二生肖时都遭到了蹂躏，如今见向悔以新人的身份如此威风，心理极度的不平衡。这也是心理变态的一种。

　　擂台上的那大汉对周边的声音不闻不问，一双虎目死死的盯着向悔，手中巨斧舞的虎虎生风，大声道：“小子，我叫李泰，快快上来受死！”

　　“上去！上去！上去！”周围的观众都哄闹起来。

　　向悔望着那李泰，心中有些温怒，他方才就已经注意到了这个李泰，之前他上台时，这李泰就曾用精神力查探过他的境界。如今又如此挑衅他，他真想上去抽李泰几个耳光。

　　但问题是打完了这个李泰之后，还会有几个“李泰”？向悔有点头疼，为什么新人就不能牛叉一点？新人就必须让你们蹂躏吗？

　　“向兄弟，不能去啊。”薛钟神色有些着急，解释道：“李泰是马队队长，也是后六队之王，可不是狗队长那种软脚虾可以相比的！”

　　向悔神色一动，问道：“为何后六队之称？”

　　薛钟道：“后六队指的是从马队开始，一直到猪队，六个小队。而鼠队到蛇队就是前六队。之所以有前后之称，还是因为这次青狼帮的缘故，副帮主以及各位长老决定派出前六队做为巨斧帮对抗青狼帮的主要武力。而我们后六队是没有资格与青狼帮的人厮杀的。”

　　向悔点了点头。

　　薛钟见他一副不以为然的样子，又道：“你别以为李泰在是后六队的人，就看轻了他，事实上他的小队和前六队的蛇队竞争的最为激烈，基本上每个月都会发生一次位置调换。”

　　向悔开始不以为然，听了薛钟的话更是不以为然，一个游走于后六队前端和前六队的末端的人若是能给他带来威胁，那他还谈什么将薛钟的小队推上巅峰？

　　“臭小子，你找死吗？！”李泰站在擂台上，满面的怒容。对于他的挑战，向悔竟然无视，并且和薛钟聊起天来，这种赤裸裸的轻视让李泰很没面子。

　　向悔不惧这李泰，但不代表他就马上迎战，为了避免出现第二第三个李泰，他决定让这帮子土老比见识见识什么才叫做牛叉。

　　向悔歪着头，拎着‘夺目’，仿佛街边的地痞流氓般，将刀锋指着李泰，吊儿郎当的说道：“你想和我打？”

　　“废话，臭小子，快点滚上来受死！”李泰双目圆睁，向悔的态度让他感觉到了莫大的侮辱。

　　“揍死他！揍死他！”台下的观众们本来就看向悔不爽，听的向悔那怪异的口气，顿时怒从心来。

　　薛钟见向悔大有上台的想法，急忙道：“向兄弟，别上去，就算你能打得过他，也不能上去啊。”

　　“别担心，我会处理好一切的！”向悔自信满满，拎着‘夺目’走上了擂台。

　　“啊～小子，吃我一斧！”李泰见向悔终于上台，顿时满腔的怒火转变成了动力，他浑身上下充满了浓郁的元力气息，仿若水溢般，使得他的周身上下一片莹莹之光，再加上那霸王般的凶悍气势，就好似九幽之下的魔神临世，强大的气场让周围观战的观众们都心惊不已。

　　他发狂般挥动着手中的斧子，双目几乎喷出火来，元力已经酝酿完毕，强悍的招式即将施展出来，然而就在这时，向悔说话了——

　　“慢着！”

　　“你还有何事？”李泰动作一顿，不耐道。他虽然怒火焚天，但颇为规矩，这一点倒是让向悔稍微改观。

　　向悔笑道：“我有同意和你比斗吗？”

　　“哈哈哈～”闻言，以为他会提出特别要求的李泰顿时松了一口气，大笑道：“你都上了台，还有反悔的机会吗？”他一边说着话，一边戒备着向悔，大有向悔若是敢逃走，立马将蓄势待发的攻击尽数打过去！

　　“别担心，我不会逃走的。我上来只是想做一件事，我相信在我做完这件事之后，你会打消和我比斗的念头。”向悔神神秘秘道。

　　“哼！你想耍什么花招？”李泰恨恨道：“就算你今日跪在地上求我，我也要狠狠的教训教训你！”

　　“对，打死他！打死他！”台下观众们热情如火，纷纷举拳助威。

　　“向兄弟貌似犯了众怒啊……”二子小声道。

　　“不，不，不。我岂会做出那种没有骨气的事情。”向悔摇头道。他环首望了望，发现在擂台的一边，有一条小溪，清水涓涓，泊泊而流，在小溪的侧边，有一座假山，大约长宽丈余，高度也有数丈，端的是一处撑天大物。

　　向悔望着那假山，满意的点了点头，转而望着李泰正色道：“李兄，别紧张，看我的动作再决定是否与我为敌好吗？”


第八十三章 威慑

　　向悔望着那假山，满意的点了点头，转而望着李泰正色道：“李泰，别紧张，看我的动作再决定是否与我为敌好吗？”

　　“你还想如何？”李泰蓄势待发的招式已然凝聚半晌，再这么憋着，非憋出毛病不可，只得无奈的将招式收了回来，平心静气，虎目如牛般瞪着向悔。

　　向悔莞尔一笑，随即气势蓦然一转，一股绝强的气势从他的身体中透射而出，瞬间，那庞大的气场将他的衣衫吹气，猎猎作响，发丝乱舞，就连擂台边缘的碎物都被劲风吹走，霎时间擂台四周已然是飞沙走石，风舞漫天。

　　周围观众们都骇得惊退数步，他们眼中闪烁着浓浓的惊惧，在刚才那一刻，他们感受到了一股来自灵魂深处的战粟。

　　向悔面沉如水，这一刻，他体内的浩罡正气诀马力全开，运走全身，一股股浩瀚的元力在经脉中游走着，随时准备对外出击。

　　向悔在众人莫名其妙的目光中，慢慢举起了‘夺目’，修长的‘夺目’在月光与火炬的照耀下，泛着一道道森森寒芒，一股股滂湃的元力从刀身中满溢而出，将雪亮的刀身渲染的更加夺目耀眼。

　　但众人都能够感受到，那美丽的刀身之中，蕴含着极其强大的能量，至于这股能量已经大的了何种程度，他们还不曾知晓。就连李泰也紧攥着手中的斧子，这一刻他收起了轻视之心，他终于明白，只有真正对上向悔的人，才能感受到他是多么的可怕。

　　只是——他在干嘛？众人皆是疑惑不已。

　　只见得，岿然不动的向悔，在霎间腾跃而起，手中的长刀仿佛一道惊世闪电般划过长空，一道丈余刀芒横空出世，沿着他挥动的轨迹，笑傲长空而去。

　　能将刀芒催化到如此真实，如此大的地步，这不仅仅彰显了向悔境界的高深，也不难看出，他的元力的质和量两个方面的强大程度。至少李泰自问无法将刀芒催动到如此地步。

　　丈余长的刀芒在夜空中呼啸而过，如彗星般拖着长长的焰尾，向悔身体完全腾空而起，整个身体在空中微微倾斜着，脸色沉重，衣衫猎猎，他爆喝一声：“斩！”

　　“轰隆隆～”丈余长的刀芒狠狠劈在那小溪边的假山上，顿时，整座假山都微颤不止，几乎是一瞬间，假山也抵抗不住那股滂湃的能量压迫，在巨大的压力下宣告粉碎！

　　霎间，无尽的碎石到处激射，刀芒的尽头处，那一片竹林也彻底挥去，无数的青竹支离破碎，竹叶洒满半空。

　　观看的众人皆都惊异不定，纷纷抱头鼠窜，躲避那密密麻麻的碎石打击，现场一片混乱不堪。

　　向悔的身体也落在了擂台之上，他的脸色毫无愧意，好似做出的如此破坏并非出自他手一般。

　　“臭小，你，你这是为何？”李泰又惊又怒，却是不敢在语出轻视。他虽然怒气腾腾，却不敢妄动，面对向悔时，眼中闪烁着浓浓的惧意。

　　混乱的人群过了数分钟这才稳定下来，不用说他们都是怒火焚天了，但奇怪的是，他们虽然怒，但却没有人敢出声谴责向悔。要知道这帮子人方才可是最喜欢起哄的呢。

　　向悔耸了耸肩，轻咳一声道：“向某今日所做的一切都是被逼无奈，请大家多多担待一二。向某虽然是个新人不错，但却不是任人鱼肉之辈，若是有哪位兄弟想要和小弟切磋的，就先在比照此石，若是比对之后还想找向某比斗的，向某来者不拒！”

　　向悔的话里透露了两点信息，第一，谁想和他比斗，必须先劈出胜过他的神勇之刀。这一点可以让绝大多数人止步了，然而未免有些实力的确不错之辈，向悔话里的第二点意思就是说，这种神勇之刀只是个基础而已，那些勉强及格的兄弟也就别出来献丑了。

　　达到这两点的，向悔估计应该没有几人了，而那几人既然是强者，就该有些强者风范。倘若如此还不凑效，向悔也没有办法，不过他自信大武师以下，能与他对战之人寥寥几无！

　　强势！太强势了！若是说之前击败狗队长算是让他们兔死狐悲，现在向悔的这一番话更是等于直接羞辱他们实力差劲还要妄自称雄。

　　可奇怪的是，这会儿却没有人出声反驳。向悔瞬间明白了一件事情：在绝对的实力面前，一切都是虚的。

　　安静！这一刻无人开口说话。

　　向悔一扫李泰，凛然道：“李兄，还战吗？”

　　李泰脸色阴晴不定，他还没有从向悔的那一刀的威势中走出来，他估计自己拼了老命或许能够劈出那种泰山的气势与威力，但也仅仅是一招，一招之后的他将虚弱到上来一个小孩子都能捏死他。

　　他仔细的盯着向悔，想找出向悔虚弱的证据，但让他失望的是，此时的向悔非但没有半点虚弱之态，反而因为施展了强大手段后，浑身的气势厚重无比，令人有种不可力憾的无力感。

　　在众多目光下，李泰嘴唇反复的颤动，最后咬了咬牙道：“向兄实力过人，我，我暂时无法匹敌。不过你别得意，总有一天我会重新回来挑战你的！”他愤愤的丢了句很话，赶紧跳下擂台，被手下拥护者离开。

　　后六队之王都妥协了，台下观众们还有什么值得嚣张的，他们个个沉默不语。心中也是纳闷无比，同样是人，为什么差距就这么大呢？

　　向悔眼见如此，便也不再多说，转身跳下擂台，往薛钟等人径直走去。此时薛钟看他的目光已经由同等提升到了敬畏。仅仅是一个晚上的时间，他对待向悔的态度已经转换了两次。

　　“队长，回去休息吧，明天还要忙呢。”向悔可不想被所有人孤立，对猪队的这几人还是很和善的。

　　“嗯，走吧！”薛钟心中还是很高兴的，很久没有这么扬眉吐气了，挺胸抬头的大步走去。颇有些狐假虎威的模样，让周围与他相熟之人恨得牙痒痒，却又没有办法。

　　待到向悔一行人消失后，观战的人们也都慢慢散去。擂台边缘的火烛也尽数熄灭，黑暗中隐隐有着几个轻微的呼吸。

　　“老大，你为什么阻止我？让我去教训教训那个臭屁的小子！”一个略微暴躁的声音从黑暗中响起。

　　“回来！”一个沉重的声音响起，他的声音仿佛来自四面八方，让人难以分辨他的位置。

　　“老大……”

　　“有实力的人，有资格嚣张。”黑暗中，沉重的声音响起：“你们几个都老实些，别给我添麻烦。嗯，据情报，明日镇外将有一波青狼帮的采购路过落雁谷，回去好好休息吧，这一次我要从青狼帮的嘴里拔下一颗牙！”

　　“是！”黑暗中几个略显不甘的声音响起，随即一阵轻微的沙沙之声。

　　不知过了多久，那黑暗中的人又缓缓自语道：“有趣的小子～嘿嘿，看来前六队又要更替了呢，也好，已经很久没有过了……”


第八十四章 狩猎

　　一夜无话，翌日一早。

　　薛钟、二子、三子、向悔，哦他现在应该叫四子。几人精神抖擞，整装待发。

　　四人骑马朝前院赶去。清晨十分，帮中许多兄弟都早早的起了，开始各自忙碌，随着向悔等人快马飞过，路边行人皆是指指点点，窃窃私语。

　　“哈哈，向兄弟，如今你也算是我们巨斧帮的名人了。”薛钟大笑道。

　　向悔淡淡一笑。他今日换上了巨斧帮的服饰，黑衣加身，长发狂舞，嘴角偶尔勾出一抹莫名的笑意，端的是一位英俊潇洒的公子爷模样。幸好他下山时学会了骑马，否则那真是尴尬极了。听闻薛钟哄笑，他说道：“队长你别取笑我了。对了，我们今日去何处狩猎？”

　　“今日去离心涧吧，那里的魔兽实力寻常，也好让我们兄弟几人练练手，彼此熟悉熟悉。”薛钟道。他望了望向悔，又望了望自己，有点悻悻的道：“向兄弟啊，为什么同样的衣服，穿在你身上却那么有味道呢？”

　　二子闻言，笑道：“队长，您老人家别就羡慕，这叫底子好，穿啥都帅气。”

　　薛钟和三子齐齐对他丢了个鄙视的眼神，向悔也汗颜的说不出话来，这马屁拍的太赤裸裸了。

　　一行人冲出大院，快速朝镇外奔去。快马加鞭之下，小半个时辰后来到了一条山涧旁。

　　山涧中清水绵绵，两岸郁郁葱葱，生长着许多枝叶茂盛却叫不上名儿的树木，连绵不绝。在山涧的边缘处一个奇石傲然耸立在岸，那奇石高约丈余，独自耸立在岸边，显得很是孤单，细看之下会发现这奇石有着人类的轮廓，半腰间有着一块突兀之地延伸出来，像是一只手的形状，仿佛在乞求着什么。

　　这块奇石名叫“悔过石”。相传在数百年前，这里还是一片山谷，其中有一个村庄，村子里的人时代务农过着世外桃源般的生活。后来村子里有一对孪生兄弟，他们非常聪明，不甘心一辈子呆在山里，决定离开大山外出闯荡。他们在村子的路口分开，沿着两道不同的道路离开了家乡，临行前约定，不管闯荡如何，十年后回村相聚。

　　十年后两兄弟回到了村子里，哥哥此时已经是帝国的大将军，手下数万兵马，帐下猛将无数。而弟弟也不差，走上了武者之路，并且成就极致物境，一身修为深不可测。两兄弟可谓风光之极，成了全村的骄傲，村民们每每训斥自家孩童时都会拿他们兄弟俩做榜样。

　　后来有一天，村子来了位貌若天仙的女子，据说此女子乃是天仙下凡，将要从这两位兄弟中选取一名带回天界。幼年时的兄弟感情早已淡了，面对成仙成神的机会，两兄弟都不愿放弃，为此吵闹争斗，甚至大大出手。哥弟俩被欲望蒙蔽了双眼，最终弟弟用毕生的武学杀死了哥哥，并对那仙女谎称哥哥不愿去天界，将机会让给了自己。可事实如何，那仙女都是在暗中亲眼目睹的，她三番两次给弟弟机会让他诚实交代，可弟弟都没有醒悟。仙女最终失望而去。

　　仙女离开后，弟弟渐渐的清醒了，他开始悔恨自己所做的一切。在一个醉酒的午夜里，他疯狂的跑到村头的路口，用毕生功力开辟了一条巨大裂痕，东引运河，希望这么做能够换来仙女的帮助，他站在岸边，苦苦等待着，最终化为一块石像。他开辟的裂痕就是今日的山涧，山涧的名称也是由此得来。

　　相传每年夏季雨水量大时，此处都会有弟弟的鬼魂飘荡，呼唤着哥哥的名字。而闹鬼一说更是让周围村民们胆战心惊，最终都迁居离开，这里便成了一处荒芜之地。

　　向悔对于这种传说嗤之以鼻，帝国大运河距此极为遥远，想要以个人之力开辟一条分支，简直是痴心妄想，除非那人是神仙。

　　山林里巨大的古木直竖青天，地面上落着的树叶儿都足有数尺之厚，其中沼泽无数，毒虫猛禽遍地，寻常猎人进入其中，十有八九定会葬身其中，端的是一处凶险之地。

　　薛钟四人下了马，全身武装的进入了山林中去。他们个个身形矫健，在厚厚的树叶上奔走，如同猿猴般在山林中跳跃而过，无声无息。

　　一路上偶尔还能见到人为破坏的痕迹，许多巨木被放倒在地，有些地面上还残留着血迹风干后的颜色，一望便知这是狩猎的人们所谓。

　　大概往里行入了数里，此刻回头已然见不到山涧，到底都是参天的古木，枝叶遮天蔽日，地面上野草横生，偶尔还能见到皑皑白骨，不知是魔兽留下的，还是进山打猎的人类留下的。山林中鸟儿鸣叫，树干上毒物攀爬。

　　此处已是山林深处，但还仅仅是魔兽山脉的外围，可已然一副远古森林模样，不知若是进入魔兽山脉深处，乃是何等的景象。

　　忽然间，薛钟那飞奔的身影猛然一顿，足下轻巧的落在了厚厚的松针之上，没有发出半点声音。无须他开口，几人都灵活的停了下来。其中向悔更是一脸的笑意，他的精神力已经感应到一头魔兽的气息。

　　薛钟朝身前的那一片灌木丛中指了指，让他们三人明白猎物就在这片灌木之中。随即用手指了指东南西北四个方向，示意大家一人一个方向，将猎物包围。

　　向悔三人纷纷点头，然后各自施展身形而去。等四人分四个方向站好后，皆抽出自己的武器，慢慢向那片灌木逼去。

　　此时，由于近距离接近猎物，几人都已经感应到了那魔兽的气息，个个脸色凝重，慢慢收拢。

　　拨开眼前的灌木，向悔终于亲眼看到了那头猎物，它的外形酷似野猪，两个大大的耳朵，双目如牛生在侧面，长着狗一般的嘴巴，在嘴巴的两侧有着两根细长的长獠，通体乌黑的毛发，四肢强健有力。

　　此刻它正在用有力的前爪猛力的往地下刨，并且时不时的将头伸下去乱拱几下，拱完后，它发出几声轻微的怪哼哼，然后接着用爪子往下刨去。全然不知大难即将临头。

　　向悔并不认识这种魔兽，但也能够从它身上感受到一股蛮横的气息。他慢慢握紧‘夺目’，朝那魔兽靠了过去。

　　就在向悔等人已经靠近那魔兽的数米之远时，魔兽天生的警觉性已经感应到了危险，它奋力刨土的动作一顿，头两侧的眼睛开始四处一扫，便发现了不远处的向悔！

　　而就在这时，薛钟手中的弓箭已然准备完毕，瞬间一道寒光朝着魔兽爆射而去。同时，二子与三子那边也不落后，手中的皆是满月之弓，半丈的长箭簌簌而至。

　　“哽～”魔兽发出一声类似愤怒的声音，两个强健有力的蹄子猛然一瞪，看似笨拙的身躯竟然奇快无比，瞬间脱离了薛钟三人的攻击范围，使得那三支饱含力量的长箭扑了个空，尽数刺入地面。

　　“围住它！”薛钟大吼一声，突如其来的吼声宛如惊雷般响彻山林，就如往平静的水面里丢了一块石子，荡起一圈圈涟漪，惊得古木上歇息的鸟儿纷纷扑翅高飞而去。

　　魔兽逃跑的方向正是三子的位置，见魔兽准备从他这边突围，三子嘿嘿一笑，急忙丢去了手里的长弓，闪电般拔出腰间的斧子，狠狠一斧子直劈而下。

　　那魔兽感受到死亡的气息，顿时来了个急刹车，转而又往其他方向奔走而去。

　　薛钟兴奋的满脸放光，挥舞的一把长刀，狂奔而来，对着爆冲而来的魔兽，当头一刀劈下去。那魔兽反应倒是挺快，或者说薛钟出刀太慢，反正魔兽是急忙调头就跑。

　　这一次魔兽逃走的方向是向悔这边，向悔第一次狩猎，自然想好好的发挥一把，手中的‘夺目’爆出一片璀璨的刀芒，一股浩荡的气势荡漾四方。然而不等他发飙呢，魔兽似乎意识到他的强大，竟然在直冲而来的半路上一个扭身朝二子的方向逃走。

　　“我靠！”二子真的有些措手不及，但好在他已经提前有所准备，手中的斧子高高举起，已经准备的半晌，此时见魔兽奔走而来，狰狞大笑道：“哈哈，没脑子的‘野灌’，受死吧！”

　　他举着斧子，看着渐渐奔跑过来的野灌，奋力劈下去。

　　然而就在这瞬间，野灌不知是不是听懂了他的话，还是意识到必死的局面，竟然怪异的哼了一声，四个蹄儿奋力猛拔，仿佛一道黑色闪电般冲向二子。

　　野灌忽然之间爆发出来的力量太快了，已经超出了二子的预估，当二子的斧子落地时，野灌已经从钻入了他的胯下。

　　“哽～”野灌悲呼一声，它的尾巴被二子的斧子斩在了地上，而它的身体也被牵动的猛然一顿，随即强大的冲力使得那原本就快要断裂的尾巴彻底与身体分离开来，血液激射而出，洒落二子一身。


第八十五章 明魅兽

　　“哽～”野灌悲呼一声，它的尾巴被二子的斧子斩在了地上，而它的身影也被牵动的猛然一顿，随即强大的冲力使得那原本就快要断裂的尾巴彻底与身体分离开来，血液激射而出，洒落二子一身。

　　野灌的尾巴被斩落，强烈的痛楚让它发狂，它仿佛无头的苍蝇般，也分不清方向了，径直一个腾跃，飞奔而去。

　　“砰！”野灌的脑袋撞在了一样事物上。

　　“哽～”

　　“啊～好痛！”

　　野灌与二子同时发出痛楚的悲呼。原来，野灌不分方向的冲刺，正好撞在了二子的胯下！不过此时逃命要紧，野灌忍着脑袋上传来的剧痛，绕过已经捂着胯跪在地上的二子，踢儿奋力猛拨，像是利剑般飞奔而去。

　　二子痛苦的跪在地上，双手捂着下体，手上还沾满了野灌的鲜血，乍一看还以为是他自己的。

　　“队长，给我报仇啊！”二子恨意滔天，咬牙切齿道。

　　薛钟一望二子那德行，顿时火了，冲着逃跑的野灌怒吼道：“畜生，还我兄弟命根子！”

　　向悔倒是看得清楚，那血迹并不是二子的，二子只是被撞了一下，应该问题不大。不过他也同样没有让二子失望，身影急速划过长空，空气中飘着他淡淡的话语：“兄弟你等着，我去给你报仇！”

　　薛钟与向悔，脚踏灌木，如轻功飞檐走壁般，急速追赶而去。但野灌的速度着实挺快，一眨眼便身影渐渐模糊了。向悔不得不猛力加速，身影超越薛钟，仿似一道长虹而过，瑰丽森然。

　　薛钟咬着牙，仿佛是他自己被撞了命根子般，脚下狂奔不止，手中长弓满月，一道寒芒呼啸而去。

　　但这番远距离与颠簸下，再好的箭术也无用武之地，薛钟的长箭落了空。他却仍不放弃，继续搭箭再射。

　　向悔的速度已经快要飙升到极限了，就连翔步都施展出来，几个呼吸间就将薛钟远远的甩在后面，而野灌的身影也越来越清晰。

　　长刀横空，向悔再次提速，几乎是一瞬间就赶上了野灌，只有数米之距。他猛然一刀凌空斩下，逼人的杀气将周围的草木都吹得簌簌发抖，实质性的刀芒直劈野灌而去。

　　野灌哼哼着，突兀变向，四个蹄儿狂奔不止，将它的速度发挥到了极致境界。

　　“哼！”向悔冷哼一声，手中的长刀再起，又是一刀直挥下去，爆含力量的一击将地面都炸裂了一道深沟，树叶纷飞，尘沙起舞。然而尘土落下后，野灌却并没有死在刀下，而是往另一个方向逃去。

　　一个小小的野灌而已，竟然久攻不下，向悔动怒了，脚踏翔步，身体飙飞而去，手中长刀瞬间挥出三道刀芒，刀芒近丈，通体雪亮，充满了恐怖的气息，以三个角度同时向野灌斩去。向悔冷哼道：“看你往哪儿跑！”

　　“噗嗤～”一道血光挥洒半空，野灌最终还是没能逃出向悔凛冽的攻势，死在了他的长刀之下，整个身体都被一刀两段，嫣红的血液滴落在厚厚的树叶之上。

　　向悔长刀一挑，将两段野灌尸体挑在刀尖上，直到此时薛钟那慢悠悠的身影才渐渐靠近。

　　“向兄弟，太好了，终于将这畜生斩了，否则我都没脸回去见二子！”薛钟气喘吁吁，满头大汗。他这种彪悍的体型实在不适合持久奔跑。虽然疲惫至极，但他仍然用森森的目光盯着向悔刀尖上已经断成两截的野灌，恨不能生吃活剥。

　　“呵，队长别担心，二子没事的，休息两天就好了。”向悔安慰道。

　　“但愿如此吧。”薛钟叹了一口气道。两人都不再说话，一起往回赶去。

　　薛钟心念二子安危，回去的速度也不慢，一路飞奔。向悔也只得跟着他的步伐而去。风声耳边过，周围的事物慢慢向后倒退。就这么奔跑了好几分钟后，两人的心慢慢下沉了，因为他们迷路了！

　　方才一路飞奔而来才用了两分钟而已，现在五分钟过去，竟然还不见二子与三子的踪迹，就连周边的环境也很是陌生。

　　“队长，我们好像迷路了！”向悔沉重的说道。在这片山林连接魔兽山脉，方圆千里，若是迷路其中，恐怕很难活着走出去！虽然说两人都不是普通人，但魔兽山脉中多的是实力强大的魔兽，一旦被它们发现，必定九死一生！

　　薛钟很是汗颜，他常年打猎，竟然会迷路，真是丢人丢到家了。他赶紧让大脑清醒一下，道：“向兄弟莫急，待我查看一番！”

　　他说完，便小心翼翼的落在地上，仔细的观察周边环境，试图寻找出某些熟悉的痕迹。但很可惜，这里的环境他一点儿印象都没有。

　　他尴尬的望了望向悔，然后又道：“向兄弟莫急，待我仔细的查探一番。”

　　随即他弯腰在地上捡起一片树叶，仔细的观摩半晌，然后又用长刀掘开厚厚的树叶层。谁曾想，这里的树叶层已经厚到了接近两米！也就是说，这里是人际罕见的区域，也就是说，这里是山林的深处！

　　薛钟额头渐渐冒汗了，他意识到问题真的大了！

　　向悔从他表情上就看出结果了，脸色也微微难看，道：“方才追逐野灌，忘记了方向。此时又盲目的奔走了十多分钟，恐怕和二子他们已经不在同一片区域。看来我们只能靠自己的力量返回了。”

　　“哎！”薛钟重重的叹了口气，本以为小队里添了一位实力强劲的队员，小队马上就可以从猪队往上提升了，哪知道这才第一天出来狩猎，就在山林中迷了路，真是悲剧。

　　“这该往哪走？”薛钟问道。他话才出口就只想对自己的脸打。他是队长，竟然去问毫无经验的向悔，这队长白当了。

　　向悔翻了个白眼。

　　薛钟急忙道：“暂时也没有什么好办法。但有一点是可以肯定的，我们必须在白日离开山林。否则夜幕来临后，将会有无数的魔兽、毒物出来觅食，到时候你我就真的危险了！”

　　“既然如此，那我们就选一个方向走，希望能够走出山林！”向悔沉声道。

　　薛钟郑重的点了点头，然后发挥他猎人的技巧，根据天时、地利、人和、猜测、幻想、运气……最终用抓阄的方式选出一条路。

　　“嗯，就是这条路了！肯定能走出山林的！”薛钟自信满满的说道。

　　向悔无语。最终两人一同踏上了薛钟所谓的“回家之路”！

　　山林间飞禽走兽随处可见，这里仿佛真的是人际罕见，那些魔兽见了人都不会感觉到惧骇，也不会像之前的那头野灌那样亡命逃走。这种景象让向悔二人心往下沉。

　　“咻～”一道碧绿色长之物凛然袭来，定眼一看却是一条尺长毒蛇，森寒的牙齿展现着它的不俗。

　　在山林中走了一个多时辰，这种情况已经不下十多次，向悔一点儿也不惊慌，单掌一挥，一股澎湃的元力从掌心爆射而出，将那毒蛇轰碎成渣。蛇身寸断后，向悔手掌呈爪，一股吸力将毒蛇尸体中的蛇胆擒了过来。

　　“单数还是双数？”薛钟问道。

　　“第十一个，我的。”向悔说道。随即将那颗血淋淋的蛇胆送入了口中。

　　蛇胆可谓是上等补品，向悔自然不会放过。虽说生吃蛇胆可能会引起中毒，但他岂非常人？吞服后用元力过滤一遍就行了。

　　向悔走过一片树丛边，一头类似鹿的动物正在低头吃草，它抬起头来望了望向悔两人，然后继续闷头吃草。这样的画面让两人很是无语，心里也都觉得自己也许真的是人畜无害那一类。

　　向悔轻手抚摸着那魔兽身上的毛发，惊得那魔兽闪电飞逝。薛钟感叹道：“若是山林外围的魔兽也这么乖巧就好了！”

　　“我们要猎杀一些吗？”向悔问道。

　　“不用了，我们能否走出去还是问题，多了累赘在身上岂不是更要命？”薛钟兴致缺缺。

　　“快看那是什么魔兽？”向悔惊呼道。

　　眼前一片丛林之中，有一头通体雪白的魔兽正在低头吃树枝上的果实，它的样子有些像袋鼠，肚子下有一个小袋子，但前肢和后肢长度相差不大，故而让人感觉有些怕袋子里的东西会掉落出来。它脑袋上的毛发很长，仿佛人类的头发一样，金黄色，长长的，迎风飘扬。偶有回眸，向悔心神巨震，他发现这头魔兽的面部，竟然赫赫是人类的脸型！

　　那是一张美丽的女子脸型，白皙的肤色，没有眉毛，一双眸子很大，闪亮着水儿，小巧的朱唇上海沾着些青草。这一幕深深的震撼了向悔的心灵！

　　人面兽身！

　　“这……这是蓝宝石与红宝石的缔造者——明魅兽！”薛钟失声叫道：“我们竟然碰到了传说中的明魅兽！这真是太不可思议了！”

　　“说清楚点！”

　　“明魅兽是一种神奇的魔兽，它们长着人类的脸孔，声音如海中的美人鱼般动听。它们是神灵的宠儿，拥有着不可思议的神奇力量，传说它们开心时流出的泪水会化作蓝宝石，伤心时流出来的泪水就会化作红宝石！”薛钟快速的回想着以前听到的关于明魅兽的传说。

　　“那岂不是造钱机器？”向悔吃惊道。不曾想世界上还有这种魔兽，真是不得不佩服造物主的伟大。

　　“可以这么理解。不过明媚兽非常罕见，其种族数量可以和神兽相比，近些年以来，人们甚至认为这种明魅兽已经灭绝，不曾想我们竟然会有幸见识到！”薛钟双目慢慢变红，喘气加重：“向兄弟，想发财不？”


第八十六章 死亡沼泽

　　“可以这么理解。不过明媚兽非常罕见，其种族数量可以和神兽相比，近些年以来，人们甚至认为这种明魅兽已经灭绝，不曾想我们竟然会有幸见识到！”薛钟双目慢慢变红，喘气加重：“向兄弟，想发财不？”

　　“这……”向悔还真的有些不忍，毕竟对方长着一副人形的面孔，让他心里多少有些芥蒂，放不开。

　　薛钟显然看出了他的顾忌，赶忙劝道：“哎呀我的向兄弟，这可是价值连城的魔兽啊，你的伦理道德观念也太强了吧？就算对方是人又如何，难道向兄弟你不曾杀过人？”

　　“杀过！”

　　“那就齐了。既然你已经杀过人，怎么会有那么幼稚的想法呢？”薛钟举手顿足，若不是估计自己一人拿不下明魅兽，他恐怕都动手了。

　　向悔显然有些意动了，他想了想道：“既然如此，那好吧，我们动手擒了它！”

　　“这才对嘛！”薛钟兴奋不已，全然忘记了身处何处。两人身影化作一道流光，闪电般扑向明魅兽。

　　那明魅兽也似有警觉，一扭头，惊得双眸放大，下意识的尖叫了一声，她的声音很是奇特，尽管是在尖叫，但却如同天籁般让人心神舒爽。而同时，它的身体猛然一晃，当它下一刻出现在向悔的视线里时，已经跃出了丈余。

　　“好快的速度！”向悔既然已经决定要拿下这头价值连城的明魅兽，当下不做任何保留，脚塌翔步，浩罡正气诀运转全身，身影飚射而出，仿佛一道流线直逼明魅兽而去。

　　薛钟自知速度赶不上，也不瞎费力气，急忙拉了个满月之弓，一道寒芒爆射而去。他并非要杀死明魅兽，事实上明魅兽素有九命之称，除非头颅爆碎，否则难以死亡。他只是想借助弓箭之威击伤明魅兽，好使向悔能够追赶上它。

　　“咻～”薛钟的箭术还是不错的，如此距离下他的命中率有百分之五十左右，第一箭无果，第二箭就成功的击中了明魅兽的身体。

　　蕴含了薛钟强大力量的长箭，狠狠撞击明魅兽的后臀。而与此同时，明魅兽感受到一阵阵澎湃而恐怖的能量正在逼近，雪白的身体上浮现出一道淡淡的光辉，莹莹如月，将它的整个背部完全包裹住。

　　这层光罩果然强悍，薛钟那威力极大一箭并未给明魅兽造成任何伤害，箭头在接触到明魅兽身体的瞬间，悄然崩溃，化作一抹细沙消散在空中。

　　但它的身体也被巨大的力量冲击的微微一顿。然而就这么一息之间，向悔那可怕的身影已然逼近了它！

　　“哪里走！？”向悔距离明魅兽仅仅只有一丈之距，他反手就是一道璀璨夺目的刀芒挥舞而去，气势如虹，仿佛要一刀将之斩为两段。

　　“铿锵！”充满力量的刀芒狠狠击在明魅兽的背上，却难以破开它那神奇的护罩，但那强大的力量却让它的身体颤动了一下，动作也微微缓泻。

　　“呜啊～”明魅兽发出一声凄美却又动听的尖叫，脸上浮现出一丝丝焦急，奋力奔跑而去。

　　向悔也被震得身影微微一顿，但瞬即他又如杀神般飞扑而去，手中长刀划过长空，对着明魅兽爆斩而去。

　　明魅兽的攻击能力低下，但防御力却非常强悍，和野灌那种小魔兽相比，明魅兽的防御就好似神兵宝甲般，难以撼动。对付它的方法就是直追猛打，它的防御力来自于体力，一旦将它的体力击溃，那么它将不会再有防御之力。

　　所以向悔就拼命的打击它的防护罩，只要消耗了它的体力后，擒住它就轻松无比了。

　　薛钟每射两箭，必中其一，而这一箭将会给向悔带来发招的机会。于是就看见参天的巨木群中，一头雪白的魔兽狂奔不止，而它的身后紧随着一个时不时挥刀劈砍的人类，人类之后又是一个抱着弓箭的人类。奇异的画面让周围安静吃草的魔兽们纷纷飞逃而去，深怕城门失火殃及池鱼。

　　“哐！哐！哐！”巨大的刀芒狠狠的斩在明魅兽的光罩之上，随着向悔的每一刀落下，明魅兽的身体就会猛烈的震颤一下，而那光罩也会暗淡一份。

　　“呜啊～”明魅兽似痛苦，似哀求的叫声细长悠远，却唤不回向悔的擒拿之心！

　　双方开始在山林中拉锯战，短暂的时间内，谁也奈何不了谁。只是随着时间的流逝，这一兽两人的速度渐渐缓慢了下来，如此长时间的持续狂奔让他们心力交瘁。薛钟更是无力开弓，只是怕走丢了，跟在向悔的身后一路小跑。

　　前后追逐了大概小半个时辰，双方都疲惫不堪，明魅兽亡命奔跑，发出一声声天籁般的美妙声音。忽然间，急速狂奔的明魅兽在穿越一块杂草地时，速度莫名其妙的锐减，口中悲呼连连，让人心里跟着难受不已。

　　“没力气了吧？哈哈哈哈，小东西，你还跑呀！”薛钟见状，还以为明魅兽体力已经尽数消耗，无力逃走了呢。

　　向悔却猛然顿住身体，沉声道：“慢着，有古怪！”

　　他的眼睛紧盯着明魅兽，他从这头神奇魔兽的脸上看到了一丝丝惊恐，但绝对不是针对他们二人的！

　　明魅兽还在继续往前跑着，只是它此时的动作就如孩童学步，蹒跚而行。并且，向悔敏锐的发现，明魅兽的身体似乎在往地下陷去！半人高的明魅兽此时已经只有人类小腿那么高了。

　　“向兄弟，你发现了什么？”薛钟急切的问道。他也意识到问题，但眼神依旧死死的盯着明魅兽，这头明魅兽的价值几乎可以使得他富贵一生了！

　　向悔举目望去，顿时发现了些许不妥之处，之前一兽两人你追我赶，周边的魔兽纷纷惊散，就连栖息在古木之上的鸟儿都展翅高飞，整个山林间尽是鸟兽轰响。然而追逐到此地后，那一切喧杂都消失不见，周围并无魔兽的踪迹，在这方圆数十米的范围内，生长着茂密的杂草，却如死地般寂静，充满了一股死亡的气息。

　　明魅兽依旧在杂草丛中挣扎着前行，悲呼连连，仿佛有一只无形的大手正在将它的四蹄往下拉着！

　　“这片杂草之下有古怪，队长，你且退开，待我让它显出原形来！”向悔沉声道。薛钟几乎快要脱力了，无声的点了点头往后退了几步。

　　向悔手握‘夺目’，一道刺目的刀芒从刀锋中迸发而出，璀璨的光芒照射四方，无匹的能量传递与天地间。他奋力的挥动着手中的长刀，那长刀之上的刀芒化作一道奇异的流光，狠狠的斩落在他身前的杂草丛中。

　　“轰～”刀芒仿佛没有遇到太大的抵抗，一下子陷入地下数米之深，之后便如陷入泥潭般，寻不着半点踪迹。而刀芒的力量却完全的展现出来，只见得向悔身前的小十米的半圆弧中爆发出一阵滔天的黑泥，连带着那些杂草，齐齐向空飞舞而去。

　　那不远处的明魅兽受到波及，身体顿时又矮了几分，四蹄几乎完全消失般，让人毛骨悚然。

　　“死亡沼泽！”薛钟眼瞳急收，惊呼道。向悔将杂草劈开后，大地露出了真面目，在杂草之下乃是一层乌黑的烂泥，时不时还会冒上一两个气泡，伴随着一阵阵恶臭。

　　这种死亡沼泽的粘性极大，就算是速度奇快的魔兽误入其中，也难以逃脱，最终丧命其中。那散发而出的恶臭，可不就是魔兽们尸体腐烂的气味么。

　　明魅兽的速度奇快无比，它还有一点力气挣扎，但眼下它的状况并不乐观，四肢几乎完全陷入沼泽中，并随着它的挣扎，下降的速度也越来越快。

　　向悔、薛钟两人看到阵阵心惊，这明魅兽虽说没有什么攻击力，但体力强大无比，连向悔都自认不如。但这么强大的魔兽陷入沼泽后竟然无法脱身，这死亡沼泽的恐怖可见一斑！

　　“向兄弟，想想办法救它吧！”薛钟实在无法忍受“一生的荣华富贵”就这么陷入死亡沼泽里。

　　向悔点点头。转目望去，试图寻找一些可以支撑着力的地皮。但让他失望的是，这片沼泽长宽数十米，除了杂草还是杂草，若是陷入进去，除死，别无它途！

　　他最终将目光锁定在身后不远处的那颗古木上，那棵古木直径近丈，枝干无数而庞大，枝头直插云霄，遥遥不见尽头。在古木的主干之上，攀附着密密麻麻的树藤，向悔的目标就是这些树藤。

　　他闪电般出手，手中华光一闪，长刀划过半空，将古木周边的树藤尽数斩断，随即对薛钟喊道：“队长，来帮我打结！”

　　薛钟为了“一生荣华富贵”，也是干劲十足，捋起袖管，抄起两根树藤，然后将之缠绕在一起，如此轮回。在两人的迅速之下，仅仅数十息间，他们已经结成了一条几十米长的树藤。

　　“呜啊～”明魅兽悲呼连连，此时它的身体几乎完全陷入黑泥中，只剩下一个脑袋在外面了，若是再不救援，恐怕它将和众多误入此地的“前辈”们一样，永眠此地！


第八十七章 飞救明魅兽

　　“呜啊～”明魅兽悲呼连连，此时它的身体几乎完全陷入沼泽中，只剩下一个脑袋在外面了，若是再不救援，恐怕它将和众多误入沼泽的“前辈”们一样，永眠此地！

　　向悔赶忙将树藤的一段系在腰间，将另一头递给薛钟：“队长，我进入沼泽中救明魅兽，你拉紧这根树藤，若是我陷入其中，你再将我拉回来！”

　　“这么做岂不是很危险？”薛钟皱眉说道。

　　“哦，多谢队长体恤了，那队长你去吧，我来拉你！”向悔说道。

　　薛钟瞬间脸色都绿了，赶忙摆手道：“我老薛有多少斤两，恐怕掉进去连泡都不冒一个。这活儿还是向兄弟你来吧！”

　　向悔不再啰嗦，当下将长刀收起，脚下翔步施展，本源中元力已经运转到了极致，一股股滂湃的元力仿佛月满而溢，将他的周身上下包裹的通体雪亮，宛如一尊天人，让人心生无尽的惊惧。

　　薛钟犹豫了半晌，最终咬着牙说道：“向兄弟，且慢。”

　　“还有何事？”向悔蓄势待发。

　　“传说，死亡沼泽中存在着某种拥有特殊本领的魔兽，它们能够在沼泽中生存，利用沼泽的性能扑杀猎物。在这种泥潭之地，除非你的实力远胜于它，否则很难逃出。你确定要进入其中？”薛钟心里矛盾急了。他自然想救明魅兽，因为明魅兽代表着他的前途，可是他也不想向悔遇难。

　　闻言，向悔动作微微一顿。

　　“呜啊～”不远处明魅兽凄凉的叫声响起，让人心酸不已。

　　“放心吧，我能处理好一切！”向悔不再犹豫，脸色沉重，脚下狠狠一拨，强大的力道将地面崩塌，一阵尘沙飞扬。而他的身体更是化为一道流线，急速朝着沼泽地冲腾而去。

　　随着向悔身体急速飞跃而去，薛钟手中的树藤也跟着放出，地上一圈圈盘卧的树藤顺势而起，呼啸而去。

　　眨眼间，向悔的身体已经离开地面，飞跃至沼泽之中。他离开地面的最后一次落脚，力量超大，使得他的身体直直飞入沼泽三丈左右才慢慢下降。

　　方才进入死亡沼泽中，向悔就有一种毛发倒竖的森然之感，周边空气仿佛都比之外界要低了几度，幽幽的冷气轻轻飘荡，仿佛再向他诉说着什么。

　　脚尖轻轻点向黑泥，向悔心中暗叫不好，这死亡沼泽果然不是吹出来的，居然有着一股强烈的吸力，将他的脚往黑泥中吸。

　　怪不得魔兽都难以在这死亡沼泽中逃脱，如此吸力下，有谁能够安然度过？

　　向悔赶忙将经脉中的元力调动起来，脚尖下爆出一片乳白色元力，狠狠的击中黑泥。顿时，黑泥被炸翻出一个直径半米的洼儿，腾飞的黑泥溅的向悔一身。然而尽管向悔如此做，却收不到一点儿反震力，那元力仿佛融入黑泥中去，消失的无影无踪，就连炸开的黑泥洼儿，也再次被周边的黑泥溢满。整个黑泥面看上去一片死寂，仿佛刚才的一切都没有发生过！

　　这简直是太恐怖了！向悔脸色有些难看，不曾想过死亡沼泽竟然这么难缠，真不愧死亡之称！他双脚连连急点，元力蜂拥而出，如炮弹般疯狂轰炸着身下的黑泥地，将之炸得坑坑洼洼，黑泥纷纷飞舞而起，仿佛漫天下起了黑泥雨，整个山林间就只剩下那一声声崩炸之声回响不断。

　　如此这般大力宣泄元力，他才勉强收到了一点儿反震力，借助的反震力继续往前推进。他所到之处，身下的黑泥地必将轰然大响，黑泥纷飞。

　　薛钟在后面看的脸色苍白，以向悔的强悍实力在死亡沼泽中都如此难以推进，若是他误入其中，定然难逃一死。

　　黑泥地因为向悔的狂轰乱炸而变得震荡起来，地表层冒出些许气泡，伴随着阵阵恶臭，让人作呕。明魅兽更是因为震动而下降的更加迅速，此时已经仅仅是剩下半个脑袋在黑泥的表层。

　　此时它的一双眼眸中一片平静，也不再尖叫，或许，它已经不再抱有活命的希望，尽管它明白这个男子前来救它。

　　眼前，只有数米之遥！

　　向悔最终狠下心来，身体微微俯下，蕴含深厚元力的一掌猛烈的拍击在黑泥地中，将之炸出一个近米直径的洼儿。用手掌拍击的反震力果然比脚尖点动大得多，但弊端就是黑泥飞溅他一身，连脸上都涂满了黑泥。而靠近黑泥面，那阵阵恶臭直刺鼻孔，让人晕眩。很显然，这种气体不但恶臭，还略带毒性！

　　向悔急忙闭气，手掌连连拍击黑泥地。就这样，他的身体通过反震力慢慢推进到了明魅兽的上空。

　　虽然明魅兽就在眼前，向悔依旧不敢大意，万分警惕之下，探出一掌迅速变爪，一把捏着明魅兽的脑袋，猛力往上拔。

　　“糟糕！”向悔只想着拔出明魅兽，但却忽略了明魅兽的重量，以及死亡沼泽的吸力，方才用了三分力，非但没有将明魅兽从黑泥中拔出，他自己那悬空的身体便急速往下坠去！

　　“队长，拉树藤！”向悔毫不犹豫的喊道。

　　他自己定然是无处借力的，若想将明魅兽从黑泥中拔出，唯有依靠薛钟拉动树藤带来的力量。

　　果然，向悔身体方才接触到黑泥面，腰间的树藤便猛然一紧，他那下降的身体便倾斜着向后倒飞而去。向悔的一只手还捏着明魅兽的脑袋呢，因而，明魅兽的身体也被薛钟巨大的力量拉动，整个脑袋都已经从黑泥中露了出来。

　　明魅兽此刻很是安静，一双眼眸盯着向悔看个不停。仿佛忘记了这个人类是它不久前的大敌。

　　薛钟手中的树藤渐渐回收，向悔的身体紧贴着黑泥面往后倒退而去，而明魅兽的脖子也被拔出了黑泥面，情势渐渐好转过来。

　　“呜啊～”明魅兽看了向悔半晌，眼眸中闪烁着许多种种不一的神色，最终冲着向悔叫唤了一声，似乎想要对向悔诉说什么。

　　身处险境，向悔哪有心情听它的“天书”，即使有时间也听不懂啊。不过向悔还是回答了一句：“不想死的话，你就安静点——”

　　然而他的话音刚出口，却是戛然而止了，因为他敏锐的感应到了身下的黑泥地内部，有着轻轻的振幅，虽然微弱，但却非常有节奏感！

　　难道是……

　　“队长，速速拉绳！”向悔疾呼一声。他知道那振幅代表着什么，然而在这死亡沼泽中，空有实力却难以发挥，若是遇到了凶猛的沼泽魔兽，定然九死一生！

　　薛钟虽不知向悔心中所想，但也照做了，用尽全身力气，死命的将树藤拉回来。但可惜，树藤的另一端系着一人一兽，再加上黑泥地的吸力，重量着实不轻，以至于尽管薛钟拼命的拉动树藤，但速度也快不了多少。

　　而此时，黑泥地下的震感越来越强烈了！就连明魅兽也感受到了，它有些惊慌，方才露出黑泥地的两个白玉前蹄死命的拨着。它虽然已经放弃了抵抗，但当死亡真正降临时，它也忍不住要抵抗。

　　“呜啊～”明魅兽神情很是焦急，那如同少女般的脸颊上写满了惊恐，它努力冲着向悔尖叫，仿佛在对向悔诉说着什么。同时，它开始摇晃脑袋，企图摆脱向悔的大手！

　　“别动！”向悔本就是苦苦支撑，被明魅兽这么一晃，顿时吸力大增，速度锐减，几乎停顿下来。

　　而就在这时，向悔的精神力已经感应到了一股强大的生命力！那充满活力的生命力就来自于他的身下！

　　“噗嗤～噗嗤～”向悔周身四处的黑泥面，开始大量的冒泡，阵阵恶臭几乎实质化，成为股股黑气的形态，缓缓升空而去，整个死亡沼泽中一下子变得黑雾腾腾，臭气熏天。

　　“这是……”薛钟望着好似沸水般的死亡沼泽，心中震惊不已，甚至忘记了手中的动作。

　　下一刻，他猛然惊醒，用尽吃奶的力气猛拔树藤，朝着大嗓门喊道：“大事不妙了向兄弟，你方才的动作已经惊动了沉睡在死亡沼泽中的沼泽魔兽，快些逃回来！”

　　向悔翻了个白眼，暗道咱这队长反应可真够迟钝的。

　　不等他多想，黑泥地已经彻底沸腾，这并不是因为高温而沸腾，是因为地下的空气往上涌动的太剧烈了，也可以理解为，地下有着一个强大的物体在搅动着……

　　渐渐的，黑泥地开始往上隆起，最开始向悔还没有明显的感觉到，可当他偶然回眸，他才发现，周围的黑泥竟然缓缓朝着四周退去！

　　强烈的震颤越来越接近地表，向悔满脸的凝重，他上一刻还在考虑要不要丢弃掉乱折腾的明魅兽，但下一刻他坚定了信心，不管地下会冒出什么样的鬼东西，他都要将明魅兽带回岸上！

　　这，是一种信念！

　　整个死亡沼泽在这一刻彻底沸腾，气泡滚滚，黑气弥漫，向悔所在的位置更是如山丘般快速隆起着，剧烈的震颤在持续，一切的一切都表明着，他绝无可能平静的返回岸上。


第八十八章 沼泽巨兽

　　整个死亡沼泽在这一刻彻底沸腾，气泡滚滚，黑气弥漫，向悔所在的位置更是如山丘般快速隆起着，剧烈的震颤在持续，一切的一切都表明着，他绝无可能平静的返回岸上。

　　“咕～”

　　偶然间，向悔浑身一震。他竟然听到黑泥里传来一个沉闷而古老的吼叫声，那悠长的吼声仿佛一道道能量波，将地表层的黑泥冲荡出一圈圈涟漪！

　　而就在同时，向悔明显的感觉到了身下的地表正在急速升高，现在的位置距离正常黑泥面，应该有一米来高的距离了！周身四处的黑泥缓缓四溢，仿佛在躲避着什么。

　　向悔一只手按住明魅兽的脑袋，另一只手将‘夺目’抽了出来，一双眼眸紧紧的盯着黑泥面，手中的长刀爆发出一片绚丽的光芒。

　　“向兄弟，抛弃明魅兽吧！”薛钟在岸边焦急的喊道。

　　向悔不闻不问，一股浩瀚的精神力潜入黑泥之下。他的精神力比之普通武师强大太多，但却并不能深入黑泥深处，只能查探到数米之下。但仅仅是这样，他面目表情就已经足够丰富了！

　　“咕～”这一回，怪异的嘶吼声不再沉闷，宛如惊天雷般响彻山林，震得周边古木都簌簌发抖，死亡沼泽中的黑泥更是如水波般急速荡漾而去。

　　吼叫声传出的同时，向悔身下的黑泥已经彻底消失，或者说急速下陷。出现在他眼前的是一个巨大的黑洞。黑洞的直径大概有近两米，里面半米长的猩红色“毯子”正在不断的抖动着，并且在黑洞的边缘处，有着两排宛如雪亮钢刀般的锋利牙齿！

　　惨白的长獠足足有半米来长，前端尖细无比，闪着森森寒芒，让人不寒而粟。伴随着吼叫声，一阵阵恶臭从黑洞中传出来。

　　向悔只觉身子一轻，就知不妙，一手紧紧抓住明魅兽，长刀爆发出一道丈余刀芒，仿佛神兵利器般狠狠的砍在那巨大的黑洞边缘的长獠之上。

　　“铿锵～”两者相撞在一起，向悔刀锋前的刀芒顿时一阵暗淡，而那渗人的长獠却毫无损伤，刀芒甚至没能在其上留下一丝印记！

　　太恐怖了！向悔眼瞳急速收缩，这一刻他强大的自信心近乎崩溃，他开始不确定自己是否能够逃出升天。没办法，任何人面对这种场景时，都会涌出一股无力感。

　　长刀传递而来的巨大反震力给向悔制造了逃命的机会，他的身体顺着力道急速升空，而后面薛钟也在用力扯拉，以至于他的身体看上去像是斜着翩飞般。

　　“咕～咕～”两声巨大的吼啸，宛如九天神雷落世，震得向悔耳膜欲裂，一口鲜血几欲出口，但都被他生生忍住了。

　　随着吼叫声，那黑泥中的沼泽魔兽也猛烈抖动着浮出了水面，连同三分之二的身体彻底出现在向悔的眼前。

　　虽然精神力早已查探到这沼泽魔兽的大致轮廓，但真正见识到它的真面目时，向悔还忍不住失神，就连薛钟也忘记了拉动树藤，张大嘴巴，面目吃惊，痴痴傻傻。

　　那是一头通体乌黑的巨大凶兽，体长足有两丈有余，充满凶悍气息的躯体上有一层厚厚的鳞片，每一片都有蒲扇般大小，闪烁着森寒的光芒。它的脑袋占据了整个躯体的三分之一，一张血盆大口足有两米开外，上下颚一排排如钢刀般森寒利齿，没有人敢怀疑那利齿的毁灭性。巨大的嘴巴两边，有一双如灯笼般大小的眼睛，散发着血红的光芒，如两道精光扫视，让人心神俱颤。

　　它长着两只半丈长的前爪，粗壮如树干，也覆盖满了鳞片，臂前三指，由粗到细，仿佛弯曲的锥子，捏拿间啪啪作响，挥霍间风声舞动。

　　它的下半身还在黑泥之中，但已然能够从它巨柱般的下肢中间看到一条布满倒刺的长尾，足足有人类的大腿那般粗细，一挥一拍，黑泥四处激射，风声大作。

　　沼泽巨兽站立在无尽的黑泥之中，庞大的身躯，铁甲般的鳞片，锋利的牙齿与前臂让人有种泰山压顶的感觉。

　　沼泽巨兽恐怖的气息让向悔心惊胆战，那小山般身躯让他有种不可战胜的错觉。

　　天空一片乌黑，被沼泽中散发出来的无尽黑气笼罩，仿佛九幽魔头临世散发出的滔天魔气，伴随着无穷无尽的恶臭，足以使得凶兽战粟，飞鸟陨落。

　　如盖世魔头般的沼泽巨兽，怒吼之后，两只铜铃般的眼睛第一时间瞄到了向悔那渺小的身体，这头智慧不高的沼泽巨兽一下子就意识到，方才就是这个无知的人类冒犯了它！

　　“咕～”沼泽巨兽对着向悔一击怒吼，前爪对拍风声大作。整个沼泽之中如同挂起了一阵滔天飓风，黑泥纷纷腾飞而起，发出轰轰的爆炸之声。充满臭气的黑泥尽数碎裂，化为无数的小黑点，瞬间高织，几乎笼罩着这一片天地！

　　顿时，四周变得黑压压的，仿佛末日降临。令人战粟的音波瞬间扩散开来，那超强的音波震得向悔几欲昏迷，他只得紧咬舌尖，以疼痛来刺激自己不能够昏迷过去。

　　宛如实时性的声波在空中荡出一圈圈涟漪，将周边的杂草连根拔起，远处的古木也跟着狂风大作，猛摇不止。

　　若非向悔已经脱离了它周身三米开外，定然会被声波震落下来。心中震惊无比，不曾想一个看似普通的沼泽之地，竟然潜藏着如此恐怖的绝世凶兽。这里还仅仅是魔兽山脉外围，若是进入魔兽山脉深处，那该是何等景象？

　　没有多余的时间乱想，向悔第一时间将实力施展到极致境界，猛踏纷纷黑泥，身影朝着岸上冲去。他不确定自己能否从这头凶兽的口下逃生的，但他不会放弃，只要有一丝机会逃离，他都会尽百分之百的努力。只有活着，一切才有希望！

　　薛钟也瞬间惊醒，他果然没有令向悔失望，即使面对如此凶兽，被骇的面色苍白，他却没有丢下向悔一个人独自逃生，而是拼劲全部力量，死命的拉扯着手中的树藤，希望能够给向悔多一些逃生的机会。尽管他也知道这种机会很渺茫。

　　沼泽巨兽愤怒的咆哮了一声，铜铃般的眼睛盯住了向悔的身体，它的神色中透出点点愤怒，它知道，方才嘴上的那一阵微微酸麻的感觉，定然就是这个可恶的人类所为。

　　“咕～”沼泽巨兽再次怒吼，不屑的伸出一只前爪朝向悔那飞逸而去的身体抓去。闪着寒芒的巨大三角爪，如钢浇铜铸的神兵利器，若是被其爪中，定然是粉身碎骨的下场。

　　向悔心中惧骇，一扭身，用尽全身力气劈出一道璀璨夺目的刀芒，那刀芒长约近乎两丈，彷如实质化般，精光流转，气焰腾腾，充满了恐怖的杀伤力。这一击向悔倾尽全力，没有保留任何实力。

　　他并没有奢望这刀芒能够伤到沼泽凶兽，他只希望刀芒能够阻止它一息，只要一息的时间，就足够他离开沼泽巨兽的攻击范围！

　　然而他失望了，被寄予厚望的璀璨一刀，近乎两丈长的刀芒只是轻微的触碰到沼泽巨兽那巨型爪尖，就如同玻璃破碎般，从刀锋开始碎裂，瞬间整个刀芒完全碎裂成无数的光点，渐渐消弭。

　　“咕～咕～咕～”沼泽巨兽发出数声轻叫，仿佛在嘲笑向悔的弱小和不自量力。不过它并没有因为对方的丑态博它一笑而放弃出击，巨大的爪子再次朝向悔探了过去。

　　也可能是出于半调戏的心态，它的速度并不快，让向悔还有些反应的时间。而这时薛钟也拼了老命，脚下深深的刺入地面，手掌死死的拉着树藤向后扯。

　　“嘣～”就在这万分紧张的关键时刻，薛钟手中的树藤实在无法承受他巨大的力道，已经绷到极致的树藤宣布报废。薛钟的身体因惯性狠狠撞击在他身后巨木上，震得巨木簌簌发抖。

　　向悔的心一下子沉入了低谷，他最后的屏障也消失了！他像是断了线的风筝……

　　微微失神，一道劲风已然拂面，绝世恐怖的气息扑面而来，向悔眼瞳中巨爪的倒影越来越大。他手中明魅兽也发出惊恐的叫声，挣扎不止。


第八十九章 重创

　　微微失神，一道劲风已然拂面，绝世恐怖的气息扑面而来，向悔眼瞳中巨爪的倒影越来越大。他手中明魅兽也发出惊恐的叫声，挣扎不止。

　　向悔转瞬醒来，他决定拼一把。赢了，还有可能成功身退，输了，也就是两条命而已！

　　本源中的所有元力在这一刻急速运转，向悔的身体表层浮现出一层层乳白的光盾。这并不是他有意为之，而是体内一个时间段运转的元力太过庞大，导致元力外溢的现象。

　　“开山斩！”向悔双目血红，爆喝一声，手中的长刀瞬间迸发出一片璀璨的刀芒，与往昔数丈刀芒不同，这一次的刀芒仅仅包裹着刀身，但却充满了让人战粟的恐怖力量。

　　带着恐怖的气息，璀璨夺目的长刀划过半空，所到之处仿佛空气都燃烧起来，拖出一道长长的焰尾，瞬间斩在沼泽巨兽的爪子上。

　　“嘭！”宛如神兵般的长刀与沼泽巨兽的前爪撞击在一起，擦出一片绚丽的火花，只是在此刻，无人欣赏。

　　长刀击中沼泽巨兽的瞬间，刀身外层的刀芒彻底散尽，就连刀身都一阵战粟，险些爆碎！强大的反震力让向悔腹中翻江倒海，一口血剑喷洒而出，尽数落在沼泽巨兽的前爪上。他的身体也被反震力一下子撞飞了出去。

　　向悔遭此重创，沼泽巨兽也略有损伤，它的前爪在向悔那堪比高级武技的开山斩家良武之下，被砍出了一道尺长的裂缝，一滴碧绿色的血液滴落出来。同时，它的爪子也被巨大的力量打的倒退回去。

　　“咕～”沼泽巨兽发出最为凶猛的一次吼叫，震耳欲聋的怒吼声响彻这片天地，震得远处的飞禽都自空中掉落下来。它的怒火被彻底点燃了，从不曾想过这么一个弱小的人类竟然还能伤了它。

　　它疯狂的挥舞着一双前爪，仿佛是撕裂虚空般。身后的丈余巨尾横扫黑泥面，一大片黑泥疯狂起舞。

　　但不管它如何宣泄，向悔都已经退出了它的攻击范围。向悔的身体被它巨大的力道震飞出去，速度之快竟然不下于明魅兽逃命般的速度。

　　此时，他已经无法听清耳边那巨大的吼声，他甚至不知道自己是否逃出来了，浑身上下已经完全麻痹，肌肤的表层甚至渗出一串串血珠。大脑中一片空白，眼神空洞。

　　向悔的身体急速向后退去，薛钟自然不可能眼睁睁的看着他撞击在某棵古木上，腾跃而去，闪电般出手将向悔的身体擒了过来。然而不等他高兴，就瞬间变了脸，一口鲜血脱口而出，洒落半空。

　　虽然这只是最后的一股余震，但沼泽巨兽的力道岂是薛钟能够抵挡，若不是向悔已经尽数接下，恐怕他会伤的更加严重。

　　逃命要紧！薛钟强忍着腹中剧痛，被冲击力推到了地面上，随即抱着向悔以及惊呆了的明魅兽，急速狂奔而去。那速度奇快无比，比之向悔都有过之而无不及。

　　他如一道离弦之箭般急速逃命而去。虽不曾回头查看，但隐约间感觉到那沼泽巨兽并没有追过来。

　　薛钟就这么抱着向悔跑路，也不知奔跑了多久，只感觉身后那恐怖的巨兽吼叫声已经渐渐模糊，甚至到最后消失不见。

　　但他却不敢停留，连连奔跑了近一个时辰，累得快要力竭时，被一块断木袢倒在地，这才迫不得已的停了下来。

　　薛钟摔倒在地，将昏迷中的向悔给震醒了，他缓缓睁开眼睛，又吐了一口鲜血，双眼无神的望着薛钟：“我们，逃出来了吗？”

　　“逃出来了！”薛钟大口大口的喘着气，敬佩的望着向悔，将他扶起来靠在一棵古木边缘，随即说道：“向兄弟，不服你不行啊，在这等恐怖巨兽的面前你还能逃出来，真是不可思议。若是换了我上去，恐怕我连出手的胆量都没有了。”

　　“呵呵，那有何用？如今，我的五脏六腑已然全部被震碎，再无生还希望。”向悔眼神黯淡无光。他方才清醒之时，就已经查看了身体内部的情况，哪知道身体的损伤已经超出了他的预估，几处最为重要的经脉皆以寸断，五脏六腑统统碎裂！

　　“啊～”薛钟骇得一跳，还不尽信，亲自用精神力查探向悔的身体，而后却是满脸的震惊之色：“怎么会如此严重？”

　　“哎～”向悔轻轻闭上眼睛。

　　“哪里跑！？”薛钟的爆喝声传入向悔的耳朵中。向悔慢慢睁开眼睛，发现薛钟正一只手死死的捏住明魅兽的脖子，面色涨红，怒火几欲焚天。

　　“你这畜生，若非你亡命奔跑，我们岂会有如初下场，向兄弟岂会哀哀垂死？”薛钟怒道：“如今向兄弟生机已断，我一人恐怕也难以走出山林，今日就拿你这畜生开刀！”

　　薛钟越说越来气，一手按住明魅兽的脖子，另一只手四处摸索着，他自己的长刀早已丢弃，却摸到了向悔的那把‘夺目’。

　　薛钟手提‘夺目’，恶狠狠的说道：“老子今日就要宰杀一头明魅兽，来日到了地狱，见了兄弟也有吹嘘的本钱！”

　　明魅兽被向悔捏了半天，又被薛钟死死逮住脖子，都快要断了气，它一双前腿死命的折腾着，却难以挣脱薛钟的控制，一张少女般的脸蛋上满满的惊惧，没想到死里逃生，却又陷入绝境。

　　它的脖子被薛钟掐住了，但却毅然尖叫着，仿佛在乞求着什么，大大的眼睛里充满了泪水儿，微一闭眼，两滴晶莹剔透的泪珠儿从它的眼眶中滑落出来。而就在这时，那两滴眼泪猛然闪烁出一阵华光，之后，就见地上多了两枚血红的红宝石！

　　“传说竟然是真的！”薛钟不敢相信的望着那两枚红宝石，微微失神，但那犹豫的神情仅仅是一闪而过，他再次狰狞起来：“哭？你还有脸哭？若不是向兄弟舍命救你，你早就是死在了死亡沼泽中，你的命是向兄弟救的，他是在拿自己的命换你的命啊你知道吗？”

　　薛钟疯狂的咆哮着，眼圈微微红润。

　　明魅兽明显的对向悔存在好感，而且它好像也知道求这个野蛮人不如求向悔好使，于是它做了一个让向悔和薛钟都想象不到的动作。

　　它奋力挣脱薛钟的手掌，使得自己的一双前踢触碰到了地面，随即它一双前踢一弯，竟是跪倒在向悔的身前！

　　天生高贵的明魅兽竟然给一个人类下跪？天呐！薛钟虽然以前从未见过明魅兽，但也听闻过明魅兽的高贵心理，它们的智慧并不是特别高，但却拥有着绝对的自傲，就算面对死亡，也不会对任何人类或魔兽低下高贵的头颅。

　　但事实却颠覆了薛钟对于明魅兽的认识，他不敢相信的望着跪在地上的明魅兽，不知不觉中手上的力量也小了几分。

　　薛钟微微一惊，随即正要说什么，但向悔已经开口了：“放开它。”

　　向悔的声音虚弱无力，但薛钟却没有违背，也许在他的心里，真的已经把向悔当做了兄弟。

　　薛钟对着明魅兽轻哼了一声，最终放开了手。不过他却一副全面备战的样子，若是明魅兽胆敢逃走，必将遭受到他最凶猛的打击。

　　明魅兽并没有逃离，它跪在向悔的身前，发出“呜啊”的叫声，脸上充满了哀求之色。随着它不停的哀求，一滴滴眼泪也跟着夺眶而出，化为一颗颗价值连城的红宝石。只是在这个未知陌生的区域中，没有人会在意红宝石的价值了。

　　“哈哈哈，我总是听人说明魅兽如何如何高贵，就算是死，也不会对人类假以颜色。可如今我看到了什么？这头高贵的明魅兽竟然跪下了？它为了什么？求生吗？真是有辱盛名！”薛钟现在恨透了明魅兽，说话间也很是刻薄。

　　明魅兽能够听懂薛钟的话，但却并不睬理，依旧对着向悔哭诉，可能是为了取信于向悔吧，它万般无奈之下，将美丽的头颅深深的埋在地上，看样子是在给向悔磕头，可是等它再次抬起头来时，向悔就不这么认为了。

　　只见在明魅兽的身下，不知何时已经出现了一个小小的明魅兽！这个小家伙好像才出生不久，大小如猫儿般，浑身长满了白色的毛发，一个精致的婴儿脸，细细的眼睛似乎还没有完全张开，半眯办睁的望着明魅兽，口中发出轻微的叫声，如黄莺般动听。它的四蹄在地上轻轻抖动，似乎站立的还不是特别稳。

　　明魅兽非常爱惜小明魅兽，用跪着的前爪将它护在双蹄只见，伸出三寸丁香去舔它的身上的毛发，满脸的溺爱神色，随即又对向悔苦苦哀求。

　　向悔浑身震颤，眼眶渐渐湿润，泪水止不住的流了出来，顺着脸颊滑落，无声无息。

　　“好可爱的小明魅兽！”即使薛钟是那么的痛恨明魅兽，但面对可爱的小明魅兽时，也露出了一丝丝喜爱的神色。他那神色落入明魅兽的眼中，顿时警惕万分，将小明魅兽紧紧的护在怀中。

　　对于明魅兽的动作，薛钟老脸一红，转而看着向悔，吃惊道：“向兄弟，你，你怎么流泪了？”


第九十章 菩提圣树

　　对于明魅兽的动作，薛钟老脸一红，转而看着向悔，吃惊道：“向兄弟，你，你怎么流泪了？”

　　“放它走吧！”向悔轻轻的闭上眼睛。他无法拒绝一个母亲的哀求！

　　“可是，可是它把你害成这样！”薛钟满脸的不解加温怒。

　　向悔望着薛钟，轻声道：“怪不得它。要怪只能怪我们太贪心。举头三尺有神明啊！”

　　“狗屁！”薛钟气的一下子从地上坐了起来，他怒视着向悔，道：“我当你是兄弟才给你报仇的。我最后问你一次，你真的要放了它？”

　　“是的，放了它吧！”向悔轻声道。

　　“你……你留在这里自生自灭吧！”薛钟气的哼哼着，大步流星的离开了，头都不回一下。

　　向悔凝望着他的背影，最终挂起一丝笑容，转而对明魅兽道：“你快走吧！”

　　“呜啊～”明魅兽眼睛一亮，但眼神中有着一抹歉意。它知道那个野蛮人已经弃向悔而去了，而这一切都是它造成的。

　　这一句，不用想也知道是什么意思，向悔艰难的点了点头：“去吧。不用难过，若不是我们俩，你也不会遭此劫难。该说对不起的是我们。”

　　“呜啊～”明魅兽辩解了一番，然后也不客气的将小明魅兽收入肚子下的小袋子中。

　　它站起身来，冲着向悔叫了一声，好像是在说再见。它并不敢久留，担心那个野蛮人去而复返。

　　“再见。”向悔目光柔和的望着它，轻声道。

　　明魅兽低低鸣叫了一声，一步三回头的模样，随即身影化为一道白色的流光，消失在山林中。

　　一直目送明魅兽消失在山林中，向悔这才慢慢收回目光。蓦然间又是一口鲜血喷了出来，洒在沾满黑泥的衣衫上。此时他体内的生机正在快速流失，也许过不了多久，他就会离开这个世界。

　　他的眼神黯淡无光，嘴角泛出一丝苦笑。人生之事，实难预料，谁曾想过会有这么一天呢。

　　他感觉自己很累，重生到现在，为了不被人欺负，他一直努力奋斗，现在，终于要离开了……

　　只可惜，十大护法和月儿小姐还在客栈里等着自己的好消息呢，让他们失望了……

　　还有山村里的那一对养父母，他们是否每天依偎在门旁，目视着村头的小路，等着自己学艺归来呢？

　　还有雪儿那丫头，也许自己死后，她会找到更好的归属吧……

　　不知不觉中，他的意识几乎要沉睡过去，此时若是昏睡，他将再无醒来之日。

　　“向兄弟！向兄弟！”

　　就在向悔即将沉睡过去时，一道疾呼传来。向悔那即将昏迷的意识也被拉回了现实，他慢慢睁开了眼睛，发现竟然是去而复返了薛钟。

　　“呼～向兄弟，我还以为你死了呢。”薛钟松了一口气，他的口中还隐隐有着烧烤的味道，想来方才这段时间也是去吃野味了。

　　薛钟心头气不过，所以才会故意离开，而后他有些饿了，本想打一头猎物回来和向悔一起烤肉吃，但考虑到向悔的五脏六腑都碎裂，已经无法进食，所以他自行在外吃完再回来。

　　“还有一口气，若是你再不回来，我可能真的要死了。”向悔艰难的露出一个笑容，但看起来是那么的落寞，消沉。

　　望着薛钟关切的眼神，向悔心中微微温暖。他感觉到了一种久违的兄弟情义，今生最后的一段时光里能够交的一个兄弟，也算是人生之幸。

　　薛钟坐在向悔的身边，将他的身体往上搬了一些，让他靠的更加舒服一些。“向兄弟啊，别急，也许我不久后就会下地狱找你呢。”

　　他说的也是实话，此时仍是上午时分，若是到了夜间，山林中的毒物猛兽外出觅食时，他将很难逃脱。

　　这里仅仅是魔兽山脉的外围，但已经出现了沼泽魔兽那等强大的魔兽，谁知道夜间还是否有更加强大的魔兽呢？

　　“你若现在离开，沿着一条道路直奔而去，说不定日落之前还能赶出山林。”向悔轻声道。

　　薛钟笑道：“我倒是想走，但你怎么办？我薛钟岂会丢弃兄弟独自逃生。”

　　向悔有些感动，可薛钟接下来的一句话却让他几欲吐血。

　　“就算是要逃，也要等到你咽气以后啊……”

　　一抹阳光透过遮天蔽日的树枝，洒在向悔的脸上。在这人际罕见的原始森林中，一缕阳光是那么的难得可贵。

　　“向兄弟，告诉我你的家乡在何处，家中是否还有亲人？等你死后，若是我能够侥幸逃离，我会前往你的家乡，将你的骨灰送去。那样，你也不至于成了孤魂野鬼。”薛钟轻声道。

　　“我的家乡……？”向悔眼神中充满了迷茫。

　　“如果不方便说，那就算了。”薛钟见向悔欲言又止，装作无所谓的说道。

　　向悔笑了笑，道：“我的家乡在浩罡峰的脚下，离黑风岭只有百里路程。家中还有一对年迈的父母。”

　　“向兄弟你放心吧，若是我逃出去了，定要会令你的父母安享晚年的。”薛钟拍着胸脯保证。他在巨斧帮战堂担任队长一职，虽算不上有钱人，但养活两个老人也不是什么难事。

　　“谢谢。”向悔真心的谢道。他在这世间唯一的牵挂就是养了他一年多的那对老人，如果那对老人能够平安度过晚年，他死也瞑目了。

　　也许是快要离开这个世界了，向悔也不想再隐藏什么，对薛钟说道：“其实，我是一名伪药师。”

　　“哦。”薛钟点点头。伪药师这个职业并不稀奇，所以他并不吃惊。

　　“除此之外，我还是镇天宗的一名正式弟子。”向悔轻声道。一个将死之人，都不希望将秘密带入地下，他也是如此。不过他没有说自己是从另一个世界穿越而来，因为这种事情实在太过离奇，说出去也不会有人相信。

　　“哦～啊……镇天宗弟子？！”薛钟先是淡淡的哦了一声，但随即就发现不妥之处，镇天宗弟子！仅仅一个名头，都已经算是一种荣耀了！

　　若是可以选择，薛钟真的愿意抛去队长一职，前往镇天宗当一名弟子。毕竟，那里才是真正的武学圣地，是每一位武者梦想中的去处。

　　“怪不得向兄弟你的实力那么强大，原来是镇天宗弟子。难怪！难怪！”薛钟有些羡慕的说道。但转而疑惑道：“既然如此，那向兄弟你为什么要下山进入我们巨斧帮呢？”

　　“是因为一个任务……咦，它怎么又回来了？”向悔说道一般，就发现不远处一个白色的身影正急速奔跑过来。

　　那是一头长着人类脸孔的魔兽，长长的白发随风狂舞，身影快似闪电。

　　薛钟也很是吃惊，有些难以置信的道：“向兄弟，你对这明魅兽做了什么，它竟然去而复返！”

　　来者正是先前离开的明魅兽，它显然也发现了向悔身边的薛钟，急速奔跑的身体骤然一顿，警惕的盯着薛钟。

　　而直到它动作停顿下来，向悔才发现，它的口中竟然还衔着一片绿叶。

　　“呜啊～”明魅兽口中含物，叫声并不是很清晰的，但向悔却理解它的意思，轻声道：“没关系，他不会伤害你的。”

　　薛钟气哼哼，却没有反驳向悔的话。

　　明魅兽小心翼翼的绕过薛钟，慢慢来到向悔的面前。它往前行来，向悔忽然间闻到空气中有一股淡淡的清香气息，缭绕鼻尖，吸入肺中十分的舒爽。

　　“你，为何而来？”向悔疑问道。

　　“呜啊～”明魅兽轻轻的叫了一声，随即慢慢走到向悔的跟前。

　　“这是……？”向悔有点疑惑，随着明魅兽的靠近，那淡淡的清香越来越重，向悔这才发现，那阵阵清香竟然是从它口中的那片绿叶中散发出来的。

　　那绿叶很是神奇，宛如仙芝灵丹一般散发着郁郁葱葱的幽香气息，小巧的叶子上布满了精致的纹路，并不显的凌乱，反而有些像是有意雕刻的结果。

　　绿叶散发着浓浓的清香，那阵阵清香涌入向悔的鼻中后，使得他的脸庞渐渐红润起来，仿佛吃了什么上好的灵丹妙药，又像是回光返照。

　　“这是……菩提圣树！”薛钟惊呼道。他双目难以置信的望着明魅兽，急速的搜索着大脑中关于菩提圣树的信息：“相传，世间有一种神奇的圣树，生于深山老林，生命气息浓郁之处，仙气缭绕，百里之内难生杀孽。此树奇矮，且无分支，百年生根，千年结叶，无花无果。由于生长于极富生命力之地，其叶中含有无匹的生命能量，平常人服用下去，可增十年寿命！且有起死回生之功效，只要你还有一口气在，服用此叶后，立即生龙活虎。”

　　“向兄弟你发达了，有了菩提圣树之叶，你就能够活命了！”薛钟激动万分。他忽然间发觉这趟山林之行并不亏，不仅见识到了传说中的明魅兽，更有百年难得一见的菩提圣树！

　　明魅兽望了望莫名亢奋的薛钟，不明白这个野蛮的人类为何如此激动，这圣树之叶又不是给他的。

　　不过听到薛钟将这绿叶的来历道明，明魅兽对着向悔点了点头，证明薛钟所说之言非虚。


第九十一章 “一不小心”的结果

　　不过听到薛钟将这绿叶的来历道明，明魅兽对着向悔点了点头，证明薛钟所说之言非虚。

　　眼见如此，向悔的心中也掀起了滔天巨浪，不曾想柳暗花明，峰回路转。他难以压制心中的狂喜，慢慢张开了嘴巴，等待明魅兽将菩提圣树之叶送入他的口中。

　　明魅兽本就是为了救向悔而来，自然不会再有该表，当下再靠近向悔几分，修长的脖颈微微垂下，将口中的菩提圣树之叶送到向悔的口中去。

　　闻着清新的香气，向悔的舌尖一阵凉凉的感觉，还不得暇感受菩提圣树之叶的味道，那叶子便已经悄然融化，化为一股绿色的清水，顺着他的喉咙而下，滋润着他干枯的内脏。

　　而这时，明魅兽急忙抬起头来，脸蛋上微微浮现出一丝红晕，盖因方才给向悔喂食圣树之叶时，怎么看怎么都感觉像是在接吻，这样美丽的明魅兽很是羞耻。

　　不过它的注意力更多的被向悔的反应所吸引了。只见向悔此时的身体正在迅速发热，身体开始发抖，英俊的脸颊上浮现出一抹红潮，表情有喜有痛。

　　薛钟也蹲了下来，观看着向悔的反应。他心中横生奇念，真想将明魅兽逮住，命它前去将菩提圣树连根取来。可转而一想，若不是向兄弟舍命救它，它又怎会将珍贵无比的圣树之叶贡献出来？若此时将之擒住，岂不是趁人之危了？

　　“举头三尺有神明，好人总归有好报！”薛钟内心挣扎半晌，理智终于渐渐压制了欲望。当他再次抬起头来看向明魅兽时，目光柔和了很多。

　　向悔此时的精神力尽数侵入体内，“看着”菩提圣树之叶化作的清水，慢慢在体内流淌。圣水经过的位置，周边被震碎的血肉竟然诡异的渐渐融合了！当真是神奇无比。

　　圣水渐渐融入向悔的身体中，奇异的圣水慢慢的修复着向悔的内脏，那些原本破碎的肝肾等等器官，也都在圣水的奇异功效之下，慢慢凝聚起来。功效所致，向悔身体的表层浮现出一层淡淡的红色，将他的身体完全的包裹在内，仿佛一个血茧般，神异无比。

　　那一片绿叶之中含有大概一口水的量，现在三分之二的圣水都在修复着向悔的破损的内脏，还有三分之一的圣水却朝着向悔的本源冲去。

　　向悔也不阻止，任由那三分之一的圣水进入他的本源，而后就感觉到本源中传来一阵阵炽热。他急忙控制精神力进入本源中去。

　　本源，俗称丹田，乃是人体最为坚硬之处，就算向悔的内脏被尽数震碎，却难以伤其根本。

　　由于向悔是武师四品，他的本源体乃是绿色。整个本源仿佛一个小小的世界，里面安详的储存着大量的元力。这些元力经过浩罡正气诀的改造，比之正常武者的元力要强大许多，但此时由于经脉破碎，它们只能无奈的停留在本源中。

　　圣水的进入使得元力纷纷飞舞而来，它们就好像是一群风度翩翩的俊秀公子般，围绕着那一股圣水飞旋不已。事实上圣水中包含了大量的生命能量，是绝佳的补品，没有人会拒绝这种诱惑。

　　圣水如美丽的少女，又好似久经红尘的娇娘，不见任何娇羞之色，轻轻分开众多元力，而后仿佛天女散花般，化为无数的星星点点，洒落在本源的世界里。

　　仿佛细雨般的圣水落尽本源的每一个角落，随后功效开始，圣水的功效十分强大，即使本源没有受到损伤，也可做为补品看待。况且，向悔的本源中真的存在某些问题呢！

　　向悔的本源里有何问题呢？只见得数分钟过后，本源的边缘处，那些绿色的壁面上渗出些许淡白色的颗粒状之物。

　　随着这些淡白色之物渗出，向悔浑身一震，他感觉有种重负卸下的感觉，浑身说不出的轻松快意。而伴随着那些颗粒物，一阵阵元灵丹的气息飘荡而出！

　　“这是……残留的元灵丹药力？”向悔心中巨震。一直以来他都是靠着元灵丹提升修为的，药力虽然可以提升修为，但不是自身努力的结果，总归是存在一些弊端的。这些弊端将会在以后的境界提升中慢慢展露出来，或许是境界止步不前，或许是境界崩溃、降级，或许是走火入魔！

　　这一切的源头皆来自于残留的药力。每一次服用元灵丹后，都会在本院中留下一些药力，这些药力并没有融化，而是隐入了本源之中，给本源设下一道道暗庄！

　　向悔也曾想过不依靠外力修炼，但那样的速度实在太慢，那时他面临生死大战，不得不猛力提升境界，否则不用等着弊端爆发，就已经死在了对手的手上。

　　他也曾想过寻找解决方法，一来这种秘法几乎不存在于世上，二来他也没有寻找的能力。所以他只能默认这种弊端发展。

　　但现在，在圣水的作用下，这一切弊端将会消失的干干净净！向悔如何能不狂喜？

　　向悔仔细的观察着本源内的状况，只见那些被从本源壁面中驱赶而出的药力，竟然还想回头钻进壁面中去，但很可惜，它们方才触碰到本源壁面就被一层无形的能量挡了回来。

　　不用说，这一定是圣水的作用。圣水似乎将向悔的本源壁面改造了一般，不论药力如何回冲，都无法回到壁面种去。

　　此时，只见本源的世界里，宛如下起了大雪般，到处都是飘荡的淡白色药力。

　　向悔可谓是人逢喜事精神爽，气意风发，急忙调动本源体，开始强行炼化这些意图不轨的元灵丹药力。这些药力是近百颗元灵丹残留下来的，其中蕴含了大量的能量，炼化起来极为困难。

　　不过这些仅仅是时间问题，向悔倒也不怎么着急，他仔细的体会着圣水给本源所带来的改变，就连调动元力都显得那么的得心应手。

　　而本源外界，破碎的内脏几乎完全修复，就连经脉也变得完整充实起来。而且向悔敏锐的发现，破碎修复后的内脏及经脉，似乎比之往昔要强大了许多。就拿经脉来说，向悔调动一股元力进入经脉中，竟然未能将经脉充填满，经脉还空出了些许空间出来，他赶忙又调动了一股元力进来，这才将经脉充填。看来圣水不仅仅修复了他的经脉，还将经脉的改造的更加粗壮了，否则定然难以容纳如此之多的元力。

　　经脉的粗细，影响力是非常大的，它容纳的元力越多，代表着同一时刻可以使用的元力也更加多，只要本源源源不断的提供元力出来，那么几乎是一种变相的增加了元力输出的量。在对战之中，多出一倍的元力输出代表着什么，恐怕不用说大家都明白。

　　通常经脉的扩展是无法修炼的，只有根据本源的变换而慢慢迎合变换。也就是说，随着境界的提升，自然而然的提升。不过这种提升过程是异常缓慢的，人的一生下来，也不过是由发丝粗细，提升到针孔程度。若是拥有比针孔还要大的经脉，那么恭喜了，你的实力将会到的百分之两百的发挥！

　　向悔心中狂喜，他的经脉在机缘巧合之下，粗细程度已经接近比之原来要大上两倍！一不小心就比同阶之人强大了三分！

　　而圣水带来的好处还不仅仅于此，他身体的其他内脏也变得坚固很多，若是再经历一次超级震荡，后果最多也就是吐口血而已，内脏绝对不会再有损伤！

　　一个时辰过去，向悔的身体表层已经由暗红色变回了正常颜色，脸色还保持着淡淡的红润。但薛钟怎么看感觉都像是因兴奋而通红。

　　见向悔还没有醒来，薛钟有些担心，将手搭在他的脉络之上，微微凝神一听，顿时喜道：“果然了得！竟然真的修复了！”

　　“可是，他为什么还不清醒呢？”薛钟疑惑了。就在这时，向悔身体表层开始笼罩出一层浓郁的乳白色。周围天地能量蜂拥而至，将他的身体团团围住，形成了乳白色的茧。

　　“这……这时修炼状态！”薛钟惊呼道：“这，这速度也太快了吧？”

　　天地能量汇聚的速度，则是以数量表示，而天地能量的数量多时，就会形成实质性的白光。故此，每一名武者修炼时，身体周围都会互相出一层淡淡的光晕。请注意，是淡淡的光晕！若是出现光环，那说明速度已经上高速了。而若是出现光罩，那简直不亚于波音七四七！

　　对于一个成天在地上跑的人来说，波音……那是何等遥远而神秘的存在啊？

　　薛钟类牛满面了，人比人气死人！

　　向悔此时并非刻意修炼，他正在炼化这些元灵丹残留的药力，这些药力若是不炼化，留下来终归是祸根。而炼化药力便需要开启修炼状态，否则这些辅助修炼的药力将白白浪费。所以薛钟才会看到这惊人的修炼一幕。

　　向悔起始至今，已经服用了近百颗元力，假设每一枚元灵丹中残留下百分之一的药力，那么一百枚中将会残留下一颗完整的元灵丹。但这一颗元灵丹已经不是普通意义上的元灵丹，或者可以称之为元灵丹之王！因为，它融合了一百颗元灵丹中的最精华所在！

　　向悔的经脉中天地能量如大河如海，翻滚奔腾冲向本源。而本源有了这枚同等元灵丹之王的药力，吸收转换的速度也比之往昔胜出十倍不止！

　　一股股澎湃的元力出现在本源中，随后运转全身。不多时，向悔的双眉微微一皱，转瞬又松弛下来，嘴角还挂起了一丝微笑。能够在睡梦中笑，那定然是遇到了好事！


第九十二章 晋级

　　一股股澎湃的元力出现在本源中，随后运转全身。不多时，向悔的双眉微微一皱，转瞬又松弛下来，嘴角还挂起了一丝微笑。能够在睡梦中笑，那定然是遇到了好事！

　　他体内，绿色的本源体开始疯狂的震动起来，仿佛那一片本源天地都要崩塌下来，元力好似发狂般猛力冲击着本源壁面，将本源体撑得越来越大。

　　这是所有的武者们都一直努力想要见到的画面——晋级！

　　菩提圣树之叶，虽无提升境界的功效，但这种绝世灵药，只消那么一丁点附带，就够向悔坐上过山车了，况且还有一枚元灵丹之王的功效呢，晋级是自然而然的事情，并且是毫无副作用的晋级！

　　“轰～”向悔的绿色本源终于难以承受那剧烈的震动，宣布爆碎。而与此同时，一个比之往昔更加浩大的青色本源出现在原先的位置！

　　这一切都彰显着向悔的境界又有一个显著的提升。

　　但风暴依旧不曾停下来，元灵丹之王的药力几乎还剩下一半！

　　新生的五品境界青色本源，方才生出，就开始投入到了炼化元灵丹之王的药力中，它的炼化能力比之四品时要强大了太多，仅仅数分钟过去，那剩余一半的元灵丹之王的药力几乎全部被炼化。而外界能量更加疯狂了，如飞蛾扑火般，奋不顾身的朝着向悔冲杀而去，将他的身体包裹的严严实实，密不透风。

　　向悔一开始心里还美滋滋的，不曾想一趟山林之行竟然有这如此奇遇，真是不虚此行啊。然而很快他的脸色就变了，因为他发现了一个恐怖的现象：方才出生不久的青色本源正在由淡淡青色逐渐转为深青！

　　这是境界缓慢提升的过程，每个武者都有这种情况。但这种数月或者数年才渐渐转变的过程若是在数分钟之内展现出来，那该是怎么的情景？

　　至少向悔现在已经开始毛冷汗了，他方才晋级，本源内的元力还不稳定，如今境界又连续攀升，恐怕这个新生的本源短时间内无法聚集出下一品阶的本源！

　　新生本源无法凝聚下一个品阶本源，一旦出现晋级的破而后立情况，本源破碎后没有新生本源替代，那么向悔将是这个世界上最为悲剧之人，在晋级的过程中爆体而亡！

　　“快停下！快停下！”向悔在心里大喊道。他无能为力，五品本源的炼化能力太强大了，已经将元灵丹之王的药力完全炼化，现在他只能默默的在心底祈祷不要再升了！

　　祈祷自己的境界不要再提升的人，虽不说前无古人后无来者，但也算得上世间罕见之举吧！

　　元灵丹之王的药力果然强大，竟然将向悔的境界一下子从四品中期拉升到了五品巅峰，甚至还隐隐冲击了一下本源体。但最终药力完全用尽，没能将五品本源冲击破碎，也让向悔心中重重的松了一口气。

　　向悔身体表层的乳白色光罩慢慢消散后，他蓦然间双目一睁，仿似两道精光，让人难以直视。

　　“向兄弟你终于醒了！”薛钟唉声叹气道。

　　“我沉睡了多久？”向悔一个鲤鱼打挺，一跃近两丈高度，身轻如燕。

　　“四个时辰了！”薛钟龇牙道。他从最开始的吃惊，到麻木，再到不耐。差一点就想拍屁股走人了。

　　向悔这才注意到天色渐晚，想来不久后就要天黑了。他轻巧的落在地上，浑身上下一股股强烈的罡气外散，逼得人难以靠近。

　　“向兄弟，你有所突破？”薛钟吃惊道。他已经明显的感觉到了向悔散发出的气息远远强过往昔。

　　“那绿叶竟有造化之功，真不愧菩提之称。它修复了我的身体，并且协助我突破了瓶颈！”向悔轻声道。他这才留意到一旁的明魅兽，顿时有些不好意思，对它说道：“多谢你了，我的救命恩人！”

　　“呜啊～”明魅兽那如少女般洁白的脸蛋上浮现出一丝笑意，轻轻的呢喃了一声。

　　“哎，此时天色已晚，夜间山林中必定毒物猛禽无数，我们要先找个藏身之所才行了，否则今夜定会尸骨无存！”向悔眉间有着一股担忧。仅仅一个沼泽魔兽都如此恐怖，当夜幕来临后，恐怕这山林深处将会变成猛兽们的屠宰场。

　　“嘿嘿，向兄弟，不如我们去明魅兽的老窝吧。它在这山林中生活，定然有着避难之所的。”薛钟笑呵呵的建议道。

　　向悔扭头，意味深长的看了他一眼。

　　薛钟见状，急忙道：“向兄弟你别误会了，我并没有那个意思。我只是觉得咱们已经迷路，反正也是要呆在山林中的，所以，所以……”

　　“我知道。”向悔自然是相信他的。否则向悔沉睡期间，他有无数次的机会杀死向悔，并要挟明魅兽去寻找绝世珍宝菩提圣树。但他没有那么做。

　　“你我都坚定不会动歪念头，但若是靠近菩提圣树，欲望将会占据我们大脑，到时候恐怕想法就不一样了。最好的方法就是远离诱惑，只有这样才能断绝欲望的产生。所以，就算是露营在外，我们也不能去！”向悔斩钉截铁道。

　　随即他感觉自己的话说的有些重，歉意道：“队长，我不想等到事后再说后悔，我不想当一个忘恩负义之人，请你理解！”

　　薛钟本来心中确实微微有些芥蒂，但听闻他肺腑之言，顿时不快之意全消，笑道：“哈哈，不去不去吧。不过向兄弟你要负责保护我的安全！”

　　“队长怎么说可以！”向悔大笑道。心中松了一口气。他可不想这份来之不易的友情因为这么点事情而产生裂纹。

　　“呜啊～”明魅兽发出一声叫。

　　向悔顿时扭头望着，笑道：“谢谢你了，现在天色已晚，你还是尽快回去吧，否则夜幕来临后，我无法保证你的安全。我们今夜会在这附近歇息，若是不死，你明日还能在这附近找到我。”

　　“呜啊～”明魅兽轻轻摇着头，又是一声叫。

　　“它想说什么？”薛钟奇道。这头神秘的明魅兽给他太多的惊奇，以至于明魅兽的每一个怪异的举动，他都会浮想翩翩。

　　向悔凝神想了想，说道：“你能听懂我的话，那么我现在来猜一猜，如果我猜对了，你要点头，否则你就摇头。”

　　明魅兽果然摇了摇头。

　　向悔莞尔：“你有什么事情要告诉我们吗？”

　　明魅兽摇了摇头。

　　向悔转而问道：“你要带我们你的家吗？”

　　明魅兽再次摇了摇头。

　　“我知道了！我知道了！”薛钟见向悔与明魅兽对话，顿时脑中灵光一闪，蹦了起来。

　　明魅兽被他吓了一跳，急急退了几步，满脸警惕。

　　“嘿嘿，美丽的明魅兽小姐，别紧张！”薛钟努力让自己笑的自然一些：“你能够听懂我们的话，方才我们在谈论今晚的去处，其中提到了我们迷路。你是不是认识路？是不是想带我们走出山林？”

　　闻言，向悔面色狂喜，若真是如此，那么今晚就不必留在这恐怖的山林中，性命也无忧了！

　　“是这样吗？”向悔急急追问道。

　　明魅兽轻轻一笑，脸颊两侧浮现出两个可爱的小酒窝，高贵的螓首微微点了点！


第九十三章 两败俱伤

　　封魔谷，地处黑风岭以北，与离心涧交接，谷底宽约两丈，两边皆是千米绝壁，巍峨壮观。传说在千年以前这里曾经是一个强大的古国首都，后来古国败落，被异族入侵，首都数百万人口尽数丧生，无一活口。凶残的屠杀曾将那地染红，曾将那天激怒，后来入侵的异族也离奇消失了，这里便成了一处荒芜的山谷。

　　夕阳的余晖照映在大地上，将波澜起伏的山谷映照成一幅美丽的画卷。在狭长的山道中，有一队长长的马车正疾驶而过，扬起漫天的尘埃。

　　这个车队共有八个车厢，分别用三十二头健壮的马匹拖行，呈一字型在山道中前进，很像是二十世纪初的火车。车厢上蒙着一层黑色的轻纱，其上落着一层厚厚的灰尘，每一个车厢的侧面都贴有一幅巨大的青狼图像，每一个车厢前都或坐或站着四个壮硕的大汉，他们脸上布满了灰尘，神色疲惫。

　　车队走过的路面，留下一道道车轮的印记，一望便知车中盛载着大量的货物。

　　山谷中一片寂静，炎热的夏季，没有一丝风儿，空气都显得特别沉闷。此时，在山谷侧面的一块巨石边，有四双眼睛正紧紧的盯着那一排车队，眼中难以掩饰的兴奋。

　　“他们真的经过这里！”一道轻微的声音在巨石边缘传来。

　　“四子，别说废话可以吗。老大的消息岂能有假？是吧老大？”另一个声音响起。

　　“三子，别说话，据说这支车队中有一名大武师护驾，千万别引起了他们的警觉。”第三个声音响起。他虽然如此说，但却又忍不住问道：“老大，你说这是青狼帮运输物资的车队，其中盛载着价值十万金币的货物。这些消息是哪里来的？”

　　“自然是帮派内部打探到的消息。”一个低沉的响起来。

　　先前的那人说道：“我们巨斧帮还真是无孔不入啊。对了老大，我们的贡献值已经接近顶峰，这次截下青狼帮如此贵重的车队，恐怕老大不久后就可以荣登帮派长老之位，恭喜恭喜！”

　　“你以为长老是那么好的当的？贡献值自然是其一，但若境界达不到大武师，也是无用的。”那名老大轻声道。

　　“呵，老大你都已经在武师巅峰徘徊了一年多，几乎半只脚踏入大武师境界，随时都有可能晋升的！”四子拍马屁道。

　　“别说话！”那老大沉声道。

　　此时只见那车队已经行至山道中最狭窄的地域，那是一条细长的山道，宽一丈左右，两侧皆是近九十度，如刀削般的悬崖峭壁。

　　此时车队里的第一个车厢已经缓缓驶入峡谷中去，后续的车队与之相隔不过数米之远，在大片尘土中，鱼贯而入。

　　“怎么还不炸？”那老大沉声道。

　　“额，老大，这引线受了点潮，点燃慢呀！”四子留着汗道。

　　“快点，再不炸，他们就全过去啦！”老大催促道。

　　两人说话间峡谷中的车队，已经有四个车厢进入了大峡谷，速度之快令人咂舌。

　　“轰隆隆～”蓦然之间，大峡谷的入口处爆发出一阵惊天动地的大爆炸，一股股火光冲天而起，将地面上的两辆马车连人带马掀上高空，而后在惊人的爆炸中，瞬间被摧毁。

　　轰然的爆炸声持续了数十息，强烈的力量将周边的悬崖峭壁都震得簌簌发抖，碎石滑落，仿佛山体滑坡般。

　　烟尘过后，谷中一片狼藉，那两辆马车已经被炸得尸骨无存，连其中盛载的物质也被统统粉碎成为碎末，经过烟火的催燃，冒起滚滚浓烟。而车上的两名武者以及四匹骏马更是死无全尸，破碎的尸体散漫周围数十米，到处可见皑皑白骨，血肉模糊。

　　老大顿时怒道：“四子，你怎么炸得？竟然将后两车都毁了？”

　　“老大……”四子委屈道：“他们连接的太紧密了，我难以控制啊。”

　　“别废话了，抄家伙干死他们！”老大低沉道。

　　地面上掀起了一个巨大的坑洞，巨石洒落在地上，周围那些物质被爆炸点燃，冒着滚滚的浓烟，直冲云霄。

　　前面的六辆马车已经停了下来，车上跳下来二十多名青年，他们人人手持利器，下车后快速躲避到峡谷两旁的巨石缝隙中。

　　他们的脸上充满了愤怒，不曾想这一去数千之里都风平浪静，却在自家门口不远处被人阴了一把。那四名青年的死都是小事，后两车的物质才是重中之重，那可是价值数万的物质啊，就这么消失在一场爆炸中了！

　　“何人劫我青狼帮车队？滚出来！”一块巨石之后，一个青年怒喝道。他的声音粗犷而沉闷，宛如一阵阵雷声，传遍大峡谷。

　　“你老子来了！”他的话音方才落下，一道如惊雷般的吼啸从峡谷边缘响起。

　　随即众多青年就看见那山谷两侧几乎呈九十度的坡度上，四条人影正若履平地，健步如飞的冲刺而下。

　　这四人皆生的高大威猛，身穿黑衣，气度不凡。其中一人更是透发出一股令人心寒的幽冷气息。他们每一个人手里的武器也不尽相同，第一人拿着一柄丈余长枪，第二人拿着一把厚重大刀，第三人拿着一把寒芒长剑，第四人拿着一双短小匕首。

　　仅仅是眨眼间，那四道人影便轻巧的落在大爆炸之地，脚踩还冒着滚滚烟气的物质。他们手持武器，排成一排，齐齐跨步，毫无畏惧的大步走来，散发出来的气息让二十多名青年心中压力大增，额头冒汗，心中未战先胆怯。

　　就以这种阵仗来看，前来劫车之人应该就是这四人了。四个人前来劫二十多人护送的车队？这也太看不起人了吧？

　　二十多名青年也都面露怒容的从巨石后走了出来，其中一名青年怒极反笑道：“四个人前来劫我青狼帮的车队，真是够狂妄的。你们是什么人？”

　　“屠你的人！”手持长枪的老大，冷冷说道。

　　“哈哈哈哈～”青年放肆大笑道：“我倒要看看你们是否有那个实力！哼，今日你等毁我一双马车，定要你等有来无回！”

　　他周围的青年眼睛都红了，紧紧攥着手中的武器，如饿狼般盯着这四人，蓄势待发。

　　持枪之人双目如鹰，一扫对面愤怒的众青年，眼中一片凛然之色，仿佛一点儿也没有将这些人放在眼里，他望着众青年身后的六辆马车，道：“车里的人，出来吧，否则今日青狼帮车队必将全军覆没！”

　　寂静！

　　下一刻，砰的一声，六辆马车中，其中一个车厢的鼎盖被气浪掀翻，一道被金黄色元力包裹着的人影冲天而起，一股无匹强大的气息透发而出，震慑的众多青年强者们心中惊惧不已。

　　随着此人的出现，四名黑衣人皆是如临大敌，双眸死死盯着那人影的动作，随时准备发动最强攻击。

　　那人影被一层金黄色元力包裹着，直直腾空了好几丈高，随后缓缓落在众青年的身前。

　　众青年面色一喜，急忙恭声道：“见过肖长老！”

　　“肖长老，这四个歹人炸了我们两辆马车，四名兄弟尸骨无存，长老！您要给兄弟们报仇啊！”众青年之中有人咬牙切齿道。

　　那肖长老一身白衣，脸容枯老，鬓发雪白，一双眼眸闪烁着浓浓的杀意，盯着持枪之人道：“我道何人如此猖獗，原来是巨斧战堂的鼠队。平日听闻巨斧战堂之鼠队勇猛无比，却不曾想，尽用些下三滥的手段，真是见面不如闻名。”

　　“哼！老狗，你当然不希望与我们见面，因为遇上我们，你的死期就到了！”持枪之人厉声道。

　　肖长老眼眸一冷，森森道：“猖狂的小辈，今日定要斩你于刀下！”

　　“杀！”持枪之人低喝一声，一股强横的气息从他的身体中透射而出，他身体的表层浮现出一层淡淡的光华，身影快速闪电，眨眼间便冲到了肖长老的身前一丈之处，手中的丈余长枪浮现出一道道璀璨夺目的枪芒，如万道霞光普照人间，恐怖如潮的气息直指肖长老，手掌翻转间，枪芒绕出数道残影，猛烈的朝肖长老探了出去。

　　随着他的动作，其他三人也纷纷爆出一阵阵滔天气势，手中的武器多彩斑斓，快速朝着对面的那些众多青年冲击而去。

　　大战一触即发！

　　肖长老无惧持枪之人的威猛攻势，一脸的从容，双手一翻，一柄细软长剑之袖中飞出，他单掌捏着剑柄，一阵阵金黄色元力被灌入长剑之内，随即狠狠迎向空中急速驶来的长枪！

　　“铿锵！”两兵交击，爆发出一阵阵轰鸣之声，震得周围人等皆感觉耳膜刺痛，他们急忙远离两人交战区域，以免被波及。

　　手持重刀之人，率先冲到众青年的包围圈中，他双目一扫，视线捕捉到一股不弱的气息，顿时对着那名青年吼道：“小子莫走，与我一战！”

　　“小爷何惧之有？”那青年也是一强者，不待手持重刀之人说完，拎着一把尺长的短剑，飞奔而来，两人身影交错，大战在一起。

　　随后持剑之人也找到了一名实力不弱的对手，两人在地面上你来我往，剑气纵横，战的飞沙走石。

　　剩余的那名手持一双匕首之人，便如虎入羊群般，恶狠狠的冲进了众多青年强者中，手中的一双匕首爆发出刺目华光，扑杀而去。

　　他们来之前都已经将这支车队的底细摸了得一清二楚。这支车队中共有大武师一名，五品以上者两名，剩下的全是些三品、四品强者。

　　鼠队中，那名持枪之人已经是半只脚跨入大武师境界的人，其余三人也都在六品七品左右，所以他们安排了这种分层次的作战方式，将这一股强横的势力分散开来，各个击破。

　　此时，大峡谷中一片大乱，到处皆是肆虐的剑气纵横，兵戈之声不绝于耳。

　　持枪之人实力着实不弱，浑身上下气流滚滚，如同绝世霸主般，竟然凭着一条长枪与肖长老这个大武师战的风云变色，胜负难分。

　　持重刀之人也是极为不弱，手中重刀刀芒激射，如同一头绝世凶兽，触之非死即伤。

　　持剑之人却如剑神在世，剑法精湛绝伦，战的对手连连避让，不敢触其芒锋。

　　持一双匕首之人则是更加勇猛了，他如龙游大海般，冲进了众多青年强者的包围中，一双短兵如同催命之符，所到之处光芒大作，惨叫连连。

　　直到此时众多青年强者终于感受到了巨斧帮战堂鼠队的威力，他们四人，人人如虎，悍不畏死，且实力都强横到了极点。特别是那名持枪之人，竟然能和肖长老战的平分秋色，实在让人难以置信。

　　“砰！”持枪之人凶猛无比，硬接了肖长老一击重击，脸色却不曾变换，矮身一转，一击回马枪爆刺而去。

　　“哼！老夫倒是小看了你，如此年纪就有这等傲人修为，实属少见。”肖长老的脸色也慢慢凝重起来，心中吃惊不已，怪不得这所谓的鼠队能够成为帮派黑名单的头号必杀人物，实力果然强悍之极。

　　“夸我，我也不会放过你！”持枪之人语出森寒，手中长枪爆出一片绚丽夺目的枪芒，一股股浩荡的力量被他毫不怜惜的传递而出。

　　肖长老面沉如水，怒道：“放肆！小辈，你斩我帮中无数弟兄，今日又毁我帮中数万物质，必杀之！”

　　他倒是真的未尽全力，说话间轻而易举的破去了持枪之人的凛冽攻势。但他倒不是不想尽全力击杀这个帮派的头号大敌，只是他年纪已大，实在不易猛烈动武，否则一场大战下来，必会躺上个把月。

　　“老狗，用嘴巴是说不死人的！拿出你的真本事来吧，否则我会看不起你！”持枪之人果然霸气无比，竟然敢对一名大武师如此说话，实在让人诧异。但他的确有嚣张的本钱。

　　“嘿，小辈莫急，你的实力不错，但你手下的实力却不尽然。我方那两名执事都是六品境界，对付你的手下绰绰有余，待会儿等他们将你的爪牙斩去，便是你的死期。”肖长老阴狠道。

　　“那恐怕要让你失望了！”持枪之人攻击不断，冷笑连连。

　　“噗嗤～”

　　“什么？”肖长老耳力甚好，一下子就听到这个微弱的声音，他急忙扭头看着，只见那持剑之人手里的长剑此时正从一名执事的胸膛穿过！森森的剑锋从他的后心探出，一滴滴鲜血顺着剑锋落下。

　　“该死！”肖长老怒发冲冠，他不曾想手底下的执事竟然会不敌对方被斩杀，此时他显得相当的暴躁，老脸气的有些发红，一挥袖，一股强大的力道挡住了持枪之人的凛然攻击，身影急速朝持剑之人冲杀而去。

　　“该死的小辈，你去死吧！”肖长老愤怒出击，闪电般的速度让持剑之人措手不及，胸口狠狠挨了一记重拳，身影被震飞了出去，一口鲜血喷洒而出。

　　“老狗，你敢伤我的人！”持枪之人见状，怒焰滔天，手中的长枪之中爆涌出一片炽热枪芒，足足两丈有余的枪芒充满了恐怖的死亡气息，瞬间刺向肖长老。

　　肖长老也怒火滚滚，毫不回避，反手一掌斜斜的拍在那恐怖的死亡长枪上，身影迅速滑入持枪之人的胸膛前，手掌中蕴含了绝世力量，猛烈打击而去。

　　持枪之人自然不会这么容易遭到打击，枪杆纵横，华光暴涨，誓要将肖长老的手掌斩断。两人乱战在一起。

　　“噗嗤～”

　　又是一声微弱的之声被肖长老敏锐的扑捉到了，他扭头一望，心胆欲裂，另外一名执事也被斩杀！

　　“啊～我杀了你！”肖长老龇牙欲裂，双目暴突，身影划过一道流光朝着持刀之人轰杀而去。然而有了前车之鉴，持刀之人早有准备，身影连连躲避而去，同时，持枪之人尾随肖长老而至，狠狠一枪直刺肖长老的背心。

　　这么一来，肖长老只得放弃击杀持刀之人，转而将所有的怒火全部发泄到持枪之人的身上。他气得双目圆睁，手掌中滚滚元力翻腾，这一刻，他动了真怒，他不再做任何的保留，因为他感觉到了不妙，若是再爱惜身体的话，可能今日真的要阴沟里翻了船。

　　手持匕首之人这边，周围的二十多名青年已经倒下四五人，其余人等也都纷纷挂彩，重伤者无力再战，轻伤者，衣衫血迹斑斑。以一己之力力憾二十多名青年强者，杀的对方毫无还手之力，这等实力可谓恐怖之极！

　　持刀之人先去将重伤的持剑之人扶起，然后举着巨剑加入了屠杀青年强者的任务中。

　　肖长老实力完全释放下，持枪之人果然不是其对手，仅仅十多招过去，就被逼得连连后退，有些狼狈。肖长老真想一鼓作气现在就击杀他，但他手下的众多青年强者们倒下的速度更快。他没有办法只得暂时放弃击杀持枪之人，趁着体内元力充沛，赶紧扑杀持匕首和持刀的两人。

　　肖长老如一道鬼魅般出现在持刀之人的身边，手中细软长剑霍霍，一道道震破人心的元力蜂拥而出，若是被击中，定然会被刺个透心凉。

　　持刀之人大惊，挥刀格挡，但却被肖长老巨大的力道给撞击出去，腹中翻江倒海，险些吐出血来。

　　肖长老拯救众多青年强者要紧，顾不得他，转而又是凛冽一剑朝持匕首之人刺去。

　　持匕首之人赶忙放弃击杀青年强者，身影连连闪跳间与持枪之人会合。与此同时，持刀之人也意识到这肖长老太过强横，必须齐心协力才能将其斩杀，便急速朝持枪之人奔去。

　　而之前重伤的持剑之人经过这么一小会的疗伤，伤势微微好转，他也不甘落后的飞跃而来。至此，四人再次回到了最初形态。

　　不过此时再无人敢小瞧他们了，地上一条条横尸让他们一辈子都无法忘记这一刻的经历！

　　刺鼻的鲜血充斥着这片空气，四周一片寂静，双方人马皆是喘气如牛，但却都红着眼。

　　良久，肖长老轻声对身后仅存的八名青年强者道：“你们速速驾车离开这里，老夫断后！”他说话时眼神中闪过一丝狠色，他知道自己一时的战略性失误，给车队造成了难以弥补的后果，所以他决定做最后的挽救，将损失降至最低。

　　“可是肖长老……”

　　“没有可是，留着青山在，没怕没柴烧！老夫若是战死，你等切记，他日马踏黑风岭时，杀光所有巨斧帮之人，以慰老夫在天之灵！”肖长老虚迷着眼睛，森森道。

　　“是！”后面的车上还有价值近十万金币的物质，此时由不得感情用事，八名青年强者也都默默点头，连兄弟们的尸首都难以顾暇，纷纷飞速上车。

　　“想走？哪有这么容易？”持枪之人爆喝一声，手中长枪光华闪闪，毁灭性的力量被他灌入其中，使得整个枪身都充满了无比恐怖的力量，他手持长枪，身影爆射而去。

　　其他三人也都各自施展最厉害的杀招，化为一道道流线冲刺而去。

　　“谁也别想过去！”肖长老一人横在两丈有余的峡谷中央，浑身金黄色光芒流转，爆喝之下一股无匹的强横气息遮天蔽日，他丢弃了细软长剑，双掌翻动，挥出一大片金黄色元力，将周身两丈之内完全笼罩住。

　　“砰～砰～砰～砰～”一连四击尽数落在肖长老设下的光盾之上，荡起大片片涟漪，最终却未能破开他的防御。

　　鼠队的四人最强攻击，竟然被这老头生生当下了！大武师果然恐怖无比，若是他先开始就这么凶猛出击，恐怕鹿死谁手还很难说。

　　“哈哈哈～”肖长老虽然强横无比，但也被四人绝强的力量冲击的微微一震，老脸红晕，他仰天大笑道：“无知的小辈，都去死吧！”

　　他爆喝着，身前的那一片光盾忽然间飞舞而起，化为一道两丈宽的刺目刀芒，横扫千军般对着四人拦腰斩去。

　　四人大惊，他们都感受到了刀芒之上传来的恐怖气息，纷纷用将最强的招式打出去。顿时一片轰然大响，四人难以承受那巨大的力量，身躯被震得连连后退而去。

　　这是四个人同时接下的效果，若是某一人独力接下来，恐怕会当场暴毙！

　　不过好在肖长老要守护峡谷通道，并没有追击他们，否则这么手忙脚乱之下，恐怕会被肖长老趁虚而入。

　　四人连连遭遇挫折，持枪之人怒发冲冠，手中长枪化为一道道七彩上下翻转，口中怒喝道：“老狗，这是你自己找死！”

　　“该死的小辈，放马过来吧。看看老夫是否惧怕你们！”肖长老仰天大笑，衣衫猎猎，白丝狂舞。他独自一人站在通道中，真乃一夫当关万夫莫开，行似张飞，气如项羽，猖獗霸道，无人能敌！

　　“既然如此，那就让你见识见识我鼠队的真正杀招吧！”持枪之人眼眸幽冷的盯着肖长老，他知道，马匹奔跑速度很快，若是不尽快解决这个老头，恐怕今次任务将无法完成了！

　　随着他的话音落下，其他三人皆是浑身狠狠一震，随即都忍不住笑了起来。他们的最强杀招，从没有人见过，因为见过此招的人都已经死亡！

　　四人面色沉重，各自将手中的武器抛在地上，随即用元力生生凝聚出一柄自己所用的武器出来，而后纷纷施展自己的绝学杀招。

　　只见得四人在地面上不断的施展绝学，手中璀璨的元力兵器恍若实质化，散发出阵阵浩瀚而恐怖的毁灭气息。

　　“吾之枪魂！”持枪之人舞完一段凛冽的枪法，口中低喝沉沉。

　　“吾之刀魂！”持刀之人刀法犀利，舞的周围尽是破空之声。

　　“吾之剑魂！”持剑之人剑法无双，在空气中留下一段如彩虹般耀眼的绚丽剑芒。

　　“吾之匕首魂！”持匕首之人手段高明，一双短兵虎虎生风，好不威风。

　　随着他们同时舞动，他们周边的空气都在急速运转着，不知从谁开始，每个人手里的元力兵器都在慢慢变小，仿佛消融了一般。

　　但他们四人面前的空气中却渐渐起了波动，只见一粒细小的华光突兀出现在半空中。那粒光华出现后，肖长老顿时就感应到了一股强大的毁灭气息，如怒海狂涛般的气息瞬间拂动他的发丝与衣衫。

　　“生命炼器？好邪异的武技！”肖长老眼眸中闪过一丝忌惮，他难以置信的望着这几个用生命炼器的疯狂小辈，心中感慨不已：生命的流逝在他们的眼里竟然是那么毫不在意。

　　“看来今日大难临头了……也罢，老夫即使战死，也要将这几个祸害给清除！”肖长老眼里闪过一丝狠色，狠狠的吐出一大口鲜血出来，喷洒在空气中。他双手一拍，将众多血珠揉入双手间，口中爆喝道：“血暴法！”

　　用生命炼器和用鲜血施法乃是同样的损命之技，若非到最后关头，谁也不想用消耗生命。可见双方都已经到了不死不休的地步！

　　鼠队四人手中的元力武器越来越小，而他们面前的那粒光华却越来越大，最终幻化为一柄奇特的武器，悬浮在半空中。

　　那是一把非常邪异的武器，长枪做头，长剑做身，长刀为锋，匕首成柄，通体七彩，华光异转，如万道霞光临时，圣洁而又邪恶。

　　“去！”持枪之人长发倒竖，双目暴突，爆喝一声。那邪异的武器便是化作一道奇异之光，如流星般朝肖长老冲杀而去。

　　“哈哈～来吧！同去！同去矣！”肖长老白发散乱，仿佛疯了一般，他的气息变得极不稳定，忽强忽弱，难以捉摸。见邪异武器来袭，他瞬间发招，双掌中推出一大片血红色的力量，朝着那飞腾而来的邪异武器爆冲而去。

　　这些力量全部是他的精血转化而成，拥有着莫大的威力，丝毫不比邪异武器差。但只因他已然年迈，精血不足，才会造成那种忽强忽弱的气息。

　　“轰隆隆～”两道绝强的超级力量在瞬间对撞，顿时天地间为之失色，整个峡谷天旋地摇，仿佛发生了莫大的地动。

　　一道浩瀚的冲击波瞬间从对撞之处扩散开来，强烈的华光照亮天际，使得周围数里之内都处在白昼当中。而后，所有的华光随着日落的最后一丝霞光，尽数消失，整个峡谷瞬间陷入黑暗，周围一片死寂，再无半点动静！

　　……


第九十四章 初遇青狼帮

　　夜晚十分，皎洁的月光洒落在清澈的溪水中，如一片片金鳞轻轻跳跃，伴随着泊泊之声，交织成一幅美丽的画卷。

　　若仅仅看这离心涧，那当然是难得一见的美丽风景，只是在两岸的山林时不时传出来的兽吼声将这一切宁静优美的画境破坏的干干净净。

　　夜晚的山林中一片漆黑，浓郁的黑色中充满的让人战粟的森寒气息，谁也不知在某个黑暗之中，是否会有一只强大的魔兽正凶光闪烁的看着自己，流口水。

　　山林充满了未知的恐怖事物，没有人敢在这种时候闯入其中，而那些若是在山林中迷了路的人们，也从来没有活过第二天。山林中到底存在何等凶猛的魔兽？或许只有岸边的那尊悔过石像才知道吧。

　　此时的悔过石旁燃起了一簇深黄的火苗，那旺盛的火苗之上架着一只野鸡的尸体，已被烤成了金黄色，伴随着阵阵青烟，散发出让人流口水的美妙香味儿。

　　“三子，你说队长和向兄弟他们现在身在何处啊？”火堆一旁，一名身穿巨斧帮战堂服饰的青年面带焦急的说道。面对那流油直冒的野鸡，他一点儿胃口都没有。

　　另一名青年正专心致志的烤着野鸡，闻言，随意的笑道：“你问我，我问谁？”

　　“你这是什么态度啊，队长和向兄弟可是为了追逐野灌才闯进山林深处的！”二子急道。

　　三子撇撇嘴道：“你要我什么态度，我不是陪你在山林中吆呼了半天吗，嗓子都快哑了，这样的态度还不够？你别忘了，队长他们是为了给你报仇才冲进山林深处的，你心中有愧，还偏偏拉上我。”

　　“你……”二子气的说不出话来。

　　三子嘿嘿一笑，将香气满溢的野鸡从架子上取了下来，扯下一个鸡腿递给二子，道：“来，尝尝我的手艺。”

　　二子狠狠的瞪了他一眼，也不接下：“你自己吃吧。”

　　“切，今日我实在太饿，否则平日里你想吃我考的野鸡都吃不到。不吃拉倒。”三子哼了一声，自顾自的从金黄色的野鸡上拔下一条翅膀，随后有滋有味的吃了起来。

　　二子望了望那美味的野鸡，肚子咕咕叫，但他却始终没有吃，转目望向山林中，听着那阵阵撕心裂肺的吼叫惨叫，眼里尽是担忧。

　　“三子，等会我们再进山林里去找一遍可好？”二子问道。此时的山林中魔兽出没，黑夜里无数眼睛都在到处扫描着，他一个人没有把握。

　　三子正吃了鸡翅膀，听闻此言，惊得差点被骨头掐住了嗓子，憋得眼泪都快出来了，他恼怒的望着二子道：“我正在吃东西呢，你别讲‘鬼故事’行不行？”

　　听他将进山林中寻找队长调侃成“鬼故事”，二子一下子就火了：“三子，你这家伙还是不是人，队长救过你多少次命，你都忘记了吗？他现在身陷绝境，你还有心情吃东西？”

　　“不吃难道饿着啊？”三子也不怵二子，瞪着眼睛道：“我们彼此已经失散八个时辰，他们早已不知进入到了哪一片区域，就算你我进入寻找也是无用之功，反而丢了自己的性命！”

　　“你胡说，队长他们说不定就在这山林外围附近，只是迷了路走不出来，若是我们一起去寻找，肯定能找到他们的。”二子反驳道。

　　“你少扯淡了，这个假设你从上午就开始说起，到现在还没有找到他们。”三子毫不留情的打击道：“山林深处就是魔兽山脉，里面的魔兽皆是绝世凶兽级，根本不是我们这等小人物能够抗衡的，队长他们若是误入其中……”

　　“你闭嘴！”二子怒道：“你若是不愿进去，我自己去！”他说着便起了身，准备拿起一把武器就要就要转身进入山林中，可是他方才一个转身，目光所至，浑身一震。

　　三子没发现他的异态，边啃着流油直冒的鸡腿，嘟嘟囔囔的说道：“你要去送死，我才不会去呢。不过我可以非常负责任的告诉你，队长他们肯定已经遭遇不测！”

　　他说着说着，就感觉到了不妥，因为他发现还未离开的二子这一次竟然没有反驳他的话，并且他感觉浑身毛发一阵发粟，不自觉的竖了起来。他急忙抬起来头来，浑身狠狠一颤，满目的不敢相信：“队，队长……”

　　就见二子的身边站着两个人，他们的衣衫皆是破碎不堪，浑身的血迹仿佛地狱中的恶魔，发丝凌乱披散，胸口剧烈起伏，不知是累的，还是被三子的话气的。

　　此二人正是薛钟与向悔。

　　向悔还好一些，他根本没有将这个三子当做兄弟，甚至没有将二子但兄弟看待，听闻他的一番言论，心中为薛钟感到不值得。

　　但薛钟就不同了，此时他的脸色铁青，身体绷紧，浑身的气势忽强忽弱，显然被三子气得不轻。

　　他二人从山林浴血杀出，此时皆是一副乞丐都不如的装束，三子却衣衫整洁，尘土未染，就连吃鸡腿时，都用一片清洗过的树叶儿包裹着鸡腿，免得弄脏了自己的衣服。

　　自己二人在山林中生死相搏，队友却在外面烤着鸡翅，无忧无虑，说着一大堆风凉话，这种场景换了谁，谁都得气疯了不可。

　　“队长，三子他不是有意这么说的……”二子离薛钟最近，自然能够看出薛钟被气的不轻，赶紧为三子开脱，否则三子必然要倒霉了。

　　三子倒也识相，小心翼翼的将手中还未吃完的鸡腿用树叶包裹住放在地上，然后站起来，道：“队长，你们终于出来了，我和二子已经等了很久了！”

　　听着三子若无其事的话语，薛钟真想上去抽他几个耳光，但最终忍了下来，重重的哼了一声道：“回去再说！”

　　就在这时，向悔双眉微微一皱，对薛钟道：“有人来了！”

　　向悔的实力在这一路中展现了出来，薛钟对于他说的话深信不疑，道：“大家先躲起来。”

　　薛钟倒也拿得起放得下，转而就将三子的事情抛在了脑后，率先一步躲入岸旁的一丛灌木中去。向悔跟着过去。

　　三子也知道自己方才说的话已经伤害到了队长，所以也不敢在这个时候靠近他，于是便在薛钟三丈开外的一丛灌木中躲了起来。二子见状，左右为难起来，不知该往哪个方向去了。最终薛钟给二子打了个眼色，让他去三子那边，免得若是出了意外，三子一个人难以退走。

　　对于这一幕，向悔什么也没有说，暗暗的留意这个三子，若是他敢拖后腿，向悔绝对不会放过他。

　　四人方才隐藏起来，就听见远处一阵哒哒哒的马蹄声，节奏很快，大有十万火急之态。

　　过了大概一分多钟后，四人这才看到一群灰蒙蒙的影子在山道中急急驶来。看那样子，应该是一队马车。

　　三子心中巨震，如此遥远下向悔都能感应到有人靠近，精神力果然恐怖之极，看来要多加留意一下。

　　渐渐的，那群灰蒙蒙的影子在月色的照耀下露出了本来的面目，果真是一个车队！

　　这个车队有六个车厢，车厢用黑布仅仅包裹着，一看就知道是运送物资的车队，不过让四人心神巨震的是，他们发现这个车队的侧边有着非常醒目的青狼头图案！

　　“青狼帮的车队？”薛钟眼瞳一阵急收，声音中带着些许激动。

　　向悔小声问道：“青狼帮不是我们的敌对帮派吗？最近与我们巨斧帮打得火热，我们要不要劫了他们的车队？”

　　薛钟倒吸了一口冷气，望着向悔仿佛看着怪物般，苦笑道：“向兄弟你可真敢想啊。青狼帮是我们敌对帮派，而且最近这段时间已经和我们闹到了水火不容的局面。只是你看看他们这阵仗，恐怕人数不少，而且我们帮派里有明确规定，除战堂前六队外，其余帮中兄弟不得与青狼帮发生冲突，否则惩罚是非常严重的。”

　　这是一种保护措施，毕竟青狼帮的实力不弱，巨斧帮可不希望帮中那些实力不济的兄弟去送死。

　　向悔轻声一叹：“可惜！”

　　两人对话间，青狼帮的车队已经来到了向悔他们所在的位置，而车队也在这个时候慢慢停了下来。

　　如此近距离下，四人才看清楚，这支车队恐怕遭遇了袭击，车厢上的黑布千疮百洞，仿佛是用火烧出来的效果，就连马匹也有着不同程度的受伤。六辆马车上共有八名武者，但这八名武者也都人人挂彩，个个脸色疲惫不堪，却又充满了惊怒之色，看样子有些像是不久前才死里逃生的。

　　这八名武者实力皆是不弱，大概都在武师三、四品左右，也算是一股不错的势力。但八个武师护送这六个满载的车厢，岂不是有些儿戏？由此可见，他们护送之物也定然不是什么值钱的玩意儿。向悔心里暗暗的猜测。

　　八名武者下车后很快的聚集到了一起，他们个个神色警惕，四处打量着，偶尔水中的鱼儿翻腾也会使得他们神经绷紧，如面临大敌般，仿佛已经成了惊弓之鸟。

　　“大哥，我们接下来怎么做？是留下等肖长老，还是赶回帮中？”一名青年强者问道。


第九十五章 反水

　　“大哥，我们接下来怎么做？是留下等肖长老，还是赶回帮中？”一名青年强者问道。

　　那名带头大哥，虎腰熊背，面孔硬朗，满脸的血迹，双目疲乏，他沉吟道：“肖长老断后就是为了给我们逃命的机会，我们不能停下来。现在马匹都已经累的吐白沫，等到马儿恢复一阵后我们立刻启程连夜赶回帮中。”

　　“大哥……你担心肖长老不是那四个人的对手？”青年强者惊呼道。

　　那大哥叹道：“这不是担心不担心的问题，这批物资对于帮派实在太重要了，实在容不得半点差错。好了，大家提高警惕，稍微休息一下，我们马上启程！”

　　“咦，大哥，这里有生火的痕迹！”一名青年强者很敏锐的发现了三子之前烧烤留下来的灰烬。

　　这堆灰烬在向悔几人隐藏前就熄灭了，几人当时都没有太在意。

　　那大哥神色一变，急忙伏腰用手指去触摸灰烬，顿时浑身一震，厉声道：“戒备！”

　　“唰唰唰！”

　　八名青年强者瞬间抽出了自己的武器，满目的警惕神色望着四周。那大哥将周围手下聚拢后，神色冷冷的冲着周围喊道：“不知哪一路的兄弟在此等候？”

　　“糟糕！”向悔暗叫不好，他急忙屏住呼吸，以免被对方发现。薛钟也趴在灌木丛中大气都不敢出。

　　他二人境界比这些青年强者高，只要屏住呼吸就可以轻易的躲过精神力搜索，而二子与三子就没有那么幸运了，他们二人虽然也努力屏蔽呼吸，但却还是被八名青年强者发现了。

　　“鬼鬼祟祟的躲在那里作甚？”那带头大哥，手持钢刀，对着二子与三子所在的灌木丛厉声喝道。

　　三子心中咯噔一声，不曾想还真的被发现了！三子的实力不差，就算是在这群青年强者中，也算是上等，但这群青年强者有八个人啊！这个数量让他不敢轻举妄动。

　　“滚出来！否则别怪我不客气！”那带头大哥恶狠狠的盯着三子所在的灌木丛喊道。

　　他已经用精神力感应到灌木丛中有两股武者气息，瞬间就判断出来，这两个人定然不是埋伏在此袭击他们的，因为这两个人的境界并不高。

　　那带头大哥本来不想生事，然而方才逃脱死亡，他心中正有一股子怒气不曾发泄，自然想将这两个倒霉鬼当成出气筒。

　　“怎办？”三子心中自问。他凝神沉思，眼神中异样的光芒在交错，仿佛是内心中在做着某种争斗。他最终咬牙，探出一手至二子的后背，随即瞬间发力，狠狠一掌拍击在二子的背部。

　　“噗嗤～”二子不曾想过三子会对他下手，对他毫无防备，这一掌算是挨的结结实实，顿时一口鲜血吐了出来。

　　“三子，你……”二子嘴角还挂着血迹，满目的不敢相信。

　　三子是个聪明人，他知道自己已经得罪了薛钟，以后恐怕没有好果子吃，他方才还在想能不能脱离小队。此时被青狼帮的众多青年强者发现了他们踪迹，他立马做了个大胆的决定——反水！

　　但是他怕冒然冲出去后，二子会对他狠下毒手，所以就先发制人，先一步将二子打伤，也算是给青狼帮送去一份小小的礼物。

　　“嘿嘿，二子，你可不能怪我心狠，我留在队中也不会好过，不如投靠青狼帮。”三子满脸的阴狠，一把提起已经重伤不能动弹的二子，瞬间从灌木丛中跳了出来。

　　他方才一出现，八名青年强者纷纷将手中的武器对准他，随时准备将最强的攻击打在他的身上。

　　三子忙将半死不活的二子丢在地上，举起两手，笑道：“几位兄弟莫急，我对你们没有恶意。”

　　“三子，你这个王八蛋！”薛钟暴怒的从灌木中跳出，满脸怒火的吼道。

　　闻言，青狼帮的青年强者皆是一惊，不曾想这里还藏了一个人，他们竟然都没有发现！许多青年强者急忙将武器调头，对准薛钟，这个男人让他们感觉到了一丝危险的气息。

　　那名带头大哥视线左右一扫，便轻而易举的将事情来龙去乃猜出了七分。他有些不确定薛钟的实力，大脑飞快的运转着，随即对三子道：“这位兄弟，怎么称呼？”

　　三子心中大喜，急忙道：“小弟名叫朱涛，乃是巨斧帮战堂猪队成员，早就听闻青狼帮威名震慑四方，今日特来投靠，还望这位大哥收留！”

　　鄙视！众多青狼帮的青年强者们纷纷对朱涛投去鄙视的眼神，他们都算是江湖中人，出来混讲的就是一个“义”字，对于反水的人最为痛恨，看着地上颓废无神的二子，难免有些兔死狐悲。

　　“巨斧帮的？大哥让我杀了他！”一名青年听了朱涛的话后，怒发冲冠，直想扑过去将三子一刀砍死，吓得三子急急退了几步。

　　那名带头大哥虽然对于朱涛这种人也非常不齿，但他非常理智，一把拦住冲动的青年，并用眼神制止其他准备扑杀的手下，对着朱涛笑道：“这位兄弟实在太客气了，我青狼帮的大门对你敞开！”

　　朱涛面色狂喜，急忙提着半死不活的二子，来到那带头大哥的身边，一口一个大哥，马屁手段超凡入圣。

　　对于那帮子青年强者的反应，朱涛的理解是：双方敌对，已经到了不死不休的地步，见到对方的人马自然想杀之后快。

　　但他不知道的是，这群青年之所以这么仇视他，是因为他们的同伴在方才的混战中，被鼠队斩杀了近半！

　　“朱涛！”薛钟一脸的不可置信，双目布满了血丝，他从来不曾想过自己的兄弟竟然会背叛自己！他喊出的声音几乎沙哑，身躯微微颤抖着。

　　朱涛虽然有这位带头大哥撑腰，但对于过去式的队长心理上还存在着一些惧怕，闻言，他急忙往那带头大哥身后躲了躲，口中辩道：“薛钟，你别装那恶心的表情，当我朱涛是傻子吗？”

　　“为什么？”薛钟双目血红。

　　“哼！识时务者为俊杰，这个理由够不够？况且，我若跟你回去，以后也不会有好日子过！”朱涛有了靠山，说话的底气也足了起来。

　　“我从未想过惩罚你……”薛钟是个重感情的人，这一刻，他感觉天地都要崩塌了。

　　看着薛钟那心痛的表情，朱涛心中也有些歉然，但他很快的摆脱了心中的枷锁，转而说道：“哼！少废话，向悔，你也出来吧！”

　　“别为这种人伤心，不值得！”向悔一个纵身跳出了灌木丛，来到薛钟的身边，轻声安慰道。

　　向悔本想留在黑暗中，看看能否找机会将重伤的二子救回来，但既然已经被三子点名，他便只能放弃打算。

　　向悔的出现让八名青年强者心中巨震，他们怎么也想不到，这片灌木中竟然还藏着一个人。他们心里有些打鼓，他们发现自己竟然看不透向悔的境界！

　　八名青年强者都将武器对着向悔，他们本能的感觉已经告诉他们，这个男人的威胁最大！

　　“朱涛，你能弃暗投明，我很欣赏，回去以后我定然要好好的栽培你。”那带头大哥亲切的搂着朱涛的肩膀，许着空头支票。

　　朱涛大喜，急忙道：“多谢大哥！”

　　“这两人的实力如何？”那带头大哥顿了一下，问道。

　　朱涛从这位带头大哥的话里冲出了一丝不自信，心中顿时焦急起来，他今日反水，若是消息走漏出去，必将遭到巨斧帮的全力扑杀，所以今晚的二子、薛钟、向悔，在他的眼里是必杀之人，否则他自己以后就麻烦大了。

　　他脑中电光火花，急忙道：“大哥，这二人实力与我相当，只是用特殊手段抹去了气息而已，我们大家一起上，不足为虑的。”

　　那带头大哥与巨斧帮交涉时间不短，对于巨斧帮的战堂也有所了解，知晓巨斧帮战堂里的强者都在前六队中，而根据从朱涛话所说，他们是猪队的成员，排名最末位，想来实力不可能强到哪里去，此时又听朱涛说他们二人只是用特殊手段掩盖了自身的气息，心里便也信了八成。

　　“你就是猪队队长薛钟？”那带头大哥对着薛钟问道。

　　“是我！”薛钟道：“我巨斧帮与你们是死敌，但今日我们并非为你们而来，也不希望和你们发生冲突，请你们将他二人交还给我，我自退避让你们通行！”

　　青狼帮的众人先前还有些不相信朱涛的话，但此时听闻薛钟那“不自信”的话语，心中对于朱涛的“与我相当”说法也信了几分。

　　带头大哥脸上挂着笑容，只是那笑容里有着一丝残忍，他轻轻的用手拍着朱涛的肩膀，轻声道：“一个小队才四个人，一人叛变，一人重伤，你这个几乎成了光杆的司令，有什么资格和我谈条件？”

　　“就是，就是！”朱涛满脸堆笑。

　　薛钟老脸憋得通红，拳头几次握紧，几次松开，他不敢妄动，因为二子在他们的手上。

　　“你想怎样？”薛钟拼命的压制着怒火，低沉问道。

　　“哈哈哈，我想怎样？”那带头大哥哈哈大笑，这一刻他觉得他主宰了这几个人的命运，巨斧帮也没什么了不起的！

　　那带头大哥仰天大笑后，笑声突兀一转，声音凄厉：“我想你们都去死！”

　　“噗嗤～”一声轻响，一把钢刀的刀锋从三子的后背心穿刺而出，刀锋上一抹猩红的鲜血让所有人都明白，这并不是开玩笑！


第九十六章 血杀

　　“噗嗤～”一声轻响，一把钢刀的刀锋从三子的后背心穿刺而出，刀锋上一抹猩红的鲜血让所有人都明白，这并不是开玩笑！

　　三子浑身一震，不敢相信，但胸口的剧痛却告诉他这一切都是真的。他望着那带头大哥的脸，颤抖道：“为，为什么？”

　　那带头大哥狠狠将钢刀抽了回来，朱涛的身体便跌落在地上。带头大哥脸上挂着一丝冷酷：“为什么？因为你是巨斧帮的人，从今往后，巨斧帮的人，我见一个杀一个！”

　　那带头大哥身边的青年也气愤的对着三子的身体踩了一脚，鄙夷的骂道：“就你这种背信弃义的小人还想加入我们青狼帮？你做梦呢！”

　　“三子！”薛钟嗓子都喊哑了，他猛然抬起头来，双目中布满了血丝，狂暴的气息从他的身体中散发出来，仿佛一头失去理智的野兽，恶狠狠的瞪着那带头大哥：“你敢杀我的兄弟？”

　　那带头大哥哈哈大笑道：“这种卑鄙小人你还拿他当兄弟？怪不得他敢背叛你。”

　　“我杀了你！”薛钟怒吼一声，三子的死让他陷入了疯狂，身躯急速朝那带头大哥冲去，手中一把长刀爆发出耀眼夺目的刀芒，凌空斩去。

　　“铿锵！”那带头大哥实力也不弱，与薛钟对了一击丝毫不见下风，对身后众人道：“先给那个重伤没死的补一刀！”

　　他说的人自然就是躺在地上的二子。

　　薛钟心中狠狠一颤，二子就在他们的身边，毫无反抗能力啊！

　　“咻～”一道破空之声响起，一条漆黑的影子瞬间闪到了薛钟身前：“队长，你去救二子，我来挡住这些人！”

　　说话之人乃是向悔。

　　他眼眸冰冷，手持‘夺目’，极富流线美感的刀身中爆发出一片璀璨的光芒，一股强横无匹的气势自他身体中爆发而出，强烈的罡风将他的发丝吹的疯狂乱舞。在这一刻，他动了杀心！

　　那带头大哥心中惧骇，他感觉到了一股死亡的压迫。可是不等他多想，向悔那凛冽的一刀已经扑面而来，一排排劲风拂面。

　　所有青年强者都感受到了向悔的强大，他们不得不放弃击杀二子的机会，转而挥动手中的武器抵御向悔强势的一刀，他们都觉得自己的命比那个所谓的二子金贵。

　　一道近两丈的刀芒瞬间斩向八名青年强者，一股股劲风跟随刀芒呼啸而去，绚丽夺目的光芒照亮这一片天地，强大的气势震得山林中魔兽嘶吼声都小了许多。

　　八名青年强者也都不弱，实力大概在武师三品左右，唯有那带头大哥是四品，他们手中的武器皆被灌入雄厚的元力，一道道刺目华光在夜空中醒亮，随即对着向悔劈来的巨大刀芒砍去。

　　“萤火之光，也敢争风？”向悔冷哼着，刀芒拖着长长的焰尾，与八名青年强者对碰在一起，瞬间，八名青年强者被巨大的力道撞击的齐齐后退几步，手中武器上的光芒也暗淡许多，实力不济者在这首次交锋中便已经气血翻腾，忍不住吐出血来。

　　“这怎么可能？”带头大哥一脸的不可置信，一招击退八名青年强者，这种超强的实力似乎只有大武师才能办到吧？难道这小子是大武师？

　　“你是大武师？”那带头大哥不确信的问道。他有些不敢相信，如果这小子会是大武师，他准备第一时间逃跑！因为他没有把握与大武师抗衡。

　　“少废话，明年的今日，就是你们的忌日！”向悔冷冷喝道。手中长刀光彩万道，恐怖的气息荡漾四方，庞大的刀芒将八名青年强者笼罩在内。

　　“噗嗤～”八名青年强者齐齐吐血。

　　“逃！”那带头大哥的心全凉了，顾不得擦拭嘴角的血迹，转身就跑。其他七名青年强者更是如无头的苍蝇，四处乱逃而去。

　　“别费力气了，今日，你们必须死！”向悔宛如收割生命的死神，手中的长刀划过半空，狠狠将一名青年强者斜肩斩为两段，顿时鲜血激射，白的红的涂了一地。

　　“这个恶魔～”剩余的青年强者都惊惧不已。

　　“我说过，谁都别想逃！”向悔宛如一尊杀神，踩着鲜血，身影化过长空，一刀挥下去，将一名举刀抵挡的青年强者连人带武器，狠狠斩断。

　　他早已明白这个世界的法则，对于敌人，他绝不会心慈手软。他浑身血迹，好似九幽之下的魔神，凶残的杀戮方式让所有人胆寒。

　　“噗嗤～噗嗤～噗嗤～”每一刀必有一条生命被带走。

　　“三子……”薛钟扑到三子的身前，满脸的焦急，一手按住三子那血淋淋的伤口。

　　“队，队长，我对不起你……”三子两眼无神的望着薛钟，嘴唇因失血过多而发白，嘴角流着血，他的心脏被穿透，已经活不了了。人之将死之际，望着薛钟那悲痛欲绝的面孔，他终于醒悟，只是，这一切都来得太迟，老天不可能给他反悔的机会。

　　“我不怪你！不怪你！”薛钟颤颤巍巍道，他的眼睛里满是热泪，面对多年征战的老队友，他的心是软的！

　　“队长，你，你一定要，原谅我……”三子双目盯着薛钟，两手苍白却力量奇大，死死的攥住薛钟的大手，可是话还没有说完，浑身一震，眼神慢慢散涣……

　　“三子啊～”薛钟双目被泪水淹没，仰天大吼。

　　他目光一转，望见那被向悔打的狂吐血的带头大哥，眼神中透射从两道仇恨的凶光，慢慢将三子渐渐冰凉的尸体放在地上，随即举起长刀，急速冲腾而去。厉声吼道：“让我杀了他！”

　　向悔一直在注意薛钟的情绪，故意将其他七名青年强者杀死，却独留着这名带头大哥，就是为了给薛钟发泄怒火的。闻言，他刀势一收，让在一边。

　　此时的带头大哥再无威风气息，披头散发，双目中透射着惊惧的光芒，浑身上下至少有十几道尺长的血槽，鲜血留的一地。

　　“啊，你去死！”薛钟高高举起手中的长刀，一股浓郁的光彩从他的刀身中迸发而出，朝那带头大哥的脑袋斩去。

　　那带头大哥早已被向悔折磨的半死不活，如何能够抵挡暴怒的薛钟？

　　“哧～”薛钟手中的凶芒自他的头顶瞬间落下，将他的身体从正中间一分为二，刹那间，一股股鲜血如喷泉般从那带头大哥的身体中激射而出，将薛钟染成了血红色。

　　“你还我兄弟命来！”薛钟双手握着长刀，狠狠的对着那带头大哥的尸体乱砍，仿佛疯了一般。

　　“队长，你冷静一点！”向悔急忙大吼道。他从薛钟的眼睛中看到了令人胆寒的凶仇，他担心薛钟会因此而走火入魔。

　　薛钟连续砍了几十刀，直将那带头大哥的尸体斩成了肉末，这才一把将长刀丢开，一屁股坐在地上大口大口的喘气。

　　此时周围一片寂静，狭窄的道路上已经摆满了尸体，鲜血流入溪水中，将那一片溪水完全染红。

　　薛钟神志不清，向悔便开始主持大局，他走到二子的面前，却发现二子躺在地上，神情有些麻木，双目空洞。

　　“你没事吧？”向悔轻声问道。发生这样的事情，会令所有人心痛，向悔也很理解他们的心态。

　　二子仿佛没有听到他的话，两眼呆呆的望着夜空，不知过了多久后才轻轻道：“谢谢你……”

　　“来，先吃一颗疗伤丹。”向悔用精神力感应二子身体的状况，发现他身体伤势较重，但并无生命危险。

　　随后向悔走到那六个车厢处，当他掀开黑纱，打开车厢的大门时，他大吃一惊，望着眼前堆积如山的药材、武器等物质说不出话来。

　　然后向悔又在第一个车厢里找到了一个账本，这才发现原来这支车队盛载了价值十万金币的物质，只是账本上记载是八辆马车，可这里为什么只有六辆呢？

　　他沉思一阵便明白了，这支车队必然是早先已经遭遇了袭击。为了避免夜长梦多，他急忙将这些消息告诉薛钟。不过让他失望的是，薛钟似乎对这十万巨资不感兴趣。显然，他还没有从悲痛中走出来。

　　直到向悔在他耳边大吼“三子已经死了，永远都不可能再回来”之后，他才悠悠转醒，对向悔道：“向兄弟，多谢你了。”

　　“你要是真的谢我，那就收起颓废的表情，赶紧办正事要紧。”向悔没好气的说道。

　　随后向悔将那个账本递给了他，让他自己看。他看了以后也很是吃惊，思索一阵道：“这支车队显然已经遭到了攻击，一路逃亡至此，否则不可能只有八个人护送。我们必须赶紧离开这里，说不定不久后就会有追兵来到。”

　　这个想法和向悔不谋而合，向悔点头道：“如此就好，不过这六辆马车实在不好运送，我们将马匹全部放在前面，将六辆马车钉在一起，然后绕道离开。”

　　“好！”薛钟也认可了。两人赶忙将后面的马匹驱赶到前面，然后将六辆马车用木板固定相连起，然后又将二子扶上车，将三子的尸体也抬上了车中。

　　做完这一切用了小半个时辰，随即薛钟在前驾驭那二十四头马匹，向悔则是在最后一辆马车中呆着，以防万一。

　　此时已是深夜，除了山林中不时传来的兽吼声外，再无半点声音，薛钟架着马车，从旁道绕开，连夜赶回黑风岭。


第九十七章 遇到个二

　　当第一缕阳光挥洒大地，安静了一宿的黑风岭开始热闹起来，人们纷纷开始新一天的工作。巨斧帮看守眺望台一整夜的弟兄们也终于可以换班了，他们脸上挂着疲惫，正在和白板的弟兄们交接工作。

　　就在这时，天际间出现了一阵黑蒙蒙的影子，连带着大片尘埃，急若闪电，气势浩荡。

　　“快看，那是什么？”眺望台上有人惊呼道。

　　“似乎是一支车队！”另一名青年回答道。

　　不过一分钟的时间，那黑蒙蒙的影子便已经飞跃至众人视线之内，定眼一看，还真是一支车队。

　　“奇怪，这支车队怎么大清早赶到此处？”其中一名青年疑道。

　　“是啊，我们黑风岭附近方圆数十里并无山镇存在，若是车队赶路，必定会在夜晚之前赶到黑风岭歇脚。若是夜晚之前无法赶到，说明他们距离此处的路途还非常遥远，必会在山野之地风餐露宿，待到日出之时再次启程赶来。按照以往的惯例，似乎午时之前都应该很少有车队进镇子里，可这支车队却在大清早到来，真是怪异。”另一名青年分析道。

　　他们交谈间，那支车队已经进入黑风岭五百米的范围内，只见得那支车队共有六个车厢，每一个车厢上都用黑色的纱网覆盖，令人感到怪异的是，这支车队里的车厢，并非独立，而是由许多马匹共同拉动，其后的车厢似乎被紧紧的固定在一起。

　　这可是行车大忌啊，要知道，行走在外，必会遇到一些意想不到的灾祸，若是将车厢都固定在一起，一旦遇到危险就会全军覆没！

　　然而更让他们心惊的还在后面呢。只见那些车厢之上，焦黑破损，千疮百洞，仿佛遭遇了莫大的死难。

　　“快看那是什么？”一名青年惊呼道。

　　众人顺着他的目光看去，这才发现，在车厢的侧面上，竟然有着偌大的青狼图案！

　　“这是青狼帮的车队！”

　　“青狼帮来袭啦！”

　　顿时，两座眺望塔之上一片混乱，所有的青年都狠狠的吃了一惊，不曾想青狼帮竟然胆子大到袭击黑风岭！

　　此时那支怪异的青狼帮车队已经行至眺望台下不足两百米，急速狂奔的车队也渐渐缓了下来，车厢之上蒙上了一层灰尘，车厢之前的二十四头马匹的嘴角都留着白沫，口中大气吁吁。

　　一切都表明了这支车队的确是从远方而来，可是最近青狼帮的凶名着实过甚，眺望台上的众多青年们看到那巨大的青狼图案后，就失去了判断，一个个如临大敌，架起弓弩，还有人不忘敲起了警铃。

　　“停下！停下！快停下！”眺望台上的青年们大声喝道。

　　闻言，青狼帮的车队默默无声，但那些马匹却慢慢止住了奔跑，停在了距离眺望台五十米不到的地方。

　　“你们，你们是什么人？”眺望台上一名青年颤颤巍巍，色厉内茬的喊道。

　　“笨蛋，坐着青狼帮车队的人，你还问他们是什么人，你猪啊！”一个小队长模样的青年对着先前喊话的青年的屁股就是一脚。

　　那青年捂着屁股，满脸的委屈。

　　这支车队自然就是向悔等人劫来的，他们担心后有追兵，连夜启程，一路奔波绕了很大的一个圈子，这才从偏远小道赶了回来。

　　薛钟和二子坐在最前端，面上难以掩饰的疲惫之态。这一路走尽凶险狭道，道路往往不止一丈，一尺之举就是悬崖峭壁，可谓一直在死亡的边缘地带徘徊。也就是他们经常混迹这片地带的老手，若是让向悔去驾车，恐怕有十条命都不够落崖的。

　　不过此时已经到了自家大门口，他们心中大石也都放了下来，倦意更甚，只想蒙头大睡一觉才过瘾。

　　听闻眺望台上的喊话，薛钟大喝道：“别担心，是自己人。”

　　“嘿嘿，老大，你看，他们都说了，是自己人。”先前挨了一脚的青年，听闻薛钟的话，顿时叫了起来，声音中夹带着三分委屈，似乎在埋怨他老大方才不分青红皂白的踹了他一脚。

　　那小队长扭头看了他一眼，顿时抬脚就踹：“你个猪头，难道你带人袭击黑风岭你会大声喊自己是青狼帮的人吗？那不是等着挨弓弩吗？”

　　那青年再次捂着屁股，不敢说话。

　　小队长远远望着那支车队，笑道：“嘿嘿，你们青狼帮的人当我巨斧帮是傻子不成？你自己看看，六辆马车，两个人护送，何时天下如此太平了？你再看看身前的马匹，都口吐白沫了，说明你们的车中盛载着大量的重物，如我所料不错，车中定然承载的都是你们青狼帮的人！你们想诈骗蒙混过关，然后联合外面的人马，将我们巨斧帮一网打尽！哼，好一招里应外合，若不是本人英明神武，说不定还真的被你们蒙混过去了！”

　　二子满脸的惆怅，望着薛钟道：“队长，他说什么呢？”

　　“不知道，不过可以肯定，这家伙是个傻逼，回去后我一定要通知罗长老换人，这种人看守眺望台实在让我有种头悬利剑，寝食难安的感觉。”薛钟满脸的灰尘，额头上有着几丝黑线。

　　“嘿嘿，说不出话来了吗？”那小队长站在眺望台之上，手中拿着一把精致的短剑，剑锋在身前乱点一阵，颇有些指点江山的味道。他不屑的说道：“就你们这种三脚猫的伎俩还想来骗我？哼，我方才已经拉响了警铃，一会儿就会有许多帮中兄弟赶来，你们这帮子蠢蛋准备受死吧！”

　　这时，向悔也从最后一辆马车中走下来，来到薛钟身边，望着那高高的眺望台，不解道：“这都到家门口了，为何还不进去？”

　　薛钟扯了扯嘴：“遇到个二。”

　　向悔也听到了那小队长的喊话，皱眉道：“这批物资实在太过贵重，还是早些进入山镇比较安全。”

　　薛钟点点头，随即站起来，将脸前的发丝抚开，冲着那眺望台喊道：“你可认得我？”

　　那小队长吓了一跳，还以为对方的“诡计”被他“看穿”，恼羞成怒之下要强攻山镇呢。不过听到了对方的喊话后，小队长就安了心，傲慢道：“我为什么要认识你？别以为站起来我就怕你了，你跳起来我都不怕！”

　　“老大……”那先前被踹的青年再次出声道。

　　“你事真多，快说！”那小队长皱眉道。

　　“这人我好像见过……”那青年小声说道。

　　“哦，在什么地方？”小队长随意的问道。

　　“在，在战堂！”青年颤抖道。

　　“滚！”那小队长第三次抬脚将那青年踹开：“你这个吃里爬外的东西，待会儿我要把你送到刑堂去！”

　　薛钟皱眉，三子被杀，他心里正憋着一股子气呢，此时已然有了三分怒意，不过他却并未发作，大喝道：“上面的小子，我乃战堂猪队队长薛钟，我见你陌生的很，想必你也是新来的，你若不是不相信我，可以问问你身边的人，他们应该认识我。我们劫获了青狼帮的一支车队，情况十分严峻，希望你快些辨认放我们过去。”

　　那小队长见薛钟说的认真，难免有些疑狐，他扭头望了望身边的众多青年，想要从他们的表情中得到一些答案。

　　很可惜，这些青年中的确有许多人都见过薛钟，但他们都怕被这位“英明神武”的小队长踹屁股，因此都不敢说。有些青年则是早就看这名小队长不顺眼了，所以也不点破，任由他得罪薛钟。


第九十八章 罗长老

　　很可惜，这些青年中的确有许多人都见过薛钟，但他们都怕被这位“英明神武”的小队长踹屁股，因此都不敢说。有些青年则是早就看这名小队长不顺眼了，所以也不点破，任由他得罪薛钟。

　　并未得到答案的小队长，心中更加确定自己的想法，对薛钟哼道：“你是战堂猪队的队长？你若是战堂猪队队长，那我就是战堂鼠队的队长应龙大人！”

　　薛钟气的浑身颤抖，若不是向悔拉着，恐怕要冲过将那小队长暴揍一顿了。他气得坐在车前不再说话。他知道那小队长已经拉响了警铃，恐怕不久后帮中的弟兄们就会赶出来，到时候是非自然轻易辩解。

　　那小队长见薛钟不说话，还来了劲，唧唧歪歪道：“你说你是我们战堂的人？哈哈，你连我们帮里的规矩都不曾听闻还想混进去？也罢，我来告诉你吧，也好让你死个明白。我们战堂有十二个小队，其中前六个小队才有资格与你们青狼帮厮杀，后六个小队只是备用的而已。你要冒充，那也得冒充前六队才行啊。”

　　一个小小的看门队长也敢如此瞧不起后六队？薛钟顿时就坐不住了，怒道：“你这小子真是有眼无珠，我后六队哪一个不是铁骨铮铮的好男儿？后备？你小子连后备都入不了！”

　　那小队长也被激怒了，顿时抽起身前的一个弓弩，抬手就是射：“牙尖嘴利的狗腿子，看我不射杀了你！”

　　这个时代的弓弩虽然比不上枪支器械，但比起普通弓箭却要强上许多，再加上抹了毒的铁箭头，其威力不下于一个武师四品的全力一击。

　　“咻～”一支寒光闪闪的箭头飞扑而至，划出一道细微的破空之声。

　　不过面对如此威力的一箭，薛钟并未躲闪，他一眼就能看出来，这支箭的准头已经偏移了好几米！他目光一扫，刀光所至，将一头马儿身后的缰绳斩断。

　　“哧～”如寒芒的箭头一下子刺入了一头马匹的背部，巨大的惯性将马匹震得后退几步。马匹吃痛，扬蹄嘶鸣，撒开腿就要跑。不过好在这匹骏马身上的缰绳已经被薛钟斩断，所以它并未给整个车队带来震荡。

　　那匹马儿本已经累得半死，嘶鸣奔跑了数十米之距，便再无力气，巨大的身躯慢慢的倒在了路旁，嘴角流出一丝丝黑色的血液，浑身还在抽搐着。

　　这副画面简直是往那小队长的脸上狠狠的抽了一个耳光，他扬言要射杀薛钟，却射死了一匹马，这种箭术可谓空前绝后了。

　　薛钟在巨斧帮呆了些许年头了，迎头一箭的事情还是第一次遇到，望着那不断抽搐的马匹，他心中那桶炸药包终于被点燃，怒吼道：“小子，你找死！”

　　射箭么？谁不会呢？薛钟从身后取出一支长弓，一支翎羽长箭搭在弓上，顿时翎羽长箭上爆发出一片刺目霞光，变身成了一支金光闪闪、气势凶猛的神箭。

　　而与此同时，那小队长的第二箭已经射出，纯铁的箭头闪着森森寒光，一抹死亡气息扑面而来。

　　“给我破！”薛钟毫不畏惧，大喝一声，手中半月形的长弓猛然松弛下来，一道璀璨的光芒破空而去，径直迎上了那支铁箭头。

　　“砰！”两支威力不凡的长箭在空中相遇，顿时爆发出一阵轰然之声，薛钟的翎羽长箭被铁箭头折断，而铁箭头也被薛钟灌入的力量击碎，化为一片细小的铁片，洒落半空。

　　恐怖啊！

　　众青年目瞪口呆，他们都曾听闻过薛钟神射手的传说，但不曾想薛钟竟然强悍到了这种地步，那铁箭头飞行的速度有多么快？他不但扑捉到了铁箭头的飞行轨道，还硬生生的将自己的翎羽长箭射入那条轨道中去。

　　向悔神色淡淡，薛钟的箭术他已经见识过了，的确是一名神射手。

　　不过那小队长的脸色却是通红了，他的第一箭失了准头，第二箭又遭遇打击，这种羞辱让他几欲破口大骂，不过还不等他开口，薛钟手中的长弓再次松弛，又一支绚丽夺目的长箭飞跃而出，直奔那小队长而去。

　　“你们该愣着干什么？杀死他！”小队长大惊失色，他也没有薛钟那么强的本领，见的薛钟凛冽一箭，当即被吓破了胆，身躯急急潜下，躲在厚厚的墙壁之内。

　　那些青年本就认识薛钟，怎敢得罪？一个个如石柱般愣愣的站着，就是不肯动。

　　“咻！”充满恐怖气息的一箭狠狠刺穿了眺望台之上的墙壁，直直从那小队长的头顶飞过，凛冽的气势将他整洁的发丝吹乱，还顺带斩断了他的几缕发丝，头皮上的清凉之感让他羞恼欲绝。

　　薛钟轻哼一声，这还是他故意手下留情所至，否则，那飞箭定然会从那小队长的喉咙穿过！

　　“这是怎么回事？谁敲响的警钟？”就在薛钟搭箭准备再射之时，一道温怒而威严的声音从山镇的入口处响起。众人寻声望去，只见得山镇的出口处涌出一大群巨斧帮的成员，其中一名气势磅礴的中年人最为显眼，他长着一张国字大脸，双目深邃，虎腰熊背，杀气腾腾，一看就知道不是个好惹的主。

　　他双目如鹰，第一时间就看到了眺望台之外的那支青狼帮的车队，神色微微一惊，但转而就露出三分明了之色，因为他看到了薛钟以及二子。

　　那小队长顿时如见亲爹般，对着那中年人大喊道：“罗长老，您老来得正好，快些将这嚣张的狗腿子杀死。”

　　那罗长老望着那名小队长，说道：“是你敲响的警钟？”

　　“是，是啊。罗长老，他们是青狼帮的人，方才还放箭射我呢，若非我躲闪迅速，恐怕此时都已经命丧黄泉了。”那小队长还有些委屈。

　　那罗长老神色一冷，道：“你说这几个人是青狼帮的人，以为青狼帮奇袭，所以敲了警钟？”

　　“对，对啊。罗长老，您看，那人还拿弓弩瞄着我呢。您老快出手吧。”小队长感觉后心凉凉，薛钟手里的长箭让他汗毛倒竖。

　　“哼，不长眼的狗东西，你看清楚了，拿箭指着你的乃是战堂之人，你却将他认成青狼帮的人。”罗长老冷哼道。

　　罗长老的话如一道晴天霹雳，震得小队长瞬间失神，脸色急速变换，大汗直冒。

　　“这，这怎么可能？罗长老，你不会认错吧？”小队长满脸的期盼，他多希望罗长老认错人。

　　“哼，待会再跟你算账。”罗长老瞪了他一眼，随即对薛钟喊道：“小钟，过来说话。”

　　小队长瞬间白了脸，他眼角的余光发现身边有几个青年正在偷笑，他大脑中轰的一声，终于醒悟过来，但为时已晚。

　　“老……罗长老……”薛钟丢掉了手中的长弓，满脸的苦涩。


第九十九章 你要站着死，还是跪着生？

　　山镇外遭遇的质疑，在罗长老的到来后便不复存在。在上百双眼睛的注视下，薛钟将这一行的经历都说了出来，说到他身后的这六辆马车中盛载了价值近十万的物质时，周围顿时轩然大波。

　　十万金币可不是个小数目，足足够巨斧帮上上下下忙碌一年！这些巨斧帮的弟兄们何时见过如初数目的巨资？一个两个伸长了脑袋，满脸的震惊与不敢相信。

　　那先前无比嚣张的小队长也哑而无声了，回想起方才与薛钟对话，他真想抽自己几个耳光，这回可算是踢到铁板了。他扭头用愤怒的眼神望着身后的几名青年，若是方才他们肯出声提醒一下，他定然不会这般鲁莽了。不过他的怒视仅仅只能换来青年们的嘲讽。是的，青年们大胆的对这名小队长露出嘲讽的眼神，因为他们都知道，此事过后，这位“英明神武”的小队长，再无嚣张的资本。

　　听完薛钟的话，周围巨斧帮的弟兄们都露出了羡慕的神色，价值近十万的物质，绝对可以让他们这些默默无闻的小喽喽一跃成为巨斧帮执事一级人物！但，他们也都有些自知之明，不说那八名青年强者如何凶猛，仅仅是回来的这一路经历的那些狭窄山道，都同等在死神的镰刀上跳舞。人都说富贵险中求，看来这话一点儿都不假啊。

　　还有“战死”的三子，薛钟并没有说三子背叛之事，他不想自己的兄弟死后还背负骂名，况且，三子临死前也真的醒悟了。

　　说到三子青狼帮杀死时，二子与向悔也非常配合的将三子的尸体从车厢中取了出来，众人耳边听着薛钟的诉说，望着三子苍白的面孔、胸口上巨大的血洞，仿佛身临其境，一个个脸红耳热，直想去和青狼帮的人来个决一死战。

　　当薛钟将所有的经过“完完本本”的诉说了一遍后，众人看向他们几人的目光都变得狂热起来。

　　三子被杀，二子重伤，薛钟暴怒出击，向悔护驾在后，两人凭着一腔热血，愣是将八名青年尽数斩杀，随后不慌不忙的分析当前情况，驾车抄小路走尽凶险小道，一路飞奔回来。这等冒险的举动赢得了绝大多数青年们的认可，也同时为“战死”的三子感到深深的惋惜。

　　向悔听着薛钟在那瞎编乱盖，望着三子那毫无生机的面孔，暗暗叹道：“听到了吗？安心上路吧！”

　　说到最后，众人的矛头终于指向了眺望台上的那名小队长，他们的英雄们连夜杀回，不曾想却在自家门口被不开眼的小队长给拦了下来，并且还对他们的英雄射箭，这简直是不可饶恕！当下很多青年都对那名小队长怒目而视，吓得那小队长躲在眺望塔之内不敢出来。

　　在众多青年们沉淀在浓浓的喜悦中时，罗长老却是眉头微微一皱，来到那六辆马车前，将车中的货物都清点了一遍，随即小声对薛钟说道：“小钟啊，这事恐怕不好处理！”

　　薛钟当下就变了脸，道：“老大，此话怎讲？虽然说帮派规定不允许后六队参与青狼帮之乱，但我们也是避无可避啊！”

　　事后向悔才知道，这位罗长老就是当年带着小队杀进杀出，一路冲到鼠队位置的那位牛人队长，而薛钟则是他的手下。只是时过境迁，现在的小队中只有薛钟老人，其余两人，一死一离。

　　罗长老国字大脸上浮现出一丝凝重，道：“你们遭遇青狼帮，这是无可奈何的事情，帮派规矩自然不可能那么死板，所以这个不是问题。”

　　“不是这个问题？那是什么？”薛钟皱眉道。

　　罗长老道：“你们应该明白十万金币代表着什么，青狼帮绝不会大意到让八名青年强者护送的程度，虽说那八名青年强者的实力不错，但在真正的强者面前，却如孩童一般脆弱。而且这些马车都遭遇了不同程度的打击伤害，显然，在你们之前，他们已经遭遇了袭击，并且败走离心涧，撞上你们。”

　　薛钟不说话，静静聆听。

　　罗长老又道：“黑风岭附近方圆百里之内，敢于和青狼帮作对的人，似乎只有我们巨斧帮，也就是说，这些马车先前遭遇的敌人很可能就是我们自己人。而昨日夜间，战堂鼠队几人重伤归来！你明白我的意思吗？”

　　薛钟听完，沉默半晌道：“或许是巧合。”

　　罗长老轻声一叹，道：“我虽不在战堂走动，但多少也知道一些战堂的消息，据说昨日鼠队外出地点就是离心涧之前——封魔谷！”

　　薛钟浑身一震，喃喃道：“难道，我们的辛苦都要图做嫁衣？难道，三子就这么白白死吗？”

　　罗长老已经明确的点出了这支车队是鼠队的猎物，只是鼠队任务失败，导致车队逃走，并且从鼠队四人重伤归来可以看出，他们遭遇了强大的阻力，所以薛钟才能劫下这支车队。

　　现在的情况等于是鼠队栽树，猪队乘凉，实力强劲的鼠队会甘心吗？罗长老便是纠结于此。

　　薛钟脸色变化，最终说道：“老大，你觉得我该如何做？”

　　薛钟现在有两条路可走，一是放弃这支车队的贡献，将之拱手让给鼠队，这样一来，贡献虽然没了，但鼠队必会记着他猪队的好，可如此一来，三子死的就太不值当了，而且薛钟还打算用这支车队换取足够的贡献，一举冲进前六队，日后多杀些青狼帮的人给三子报仇呢，他如何甘心放弃？二是，吃下这支车队的贡献，冲进前六队，按照计划行事，只是这样做势必会得罪鼠队，日后绝对会遭到鼠队的打击！

　　鼠队！这是一个极富传奇色彩的小队，几年来几乎一直占据战堂第一名，终年被各种光环包围。据传，其队长应龙曾得到神龙见首不见尾的帮主大人亲自指点，境界更是直逼大武师，帮中很多兄弟私下都称他为第五长老。队伍中的其他三名成员也都是非凡人物，他们其中任何一人放在其他小队，也都是一队之长的人物，境界皆在武师六品以上。

　　几年来，鼠队为帮派做出了巨大的贡献，也成为绝大多数青年一辈的偶像，在帮中有着举足轻重的作用。

　　所谓树大招风，风头过盛的鼠队也遭遇了很多挑战，但一次又一次都被他们用强大的实力将对手击败。他们一般不会对自己人动手，但如是面对挑战者，他们会以一种对待敌人的态度，所以这些年来，所有的挑战者们下场都很是凄惨，就连曾经盖过他们风头的罗长老也付出了一些代价。那一次，若不是罗长老正巧突破大武师瓶颈，恐怕整个小队都会在他们的践踏下彻底消亡，饶是如此，他们依旧不依不饶，最终将罗长老的小队给生生拆散！

　　面对如此强横的队伍，薛钟拿什么去跟他们争风？

　　可是，不争，难道就这样将这支车队的巨额贡献拱手相让？

　　薛钟犹豫了。曾经辉煌的过去，他曾亲眼见识过鼠队的强大，亲眼目睹鼠队将他所在的小队摧毁，若不是最后罗长老出面，恐怕他当年也就已经死于非命。

　　从那以后，薛钟沉默了，他默默的领着一支队伍，在战堂里混日子，再无问鼎之志。

　　薛钟的拳头几次攥紧，又几次松开，他站在那里，心情无比的沉重，不知该如何抉择。

　　沉默良久，他缓缓抬起头来，对罗长老说道：“老大，我们的辛苦不能白白拱手让出去啊！”

　　二子猛然抬起头来，不敢相信的望着薛钟，不曾想他竟然有勇气向鼠队挑战。不过二子并没有害怕，在这一刻，他觉得热血沸腾。

　　“你的意思是……”罗长老双目凛然，盯着薛钟的面孔，眼神中满是欣慰，但薛钟下面的一句话让他想吐血。

　　薛钟犹犹豫豫道：“要不，我们五五分吧……”

　　罗长老额头一阵黑线。

　　二子也满脸的错愕，激动万分的面孔呆滞了。

　　向悔在旁边，若无其事的轻声道：“队长，三子在看着你呢！”

　　几人皆是一怔，扭头看去，只见三子那已经冰凉的面孔上，一双眼眸还保持着临死那一刻的暴突，两个暗淡无光的黑眼球，直愣愣的盯着薛钟，仿佛在向他诉说着不甘心。

　　薛钟浑身一震，深深低下了头。

　　二子重伤初愈，苍白的脸上浮出一抹激动的红潮，叫道：“队长，干了！怕什么？三子不能白死啊！”

　　向悔也不是个怕事的主，盯着薛钟的眼睛，冷冷道：“队长，你要站着死？还是跪着生？”

　　狭路相逢勇者胜！

　　是懦夫，你就回家奶孩子！

　　薛钟低着头，沉默。

　　罗长老也惦记着鼠队那点儿债，可惜他现在是长老了，实在不好对鼠队下手。所以他也希望薛钟能够勇敢一些，但他也知道这不是勇敢不勇敢的问题，实力才是最重要的。

　　“小钟，这样吧，我去和他们商量一下，看看能不能平分了这次的贡献。”罗长老叹道。他也不想看着薛钟的这个小队白白送死。

　　“不！”沉默中的薛钟轻声道。他抬起头来，盯着罗长老，目光中闪烁着坚定之色：“老大，这批巨额贡献，我猪队绝不妥协！”

　　“别冲动，鼠队的实力不是你现在能抗衡的。”罗长老皱眉道。

　　薛钟沉声道：“可三子也不能白死。我薛钟不是懦夫，我相信二子、三子还有向兄弟也不愿意当懦夫，狭路相逢勇者胜，他要战，我来战！”


第一百章 招揽人才

　　薛钟的一番豪言壮语得到了罗长老的认可，罗长老当下拍着胸脯保证绝不会出现两年前的惨剧，在危险关头他将挺身而出。

　　这也算是罗长老对当年的一些补偿，毕竟那时候他方才上任长老之位，人脉惨淡，所以才导致当年的小队一死一离几乎彻底崩溃的惨景。同时，也算是给薛钟打了一剂强心针，让他随意发挥，最好能将鼠队一次性搞下台。

　　不过罗长老也不是盲目的热血，他早已看出向悔的不俗，所以才同意薛钟放手一搏，但最终的结果会如何，他也不敢保证。

　　而向悔也不是热血上脑，他也有着自己的打算。整个巨斧帮内知道帮主身份的人并不多，只有几位长老和副帮主知道，而这些人的实力都极为不弱，从他们身上寻找突破口显然不是什么明智的选择。

　　据说鼠队队长应龙曾到过神秘的帮主亲临指点，向悔想以应龙为突破口，查明这个所谓的帮主是否就是郑屠夫，所以他才会力挺薛钟挑战鼠队。

　　至于能否战胜应龙这个神话般的超级危险人物，向悔心里也没底，不过他的斩龙诀已经修炼到了近乎大成境界，施展出来大武师以下还真的找不到对手，这应龙貌似还没有成就大武师吧？

　　商谈好这些事宜之后，罗长老为了防止意外，亲自护送车队进入山镇，并到办事堂登记这批巨额贡献。

　　不过在临行前，罗长老也没有让薛钟受一丁点儿委屈，直接指着那名小队长说：“听说你是二长老的外甥？去北门吧，我南门庙小，容不下你这尊大神。”

　　这小队长本来也没有什么本事，扯了好几代人才拉上二长老那么一丝关系，罗长老给二长老面子才允许他在这里混日子，但今日出现这种事情来，相信二长老那里也无话可说。

　　那小队长的一张脸，顿时变成了猪肝色，他本就是自家远亲二长老从北门赶过来的……

　　听着身边阵阵嘘声，小队长脸色通红，心里悔断了肠子，真想从这眺望台上跳下下。然而这世上没有后悔药可以吃，许多事，容不得反悔。

　　一群人声势浩大的来到了办事堂，已经提前得到消息的王执事早已等候在厅前，面对这位比自己年纪还小的罗长老，神情恭敬之极。不过在说到给猪队登记这批巨额贡献时，他却犹犹豫豫，不敢动笔。

　　这老小子是办事堂的执事，平日收发任务皆是他的事情，所以他对这件事情中间的利害关系一清二楚。他虽然是执事，却对鼠队惧怕不已，这些年下来，鼠队的威名在巨斧帮可谓是如日中天，就连长老们都给鼠队三分薄面，他一个小小执事如何能得罪起？

　　也不知是不是这老小子故意的，罗长老一行方才进入厅中不多时，连接来了两位长老，并且有意无意的暗示罗长老就此收手，将这批巨额贡献让给鼠队。

　　罗长老虽然已经不再战堂里厮杀，但热血还有几分，而且他已经答应薛钟这件事情要力挺到底，怎肯放弃？

　　最终在他的坚持之下，那两位长老也都无话可说。毕竟罗长老是和他们一个级别的人物，他们只能劝说一二，不能强行命令。

　　向悔和薛钟还后面看的心中暗暗吃惊，这鼠队果然强悍，竟然引得两位长老前来为他们说情。

　　他二人对视一眼，只觉那小队长是个人才，若非他敲响警钟引来罗长老，自己等人必定直接架着车队来办事堂进行登记。若是那种情况下，有两位长老出面，这巨额贡献百分之百化为泡影。

　　不过不得不说，这批巨额贡献着实不少，竟然有一万多！要知道薛钟他们以往一日最多收获不过几十而已，这一万多贡献等于他们将近一年的努力了！

　　战堂中的十二个小队，其贡献值经过多年的累积，都在数万以上。薛钟的小队曾有过辉煌的成绩，后来被鼠队打击败落，最终沦为十二战队之末。但小队的贡献却不少，足有近五万，比之狗队、鸡队、猴队，只有数百之距，比后六队之王马队低了三千，前六队之末蛇队少了三千五。

　　这一万多贡献加入后，薛钟小队的贡献足有六万余，最终超越了战堂第三名虎队，直逼贡献值六万五的牛队，落座第三名！

　　当看到贡献值排行榜上更替的名字时，薛钟双目湿润，这一刻他有一种不真实的感觉：真的吗？真的回来了吗？

　　不过当他的视线落在战堂贡献第一名鼠队，后面那已经到达六位数的贡献时，倍感压力。差距整整四万贡献！

　　“看什么呢？”向悔在他的身边轻声道。

　　“呵，我算一算，我们要多久能追赶上他们！”薛钟一抬胸脯，高声道。

　　面对如此巨大的差距，但薛钟却不曾露出半点怯色，下定了决心挑战鼠队的那一刻，他就如同踏上了一条不归路，也必然会坚定的走下去。要么，超越，要么，败亡，再无第三条路可走！

　　“其实不难，若是像昨晚的这种车队，劫个两三次就够了。”向悔打趣道。

　　薛钟莞尔，他知道向悔在安慰他，昨晚的幸运是不可复制的，想必青狼帮遭此打击，以后肯定会更加小心，若是再有车队必会有更加强大的强者护送。虎口拔牙可不是件轻松的事儿。

　　当前最要紧的是如何面对鼠队的暴怒，不过好在鼠队四人全部重伤，短时间内还无暇顾及他们。而且他们重伤之下又听到猪队误打误撞的劫了那六辆马车，成功提升到战堂第三名，恐怕会气得伤上加伤，修养时间也得跟着延长啊……

　　豪言壮语已经放出去了，接下来该努力提升境界了，若是按照目前小队的实力来判断，恐怕撑不过鼠队的第一轮怒火，就宣告破灭了。

　　向悔并不担心自己，因为菩提圣树的缘故，他的境界一路猛拔，现在都已经到了武师五品巅峰，只待灵感到来之际就可突破，着急是没有用的。

　　不过薛钟与二子却着实差劲了一些，都在武师三品，实在不够鼠队那几个强人塞牙缝的。于是向悔故技重施，开始大量炼制元灵丹。

　　好在薛钟这些年好歹积累的一些钱财，虽然说还不够大量购买元灵丹，但购买了数十份药材还是手到擒来，不成问题。

　　向悔如今按照药师的品阶来划分，应该算是已经大药师了，相对应的丹药也都是二品丹药，所以他炼制元灵丹的品质与成功率比之过去有提升了一大截。

　　结果两天不到就炼制了二十多枚品质五成左右的元灵丹，搞得薛钟看他的眼神够怪异无比，好像在看着什么心爱的宝物似的，直让向悔浑身起鸡皮疙瘩，想拿脚踹他。

　　然后薛钟就高兴的捧着二十多枚晶莹剔透的元灵丹，喃喃的道：“向兄弟，谢谢你了，这么多，够用一年了！”

　　“一年？”向悔翻了个白眼：“你和二子平分后每人就十多枚而已，这么点儿，一个月就用光了。”

　　“一……一个月？”薛钟吃惊的张大了嘴巴，他在巨斧帮混了这么久，也没有用过几枚元灵丹，这些年加起来用的都不到三枚，所以听了向悔的话才会这么吃惊。不过他很快就释然了，按照向悔这样的炼丹速度和成功率，别说一个月十枚，就是一百枚也用得起啊。

　　至此，他终于勉强接受了向悔年纪比他小，但境界却比他高出一大截的事实，没办法，有这种妖孽般的炼药天资，境界提升的想不快都难。

　　有了元灵丹之后，短暂的一段时间内薛钟和二子的境界应该会有一个小小的提升，虽然不太明显，但好过没有。

　　接下来的问题才叫人心痛呢，那就是缺人的问题！

　　三子死后，薛钟虽然挂着虎队的头衔，但实际人数却只有三人，若非有向悔这么个小强者镇守，还真有些挂不住。薛钟现在带领的是战堂第三名虎队，也算是威风凛凛的一个小队了，所以招揽人才也颇为方便，很多新人，或者其他堂口想转入战堂的兄弟们，都会过多的考虑一下的。

　　只是能招揽人才，却留不住人才。这是薛钟最大的悲哀……

　　第一个招进来的是一名新人，境界也有三品巅峰，乃是一名不可多得的好苗子，对于能够进入战堂排名前三的虎队，他个人也表示很荣幸，只是很不幸，他仅仅荣幸了三天就跑到办事堂哭诉，说巨斧帮欺负新人，直把新人往火坑里推，弄的王执事莫名其妙。最后问清楚了才知道，原来这位新人听到鼠队的那几个疯子放了话，养好伤后定要将薛钟等人清除战堂，以报那渔翁之仇。

　　王执事问曰：“何为渔翁之仇？”

　　答曰：“鹬蚌相争，薛钟为翁。”

　　第二个进入虎队乃是一名境界武师四品的老实人。他是其他堂口成员，但一直闭关修炼，对于外界知之甚少，境界突破后就准备进入战堂挥洒热血，结果愣头愣脑的闯进了被外界称为“必死之队”的虎队。还不等薛钟兴奋终于招揽了一个有潜力的成员，结果三个时辰不到，不知道哪个挨千刀了家伙竟然将虎队与鼠队的矛盾爆了出来，那老兄也着实老实，硬是挨到了第四个时辰，最终忍不住冲往办事堂……


第一百零一章 这，这是个女人！

　　第三个准备进入虎队的是一个俊帅小伙儿，可等到薛钟去办事堂领人时，那小伙儿却大怒的指着王执事道：“王执事，虽说你和我爹有点矛盾，但也不至于赶尽杀绝吧？”

　　一句话让薛钟汗颜无比，也彻底凉了心。

　　薛钟黯然伤神，回到了住处，从此再不提收人之事。

　　一转眼过去了好几天，这天，当向悔方才从修炼状态清醒时，却碰到薛钟与二子正装往外走，向悔心里疑惑，上前问了才知道，原来他们二人准备去看望原来的那个四子。过些日子就要和鼠队交锋了，见识过鼠队凶悍的薛钟深感危机重重，所以他准备在这之前看望下曾经的队友，免得遗憾终身。

　　向悔在进入薛钟的这个小队时，就已经知道有这么一个四子存在，据说是受了重伤，到现在还未痊愈，是个挺杯具的人物。

　　向悔修炼的乏味，也正要出门走走，便也跟着他们一起去了四子的住所——疗伤堂。

　　疗伤堂提供给帮中负伤的兄弟疗伤之地，分为轻伤区、重伤区和病危区三个区域，接纳受伤程度不同的兄弟。其中轻伤区只是处理一些简单的皮肉之伤，走过轻伤区时，路上来来往往的人们，要么是负责包扎之类的小伙儿的下手，要么就是身上缠着绷带的青年。

　　几人来到重伤区，这里流动的人员明显的少了很多，其中多半都是来看探望之人，真正的病人却寥寥无几。不过这里比外面的轻伤区多了一些浓重的药草气味儿。向悔本以为薛钟该会停留在这里，但是不曾想薛钟的步伐却始终不停，大步朝前走去。

　　“病危区”三个漆黑的大字悬于门上，如墨的黑字仿佛一道道沉重的闷雷，打击着人们沉重的心。当向悔望见这座大厅形式的房屋时，隐隐有一种发自灵魂深处的忌惮，似乎这座大厅中有着让他本能恐惧的存在。

　　与前两个区域相比，病危区显得冷清了很多，门可罗雀，甚至连一个看守之类的人都没有。

　　向悔几人来到此处时，正好碰到一个妇女模样的女子，她一个人苦苦坐在病危区的门口，放声大哭。

　　当向悔从她的身边越过时，那女子忽然间抬起头，并不算美丽的脸庞上还挂着泪珠儿，两个明亮的大眼睛直勾勾的望着向悔，那表情中充满了无尽的仇恨。

　　向悔被她看的很是不自在，不过他也是艺高人胆大，顿时停了下来，望着那妇人道：“你看着我做什么？”

　　“啊～你还我丈夫命来！”那妇人仿佛疯了一般，忽然间爆发出一声悲凉的呼声，双手如爪般狠狠朝向悔的脸挠去。

　　向悔被她吓了一跳，但这妇人乃是一名普通人力气和速度都极其有限，连他的一片衣角都没有碰到。他轻巧的躲在了一边，反手一拍，就将妇人打晕过去。

　　“向兄弟，怎么了？”这时薛钟与二子也都反应过来。

　　向悔正待说话，就在这时他眼角的余光扑捉到两个少年的影子。他抬头一望，只见不远处疾步行来两名少年，他们衣着普通，但眉宇间却有着一股不屈的意志。他们神情焦急的望着向悔喊道：“别伤害我们的母亲！”

　　向悔本无害这妇人之意，闻言，将妇人交给那两名少年，随即不解的问道：“你们的母亲怎么了？”

　　“抱歉。”其中一名少年歉意道：“我的父亲过世了，母亲她悲痛欲绝，神经出现错乱，所以……”

　　向悔心中暗暗一叹，人世间最痛苦的事情莫过于生离死别，他能够理解这位妇人的伤痛。

　　而后那两名少年便将妇人带走了，向悔与薛钟、二子步入病危区大厅里。方才进入大厅中，他们便感到一阵森寒刺骨，大厅中充满了无尽的死气，让人如临地狱般。

　　黑暗的大厅中并无人员走动，四周静悄悄的，极为安静。

　　向悔有些奇怪的问道：“队长，为什么这里连看护人都没有？难道帮派将这里的病人遗弃了吗？”

　　薛钟摇摇头道：“不，帮派对于受伤的兄弟很关照，自然不会做出那种无情之事。”

　　“那为何？”

　　薛钟道：“这间大厅原是一名强大的武魂宗师的修炼之所，其中聚集那位武魂宗师留下来的大量灵魂之力，对于重伤垂死的病人的灵魂有着一定的修复作用，所以帮派决定将此处留下来做为病危区使用。但不知为何，一般的武者很难在其中久留，否则就会感到头痛欲裂，痛不欲生，所以这里的看护人员一般不会进入其中，只是在每天固定的时间内进入其中检查病人的情况。”

　　向悔翻了个白眼，还不是任由病人自生自灭。不过被薛钟这么一说，她感觉灵魂深处果真有一些微妙的浮躁之意，他顿生警惕，暗忖这大厅果然不简单。

　　薛钟道：“这种做法虽然看似无情，却也是无奈之举。你要明白凡是能够进入病危区的病人，皆是难以活命之人，就算是整天有人守护也无济于事。还不如留下足够的空间给病人自己挥发，若是病人的意志够坚强，最终还是能够康复的。”

　　病危区素有“一入病危三分死”的说法，其意就是说，只要进入病危区，便很难站着走出来。

　　这些年来，病危区已经成了死亡的代言词，进入其中的病人，几乎都没有活着出来的，有的坚持了几个月，有的坚持数年，但终归难逃厄运。薛钟虽然如此和向悔说，但他自己也明白，能够成功从这大厅中走出来的病人，寥寥无几啊。

　　向悔不再说话，几人继续往前走去。明明是光天化日之下，但大厅中却仿佛有着无尽的死气，让人不禁战粟。好在几人都非普通人，心中还不至于惧怕这点环境，在薛钟的带领下朝大厅深处走去。这里是一排独立的小房间，每一个房间的门上都有着一盏油灯，油灯终年不息，而一旦油灯熄灭，其中的病人便会走向康复与死亡两个极端。

　　整整数十间房屋，可点燃油灯的却仅仅只有数盏，在黑暗的大厅中仿佛一叶扁舟，摇摇欲坠。薛钟很快的选择了一个房间，从怀中取出一把钥匙，将门打开。

　　“咯吱～”仿佛有千年之久不曾开动过，大门发出令人毛骨悚然的声音。

　　眼前是一片黑色的世界，随着大门的敞开，一股浓郁的药草味儿扑入向悔的鼻中。薛钟一挥手，在其指尖亮起一团浓郁的元力，将周围照亮，向悔这才看清周边的世界。

　　房间并不大，大概只是数十个平方，在房间的正中间有一张偌大的床，床前排满了各种各样的药罐和药材之类的东西，那些药草味儿就是从这里散发出来的。向悔仔细的观察一遍这些药渣，发现都是新鲜药草，时日不过十二个时辰，看来这里的看护人员并没有偷懒的现象。

　　在床上，有一具人体，穿着简单的衣物，静悄悄的躺在床上，从外表上来看，仿佛睡着了一般，但若是用精神力去查探，便能发现这具身体中的生命力已经非常微弱了。

　　“咦，不对……”向悔的视线在那具身体上扫视了一遍，感觉有些怪异。忽然间他近乎道：“这，这是个女人！”

　　向悔吃惊的望着那具身体的面孔，那是一张女子的面孔，圆而略宽的脸型，肤色苍白，一双眼眸紧闭着，但从那细长的轮廓上不难看出，此女子的眼睛一定很大。她的鼻子很丰满，仿佛一座孤山般竖起，给人一种很挺拔的感觉，毫无血色的嘴唇狭长厚厚，想必充满红润的样子也很是诱人。总体来说，还算是个美女吧，但向悔却总感觉这张面孔有些凶悍。

　　薛钟和二子皆是迷惑的望着他，不明白他为什么如此大呼小叫。薛钟道：“向兄弟，四子本来就是女人啊，你不知道？”

　　“……”向悔汗颜，他们平日里都是称呼四子四子，也不曾透露过其他信息，以至于向悔潜意识里觉得四子应该是个男子。

　　见向悔表情，薛钟也意识到自己好像从来都没有和向悔提过四子的事情，便道：“四子原名叫虎英，是我们战堂唯一的一名女性。也同时是我们巨斧帮唯一一名境界到达武师四品的女子。”他介绍时，眉间一股浓浓的自豪感。

　　这个时代，女子修炼还是较为少见的，即使修炼但境界都不高，大抵是为了保养而修炼，这虎英不但境界到达武师四品，而且还勇于加入战堂，由此也能看出她的内心并非一般女子可比。

　　不再纠结于四子的性别问题，向悔皱眉问道：“她是如何受伤的？为何我不曾发现伤口？”


第一百零二章 一品药师

　　不再纠结于四子的性别问题，向悔皱眉问道：“她是如何受伤的？为何我不曾发现伤口？”

　　向悔用精神力扫视床榻上女子的身体，他并没有发现任何形式的伤口存在，简直是太奇怪了。

　　薛钟叹道：“那是在一次狩猎中，我们遭遇了一只凶猛的爆猿兽，四子为了掩护我们逃走，用一种损命的武技与那爆猿兽战斗。四子着实了得，竟然将那爆猿兽斩杀，但她也被爆猿兽击成重伤。哎，老实说，四子在我小队可算是屈才了，以她的实力，就算在前六队中也算是不弱之辈。待到我们将她救回来时，她已经快不行了，浑身血迹斑斑，伤口深可见骨，有进气无出气。

　　我们毫无办法，只能用最快的速度赶回帮中请罗长老救治她，但可惜她伤的实在太重，连罗长老都束手无策，后来帮中一位隐修的高人出手，这才将她从鬼门关拉回来。那位高人虽然暂时性的挽救的四子的生命，但并没有办法让四子从沉睡中醒来，他说四子使用了邪恶的武技，灵魂受到重创，能否醒来还要靠她自己。”

　　“邪恶的武技？”向悔皱眉。他还不曾听闻哪种武技属于邪恶类型。

　　薛钟解释道：“四子与爆猿兽战斗时所使用的武技乃是一种非常罕见的转换型武技，它能够将人体其他有价值的机能转换为可使用的力量。但这种转换的代价太大，非灵魂之力不可换取。所以那位高人将这类武技划分为邪恶的武技。”

　　武技的定义乃是将人体的力量最大化施展，就比如向悔的开山斩，同样的元力下，施展开山斩的威力却会暴增。高级武技甚至已经借用了天地力量为己用，算得上是一种玄之又玄的法门。这两种类型虽然都比较奇异，却也难以和转换人体机能的武技相比，毕竟人体机能乃是灵魂、寿命、天资等等无比神秘的领域。向悔有些耳目一新的感觉，他还从来没有听说过这种转换型的武技，不过可以肯定，这必是一种非常神异的武技，且品阶不低。

　　薛钟望着床榻之上沉沉睡着的四子，叹道：“其实，四子就算清醒过来，以后都不可能回到小队中了，她的经脉中沉淀了大量极寒冰冻，已经将经脉完全堵死。她的本源虽然不曾受损，但经脉堵塞却导致她空有一身元力却无法施展出来。”

　　向悔越听越觉得有种曾经相识的感觉，他感觉薛钟所说的这种症状有些像当初寒月小姐的症状。为了确定是否如此，向悔问道：“四子的经脉中的大量寒性冰冻是否是那所谓的邪恶武技遗留下来的后遗症？”

　　薛钟惊异的望着向悔，说道：“向兄弟，你如何知晓？”

　　见薛钟表情，向悔就知道自己的猜测完全是正确的，他笑道：“我曾经遇到过这种情况，这种所谓的寒性冰冻应该是邪恶武技的反噬之力。”

　　“不错。”薛钟点点头道：“那位高人曾说过，这种反噬之力很难治疗，需多种极为罕见的药材，而且还需要一名强大的药师配合才能清除反噬之力。即便是强如那位高人，面对这霸道的反噬之力，也束手无策。”

　　“队长，你口中的高人是否给四子服用过暂时性压制反噬之力的药物？”向悔问道。

　　薛钟吃惊道：“看来向兄弟对这反噬之力颇为了解啊，不错，那位高人曾给四子服用过特殊的药物，但具体为何种药物，我也不太清楚，不过想来也是你口中的压制性药物。”

　　简单来说，四子的身体中存在着两种问题最为严重，第一是灵魂之力受损，这一点外力暂时还无法给予帮助，能够成功度过难关还要靠四子自己。第二点是邪恶武技反噬之力问题，这一点，就连薛钟口中的那位高人都毫无办法，可见其棘手之程度。

　　对于第一点，向悔也毫无办法，不过那第二点却让他动了些小心思了。当初给寒月小姐治疗反噬之力后，向悔还曾问万长老讨要过一些治疗反噬之力的药物，而万长老当时心情真好，所以将剩下的药物全部都送给了向悔。而向悔本身的精神力极为强大，且有着魂控诀和M79型造火器的辅助，几乎同等一名正宗的药师。他的条件已经满足了四子的需求，只要他想，随时可以给四子进行反噬之力清除工作。

　　见薛钟有些期盼的望着自己，向悔却不肯透底，摇头道：“队长，你别这样看着我，我虽然了解反噬之力的习性，但却并没有治疗的方法。你想啊，你口中的那位高人都没有办法的事情，我如何能办到？”

　　薛钟眼神一阵暗淡：“也是，呵呵，是我痴心妄想了。”

　　看着薛钟黯然伤神，向悔真想告诉他自己有治疗之法，但他却生生将这种冲动忍住了，他来巨斧帮是为了调查帮主是否就是郑屠夫，他展示了强大的潜力，已经足够引起巨斧帮高层的注意，这就够了。如果再让巨斧帮高层知道他还有治疗反噬之力的方法，恐怕真的会对他的身份产生怀疑，到那时，他的初衷将无法继续下去。

　　薛钟慢慢在床前坐下来，对着床榻上脸色苍白，毫无意识的四子，轻轻说道：“四子，我和二子来看你了，三子今日有事没来，你也知道他的性子，别跟他一般见识了。还有这位向兄弟，他是小队新招进来的成员，实力非常了得，你不是总抱怨找不到对手吗，你快点醒过来吧，向兄弟绝对不会让你失望的。”

　　听着薛钟那沙哑低沉的话语，二子鼻尖酸酸。

　　薛钟缓缓伸出手，将四子额头前的几缕发丝梳理整齐：“从前，我们几个天天嚷嚷着给你找个婆家，但你总是不愿意，每每说到无言以对的时候你就羞恼暴走，但我们都知道，你眼光高，一般的男子你看不上。你放心吧，就算你以后只能做一个普通女子，我们也会给你找全天下最好的男子，绝不让你受半点委屈……”

　　“队长，别说了……”二子眼眶微微有些红润。

　　向悔望着四子那苍白的面孔，在薛钟说话时，他发现四子的脸上浮现出一丝羞怒之意，但仅仅是转瞬而逝，等向悔再次集中精力望去时，四子的面孔却又变得古井无波，仿佛从来就没有过表情。

　　“难道是错觉？”向悔摇摇头，有些疑狐。

　　“向兄弟，你说什么？”薛钟抬头轻声问道。

　　“没什么！”向悔道。

　　薛钟再次望向四子，嘴角挂着一丝自嘲，轻声道：“你在这里好好住着吧，有时间我们再来看你。你若是一个人呆的闷了，那就快点醒来吧，有我们陪着你，你就不会感到孤单了。”

　　薛钟说完之后，二子也上前也四子说了一会儿话。不过向悔总感觉薛钟以及二子对四子不仅仅存在着一种战友的感情，或许，还存在着一丝爱慕之意。

　　最后，薛钟拉起依依不舍的二子，几乎是用拖的方式才将二子从房间里拖出来。三人一道离开了病危区。

　　出了病危区的大门，三人顿时都感觉那种阴森的气息消失不见，心里的那种急躁的感觉也跟着消散了，向悔心中有些忌惮，这大厅竟然能够影响人的灵魂，果然诡异之极。

　　三人各怀心思的离开了疗伤堂。

　　方才出了疗伤堂的大门，迎面就行来两个气度不凡之人。其中一人大概三十来岁，一头长发乱糟糟的，下巴长短不齐的胡须很是凌乱，有些邋遢的感觉，但一双眼眸却傲气凛然，颇有一股指点江山之态。他身穿黑色长袍，行走间脚步发虚，一看便知某些运动太多而造成的结果。细长的十指上戴满了戒指，活生生就像一个暴发户。

　　唯一让向悔惊异的是，这个男子的黑袍的左胸处，有着一个深蓝色的梨花图案，其下一道深蓝色的横杠。

　　深蓝色梨花图案乃是大陆药师公会标志，也就是说，眼前的这个男子竟然是一名药师！

　　此男身后跟着一个小厮，手中捧着一个锦盒，一阵阵轻微的药香从锦盒中散发出来，引得路边行人皆是露出陶醉之色。

　　“疗伤丹？”向悔隐隐皱眉，他闻到了一股疗伤丹的味道，不过却并不纯正，显然，品质并不高。而且向悔还隐隐从中闻到了一丝元灵丹的药味儿，不过根据药味儿来看，品质似乎不高。

　　“孟大师，您这是去哪儿？”路边一位行人上前搭话。

　　那男子看都不看一眼，仿佛没有听到其说话。他身边的小厮道：“大师去给重伤区送疗伤丹。”

　　“太好了，我兄弟在重伤区呆了半个月了，就差一枚疗伤丹就可以痊愈了，孟大此行真乃一场及时雨啊……”那先前说话之人顿时拍起了马匹。

　　“这位大哥，你误会了，大师这次是给鼠队送药的，普通疗伤丹需下个月才能送来。”那小厮尴尬道。

　　“……”先前说话之人哑了。

　　孟大师大步先前走去，仿佛一切声音都不能阻挡他的脚步。感觉到身后的小厮与他的距离越来越远，孟大师轻哼道：“小拾！”

　　“哦，大师叫我。”那小厮赶忙甩开那拍马屁之人，疾步跟上孟大师的脚步。

　　“别和这些人说话，浪费口水。记住了吗？”孟大师头也不回，厉声道。

　　“记住了，大师。”小厮急忙点头。

　　路上，和孟大师打招呼的人比比皆是，可是小厮却不敢再与他们说话，低着头一直走着。

　　这时薛钟也已经发现了那位孟大师，急忙往前走了两步，抱拳道：“孟大师，好久不见。”

　　孟大师见有人挡住了自己的去路。眼底闪过一丝不快，不过当他听到薛钟的声音时，就知道眼前这个人是真的认识自己，抬头目光一扫薛钟，淡淡的道：“原来是薛队长，不知你拦下我，有什么事吗？”

　　靠，这么拽？向悔愣了愣，这孟大师的傲气似乎有些惊世骇俗了吧？薛钟好歹也是战堂虎队的队长，他竟然还不肯正视。

　　“无事，无事。”薛钟尴尬的笑了笑。

　　二子看出向悔的疑惑，小声解释道：“这位孟大师是咱们巨斧帮的荣誉长老，乃是一名真正的药师。日后假使四子需要治疗反噬之力，恐怕还得靠他。”

　　“可咱们队长好歹也是战堂第三名虎队的队长啊，他还这么不给面子？”向悔皱眉道。

　　“这有什么，他曾经连副帮主的账都不买呢。”二子撇撇嘴道。似乎心里对这位孟大师也没有什么好印象。

　　“但不知孟大师此行何处？”薛钟有些卑微的笑着。

　　孟大师古怪的看了薛钟一眼，不语。他身后的小厮说道：“大师来给负伤的鼠队送疗伤药的。”

　　薛钟脸色一变，讪讪笑了笑。

　　那小厮又道：“还有一枚元灵丹呢，是大师昨日亲自炼制的。”他得意的晃了晃手中的锦盒，表情颇为骄傲。

　　若是以前听到元灵丹的名字，薛钟定然是激动不已，但自从服用了向悔的元灵丹后，他已经对这种往日堪称罕见的丹药有了一定的适应能力，此时听到小厮的话，面色也颇为平静，似乎那元灵丹就是一枚很普通的丹药。

　　“哦，不知哪位兄弟有福气啊，呵呵。”薛钟笑着道。他的眼睛中一片清明，毫不做作。

　　孟大师正要责怪小厮多嘴，眼角的余光嫣然发现了薛钟淡定的表情，心中微微有些不爽，他虽然表面对这些谄媚奉承很是厌恶，但心里却很享受这种被人敬仰的感觉。而薛钟听到元灵丹后却表现出的淡定表情让他心中有些不快。

　　这就跟有些女人一样，你若是盯着她看，她骂你是色狼，若你对她不理不睬，她反而难以接受了。

　　孟大师此刻就是这种心态，视线一扫，他惊异的发现不但薛钟并没有露出贪婪或惊异的神情，就连他身后的那两人也一副从容之态。

　　孟大师心里很是不平衡，哼道：“昨日心情甚是浮躁，用了六份药材才炼制了一枚品质五成的元灵丹，实在是近些年来最不理想的一次炼制。”说着，他还佯作愤恨的摇着头。

　　他嘴上虽然如此说着，但面上的表情很是臭屁，仿佛六份药材炼制出一枚品质五成的元灵丹是一件多么了不起的事情。但事实也的确如此，想当初在齐凌峰有一位伪药师炼制了三十多次，才机缘巧合下炼制出一枚品质五成的元灵丹，由此可见高品元灵丹是多么的难以炼制。

　　但那是伪药师的炼制情况，一般药师炼制，十份药材炼制一枚品质五成的元灵丹，是个普通标准，孟大师的这次炼制成果可算是中等偏上。像这种炼制成绩可不多见，他有理由摆显。不过他却找错了人……

　　只见薛钟仍然没有露出吃惊的神色，而且还隐隐有着一丝“很寻常”的味道，不仅如此，就连他身后的那两个名不见经传的小人物也都是“理应如此”的表情。

　　孟大师怒了，炼制了一枚品质不错的元灵丹，心情正好，特来摆显摆显，可是这几个人简直太不给面子了，竟然表现的如此淡定，让他心头仿佛被人浇了一盆冷水。

　　孟大师重哼一声，道：“小拾，拿来，让我看看那枚元灵丹是否放错了位置。”

　　小厮应是，恭敬的将手中的锦盒递给了孟大师。孟大师脸上浮现出一丝傲慢，轻轻翻开锦盒，将一枚如雪般的元灵丹取了出来，用大拇指与食指夹在其中，边打量边说：“哎，火候控制的有些差，否则品质应该能上六成。”

　　说完，他小心翼翼的将元灵丹放入锦盒，然后慢慢合上锦盒将之递给小厮，随即假装漫不经心的侧目一扫，期待薛钟等人能给他一些贪婪之类的表情，可薛钟的表情却让他想吐血。

　　只见得不管是向悔还是薛钟，仰或是二子，都露出一副“当真如此”的表情！仿佛是在评点孟大师炼制的元灵丹火候不够。

　　孟大师气的差点吐血，他胸口剧烈的起伏着，正要说些什么，薛钟终于发现自己太不将这位大师放在眼里了，急忙道：“大师息怒！大师息怒！这枚元灵丹的确是难得一见的佳品。”

　　“就是，就是……”二子和向悔也赶忙说道。

　　然而此时这话听在孟大师的耳朵里，却有些勉为其难的感觉，好像是惧怕自己的身份才称赞一句。他有些抓狂的感觉，恶狠狠的瞪着薛钟一眼，随即赶紧钻入重伤区去。那小厮还没有搞明白这其中的细节，还不忘和薛钟打了个招呼。

　　“额，队长，你好像得罪孟大师了。”待那小厮也消失后，二子愣头愣脑的说道。

　　“……”薛钟欲哭无泪，他之前的种种表现完全是发自本能的，因为有了向悔这个炼药狂人的存在，孟大师的那点儿光芒完全看不见啊关键是。

　　薛钟本意是巴结孟大师，不曾想反而得罪了他。他咬咬牙说道：“孟大师呢，我去给他道歉！”

　　向悔莞尔：“他去里面重找自信，你现在去找他，岂不是让他更加承受打击？”

　　“也是啊。”薛钟唉声叹气。


第一百零三章 任务

　　薛钟本意是巴结孟大师，不曾想却弄巧成拙了，他有些郁闷，同时望着向悔的目光也变得更加古怪了。

　　要知道，孟大师可是正宗的药师，他炼制元灵丹的成功率乃是六分之一左右，而向悔这个伪药师炼制元灵丹的成功率却已经高到了二分之一，比之孟大师高出了好几倍！简直是不可思议。

　　“向兄弟啊，你呆在我们战堂真是太屈才了，凭你的炼药能力完全可以在帮派中承担荣誉长老一职啊。”薛钟替向悔惋惜道。

　　“就是啊。”二子也跟着说道。自从见识了向悔的炼药技术，他才发现原来臭屁的孟大师根本就是个三脚猫嘛，还一品药师，简直就是一小学徒。

　　“队长、二子，别说了。”向悔神情一变道：“你们都答应过我的，不将我会炼制元灵丹的秘密说出去，以后也别再提起！”

　　薛钟张了张嘴，最终无奈道：“好吧，不提就不提。”薛钟不是笨蛋，他知道向悔肯给他炼制元灵丹，就已经把他当兄弟看待了。可兄弟都不愿提起的事情，那可能真的涉及到了一些非常微妙的东西，还是不碰为妙，免得坏了兄弟感情。

　　而且有向悔这么个小强者呆在队伍中，也给小队增加了一个重量级的筹码，何乐而不为呢？

　　三人一路返回住处，而就在这时，办事堂的小厮前来传递消息，有任务了！

　　听到这个消息，薛钟浑身一震，他的小队在入驻虎队称号的这些天里还没有出过一次任务，现在，第一次终于来了！

　　前六队的任务有个很高尚的口号——捍卫帮派威严。但其实就是打击敌对帮派，说的明白些，就是袭杀青狼帮！

　　和后六队不同，前六队的任务危险性非常之高，基本上是游走于生死之间，过着刀口舔血的生活。在前六队中，除了鼠队的四个牛人，其他小队基本上每一个月都会有换人的情况出现，那些脱离小队的人，要么战死，要么重伤残废！

　　望着那传任务的小厮脸上的莫名笑意，薛钟面色有些沉重的前往办事堂领取任务单。

　　“看到了吗？这就是一夜之间飞上枝头变凤凰的薛钟，啧啧，看人家那派头，真是够风骚啊。”路边传一阵阴阳怪气的声音。

　　“哈哈，薛钟小队的实力如何大家都一清二楚，他虽然一夜之间连跳九级，跃至战堂第三名，但那毕竟是运气使然，而战堂前六队的任务难度大家也都清楚，依我看啊，他们很难完成任务哦……”

　　“这位老兄，你也太看得起薛钟了吧？完成任务？若是薛钟那种货色都能完成前六队的任务，那我老猴岂不是也能完成，并且更加出色？你当袭杀青狼帮是闹着玩的啊，以我老猴看，他们能活着回来就不错了，完成任务简直就是痴心妄想。”

　　“猴队说的有理，但不全对。我老马也出过那么一两次袭杀任务，对于青狼帮的战斗力也有一定的了解，他们人如其名，凶狠残暴，若是无法胜出他们，必会成为他们毒牙之下的亡魂，那一次我老马就差一点栽在了青狼帮的手里。所以说啊，薛钟这次出任务，很有可能永远都回不来了……”马队长嘿嘿怪笑道。

　　“你们都忘了吧，薛钟小队里来了个猖狂的新人，据说那新人的实力不简单啊，或许他能够扭转乾坤呢。”

　　“切～那个自以为是的猖狂小子，他真以为无人能胜过他了吗？我告诉你，鼠队的那几个疯子，随便出来一个都能轻而易举的挑翻他。”

　　“哼，若非这小子猖狂，恐怕薛钟也不会胆子大到敢跟鼠队抢贡献，还真是成也风云败也风云。”

　　“大家拭目以待吧，明日，薛钟小队就要开始第一次袭杀青狼帮，若是他们连青狼帮的普通角色都不能摆平，那就不必鼠队的几个疯子出手，这所谓的挑战不提也罢，自己滚出战堂就得了。”

　　这些人仿佛提前得到了某些消息，提前守候在办事堂外，待薛钟路过此地时，顿时炸开了锅，各种冷嘲热讽纷纷飞去。

　　没办法，薛钟小队原本是战堂十二队之末，现在却一跃成为战堂第三名，这种巨大的转变让很多人都难以接受，他们自认为比薛钟更强，却没有薛钟那么好的运气，所以只能用嘲讽来宣泄心中的嫉妒。但他们都不曾想过，若是他们遇到那种情况，敢与鼠队一争高下吗？恐怕会第一时间将贡献值拱手相让给鼠队吧。

　　当然，也有一部分人是本来就仇视薛钟，比如那马队长，他被向悔一刀之威挫败，自然是怀恨在心，此时便也火上浇油。

　　尽管他们说的非常难听，甚至有直接诅咒薛钟有去无回的，但也必须承认他们说的非常有道理。毕竟，青狼帮能够被巨斧帮列为头号心腹大敌，也是有着过人之处的，对付这样强横的敌人，若是没有两把刷子，还不如老老实实呆在后六队杀杀怪涨涨经验，免得白白丢了性命。

　　薛钟面色一阵白一阵红，无言以对，或许此时什么都不必说，结果才是最好的说辞。

　　“队长，别担心了，不就是青狼帮吗，我们肯定能顺利完成任务的。”二子面色也有些难看，说的话明显有些言不由衷。

　　只有向悔在一边没心没肺的说道：“队长，喝酒，要不要？”

　　薛钟叹了一口气，他此时哪里还有心情喝酒，他都快要愁死了。虽然这些天以来，借助向悔的元灵丹，他的境界已经成功的晋级武师四品，二子也进入武师四品，但面对外面流传的青狼帮的种种凶狠，薛钟的心里还是没底，他不敢确定自己这些力量是否能够与青狼帮抗衡。

　　向悔笑眯眯的拎了一坛酒和一小碟花生米，笑着说道：“队长，振作些，你想啊，若是我们连一个小小的任务都无法摆平，那还拿什么和鼠队抗衡，不如自个抹脖子得了。”

　　薛钟有些沉闷的接过酒坛，猛然灌了一口烈酒，叹道：“话是这么说，但是你也看到了，那些人都伸长了脖子等着看咱们的笑话呢。这是我们小队的第一战，也是至关重要的一战，若是失败了，恐怕会被他们耻笑好几年啊！”

　　向悔将薛钟递过来的酒坛抓起来，豪放的灌了一口，又将酒坛子递给了二子。抹了把嘴角的酒水，说道：“老实说，其实我们的实力并不算差，你看兔队，他们的队长也就是武师六品初期，手下的三名成员都是武师四品左右。我们这边，我的境界接近武师六品，队长你和二子都是武师四品，只要再来一名武师四品以上的兄弟，这种整容足够在前六队混下去了。”

　　“他们才不会管你的境界如何，他们只看结果的呀。再说了，上哪再找一名武师四品的兄弟啊，若是能招到，也不用等到现在了。”薛钟一拍额头，愁眉苦脸。他身为小队队长，背负着相当大的压力，特别是现在小队里还缺了一个人，少了四分之一的战斗力，他如何能不愁？

　　向悔苦笑的灌了一口酒。他虽然表面上嘻嘻哈哈，但心里也颇为沉重，虽然他在措手不及下斩杀了八名青狼帮的青年强者，但人外有人山外有山，谁敢保证青狼帮就没有强者压轴？就像上次劫车任务，强大如鼠队，不也失败了吗？

　　向悔自信，但不自大，他敢于鼠队一争高下，是因为狭路相逢，若是可以选择，他才不会去傻乎乎的向鼠队挑战呢。

　　三人皆是心事重重，接过酒坛无须劝酒，自行大口大口的喝，不一会儿的工夫，地上已经出现了两个空酒坛，三人都有些酒劲上脑，面色红扑扑的。

　　二子轻声一叹：“如果三子还在，我们就不用这么愁了。”

　　三子的境界在武师三品，若是他还活着，经过向悔的“元灵丹大礼包”洗礼，恐怕境界也能冲到四品，如此配合起来，还真的可以纵横前六队了。

　　薛钟打了个饱嗝，喷出大片酒气，幽幽道：“如果三子还在，我们何苦要与鼠队争那高额贡献呢，还不是为了给三子出一口气。”

　　“砰～”一个空酒坛在二子的铁拳下化为一堆粉末。

　　“该死的青狼帮！”提到青狼帮，二子就来气，他眼露凶光，咬牙切齿道：“我一定要杀光青狼帮所有的人，给三子报仇！”

　　气氛有些低沉，三人默默无声。

　　不知过了多久，薛钟轻声叹道：“是我这个队长无能，先害了四子，又害了三子……”

　　“队长！”二子神情一变：“这怎么能怪你？”

　　“不怪我吗？”薛钟醉眼迷离。他“咯”了一声，随即摇摇晃晃的举起酒坛，缓缓吟道：“兄弟同手足，忠义两难全。醉卧胡同西，举杯祭豪杰。向兄弟啊，我老薛如今才明白你这诗里的意思，只可惜，明白的太晚啊……”

　　他说着说着，却是无比的辛酸，堂堂七尺男儿，竟是热泪盈眶，猛然一扬酒坛，咕噜咕噜的喝了起来。

　　看着薛钟难受的样子，向悔心里也有些伤感，轻声安慰道：“队长，别想那么多，过去的都过去了。”

　　“过不去！”薛钟仿佛发酒疯般，蓦然一挥手，将手中的酒坛丢了出去，狠狠的砸在墙壁之上。爆出一阵碎片，水酒洒落一地。他泪水模糊，喃喃道：“过不起啊，三子，我老薛没能力，对不起你啊，四子，我老薛害了你啊，你快醒醒吧，你起来抽我几个耳光，也比那么躺着强啊。”

　　“队长，你冷静点，三子已经死了，人死不能复生，四子虽然还未清醒，但她总归会醒过来的。这一切都不是你的错，我们从来都没有怪你。”二子激动的不能自抑。

　　听闻两人对话，还比较清醒的向悔忽然间顿了一下，脑中好似扑捉到某些事物，他轻轻拎起酒坛，眼神中有着一丝挣扎的颜色。

　　现在的小队中还缺少一人，而是否因此就无法完成任务了呢？向悔绝不会认为是这样。不过薛钟此时的沉痛让他有些隐晦的想法。

　　看着薛钟那痛苦的面孔，向悔轻声一叹，也罢，为兄弟干了！

　　向悔挣扎了一阵，最终露出了微笑，他望着躺在地上几乎快要昏睡过去的薛钟与二子，道：“队长，你别多想了，说不定你一觉醒来，四子就会出现在你的眼前。”

　　“……呵呵，还是向兄弟你会安慰人啊，咯～”薛钟说着说着，又打了个酒嗝，随即头一歪，沉睡过去。


第一百零四章 “坑爹丹”

　　宁静的夜晚，万物安歇，一阵阵清风的拂动下，秀美的竹林弯了腰，仿佛慵懒的美人儿，姿态异常的优美。

　　竹林深处，连成一片的殿宇像是一座座仙宫点缀在竹海之中，月色之下，殿宇蒙上了一层银白色的光辉，真如仙境一般。

　　此时万家灯火尽数熄灭，所有的人们都进入了梦乡……

　　月黑风高夜……嗯，该是行动的时候了！

　　殿宇的某处，一间房门被轻轻的拉开，一个漆黑如夜的身影从屋中钻了出来，动作相当灵活与迅捷。

　　这黑衣人很是奇怪，他自房间里出来后并没有急着离开，而是站在院子里的一潭溪水前，开始打量自己的装扮。

　　“啊～鬼呀～”望着水中倒影出来的狰狞恐怖人脸，黑衣人吓得连连后退好几步。他不敢相信的用双手抚摸自己的脸颊，喃喃自语道：“不就是抹了点锅灰吗？至于这么恐怖吗？哎不管了，我自己都认不出来，那别人就更加认不出来我了吧？”

　　那黑衣人动作相当迅捷，曲腿一跳便飞跃上了房顶，身影快似闪电，灵活如猿，还真有三分做贼的潜力。

　　“咦，我为什么要跳上房顶呢？大门敞开的呀！该死的博士！”黑衣人还不得暇享受那种夜行屋顶的侠义快感，目光一扫下面敞开的大门，顿时一拍脑门，郁闷万分。他在房顶上愣了一会儿，随即又跳了下来，摸着门边溜了出去。

　　这人除了向悔还能有谁呢？受到前世古装电视剧的影响，所以方才出门就忍不住朝房顶上跳……

　　虽然不是去做贼，但也是见不得光的事情，两世为人的向悔也是头一遭，心情自然是很紧张的。

　　他鬼鬼祟祟的溜出了院子，按着记忆中的路线往疗伤堂赶去。

　　巨斧帮大院方圆千亩，几乎居住了巨斧帮绝大部分成员，特别是帮中真正的强者皆居住在此，乃是一股相当强大的力量。故此，很少有人敢夜探巨斧帮大院。

　　长久下去，也导致了巨斧帮大院内，夜晚的防御相当松散，向悔基本上没有遇到任何哨岗，就直接进入了疗伤堂。

　　夜深人静，整个疗伤堂陷入黑暗之中，就连空气中飘荡的药味儿都明显的淡了几分。路过重伤区那一排排病房时，向悔忽然间发现了有一个房间竟然还亮着灯，在这漆黑的环境里面，显得突兀。

　　不过向悔并非为此而来，也不想生事，尽量的收敛自身的气息，从那亮着灯的房间悄然飘过，只是他方才飘到一半，房间里传来的声音却让他立马停下了脚步。

　　“听说薛钟小队的第一个任务明日就开始了，老大，你说他们能活着回来吗？”一个青年的声音传来。

　　沉默。

　　一个硬朗的声音传出来：“应该可以，那小子的实力不错。”

　　“哼，最好青狼帮能多派些人守着庄园，将那个不开眼的混蛋小子狠狠教训一顿。”一名青年咬牙切齿道。

　　向悔越听越郁闷，心忖道：“这都是谁啊？至于这么恨我吗？”

　　“二哥说错了，最好能派个大武师看守，甭管那小子实力多强，都是有去无回！哎，前一阵子若不是老大拦着，我真想教训教训那个嚣张的小子，老大你为帮派着想，可是这小子真以为我们战堂无人，竟然连我们鼠队的菜都敢抢，真是可恶透顶。”

　　“是啊老大，这回可不能再心慈手软了，他今天敢抢我们的菜，明天就敢骑到我们的头上来，那我们鼠队的颜面何存？”

　　“你们三个放心吧，我原本觉得他是个可塑之才，可是他既然如此狂妄，那我也无话可说，咱们鼠队的威严不可侵犯！这几年都没人敢挑战我们鼠队的威严，看来人们已经淡忘了某些东西，这一次，我要让他们加深一下记忆，认清谁才是战堂真正的霸主！”那老大沉声道。

　　“只可惜我们现在重伤在身，只能让那小子再逍遥几日吧。”先前开口的青年道。

　　听到这里，向悔总算是明白了，这屋中说话之人就是鼠队的那几个狂人。这几个狂人向来低调，一般不在人前露面，向悔也从来没有和他们正面接触过。但是不曾想，第一次接触他们，对方竟然在诅咒他……

　　“都一刻钟了，元灵丹怎么还未送来？”屋中，一名青年道。

　　另一名青年道：“就是啊，这孟大师也太拽了吧？好像怕我们赖账似的，非得先他给了小元石，他才肯给元灵丹，他也不想想两百小元石一时半会哪里凑得到，这不，弄到三更半夜了。”

　　老大却并不见急躁，缓缓说道：“别着急，你马上就要服下元灵丹冲击瓶颈，这时候心一定要静，不能浮躁。待会元灵丹送来后，我三人在旁协助你，若你能成功晋级，恐怕伤势也会跟着痊愈。”

　　“嘿嘿，老大你放心，我若是伤好了，第一时间去教训教训那臭屁的小子！”

　　自己列为头号敌人了啊，时刻都难以忘记！向悔在外面听的哭笑不得。就在这时，向悔的精神力感应到百米之外有两个人影闪动，好像是朝这个方向来的！他大脑中灵光一闪，嘴角划出一丝坏坏的笑意。

　　向悔轻如狸猫般的腾跃而去，在黑暗中几个闪跳朝那两个人影而去。正如他所想不错，来者果然是白天方才见面的孟大师。他身边还跟着那个名叫小拾的少年。

　　孟大师虽然是正宗的药师，但境界却很低，只有武师两品左右，而且还是应靠元灵丹砸上来的。他的精神力也十分的微弱，根本不曾发现有人已经慢慢的接近他。

　　孟大师的风骚果然是不分白昼啊，即使夜间伸手不见五指，他依旧迈着节奏感很强的步伐，两个眼睛往上翘着，似乎看什么都不顺眼。好像是在生闷气，不知道谁又惹了他。

　　“呼～”向悔如幽灵般出现在孟大师的身前，瞬间手指激射出一道元力击打在那小拾的脖颈上，小拾根本什么都没有反应过来，就晕倒在地，手中的锦盒也跟着掉在地上。

　　“唰～”一道寒光抵在了孟大师的脖颈处。

　　“你敢动一下，我就割断你的脖子！”向悔刻意用元力影响发音，使得他的声音听起来很是沙哑与诡异。

　　孟大师忽然遭遇这种事情，大脑一时间有些反应不过来，他正要挣扎却感觉到脖子上传来一丝隐隐的刺痛，皮肤似乎被划开了。

　　脖子上真实的感受让孟大师来不及思考任何问题，他心中惊骇不已，也明白眼前这个歹人乃是说到做到，如果自己真的敢乱动，恐怕明年的今日将会是自己的忌日。

　　感受着脖子上传来的刺痛，孟大师闻到了一股死亡的气息，他惊异不定，满脸的傲气在这一刻、这个黑暗中，被狠狠的抛弃了。他小声哀求道：“英雄，别，杀我，千万别杀我，我可以给你钱，多少都给！”

　　此时的他完全没有了白日的傲气，眼眸中满是惊骇，对着向悔苦苦哀求。

　　“只要你老实回答我……本座的问题，本座绝对不会伤害你。”向悔冷冷说道。

　　听他口气，似乎地位不低，应该是个讲信用的人吧？孟大师在这种关键时候并没有如向悔所想的那样猜测他的身份，而是关心着自己的小命。

　　虽不确定这位自称本座的歹人是否是个讲信用的人，但有一线生机总比没有强，孟大师闻言，喜出望外，小声道：“英雄请问，英雄请问，只要是我知道的事情，一定知无不言言无不尽。”

　　“哼，那本座问你，你这是去哪里？”向悔朝着沙哑的声音问道。他知道孟大师是给鼠队送元灵丹的，问这个问题只是一个小小的测试而已。

　　孟大师此时卑微的像个臭虫，满脸的讨好：“我是给鼠队送东西……”

　　“送什么东西？”

　　“送……送元灵丹。”孟大师本来不想说实话，但他总感觉心里有点慌，似乎对方能够看出他是否说谎。

　　“哼，总算你没有骗本座。”向悔冷哼道：“那本座再问你一个问题，鼠队的人认识你身边的这个小厮吗？”

　　额……这算哪门子问题？孟大师愣了愣，心中迷惑不已，不过对方既然将这个糊里糊涂的问题严肃提出来，那就不能胡乱回答。孟大师道：“这个，不知英雄你是否了解鼠队的那几个疯子，他们眼界奇高，像小拾这样的小角色，他们肯定是不屑认识的。”

　　说的好像你自己很有身份似的，都不知道你拿什么去骄傲！向悔心里对这个所谓的炼药大师很是瞧不起。

　　“哦，这样啊，那你的任务完成了。”向悔嘿嘿笑了笑，那阴森森的声音让孟大师心里没底。

　　“英雄，英雄，你说过不杀我的。”孟大师都快要跪下来了，声音颤抖。

　　“放心，本座怎么会失信于人，哦对了，你是否认识帮主？”向悔本来打算将他打晕，但忽然间想起了自己来巨斧帮的初衷，顺便打听一下。

　　“这个，这个我还真的不认识……”孟大师汗颜，在巨斧帮担任荣誉长老却不曾见过帮主的模样，这件事情被爱面子的他视为最大的耻辱。

　　“嘿嘿……”向悔冷笑连连。

　　“英雄息怒，英雄息怒！”孟大师急忙搜索脑中仅存的那么一点儿关于帮主的记忆，小声道：“我虽不曾见过帮主，不过我曾听副帮主无意中提起过，帮主他似乎在……”

　　“说！”

　　“在，在避难……”孟大师说完，心里又有点虚，堂堂巨斧帮帮助需要避难？这歹人会相信吗？别说他不信，就连自己都不敢相信。

　　“避难……？”向悔眼底闪过一丝精光，随即对孟大师说道：“你回答的很好，现在，你该休息了！”

　　“英雄，你说过不杀我的！”孟大师顿时就急了，小声哀求道。

　　“杀你？你配我杀么？”向悔不屑的哼了一声，不待孟大师体会他话中的意思，反手一掌将他击晕过去。

　　孟大师好歹也是巨斧帮的荣誉长老，若是杀了他，定然会引起巨斧帮高层的注意，恐怕到时候情况会相当不妙，所以向悔并没有杀他，只是将他击晕。而且向悔觉得像他这种好面子的人，恐怕打死他也不愿将今晚的经过告诉别人，所以杀死远远没有敲晕划算。

　　将孟大师击晕后，向悔赶紧将小拾身上的衣服扒下来套在自己的身上，然后又将那锦盒打开，里面果然装着一枚元灵丹。

　　向悔轻手将元灵丹取出来，放在鼻尖闻了一下，随即摇摇头，这枚由孟大师炼制的元灵丹，实在是差劲无比，各种药力精华融合的效果相当差，若非其中添加了某些提高品质的药物成分，否则很难到达五成品质。

　　这就跟地球上很多黑心厂家用在食物里添加化学物质是一个道理，虽然表面上提升了丹药品质，但其实对人体还有着不小的伤害，只是这种伤害是潜在的，难以察觉，但却时时刻刻伤害着人的身体。

　　“我呸，就你这种德性还炼药，害死人不偿命！”向悔最为痛恨这种道德沦丧的人，当下狠狠一掌击在孟大师的小腹中，磅礴的元力瞬间拥入孟大师的本源外，猛力的攻击他的本源体。

　　本源体乃是人体防御最为强大之处，一般很难受到损伤，但不代表无法不会受到损伤，若是遭遇外力太强，也有可能造成本源碎裂的危险。

　　但以向悔的实力暂时还无法做到那种程度，他狠狠的攻击孟大师的本源，虽然难以破碎他的本源，但造成一定伤害还是可以的。

　　在睡梦中的孟大师痛苦的皱着眉头，本源承受的猛烈打击，让他在睡梦都痛得难以忍受。

　　向悔狠狠的出了一口恶气，这才停了下来，虽然没有摧毁孟大师的本源，但也令他受伤不轻，恐怕得修养好几个月才能恢复过来。这也算是对他的黑心，一点小小的惩罚吧。

　　做完这一切，向悔将元灵丹拿出来，随即开始在成品的基础上加以炼制。他现在已经到了大药师境界，完全有能力炼制二品丹药，对于元灵丹的炼制更是轻车熟架，虽还不能完全虚空炼制，但虚空简单的回炉一下还是可以办到的。

　　他要做什么呢？嘿嘿，自然是让鼠队倒霉的事情了。

　　元灵丹内充满了大量的药材精华，这些药材精华在进入人体后将以药力的形式滋润、增强本源吸收能量的速度，从而提升修炼速度。毫无疑问，现在这枚元灵丹是辅助修炼的宝贝，那么经过向悔的改造后，这辅助修炼的宝贝将会变成伤人修为的祸端。

　　向悔意念一动，袖间M79型造火器喷发出一股炙热高温，他用元力包裹着元灵丹在深蓝色的火焰之上翻动。经历过多次天地共鸣的现象后，他对于虚空炼制也有了一定的认知与掌握，如今回炉一下自然不成问题。

　　在高温的作用下，元灵丹开始内部凝固的药材精华开始融化，分解开来，若是时间掌控不准，一旦药材精华完全分解，那么这枚元灵丹自然就宣告报废了。

　　不过这种悲惨的局面自然不可能出现在向悔的身上。他深知炼制元灵丹的原理，这元灵丹需要十多种药草，其中每一种药草都有相对应的另一种药草搭配，这样才能防止药性冲突，而药性一旦冲突，最直接的后果就是炼制失败。但若是你有逆天本领，也可以成丹，只不过这丹药可不能服用，因为它内部的药力正在维持某个平衡，一旦服用下去，打破了平衡，各种药力相互冲突起来，嘿嘿，那结果就十分个美妙了……

　　虽然不会致命，但是本源受到药力冲击，损伤是肯定存在的！

　　向悔可不是那种古板之人，既然对方要对付他，那他就干脆先下手为强。也不管神马卑鄙不卑鄙，在他心里自有一杆衡量的标准，只要他所做的一切不超出他内心的标准，他就不会感到愧疚。

　　几分钟后，在数千度高温下，向悔的改造计划成功了。熄了火，抹了把汗，感受着元灵丹内部充斥的狂暴能量，他暗暗咂舌，这玩意现在不能叫元灵丹了，该叫‘坑爹丹’更加合适一些。

　　准备妥当了，向悔将元灵丹重新放回锦盒中，随即从怀中取出一枚敛气丹吞服下去。敛气丹是一种非常普通的丹药，它有着收敛气息的作用，只要对方不刻意查探，它的作用就会最大化。而向悔也相信，鼠队的那几个自大狂肯定不会放低身份去查探一个普通少年的气息。

　　服用了敛气丹后的向悔看起来一点儿强者气息都没有了，再配上不到二十岁的外貌，活生生就是一个普普通通的少年模样儿。他捧着元灵丹朝着鼠队的房间走去，还未靠近就听见里面出来猖狂的声音：“老大、二哥、四弟，你们等着瞧吧，只要我成功晋级，伤势好转，定要好好羞辱那小子一番，不过我不会杀了他，因为我还想留着他等你们伤好了以后，你们也可以亲自动手羞辱他，哈哈……”

　　“妈的，孟大师这是什么意思？元灵丹到现在还没有送来？”说话的青年火气很大。

　　“别鬼叫，静心！”那老大声音很是低沉，仿佛对青年的话并不感兴趣。

　　那年青闷闷不乐，道：“本来就是嘛，还孟大师，我呸，孟孙子还差不多，等老大你当了长老以后，我看他还敢这么嚣张……谁？”他话说到最后，声音冷厉起来，显然是发现门外有人靠近。

　　“几位大人，师父让我来送元灵丹……”向悔根本不用去装那小拾的声音，因为他比那小拾大不了多少，说话非常自然。

　　“进来吧。”先前那老大开口道。

　　向悔用手微微压了压小帽，推开门走了进去。他并没有抬头看这几人，一来那样会暴露他自己的长相，二来以小拾的身份，根本没有资格抬头看人。

　　他慢慢走进屋中，神情有些怯怯，还差点撞到了桌子，惹得鼠队的几个家伙狂笑不止。

　　“哈哈，小东西，别怕，我们几个又不是食人魔，不会吃了你的。”一名青年哈哈大笑道。

　　这四人中，唯一让向悔忌惮的就是那位名为应龙的队长，他将身体内的元力统统收回本源隐藏起来，如此一来，他看起来真的很想一个普通的少年，所以这几个狂人都不曾怀疑他的身份。事实上在这巨斧帮大院里，谁人敢冒着得罪鼠队的风险敢这种事情呢？恐怕除了向悔以外，还真的找不出第二人。

　　“你师父呢，他为何没有前来？”一个低沉的声音响起。说话的人并没有刻意表达什么，但向悔却有一种沉闷的压抑感觉，心中有些吃惊，不曾想这应龙无意间透发出来的气势就如此逼人！

　　向悔注意到那声音的方向，直觉告诉他，说话的人就是应龙无疑，因为他从那个方向感觉到了一种来自本能的忌惮。这是一种潜意识，对强大敌人的感应。当然应龙不可能感应到他，因为他将元力全部收回来，而且还服用了敛气丹，再加上以应龙的身份，定然不会对一个小人物多加注意。种种原因造成了一种向悔在暗他在明的局势。

　　向悔也不抬头，低声回答道：“我师父说昨日炼丹耗损精力，此时体乏无力，所以让小徒将这枚元灵丹送来。”

　　“体乏无力？恐怕是没干好事吧？啊？哈哈哈……”一名青年肆无忌惮的狂笑道。

　　“三子，我说了多少遍，你闭嘴！”应龙对着那名青年冷冷喝道。

　　那青年见应龙真的动了怒，吓得不敢再放肆。

　　“抱歉，我这弟兄是个直肠子，你别介意。”应龙和蔼可亲的说道。

　　他自然不会对一个小人物这般口气，他只是有些担心这少年将信息传递给孟大师，到时候会让孟大师心生不快。

　　“师父他老人家真的是体乏……”向悔佯作不甘的小声辩解道。

　　“哈哈哈，这小东西倒是有点良心啊。”几名青年听着向悔维护孟大师的话，顿时笑开了花，就连应龙也不禁轻笑了两声。

　　“你们……我，我回去复命了。”向悔怕露出了马脚，做作一番后准备撤退。

　　他将元灵丹放在桌子上，随即弓着腰慢慢转身朝门口走去。

　　“站住！”就在向悔准备离去之时，应龙忽然间叫住了他，虽然应龙的声音并不沉重，但在退走的最后关键时刻，这两个字却让向悔心中巨震。

　　露馅了？向悔浑身轻轻一震，心脏扑哧扑哧直跳，但脚下最终还是停了下来，他将本源处于待命状态，一旦突发情况，他绝对不会恋战，第一时间退走。

　　沉默……

　　鼠队四个疯子都没有开口，这无形之间让向悔压力大增，虽然这四个人都有伤在身，但这里毕竟是巨斧帮，一旦冲突起来，很快就会惊动其他人，甚至长老！

　　若是惊动长老，他恐怕很难退走，最终落个被抓住的下场，而他方才又折磨过荣誉长老孟大师，到时候两笔账加起来，谁都救不了他！

　　“替我给你师父传个话，就说我应龙很感激他。”应龙沉默了一会儿后，这才轻轻说道。

　　“呼～”向悔心中长长的出了一口气，妈的，人吓人还真能吓死人啊。

　　“哈哈哈，老大，你看看这小子被你吓的，都快尿了吧？啊？哈哈哈……”三名青年狂笑不止。

　　“我会将您的话带给师父的。”向悔努力忍住想揍人的冲动，说完后，赶紧小跑般的离开了房间。

　　身后那狂笑声渐渐远去，向悔这才慢慢脚步，他脱去临时套在身上的衣服，嘴角挂着一丝笑意，望着那灯火通明的房间，冷冷道：“笑啊，希望你们等会还能笑得出来！”

　　想起等会鼠队几人会面临的场景，向悔就心里大爽，那股子郁闷也消散了不少，经过了这段插曲后他却并没有忘记今晚出来的目的，转而大步朝病危区赶去。


第一百零五章 彪悍的虎英

　　午夜时分，万物寂静无声，一条人影从黑夜中穿过，不留半点痕迹，无声无息。

　　重伤区之后的病危区外，一阵阵阴气缭绕，呼啸的风声仿佛某种怪物的嘶吼，在寂静的夜里轻轻飘散。那古素的大门，中传来一阵阵让人战粟的寒气，就好似通往地狱的通道，让人毛骨悚然。

　　很多年以前这里并非这般阴森景象，后来巨斧帮入驻，这里变成了重伤不治的人们的养伤之地。但可惜，能够踏入这道门的病人，十有八九都会死在其中。久而久之，这里几乎成了一处死亡之地，每到夜间便会有异响连连，宛如鬼叫，异常恐怖。

　　传说，曾有人好奇之下夜探病危区，结果一夜未归，第二天早上人们在病危区的第一个房间里发现了他的尸体。令人感觉恐怖的是，他并非被某种怪物或者异类杀死，而是死于自杀。

　　此人死后，他的家人经常做同样的一个梦，梦到他在一个黑黑的屋子里面哭啼。后来他的家人将此事告诉了帮派高层，希望他们能够给予解答。不过他们失望了，帮派的高层也不甚了解这其中详情，最终此事不了了之，从此之后再也没有人敢夜探病危区。

　　当然，这种说法来自于坊间，做为武者的向悔却了解到的版本却与之不同。据说，曾经这里乃是一名强大的武魂宗师的修炼之地，此地残留了那位武魂宗师的灵魂之力，并在漫长的岁月中被自行炼化，时隔多年，此时已然形成了某些灵通，能够自行汇聚残魂，若是灵魂受损之人躺在其中，还有着修复灵魂的作用。

　　只是这种修复作用是有选择性的，它只会帮助那些灵魂衰弱的人，而若是正常人进入其中必会受到灵魂攻击，在其中逗留片刻就会出现头晕眼花的现象，一日之内必会精神错乱迷失本性。

　　向悔站在那如幽冥之地的病危区门前，心里有点怵，他白日曾进入其中感受过那种灵魂受到影响的滋味，对此地很是忌惮。不过既然已经来了，那就没有回头的道理，况且向悔相信只要在其中逗留的时间不长，应该不会出现问题，所以他毅然选择大步走了进去。

　　向悔满脸的警惕，精神力四散而去，周围数十米之内若是有了风吹草动，都难以逃出他的感应。进入大厅中，一股森森寒气袭来，让他有种想打颤的冲动。

　　如墨般的大厅中悄然无声，只是偶然间耳边会传来一声惊心的惨叫，却不知是从什么地方发出来的。大厅深处，一排排房间仿佛一口口古棺般，散发出阵阵阴气。一片漆黑之中，有数盏如鬼火般的存在，在那一排排房间的房门之上跳跃。

　　醒目灯是提示人们，屋内有活着的病人，若是灯熄，那就说明病人已经离开了人世。向悔按照记忆中的路线，来到了一处房门前，头顶三尺之上的醒目灯呼呼跳跃。

　　他将从薛钟那里偷来的钥匙取出，而后轻轻的打开了房门。

　　“咯吱～”仿佛千年都不曾打开过，朴素的大门发出让人心中发怵的怪异之声。

　　室内一片寂静，并没有因为向悔的到来而掀起任何波澜。向悔一抬手，袖间飞出一道深蓝色的火苗，那火苗宛如赋予了生命般，在空中静止不动，瑰丽的霞光将房间照亮。

　　向悔反手将门关上，慢慢走到床前，在那张宽大的床上躺着一具几乎没有生机的身体，若是普通人进入其中，毫不怀疑那是一具死尸，但向悔却知道，她还活着，只是一直处于沉睡状态。

　　慢慢走到床前，向悔沿着床沿坐了下来，老实说在这里他有种不安的感觉，灵魂深处处于极度惊恐的状态，只有靠近那具没有意识的身体，他才会略感安心。

　　床上的女子长着一张漂亮的脸蛋，肤色苍白如纸，双眸轻闭，正如睡着了的美人儿。她身上穿着一件单薄的小衣，领口很小，将火热的身材完全掩盖在内，只留得一双玉手搭在身侧。

　　不能耽搁时间了，略感安心的向悔当即决定立马给她进行反噬力清除，然后快速撤走。至于她能否醒来，那就要看她自己的毅力了。

　　“咦……”向悔正要准备开始，却忽然间发现了一个奇怪之处。白日里他曾来过，那时她的身体上还盖着一层被褥，而此时那被褥尽在床里边！

　　也就是说，有人曾经动过这具身体，或者说……

　　“不许动！”

　　就在向悔接着往下联想的时候，一道幽冷的声音从身边响起，随即他便感觉到有一个坚硬的金属顶在了自己的心脏位置上。

　　突兀出现的变故，在这个充满了神秘色彩的地方显得很是诡异，向悔惊得一身冷汗，心跳剧烈。相信任何人处在这种情况下，遇到这种事情都得被吓得半死。

　　不过向悔真的不敢乱动，因为他不清楚对方的实力，不知道若是自己瞬间发招能否脱离对方的控制。

　　向悔汗颜无比，不久之前他就这样悄然无声的偷袭孟大师，并将之制服，而仅仅过了半个时辰不到，同样的画面再次出现了，只不过这一次他从猎人转变为猎物。

　　“你，你竟然醒了？”短暂的错愕之后，向悔渐渐明白，虎英已经从沉睡中清醒过来。知道自己进来后，便一直蛰伏在暗，等待机会擒住自己。向悔今晚是来救她的，自然不希望和她发生冲突，开口的语气也很是柔和。

　　向悔一边说着话，一边扭头要去看虎英，但仅仅是扭头的一瞬间，一股刺痛从胸口传来，显然，虎英手里的利器已经划破了向悔的皮肤。

　　“不许动，不许看，不许问，不许说，你若敢不听，我立刻毙掉你！”一个略微粗狂的女子声音从身边传来，她的声音和相貌很搭配，让人有种闻声如见其人的感觉。

　　虎英的力气很大，而且很冷静，她见向悔果然不再乱动，也不再说话，便冷冷问道：“你是什么人？潜入这里意图何在？”

　　向悔不说话。

　　“哼，不回答是吧？我的是办法撬开你的嘴！”虎英恶狠狠的威胁道。

　　“小姐，是你不让我说话的！”向悔委屈的要命。

　　“……”虎英无语，随即有些恼怒的将手里的利器朝向悔胸前的肉里推了推：“少呈口舌，快回答我的问题。”

　　这女人不但强悍，还蛮不讲理啊！向悔感觉到胸前的刺痛，急忙道：“我叫杨过，我来这里是为了救你的。”

　　“杨过？”虎英声音从充满了疑狐，道：“你叫杨过？为何我不曾听过你的名字？你还说你是来救我的，我与你无恩无仇，你为何要救我？你拿什么来救我？”她说到最后，声音中充满了自嘲。

　　你若知道杨过这个人，还咱们还能扯上老乡关系呢！向悔心中嘀咕着。

　　“哼！无言以对了吗，快说你到底为何而来，否则我一刀捅死你！”虎英凶神恶煞的威胁道。

　　“额，小姐，我没有恶意的。”向悔边回答她的话，边用精神力查探她身体的状况。经过短暂的对话向悔已经看出来了，这小妞绝对是个敢说敢做的主，弄不好今儿真的阴沟里翻了船，被这小妞给制服了，这是他不能容忍的。他一边面运转元力，随时准备应付突发状况，另一方面也想搞清楚这小妞的实力恢复了没有。

　　“没有恶意？哼，嘴巴挺硬的嘛，那你就去死吧！”虎英猛然用力一推利器，想要刺穿向悔的心脏，可是力量却并没有着力点，扑了个空，她暗叫一声糟糕！

　　向悔瞬间一个转身，虎英手中的利器贴着他的皮肉擦过去，留下一道长长的血痕。向悔心里有些恼怒，一把捏住女子的手腕，用力攥紧，大有将女子的手骨捏碎的意思。

　　“啊～”虎英吃痛，轻叫了一声，手中的利器也掉落在床榻之下。不过她却并没有服输，强忍着手腕传来的剧痛，猛力一挥大腿，那修长、充满爆发力的长腿宛如一条长鞭，如玉般的脚背上青筋可见，狠狠的抽在向悔的脸颊上。

　　“啪～”虎英瞬间发招，这一记鞭腿竟然真的击中了向悔的脸颊。

　　向悔被抽的浑身一颤，手臂上的力道也松了几分，脸颊上顿时浮现出一片通红的印记。他方才已经查探了虎英的身体，发现虎英的经脉中果然存在大量的反噬力冰冻，也就说是，这时的虎英就是一个普通人，本源中的元力根本没有办法施展出来，心里有些看轻了虎英，所以才会挨了这么一脚。

　　虎英一击得手，发觉被对方擒住的手腕处，力量也减小了很多，当下猛然一甩手，从向悔的魔爪中逃了出来。她非常清楚眼前这个自称杨过的男子实力很强，所以不敢有丝毫大意，一个后空翻向后飞跃，一双玉柱轻巧的落在了床榻里侧，充满爆发力的娇躯微微拱起，眼神中满是戒备之色。

　　怒了！怒了！被一个女人用脚踢脸，这是绝大多数男人都无法忍受的事情，向悔感觉万分的羞愧，真想一头撞死得了。

　　不过此时事情已经发生，撞死也是无用之功，向悔心中怒火焚天，虽然女子的玉足很美，很诱惑，但也必须受到惩罚！

　　他用手指轻轻抚摸着已经肿起来的脸颊，心里暗暗吃惊虎英果然了得，即使没有使用元力的情况下仍然如此彪悍，就是许多壮年男子也不如她。向悔双目冷冷的盯着虎英，嘿嘿阴笑道：“小姐，想和我亲热也用不着这么心急吧？”

　　虎英顿时被气的娇面含煞，虽然知道向悔是在激怒她，但还是忍不住心中的怒火，娇叱一声：“你找死！”

　　随即娇躯一弹，两个白嫩的拳头狠狠对着向悔的脸颊招呼过来。

　　“小姐，等不及了，发春吗这是？”向悔有意激怒她，话语中充满了挑逗之意。

　　话虽说得轻巧，但向悔动作却不含糊，他眼疾手快，一双手臂横在胸前，准备硬接下女子的强势攻击。

　　向悔并没有使用元力，仅仅靠身体原始的力量与女子战斗。向悔从来都不是个轻易服输的人，他要从正面击败女子，以洗刷方才脸颊上的耻辱。

　　女子那看似柔弱的双拳，仿佛两块极其坚硬的石块，其中更是充满了巨大无比的力量，瞬间击打在向悔的双臂之上。

　　向悔的脸色顿时有些发白，浑身骨骼仿佛散了架般，半个身体几乎被打的麻痹。虎英含怒出手果然了得，这两拳的力量起码有四百磅以上，比之那些世界级拳击也不逞多让。

　　对于向悔的反应，女子也是微微错愕，但仅仅是一瞬间，她就明白过来，美丽的眼眸中充满了愤怒之色，一双白皙的拳头再次挥舞而去：“可恶，你竟然想征服我？做梦去吧！”

　　向悔叫苦不迭，但已经决定了要从正面击败虎英，他就不会轻易改变。眼前，虎英的一双秀拳呼啸而至，而向悔的身体还处于半麻痹状态，怎么办？

　　向悔大脑中电光火花，他眼神中闪过一丝决绝，竟是毫不退让，举起一拳迎向虎英的恐怖攻击，而他的另一只手却悄然无声的挥到了虎英的腰间。

　　“砰～”虎英饱含怒火的秀拳狠狠击打向悔的单臂，直欲将之打碎。可是让她感到奇怪的是，这一次，向悔竟然在承接了她巨大的力量后，并没有退走！

　　“啊～该死！”虎英忽然间感觉到腰间出现了一只咸猪手，顿时气得柳眉倒竖，娇叱道：“死淫贼，你找死！”

　　向悔暗暗叫苦，他哪里是想做淫贼啊，只是实在无法从正面抗衡女子的力量，只能曲线救国而已。不过当他单手搂住虎英的柳腰时，他就已经没有了退路，暴怒的虎英不会放过他。

　　果然，虎英气愤之下，真的起了杀心，凶猛的一掌朝向悔的额头拍去。向悔方才承受两次重击，浑身骨骼欲裂，根本无还手之力，见状，他只得一头扎进了虎英的怀抱之中！

　　“啊～该死的淫贼！”柔软的腹部被袭，虎英娇躯瞬间僵直，下一刻她杏目几欲喷火，狠狠一掌拍在向悔的后背上，直欲一掌将之击杀才好。

　　向悔被打得快要吐血，他现在万分后悔正面对悍虎英的决定，这女人根本不能用常理衡量，力量奇大无比，而且出手狠毒，招招致命，要不是他体内的元力充沛，恐怕这一掌会令他吐血。

　　惊惧虎英奇大力量的同时，向悔心中也是怒火交加，这番交锋真是有失男儿本色，他双手死死搂住虎英的柳腰，两腿猛力一蹬，用尽全部力气翻转身体，希望能够将虎英制服。

　　虎英正要继续击打向悔的背部，不曾想过向悔会忽然间来这么一招，仓猝之下竟然真的被向悔得逞了。此时的她面朝下，娇躯被向悔迅速从背后压制，向悔的整个身体都伏在了她的背上。

　　“臭淫贼～”虎英心中又急又怒，活了这么大，还从未有人敢这么对她。她心中怒焰焚天，双臂撑着娇躯想要爬起来，但却忽然间仿佛没了力气，挣扎半晌竟然都没能摆脱向悔的控制。

　　因为工作缘故，向悔曾经一段时间经常坐在电脑前，以至于身体质量严重下滑，他为了保持健康的身体，转而在闲暇之余多做体育运动，其中柔道是他最喜欢的一项运动。向悔天资聪慧，身体柔韧性也很好，学习柔道简直是如鱼得水，一年的时间内就击败了他当时所在的柔道馆里的最强高手，被誉为“步入青年的潜力股”。

　　此时向悔如八爪鱼般死死的贴在虎英的背上，双手从她的腋下穿过，反扣住她修长的脖颈，压的她难以抬头。一双膝盖擒住她的大腿根，小腿岔开，支撑身体平衡，就这么硬生生的将她压在了身下！

　　“无耻的杨过，臭淫贼，放开我！”虎英奋力挣扎着，口中怒骂连连。她方才清醒不久，体力还处于一个比较低端的状态，剧烈运动这么久，身体已经没了多少力气。

　　“嘿嘿，无耻的不是杨过，是他爹杨康。”向悔大口大口的喘着气，语出轻薄，但神情却不敢大意，他深深的知道这个小妞的可怕之处，一旦让她翻了身，那简直是龙游大海。

　　虎英听不懂他的话，转而怒吼道：“臭淫贼，快放开我，你用这种无耻的招数，就算赢了也不光彩。”

　　向悔怎肯听话，笑着反驳道：“你说柔道是无耻的招数？哈哈，笑死我了，实力不如人还找借口！”

　　“放屁！”虎英气得爆了粗口，怒道：“臭淫贼，你少得意，若非我方才清醒，体力衰弱，怎会败给你这个淫贼？”

　　向悔大怒：“你总是喊我淫贼，好，我就淫一回让你瞧瞧！”

　　他说着，一只手臂用力按住虎英修长的脖颈，抽出另一只手，下身微微错开，将虎英半片丰满浑圆的丰臀露了出来，然后就听见“啪”的一声！

　　瞬间，虎英身体僵硬到了极点，略有些苍白的朱唇张的老大，一双杏目圆睁，眼神充满了震惊、恼怒、羞耻、不甘等，复杂的神情。

　　“手感不错！”向悔轻挑的说道。

　　“啊～死淫贼，臭淫贼，你敢如此羞辱我，我要杀了你！”一声几欲刺破向悔耳膜的尖叫声从虎英的口中传递出来，她那因用力过度而苍白的脸上浮现出一丝晕红，怒大于羞。


第一百零六章 香艳的治疗

　　“啊～死淫贼，臭淫贼，你敢如此羞辱我，我要杀了你！”一声几欲刺破向悔耳膜的尖叫声从虎英的口中传递出来，她那因用力过度而苍白的脸上浮现出一丝晕红，怒大于羞。

　　虎英又羞又怒，丰臀之上一阵阵火辣辣的痛感让她意识到该死的“杨过”正在亵渎自己的身体。她的一腔怒火化为无穷的力量，猛然向上一挺，差点儿将向悔翻倒。但最终后续无力，又一次被向悔死死的按在下面。

　　“别鬼叫了，不就是摸一下嘛，至于这么大动静吗？”向悔大爽，这一巴掌下去后，他感觉方才遭受的耻辱也减轻了不少，心里痛快之极。同时，手心里传递回来的阵阵惊人弹性，也让他心里略感燥热。

　　虎英无限的羞怒，她自幼性格要强，事事好胜，从来不输于任何男子，不曾想今日竟然被一个陌生男子制服，而且还被其轻薄，她气得直翻白眼，两只玉手死死的抓着床单，怒道：“死淫贼，你最好杀了我，我若不死，定与你不死不休！”

　　“威胁我？”向悔大怒，一抬手，又是一巴掌狠狠的拍在虎英极富弹性的丰臀之上。他并非真的轻薄虎英，而是觉得对付这种要强的女人，必须用这种极其羞辱的方式才能令她折服。

　　当然，对付这种女人最好的方式并非羞辱，而应该是以强硬、霸道的方式从正面击碎她的骄傲。只不过向悔有心无力，虎英天生力大无穷，从正面下手，恐怕还真的没有几个人能够力憾她。

　　虎英气得几乎晕眩，不过臀部传来的剧痛让她无法摆脱现实，她明白，这个男子还是没有放弃初衷，打算征服自己。她高傲的内心自然不会同意，怒吼道：“死淫贼，你若是个男人就快放开我，我要与你一决雌雄！”

　　“嘿嘿，不用决斗，我敢拍胸脯保证，我是雄，你是雌，这个答案你满意否？”向悔调笑道。

　　虎英欲哭无泪，但却没有放弃挣扎，娇躯时不时用力摇摆，企图将向悔甩下来，口中连连怒骂：“死淫贼，臭流氓，无耻之徒……”

　　向悔心里暗暗佩服，若是换成寻常女人受到这种侮辱，挣扎半晌后不起作用，定然会放弃挣扎，可虎英却依旧斗志高昂，真是个要强的女人。

　　现在，向悔已经出了一口气，不想再与她斗下去，毕竟她曾经是薛钟小队的成员，而且还是薛钟爱慕的对象，这样对她实在有些愧对薛钟和二子。另一方面，在这里呆了一会儿，向悔已经感觉灵魂深处传来一阵阵暴躁之意，他的灵魂已经被这片奇特的地域影响，若是长久呆下去，恐怕后果不堪设想。

　　当然，最重要的是，他感觉自己的力量快要耗尽，虎英的强悍程度远超他的想象，若是再斗下去，最终的结果非常难以判断。

　　“小妞，哦不，小姐，我想我们可以谈谈，我对你真的没有恶意。”向悔尽量让自己的声音柔和一些。

　　虎英冷笑连连：“你睁着眼睛说瞎话吗？你压在我的身上，打我的……臀部，羞辱我，还说对我没有恶意？”

　　向悔翻了个白眼，这不也是迫不得已而为之嘛。

　　虎英见他不说话，继续冷笑道：“你别以为与我和言以对，我就会放过你，我言出必行，今日之仇，非你鲜血不可洗刷！”

　　妈的，落在老子的手里还敢猖狂，实在该打！听着虎英豪言壮语，向悔怒从心来，“啪”的一巴掌盖在了虎英的美臀上，打的虎英娇躯颤抖。

　　“臭淫贼……”

　　“啪～”

　　“死淫贼……”

　　“啪～”

　　“无耻之徒……”

　　“啪～”

　　……

　　“好吧，我们暂时讲和……”连续挨了几十巴掌，虎英终于意识到对方跟她杠上了，这样下去吃亏的是自己，所以她也就小女子能伸能屈，决定暂时屈服了。

　　“啪～”

　　虎英怒道：“你这人怎地一点原则都没有，我都说了暂时讲和，你还打？”

　　“哦，这完全是下意识的动作。”向悔嘿嘿干笑着，心里得意之极。

　　“还不滚下去！”虎英娇叱道。她已经完全感觉不到臀部的存在了，很显然，被打的麻木了。她心里有些暗怒，自己好歹也是个女人，这该死的“杨过”还真的下得了手。

　　“下去可以，但请把‘滚’字去掉！”向悔嘿嘿笑着，但也见好就收，从虎英背上慢慢爬了下来，也不知是有意还是无意，他离开虎英背部时，一只手在虎英的美臀上捏了一把。

　　“啊～无耻！”虎英恨得咬牙切齿，真想将向悔生吃活剥了。

　　向悔也难得老脸一红，不过反正都这样了，他也就死猪不怕开水烫，嘿嘿淫笑着，不说话。

　　还别说，如此面带淫邪的他，还真的像是淫贼。

　　背上的混蛋终于离开了，虎英赶紧爬起来，娇躯朝后退去，一双美目紧紧的盯着向悔，深怕他会再一次扑过来。

　　她退到了墙角，美臀方才接触到被褥，却是“啊”的轻叫了一声，秀美轻皱，满脸的痛楚，但望着向悔的眼神却更加凶狠了。

　　望着她痛苦的表情，向悔也明白自己方才下手真的太重，竟然让坚强的虎英露出痛楚的表情，若是换做普通女人，恐怕早该哭鼻子了。

　　“咳～”向悔感觉有些愧疚，想要上前帮她一把，毕竟那是自己造的孽……咦，这话说得咋这么别扭呢？

　　“你别过来！”虎英柳眉倒竖，娇声斥道。见向悔靠近，她全然忘记了臀部的痛楚，一双玉手攥紧，横在胸前。

　　“哎，好吧。”向悔已经了解虎英的性格，既然她坚持不要帮忙，那就算了呗。向悔转而一脸正色道：“我们进入正题了。你是什么时候清醒的？”

　　“哼！”虎英琼鼻轻轻一哼，不回答。

　　向悔摇摇头，满脸的惋惜道：“小姐，你到现在还不明白吗？现在你就如岸上之肉，任我宰割。你若是聪明一些，回答我的问题！”

　　虎英如何能不知这个道理，身在恐怖的病危区，又是午夜时分，就算是叫破了喉咙也不会有人来救她的。而她只是有些不甘心，不甘心被眼前的这个男子击败，要知道，这可是她从小到大第一次败给男人。

　　沉默了一会儿，虎英说道：“早在半个月之前我就已经醒了。”

　　向悔嘴角绕出一丝笑意，继续问道：“那为何你不肯离去？而且，据我所知，白日里薛钟曾经来看过你，你为何要装昏迷？”

　　“我不想说。”虎英非常讨厌向悔这种居高临下的口气，她秀美一皱，但最终没有发作，轻声说道。她的声音虽然很轻，但却让人有种极为坚定的错觉。

　　这一次，向悔很难得没有威胁她，笑着说道：“你不说我也知道。你半个月前醒来，发现自己已经成了废人，你无法接受这样的事实，更不敢让曾经的队友们见到你颓废的一面，所以才留在这里是吗？”

　　虎英是个极为要强的女人，忽然间失去的最大的仗依，从曾经的强者沦为废人，她高傲的内心实在难以接受这种现实，她不敢面对，所以才会一直留在这里。若是今晚之前，向悔定然非常难以理解她的这种做法，毕竟这里可不是什么善地，一个女儿家留在这里实在太过凶险。但方才的交锋让向悔了解了虎英的性格，她宁愿自己一个人承受孤独与黑暗，也不愿意面对别人同情或嘲笑的目光。

　　“自以为是！”虎英轻哼了一声。她的表情有些愤怒，仿佛被人踩到了尾巴的猫。

　　向悔笑道：“事实如何，你我心里都清楚。不过有一点我很疑惑，据说这片区域很古怪，除非灵魂受损之人，否则必遭灵魂攻击，你半个月之前便已经醒了，你是如何在这里生存，而不受灵魂攻击的？”

　　虎英望着向悔，眼神充满了一种怪异的光芒，仿佛是嘲笑。

　　向悔被她看的很是不自在，有些恼怒道：“你看我做什么？回答问题！”

　　“咯咯……”虎英忽然间如鲜花盛开般咯咯笑了起来，两个小酒窝绽放在白皙的脸颊之侧，一双杏目微微眯着，宛如两道月牙。这是向悔第一次见到她笑，不得不说，她搬起脸来像母老虎，但笑起来却非常美丽。只是，她笑的虽好看，但向悔却有些脸红，因为他从虎英的笑声中听出了嘲讽之意。

　　“你笑什么？快说！”向悔有些恼羞成怒，举着手，真想在虎英那浑圆的臀上再盖上一个巴掌。

　　虎英如花儿绽放般轻笑着，望着向悔羞恼的表情，心里仿佛打了胜仗般舒坦，但为了避免再次惨遭毒手，她只得停下来，面带不屑说道：“谁告诉你灵魂损伤后，人就一定会陷入昏迷？别说半个月以前，就算是现在，我的灵魂依旧有着一小部分损伤还未修复，这片地域自然不会攻击一个灵魂还未完全修复的人。”

　　向悔并没有这方面的知识，还以为人的灵魂受损昏迷后，灵魂未曾修复之前就无法清醒。他成就武者时间不长，很多时候都在潜心修炼，对这些东西不甚了解，因此才会问出这么低级的问题，也难怪虎英会嘲笑他。

　　“哈哈哈，我还以为你真的如何了得，不曾想却是一个什么都不知道的毛头小子，连这些最基本的知识都不了解，还敢在我面前卖弄？”虎英望着向悔满脸的黑线，心中说不出的痛快，仿佛连臀部上的伤势都忘记了，笑的花枝乱颤，丰满的双处急速颤抖着。

　　向悔恼羞成怒：“无知又如何？只要能将你玩弄于鼓掌之间，这就够了！”

　　“你无耻！”虎英脸色一变，仿佛被踩了尾巴的猫，真想跳过去和向悔拼命，但最终还是忍了下来，只是气的双峰颤抖不止。

　　望着虎英那丰满的身体，向悔有些燥热，这并不是他的本意，而是灵魂潜在的遭受了这片区域的印象，或者说攻击，所以才会这样。他意识到不能在这样下去，否则必遭必会很快迷失本性。

　　“你说我无耻，那我就无耻给你看看！”向悔嘴上狠狠的威胁了一句，双手间爆出一片绚丽的光芒，瞬间将虎英笼罩在内。

　　虎英的力量虽然很大，但毕竟是本体力量，怎能与向悔的元力相抗衡？她被元力死死的捆绑着，无论怎么挣扎都无济于事，娇躯甚至无法移动半分。

　　“吃下去！”向悔从怀中取出几个药瓶，分别从其中取得一枚药丸，随即用元力掰开虎英的朱唇，硬生生的将药丸塞了进去。

　　“唔～”虎英喉咙里传来呜呜的声音，她有些不好的预感，她拼命的挣扎，但此时她看起来弱小的像个孩童，根本不是向悔的对手。

　　不到数息之间，虎英就被迫的吞下来那三枚药丸，药丸顺喉而下，一股燥热传遍她的身体，白皙的脸颊上浮现出一丝红晕，并且很快蔓延至修长的脖颈后。她艰难的张开嘴，眼神中出现了一丝慌张：“你，你给我吃了什么？”

　　“春药！”向悔一副凶神恶煞的口气，到现在还不忘吓唬她。为了避免等下看到香烟的东西而迷失本性，他只得闭上眼睛，口中轻喝一声：“破！”

　　被元力包裹着的虎英瞬间感觉到了一股危险的感觉，只听的“哧哧”数声，她感觉身体表层一阵劲风撕扯，似乎，似乎衣衫被尽数毁去……

　　这一刻，身体里传来的燥热，再加上衣衫被毁，虎英终于知道害怕了，她双目向上，螓首无法扭转，只得对着上空骂道：“死淫贼，你，你要干什么？快放了我！”

　　能将彪悍的虎英吓得这种程度，向悔感觉很爽，但嘴上依旧不留情，嘿嘿道：“笨女人，到现在你还问我想干什么，难道你真的那么纯？”

　　“死淫贼，有本事放开我，趁人之危算什么英雄？”虎英真的怕了，声音颤颤巍巍。说到底她终归还是一个女人。

　　向悔已经不再说话，他双目轻轻闭上，精神力尽数侵入虎英的身体中。虎英使用过消耗灵魂之力的武技，经脉中残留了潜力激发后的反噬之力，这些反噬之力以液体的形式存在，若是不能及时清除，将会危害到本源，最终摧毁本源，将虎英变成一个彻彻底底的废人。

　　好在先前有高人相助，将虎英体内的反噬之力用药物控制，这给向悔治疗带来了极大的帮助。

　　向悔早在白日就已经查探过虎英的身体，发现她所使用的武技并没有镇天变那么恐怖，反噬之力相当弱小，只是占据了一些主要的经脉。此时，反噬之力以冰冻的形式围在虎英的本源体外的经脉中，将元力输出的路线完全封死，暂时性将虎英从武师四品打落普通人的水准。

　　仔细的观察虎英体内的反噬之力分布图后，向悔脸上挂着一丝自信，虎英体内的反噬之力连当初寒月小姐的三分之一都不到，清除的成功性非常高。

　　心念转动之下，向悔的袖间迸发出一片深蓝色的火焰，幽幽的火苗仿佛一条狰狞的火龙，将空气都燎烧的近乎沸腾。向悔运起魂控诀，分出一部分精神力来控制火龙，而后在虎英身体下方用深蓝色的火焰开始勾画反噬之力分布图。

　　与上次费尽心机的绘制不同，这一次只需要绘制数十条主要经脉图，难度与速度呈反比例拉升。仅仅数十息后，虎英的身下就出现了一副由一组组深蓝色的火焰组成的简易经脉图。光芒耀眼的经脉图仿佛一张发着璀璨光芒的蜘蛛网，在虎英的身下静止不动，仿佛时间都停止了转动，显得很是神秘。

　　“臭淫贼，无耻之徒……杨，杨过，你别样好吗，我服了还不成吗？”虎英听不到向悔说话，一颗心渐渐下沉，她感觉自己坚守了二十多年的贞洁，恐怕今夜要被这头色狼谋取了……

　　她欲哭无泪，灵魂受创，实力大降，现在又要被色狼夺取贞洁，真如人生最悲惨的事情都连续降临了一般。

　　“啊～”虎英轻叫了一声，她感觉身下传来一阵炙热的高温，虽然并不痛，但却让她的身体渐渐变得滚烫起来，秀美的脸颊满是霞红，呼吸也越来越急促。

　　向悔一脸的沉重，他如石像般站立在床榻之侧，岿然不动。但精神力却已经全部运转起来，一部分控制由深蓝色火焰组成的经脉图，抵至虎英的背下，用以熏烤其经脉中的反噬之力。另一部分则控制一团深蓝色火焰抵至虎英的本源之处，用以阻止反噬之力冲入虎英的本源中。

　　M79型造火器果然了得，数个呼吸间就将高温传递到虎英的经脉之中，若不是有药物保护，相信虎英的娇躯都该给烤熟了！

　　反噬之力方才被药物融化为液态，就遭到了高温蒸发，一阵阵气焰在虎英身体表层腾腾上升，她细小的毛孔也开始向外渗出液态形式的反噬力。

　　此时，蒸发正式开始，室内，一阵阵热浪翻滚，白色的气浪缓缓上升，让人仿佛身处仙境一般。

　　虎英感觉身体越来越热，大脑沉重，但她不敢陷入昏迷，只得一遍又一遍的呼喊着：“杨过，我真的错了，我不该骂你是淫贼，你是正人君子，你不可以这样对我……”

　　向悔不闻不问，精神力控制着火焰大力熏烤虎英的经脉，同时另一边的火焰也将虎英的本源熏烤的滚烫火热，只要反噬之力胆敢靠近本源，定会在瞬间被高温蒸发。

　　十分钟后，反噬力已经蒸发过半，剩下的则是都冲向本源，然而等待它们的将是更加炙热的高温。

　　“啊～”就在反噬力进行最后一波冲击时，一道凄厉的吼叫声从远处传来，虽然隔着数里并有墙壁阻隔，那尖锐的吼叫声却依然清晰的钻入向悔的耳朵。

　　突兀冒出来的吼叫吓得向悔精神力瞬间怠泻，差点儿让反噬之力冲了过去，但他转瞬就清醒过来，急忙控制大批火焰对虎英的本源体进行大力熏烤。他自然知道那吼叫之声是何人传出来，如古井无波的脸颊上浮现是一丝淡淡的笑意：“四个SB，现在，你们还能笑得出来吗？”

　　“哧～”最后的一波反噬力也尽数被蒸发，至此，虎英身体内的反噬力已经完全被清除！

　　一股股滂湃的元力自行从虎英的本源中冲了出来，占据了各个主要经脉，很快将元力输送到她身体的每一个角落，滋润着她干枯的身躯。

　　然而此时的虎英却并没有发现这一切。

　　“杨大哥……”虎英轻声呢喃着，语气中带着三分嗔怪，脸颊酡红，一双美丽的杏目半睁半眯，朱唇微微张开，一条红润的三寸丁香轻轻的舔舐着两瓣鲜红的唇瓣，那神情早已陷入情迷之中。


第一百零七章 初次交锋，魂控诀立威

　　给虎英清楚反噬之力的难度很低，向悔基本没有耗损多大的精力就完成了这一让巨斧帮高人都没辙的工作。

　　此时虎英体内的元力已经自行运转，保护主人的身体，向悔那包裹在虎英体表之外的元力顿时遭到打击。

　　向悔的大脑也有些昏沉，方才虎英情迷之下喊出的“杨大哥”三个字让他心如猫抓，瘙痒不已。此时虎英体内的元力自行运转保护主人，向悔也就将自己的元力收了回来，他并没有意识到不妥之处，但这的的确确很不妥！

　　只见床榻之上的半空之中一具凹凸有致的裸体女子正情迷意乱的轻声呻吟着，由于向悔的元力撤回，她的身体少了支撑点，顿时从空中掉落下来，摔在床榻之上，将柔软的床榻砸的咯吱咯吱响个不停。

　　“啊～”这一冲击之下，虎英顿时从情迷之中醒来，臀部上传来的痛楚让她的大脑瞬间拉回了现实。

　　听闻她的叫声，向悔也下意识的睁开了眼睛往床榻上看去，只见得床榻之上一名赤身裸体的女子正用白皙的双手捂着疼痛的双臀，从那指尖的空隙中还能看到一片通红之色，那是向悔之前用手打的。

　　女子长发披散，白净的脸颊上一片红晕，一双柳眉因疼痛而微微皱起，杏目还未展开，两行长长的睫毛如羞涩的少女，颤抖着。自修长的脖颈往下，是一双超级尺寸的双峰，由于猛然跌落床榻，那双峰如澎湃的潮水，绕的向悔眼花缭乱。

　　小腹平坦，柳腰盈盈一握，一双修长富有弹性的长腿相互交错着，似有意似无意的相互摩擦着，仿佛在向悔倾诉某种委屈。再往下便是一双晶莹剔透的玉足，尺寸均匀，足背情景可见，十个脚趾如美玉般毫无瑕疵，可爱的脚趾微微卷曲着，好像被挠了脚心般，让呼吸急促，口干气躁。

　　“淫贼！你去死！”就在向悔快要流出口水之时，那双秀色可餐的玉足便是猛然一抖，化为一双尖锐的长矛，狠狠对向悔刺去。

　　向悔实在不忍心破坏这一双美丽的玉足，急忙运起一团柔和的元力横托而去，想将它们接下来。

　　“砰！”那双玉足刺破向悔的元力垫子，将向悔整个身体踢飞了出去。

　　向悔精虫上脑，忘记了虎英此时元力已然恢复，实力回到了武师四品境界，当他感觉到不妙时那双玉足已然临近眼前，他只得运起元力抵抗，这才避免了受伤的结局。但饶是如此，他心中也吃惊不已，本以为虎英四品境界不足为虑，哪知道实力竟然如此凶猛，若不是他反应快，这一脚之力定然会令他重伤。

　　虎英此时当真是又羞又怒，她自然记得自己方才的表现，特别是自己最后喊的那一句“杨大哥”，那口气中充满了妩媚与诱惑，她无法相信自己竟然会如此，如此……但这都不是最恼人的，最气的人是当她睁开眼睛时，她发现向悔脸上挂着贪婪的神情，双眼发光的盯着自己的身体！

　　她自幼洁身自好，从来没有被任何男子看过身体，如今竟然以一种极为妩媚之态被一个陌生的男子放肆的扫视身体。她感觉浑身发烫，向悔充满了兽欲的双目仿佛两道带有炙热高温的火焰，被他注视过的地方都滚烫不已。

　　高傲的虎英实在难以接受这种事实，她甚至都不去想这个男子方才救了她，心中只有一个念头，杀死这个亵渎自己的男子！

　　一脚将向悔踢飞后，虎英一招手将床单撕破，撕下一块布料围在丰满的娇躯之上，将玲珑的身段完全掩盖住。

　　她眼中怒火滚滚，劈手就是一道光芒呼啸而去，璀璨的光芒化为一柄长约丈余的紫色刀芒，宛如一道惊世紫雷，以迅雷不及掩耳之势斩去。

　　“母老虎发飙了！”向悔惊得一身冷汗，心中燃起的些许欲望在渐渐放大的刀芒中粉碎消弭，此时面对呼啸而至的刀芒，他不敢大意，招手间，一道乳白色的刀芒迎了上去，两道饱含力量的刀芒在空中相遇，如兵戈交错，爆发出铿锵之声，随即两者纷纷消散。

　　所有的彪悍女人最讨厌别人说她们什么？是的——母老虎！

　　虎英也是如此，尽管她也知道自己许多时候的行事风格很彪悍，被许多男人私下称为母老虎，但真的有人在她的面前提起这三个字的时候，她还是忍不住想要抓狂。

　　“臭淫贼你去死！”虎英娇叱一声，柳眉倒竖，可谓是旧恨新仇统统涌上来。她双足猛力弹跳而起，双手爆出一片恐怖浩荡的元力，化为两道巨大的铁拳，直捣向悔面门而去。

　　向悔也是不惧，抬手间元力爆涌而出，将虎英攻势完全封杀掉。而这时，他心中竟然生出些许嗜血和欲望，真想作势将这幅酮体擒来为所欲为，狠狠蹂躏。

　　他心中一惊，这片区域果然古怪，竟然能够影响他的心性，当真恐怖之极。他怕在这里呆下去会出问题，当下招式不收，体内元力继续爆涌而出，将腾跃而起的虎英包裹在内，随即狠狠送往床上。

　　而他自己则是赶忙闪身朝门外跑去，他不敢久留，因为他知道，迷失本性后，他将死无葬身之地！

　　虎英狠狠摔到在床上，怒火攻心，气的差点儿吐血：“死淫贼！臭淫贼！我虎英发誓，就算是上穷碧落下黄泉，定要活刮了你！”

　　“轰～”向悔溜出大门的下一刻，整片大门被暴怒的虎英击成了碎片，就如雪雨，碎木片纷纷飘洒而下。

　　听着身后的轰鸣之声，大地震颤不止，仿佛整座大厅在虎英的愤怒之下颤抖匍匐。向悔暗暗咋舌，愤怒的女人果然不能惹，太彪悍了，他头也不敢回，在空荡漆黑的大厅里化为一道黑线急速冲刺而去。

　　离开重伤区后，那种灵魂上的压抑感觉顿时消散了不少，向悔心中压力略微减小，但他有些害怕虎英出来追击，所以脚下不敢停留，顺着小道一路狂奔而去。

　　只是方才奔走了数十息，向悔就发现不对劲了，因为他发现在前方的小路中竟然有人影闪动！

　　这群人大概有十名以上，但修为并不高，似乎都是帮中普通弟子。他们显然还没有发现向悔，沿着小路小心翼翼的朝向悔走来。

　　向悔想了想，便转身跳入路旁的树丛中，静静等候。

　　“快走，我方才听到病危区那边传来阵阵异响！”一群人皆是手持武器，凶神恶煞的从向悔身边的小路上狂奔而去。

　　“听说鼠队的那位大哥被变异元灵丹冲击的几欲爆体，若非应龙老大实力非凡，恐怕那位大哥已经死于非命。”一道略到愤恨的声音传入向悔的耳朵里。

　　“该死的，竟然有人对应龙老大下手，真是不可饶恕，我们巨斧帮建帮以来还从来没有出现过这种事情。”

　　“就是，等我们抓到他，定要将他扒皮抽筋，方解心头之恨！”愤怒的声音一个接一个。

　　向悔在暗处听到他们的对话，心中暗爽，不曾想那枚“坑爹丹”的威力如此之大，只可惜应龙实力太强了，竟然生生将之救了回来。另外向悔有些吃惊的是，没想到应龙在巨斧帮竟有着如此号召之力，使得这些人不惜半夜爬起来帮他搜索下黑手之人。

　　“前面就是病危区大厅了，我们要不要进去搜？”那群人停在了病危区大厅的门外。他们脚步渐渐停了下来，显然，那些关于病危区的传说让他们心中有些惧怕。

　　“除了这座大厅外，其他的地方我们都搜了一遍，皆无所获，可见那贼人就藏在这大厅之内！”

　　“可是……”

　　“不用怕，那些仅仅是传说而已。说不定那贼人就是利用我们害怕这座大厅，才躲在里面，我们进去定然能够抓住他！”一名青年说道。

　　“对，怕什么，我们一起进去，看看这座大厅能搞出什么花样来！”一些青年血气方刚，举起武器嚷嚷着就要冲进去。

　　向悔暗叫不好，他们若是进入大厅，定然会发现虎英已经清醒。破碎的大门、咆哮的女人，这一切岂不是让人生疑，而虎英此时正气在头上，多半会与他们发生冲突。

　　此时夜深，若是起了冲突，虎英一个女孩家未必能够从容退走，而应龙此时必然处于暴怒时期，难保不会做出什么疯狂的事情来，到时候虎英就麻烦了。

　　这事是向悔挑起来的，他自然不希望虎英受到牵连。因此，他决定引开这些人。

　　“嘿，哥几个找什么呢？”向悔从树丛中站起来，冲着他们喊道。

　　“我们准备进入病危区搜索那下黑手之人，哥们，既然来了，一起进去吧！”

　　那些人竟然将向悔当成了自己人，说话还颇为客气，真让向悔哭笑不得。

　　向悔笑道：“我方才见到一个黑影朝南边跑了。”

　　“当真？”

　　“兄弟你别开玩笑了，我们就是从南边过来的。”

　　“兄弟，你是哪个堂口的？叫什么名字？”

　　听到最后一句，向悔可算找到了一丝慰藉，这帮子人总算没有太笨。他朗声大笑道：“哈哈哈，一群猪头们，我叫杨过，乃是青狼帮勇士！”

　　“青狼帮？”

　　“他就是那贼人！”

　　“贼人在这里，杀啊！”

　　“哈哈哈，巨斧帮的猪头们，小爷在这里，快来追我吧！”向悔哈哈大笑着，脚下生风，一溜烟隐入夜幕之中。

　　“贼人站住！”

　　“卑鄙小人，有种停下来与我一战雌雄！”

　　那群青年皆是愤怒无比，隔着七八丈远叫嚣怒骂着，甚至有人隔空将武器摄了出去，希望能将那个嚣张的青狼帮之人砸趴下。

　　就这样，向悔带着一群人在疗伤堂中转圈子，他一人在前，边跑边刺激这些青年，还不时停下脚步等待他们一阵，当真是悠闲之极。

　　“哈哈，猪头们，小爷在这里，快来追我呀！”向悔虽嘴上大笑着，但心中却在思考着对策，此时他已经成功的吸引了这些人的注意力，接下来要做的就是如何身退。要知道，如果就此隐入黑夜中，悄然无声的退走，他们说不定还会返回病危区寻找。

　　“无耻之徒别跑！”

　　“该杀的贼人，若让我抓住你，定要把你挫骨扬灰。”

　　向悔如一条幽灵般穿梭于丛林之间，他脑中灵光一闪，想到了一个非常潇洒而又不会留下马脚的脱身之法。

　　他在越过一片丛林时，心念一动，袖间喷出一股淡黄色的火焰，将周边丛林点燃。

　　“哎呀，这王八蛋还敢放火！”

　　“小爷就是纵火，你能奈我何？”向悔嚣张无比，他的身影所到之处周边丛林被尽数点燃。这些丛林郁郁葱葱，充满了水分，一时间想要点燃极为不易，可一旦燃起来，就如汽油般，凶猛无比。

　　发丝乱舞，衣衫猎猎，向悔以从容之态穿梭于丛林之间，将身后的十多名青年气的几乎吐血，他们要追赶向悔，还要将向悔点燃的火焰扑灭，一时间丛林之中喧杂如市，无比的热闹。

　　转了几圈后，丛林间已经冒起了滚滚青烟，幽黄的火苗将周边照的如同白昼，虽然青年们努力灭火，但却比不上向悔纵火的速度。

　　“咳咳咳～”

　　“呛死我了～”

　　“可恶的贼人，你还放？！”

　　这里的动静越来越大，最终已经吸引了绝大多数半夜爬起来力挺应龙的青年，他们分为好几股势力，从各个方向下手，准备围剿向悔。

　　但向悔的速度着实极快，他们往往方才发现向悔的身影，还没有来得及呼唤同伴，向悔就已经化为一道流光在他们的眼皮底下，正大光明的突围而去。

　　十多分钟后，整个丛林间一片火光，滚滚青烟直插云霄，到处都是人影走动，到处都是灭火的人们咒骂，却找不到向悔的半点踪迹。

　　此时事情已经闹大，若是不能成功身退，向悔只能拼着老命突围出去寻求赵护法等人庇护，这偌大的巨斧帮将再无他容身之所。

　　向悔站在一处高地，滚滚狼烟自他身边腾腾升空，他注视着远处忙得不亦乐乎的青年们，轻轻叹道：“应龙，咱办事效率能高一点儿吗？在这样下去，我要回去睡觉了……”

　　“贼人纳命来！”一道爆喝声从丛林中响起。声音响起的同时，一道惊天华光闪动而至，华丽的流光翻转于修长的长枪之上，那被让人难以正视的霞光，将周边火光完全压制，仿佛被人一种全世界都为之黯然失色的错觉。

　　如潮的恐怖气息一瞬间将向悔笼罩在内，瑰丽的枪芒犹如神兵利器，一股让人窒息的压制之感四散开来。

　　“哈哈，来得好！”向悔眼中闪烁着兴奋的光芒，挥手间从腰间取出一把薄若蝉翼的软剑，他猛力将自身的元力灌入软剑之内，随即剑指枪芒。

　　他所使用的武器乃是寒月的“星月”，之所以用这把软剑，主要是因为他发现应龙的长枪乃是一柄不凡之器，而对付不凡之器，当然首选星月这样的精武级武器。其次，他的“夺目”实在不方便在这里使用，否则定然会在以后的日子露馅。

　　“轰～”两兵交击，空中爆发出一片刺目华光，两股极强的力量对抗间，一道能量涟漪荡漾四方，将周边燃起的丛林冲散碎裂，顿时火光漫天洒下。

　　“贼人在那里！”

　　“快看，应龙老大来了！”

　　“应龙老大，快杀了这可恶的小子！”

　　两人方才拼了一击，青年们便发现了他们的踪迹，放下手中的灭火工作，纷纷飞扑而至。

　　周围四处丛林中，至少有数十人围了过来，他们满眼仇恨，死死的盯着向悔，恨不能将之生吃活剥。

　　向悔不为所动，他的视线都集中在眼前这个高大挺拔的男子身上，体内元力疯狂运转，浩罡正气诀马力全开。很显然，这个名为应龙男子给他带来巨大的压力。

　　同样，应龙也没有动静，他宛如一尊杀神般站立在向悔身前数丈之距，手中一条长枪华光翻转，气焰腾腾，甚是威武。他双目如鹰，盯着向悔那涂了锅灰的脸，冷笑道：“阁下为何夜闯我巨斧帮？”

　　“进来转转。”向悔一副玩世不恭的态度。

　　“我靠，这么嚣张，应龙老大快灭了他！”周围顿时响起了一阵阵怒骂之声，若不是他们知道应龙脾气，恐怕早就一拥而上了。

　　“暗算我四弟的人是你？”应龙并非圣人，眼中闪现出一丝怒火，他身份超然，就连敌人都对他颇为尊重，何曾有人敢在他的面前如此轻浮？

　　“举手之劳，应龙大人就不必挂念了！”向悔嘿嘿笑道。

　　“无耻啊！”

　　“人怎么可以这么无耻？”周围的人们皆是青年，听到向悔话语，气的双目暴突，怒骂纷纷。

　　“语出轻浮，狂妄自大！”应龙给了向悔八个字评价。

　　“少废话，打完我要回去睡觉了！”向悔笑脸一收，剑锋直指应龙。

　　“你觉得你还能回去？”应龙双目精光暴涨，一股杀气弥漫四散，手中的长枪发出嗡嗡作响，仿佛在向他请战。

　　“你觉得你能留下我？”向悔沉声反问道。方才的第一轮交锋只是个彼此的试探而已，向悔发现应龙的内伤并未痊愈，自己便可去留从容。

　　而应龙同样感应到向悔的境界不高，他很有信心留下向悔！

　　两个充满自信的男人四目交接，四目中闪烁着浓浓的战意，一股无形的气浪在两人之间翻滚，将两人的发丝吹的如魔乱舞。

　　“我从不杀无名之徒，报上名来！”应龙眼眸中充满了无尽的杀气，英俊的脸庞上戾气闪动。

　　“青狼帮，杨过！”向悔同样毫不退却，声音冷冽。

　　“无名小卒！”应龙仔细的搜索着记忆中关于杨过这个人的资料，但让他失望的是，青狼帮的那些强者中并没有名为杨过的人，所以他将向悔列入里无名小卒之列。

　　“我靠，什么杨过，根本没听过嘛，我还道是哪位强者亲临呢，原来是个小角色，应龙老大，快灭了他我们还等着去灭火呢！”周边青年们纷纷叫嚣着。

　　“无名小卒？哈哈哈，我敢说，明日早间我杨过将与你应龙平起平坐！”向悔猖狂大笑道。

　　他所言不虚，若是他能从应龙以及这么多人的包围中从容而去，那他真的可算是一战成名，恐怕明日风声一传，他就会变成与应龙同一级别的强者。

　　“只怕你活不到明日！”应龙鄙夷道。他有着绝对鄙视向悔的资格，因为在他眼里，即使受伤状态，杀一名武师五品强者并不费力！

　　“我命由我不由天，更由不得你！”向悔冷笑连连。

　　“杀！”两个男人同时爆吼一声，他们的身影化为两道急速流线，快速的冲撞在一起。

　　在自己的眼皮底下遭人暗算，应龙倍感丢人，他心中杀意弥漫，此时出招再无保留，战力发挥到了全部实力的七成左右，一道道刺目华光自他的长枪中爆涌而出，恐怖如潮的能量凌空探出，一道道两丈有余的枪芒围成一个半丈六角形，封死向悔的进攻路线，逼向悔与他正面对决。

　　刺目枪芒就在眼前，向悔也再无保留，比之常人宽敞两倍的经脉被澎湃的元力充填，他手中的长剑激射出无数霞光，无匹的剑芒肆虐半空，狠狠斩向应龙。

　　两大青年强者凶猛对决。

　　“嘭～铛～铿锵～”顿时，周边的青年们只能看到无数的枪芒与剑芒肆虐，那两个人的影子变得模糊起来，他们甚至已经无法从体型上分辨出哪一个才是应龙。

　　一道道霞光中都充满了恐怖的能量，所到之处飞沙走石，无匹的能量四处扩散，周边丛林尽数被毁去，留下大片火光漫天飘散。

　　“噗嗤～”一名观战的青年，无意中被两人的能量波及到，根本没有丝毫反抗能量就被浩瀚的能量击飞了出去，顿时血散漫天。

　　“大家离远此地！”周边青年皆是惊惧不已，没想到两人战斗的如此激烈，仅仅是打斗的余波都如此威力，由此可见两人的实力该是多么的强大。

　　“哧～”一道枪芒刺下，大地顿时一阵颤抖，泥土仿佛发生了爆炸，激扬的枪芒将泥土掀飞。

　　“嘶～”一道剑芒划过半空，周边仅存的一些树木顿时被气浪掀翻，连根拔起，枝头还燃着熊熊烈火。

　　数个呼吸间，两人已经战了二十多个回合，并且未分胜负。此时，众人都已经明白，眼前这位异常嚣张的“杨过”，真的有嚣张的本钱，竟然能与应龙一战，实力之强劲可见一斑。

　　应龙却是一言不发，他比任何人都清楚眼前这小子的强大，其虽然只有五品境界，但挥发出的实力却已经于他相差无几。

　　“哼！怪不得你敢夜探我巨斧帮，果然有些实力，可若你只有这么点实力，我劝你还是自己抹脖子算了，你不是我的对手！”应龙长枪在手，发丝狂舞，一道道恐怖的能量被他轻而易举的挥出，地面上裂出许多裂纹，仿佛地震了一般。

　　向悔眼中并不见丝毫惧色，反而兴奋无比，他越战越勇，手中长剑华光无数，仅仅是他所发的剑芒余波就伤了数名青年。

　　不过这里毕竟是巨斧帮的老窝，久战后必会引来帮中长老级人物，到那时就真的危险了。所以他只得压制下疯狂的战意，在与应龙硬拼一击之后，他哈哈大笑道：“常听人说巨斧帮战堂应龙如何了得，今日一见也不过尔尔。无趣！无趣！也罢，不与你纠缠，我要回去睡觉了！”

　　“哪里走？”应龙爆喝一声，今日若是无法将这狂妄小子拿下，那真的是太丢脸了。他面色渐渐红润起来，不知是被向悔的话气的，还是伤势发作。

　　周围青年队向悔也是恨之入骨，在这一刻，他们也丢下了心中的惊惧，手持武器围了过来飞，防止向悔突围逃走。

　　“哼！”向悔满脸傲色，道：“我的去留，你还做不了主！”

　　“那就试试看！”应龙英俊的脸庞一片红润，被向悔气的不轻。同时他开始凝聚杀招，准备给向悔沉痛的打击。

　　“哈哈哈哈，我若要走，谁人敢留？”向悔猖獗大笑，神色嚣张无比，气的众青年怒骂连连。

　　向悔大笑后，脸色变得极为严肃，精神力瞬间散出去，将周围方圆数十米内燃烧的火焰尽数控制在手。

　　这是他初次尝试用魂控诀对敌。

　　“聚！”向悔双目爆睁，双手不断翻转结成各种古老的手印。这些手印全是魂控诀中的印发，乃是增强精神力控制火焰的法门，是修炼到后期以火伤人的根本所在。

　　周围数十米内火焰在这一刻仿佛活了一般，纷纷随着向悔的手势腾飞于空，在短短的数十息内凝聚成了一面数米之厚。长宽数丈的巨大火墙！

　　众多的火焰的重叠，让这些普通的火焰变得极为炙热，甚至连颜色都深了几分，由原本的幽幽黄色变成了金黄色。

　　霎时间，一道巨大的火墙横空出现在众青年面前，炽烈的火墙散发着让人难以承受的高温，将周围众青年逼得无奈后退。高大且巍峨的火墙犹如一轮方形小太阳，散发着滚烫的温度，给予众青年们心灵上巨大的冲击。

　　“这……这是什么鬼招数？”

　　“妖法……”

　　“啊……妖怪啊！”周围观战的青年们目光中都充满了惧骇之色，这种控制火焰的手法是他们从来都没有见过的，他们不敢相信的望着这一切，眼神中充满了恐惧。

　　应龙也同样很吃惊，但他总归是生死徘徊多次的人物，定力倒也不差，失神的片刻便清醒过来，眼中爆闪精光，杀气滚滚：“你竟会如等奇术，那就更加留不得！杀！”

　　向悔嘿嘿一笑，双手结印，控制着巨大的火墙狠狠迎向应龙。随着他的控制，巨大如阳的火墙便有些笨拙的飞往应龙而去，带着炎热的高温，所到之处能燃之物接连爆碎起火，那情形当真是恐怖之极。

　　他从未施展过魂控诀中的秘法，今次正好有个强劲的对手做实验，何乐而不为呢？

　　“霸王枪！”应龙爆喝一声，手中长枪霞光万道，凶猛的能量瞬间从枪尖涌出来，狠狠刺入巨大的火墙之中。

　　“轰～”巨大火墙一阵颤抖，被应龙刺入的地方顿时爆发出一片火苗纷飞。这些火苗被应龙强悍力量击打的离开了向悔的精神力控制。

　　不过他的枪尖仅仅刺入火墙一半就后续无力了，眼看着火墙凶猛的朝他扑去，他只得探回长枪，以手代枪，再次暴击火墙。

　　“轰轰轰～”

　　巨大的火墙在应龙的攻击下颤抖不止的，但却并没有崩塌，尽管火焰纷飞而去，但很快就被新来的火焰填补了空虚之处。

　　向悔脸色一阵惨白，火墙是他用精神力控制，这等于他在承受应龙的连连怒击。

　　应龙也同样不好受，炎热的高温将他熏烤的燥热不已，发丝几乎都要点燃了，火墙的反震力也让他的内伤逐渐加重，体内血气翻滚，若非有意控制，恐怕要吐上一口血了。

　　第一次施展魂控诀的效果就能将应龙震退，向悔对魂控诀的威力很是满意，虽然受了些轻伤，但却笑眼迷迷：“不跟你玩了，他日我们再会！”

　　“哪里走？”

　　“穷寇莫走！”周围青年都当向悔是强弓之弩，纷纷围了上来，准备将向悔击杀。

　　“哈哈，舍不得我是吧？那就给你们留点儿深刻的印象吧！”向悔控制着火墙横冲直撞，将周边青年击退分散开来，随即从容走过去。

　　其他方向的青年们顿时扑了过来，他们修为不强，但胜在数量多，倒也无所畏惧。应龙那边也稍作恢复，举枪便刺。

　　向悔一脸的笑意，他已经退到了巨大火墙的后面，用火墙横在身前，抵御众青年与应龙的攻击。

　　但感觉到众青年与应龙的攻击几乎同时击中巨大火墙的瞬间，他脸上闪过一丝笑意，下一刻，面色沉重，瞬间结出数种手印，口中低喝道：“爆！”

　　“轰隆隆～”长宽数丈的火墙，无声无息，忽然间爆发出一阵响天彻地的大爆炸，猛烈的冲击波夹杂着无尽的火焰，将众青年们的攻击尽数化解。

　　而后凶猛的冲击波并未停下来，翻滚的炎热气浪足足掀翻了十余名青年，这才渐渐消失在天地间，只留得漫天火光，狼烟滚滚。

　　就连应龙也难以承受爆炸的冲击波，旧伤新痛齐齐涌上，一口鲜血脱口而出，手中长枪也脱手而出，掉落在身旁。他单膝跪在地上，倔强的抬着头望着向悔，眼神凶狠如野兽。但却没有实力支撑他去做野兽！

　　向悔这一击竟然抵御了数十名青年强者与应龙的攻击，并且将他们其中半数击伤，这种恐怖攻击让所有人胆寒。

　　当然，向悔也不好受，他的精神力有半数毁了这一轮爆炸中。望着人仰马翻的众青年，向悔抹了把嘴角的血迹，冷冷笑道：“嘿嘿，应龙，你真的太弱，希望下次交锋之时，别令我失望才好！”说完，他几个闪跳间，消失在茫茫夜色中。

　　刚吐了一口血的应龙听到这一句，顿时被气的又吐了一口血，双目暴突，青筋爆现，但却无力阻止向悔离开，他受伤太重，方才被爆炸冲击，此时当真是连开口说话都异常困难，若非意念坚强，恐怕早已昏迷。

　　火光散去，地面上一片狼藉，周边事物完全被冲击波摧毁，地面爆出一道数米深坑，地上全是哭爹喊娘之声。

　　这一战，“杨过”之名声名鹊起！


第一百零八章 女人可怕的直觉

　　朝霞挥洒大地，万物复苏，新的一天到来。

　　与往常不同，这一天的清晨，巨斧帮再无往日宁静，整个巨斧帮大院中皆是晃动的人影，竹林深处一片狼藉，林木被摧残，地面上满是大火过后的焦黑之物。

　　一阵阵惨叫声从重伤区中响起，这种恍如杀猪般的声音已经持续了半夜，直到清晨还依旧高昂。

　　在疗伤堂之外站立着许多人影，他们或身缠绷带，或脸上涂药，眼圈发黑，一看便知一夜都不曾入睡。但他们却并没有露出半点疲惫之色，一个个吐沫星子满天飞舞。

　　“你们是不知道啊，那家伙嚣张的要命，被我们几十个兄弟追赶着，他还不忙放火。当时我们都以为他只是搞破坏，谁知道他放火竟然另有其用！”

　　“有何用处？”

　　“还用问啊，你看看我们身上烧伤的痕迹就知道了。”说话的青年半个身子一片焦黑，涂满了药水。

　　“我听说应龙老大都不是那贼人的敌手，那贼人真的有那么厉害？”

　　“岂止厉害，简直就是变态！他先是和应龙老大单挑，最后我们一拥而上，你猜后来怎么着？”

　　“咋了？”

　　青年回想起夜间的情景就忍不住露出惊惧的表情：“我是只听到轰隆隆的声音，然后就失去了知觉。我最后看到的一幕就是，他控制的火墙猛然爆炸，那威力，连连冲翻了我们十几个兄弟，就连应龙老大都受了重创。”

　　“后来呢，后来如何了？”

　　“还能如何，他离开了。”青年轻声一叹，结束了演讲。

　　周边青年都听的入神，他们夜间皆听到了极为喧杂的声音，但抱着事不关己高高挂起的心态，都不曾起床，此时心中无比的后悔，如此精彩绝伦的大战竟然无缘观看。

　　“不过他走之前已经放了话，说等应龙老大伤好了，还要与他战斗。”

　　“我靠，这贼人夜闯我们巨斧帮还敢这么嚣张，这不是欺负我们巨斧帮无人吗？太过分了！”

　　先前说话的青年道：“方才几位长老都已经来过了。”

　　“长老们怎么说？”

　　“长老们当然非常愤怒，下定决心要青狼帮好看。这不，长老们已经去办事堂调整战堂任务表，恐怕今后针对青狼帮的行动会更加血腥了！”

　　“就该这样，不然他们还真的以为我们巨斧帮无人了。哎，可惜我们帮主老人家一直是神龙见首不见尾，否则青狼帮哪里敢这么嚣张哦？”

　　“那贼人叫什么名字？”一个略带粗狂的女声从人群中响起。

　　先前吐沫星子满天飞的青年闻言，愣了愣，但他看到问话之人后，顿时变得有些痴傻了。

　　“看什么看？我问你他叫什么名字？”人群中，女子的声音充满了不耐。

　　听闻如此嚣张的声音，众人都扭头望着，只见得那是一个身材高挑的女子，她有一头长长的秀发，仿佛是常年呆在密室里，肤色很是苍白，圆圆的脸型，如宝石般的大眼睛，挺拔的秀鼻，朱唇宽厚，给人一种惊艳的感觉。她的穿着很是奇怪，仿佛浴巾一般，白色的布料围在身上，将凹凸有致的娇躯覆盖在内。

　　不用想，这女子就是虎英无疑。

　　“他，他说他叫杨过……”青年看的发痴，下意识的说道。

　　虽然早就猜到可能是他，但是当听到这个名字时，虎英还是有种抓狂的感觉，她努力不去想昨夜的事情，可从踏出病危区到现在，到处都在议论着他的事情。只要一想到他色色的眼睛，虎英就有种想将之挖掉的冲动，尽管他救了她。

　　听着这些人的描述，虎英心中便已经确定了他们口中的贼人就是昨夜救了自己，同时也轻薄了自己的臭淫贼，她恨得牙直咬，发誓一定要杀了那个可恶的淫贼。

　　不过听他们的话里的意思，那个臭淫贼最后好像逃走了，虎英觉得有些不可思议，他难道真的有那么强大，竟然能在应龙与多位青年强者的包围下成功身退？

　　若他当真有那么强大，那为何昨夜没有对自己用强？

　　“啊呸……想什么呢，不害臊！”虎英瞬间红了脸，昨夜的经历让她难以忘却，每每想起，我们的虎大美人就再难保持彪悍本性。

　　“淫贼的实力很强，看来暂时没有能力击杀他了，不过我虎英难道就是好惹的？等着瞧吧臭淫贼，总有一天我会亲手挖了你那双色眼！”虎英眼中闪烁着浓浓的凶光，喃喃自语道。

　　“这位小姐请等等，请问你可是入住病危区的虎英小姐？”先前那名青年发过痴呆后，忽然想起来眼前这位似乎就是战堂唯一的女性。只不过据说虎英小姐在一次任务中受了重伤，被送进病危区。

　　“是的，我就是虎英。”虎英语气冷冽，潇洒的转身离开。

　　“天呐，我不是在做梦吧？虎大美人竟然平安无事的从病危区走出来了？”周围青年惊呼连连。

　　“这是真的吗？竟然有病人能从病危区那种鬼地方走出来，若非亲眼目睹虎英小姐仙姿，实在让人难以相信。”

　　“我的梦中女神真的醒了吗，这真是太不可思议了！”

　　“嘘嘘，你小声点，小心被她听到。还记得上次那个扬言一个月之内征服她的狂妄小子吗，结果三天不到就被她打的吐血发誓，从此不再纠缠。”

　　……

　　虎英没有理会那些闲言碎语，她径直走到了竹林中那一片属于战堂的殿宇，最终停留在记忆中的位置，却不敢踏进去。

　　“这……为何这里挂着虎队的功勋章？难道说队长他们被赶出战堂了？”虎英站在大门前，望着大门之上的一块虎型功勋章，神色疑惑。

　　关于不争气的猪队，巨斧帮高层早就有了踢出去的想法，只是罗长老一直极力维护，这才使得薛钟小队继续生存下来，此时一见大门上挂在虎队的功勋章，虎英的第一想法就是高层再也无法忍受，将小队踢出了战堂。

　　一想到薛钟等人被赶出战堂，虎英心里就忍不住的难受起来，他们共同作战近两年，早已产生了深厚的友情，如今队友落得如此下场，她如何能不怒？

　　不过她最终还是逼迫自己冷静下来，决定问清楚事情之后，再做打算。

　　“虎英？”

　　就在虎英猜测薛钟他们是否遭遇不测时，大门内响起了一个青年的声音。

　　虎英抬头望去，只见得院子中站着一个穿着裤衩儿的青年男子，手里还拿着漱口用的杯子，正满目不可置信的望着她。

　　“二子？我说过多少次了，不准在院子里穿裤衩儿走动，你总是不听！”虎英柳眉一竖，娇叱道。同时心里松了一口气，看到并非自己想象的那样，可能小队有了莫大的机遇吧，只是什么样的机遇才能让十二生肖之末的猪队，一下子冲到排名第三的虎队呢？

　　若是从前，每当虎英这般说话时，二子肯定露出一副不好意思的笑容，然后立马跑回自己的房间里换衣服，但这一次二子没有那么做，他愣愣的望着虎英，神情激动万分，嘴唇颤抖道：“你，真是虎英？我不是在做梦吧？”

　　“哼！”虎英冷哼一声，道：“看来我几天不在家，你的皮又厚了是吗？找打啊？”

　　她说着，挥手间一道华光闪跃而显，化为一道拳头状的霞光，对着二子呼啸而去。

　　“砰～”

　　毫无准备的二子顿时被这一击，打飞了出去，身体重重的摔在院子里。

　　挨了打，二子似乎并没有半点恼怒之色，痴痴傻傻的样子也被打醒了，他满脸的兴奋，冲着薛钟的房间大喊道：“队长！队长！你快来看看谁回来了！”

　　薛钟仿佛才睡醒，手里拿着一个洗脸盆从房间中走出来，睡眼惺忪道：“二子，你鬼叫什么……”

　　他的话才说到一半就噶然而止了，手中的洗脸盆“吧嗒”一声掉落在地上。他的呼吸逐渐加重，双眼死死的盯着虎英，颤声道：“虎英？真的是你？”

　　“队长！怪不得二子总是不听话，原来是你这个队长带头作用，真是气死我了！”虎英有些难以接受薛钟火热的眼神，假装出一幅很恼怒的样子。

　　“啊，那个啥，哦，我，我这就去换衣服，还有那个谁，二子，赶紧滚回去换了衣服再出来！”薛钟激动的说话都难以保持平静，他仿佛有些怕自己一转身虎英就会消失不见，飞快的望了虎英一眼，急忙冲进自己的房间开始换衣服。

　　二子见状，哪里敢说一个不字，连滚带爬的钻进自己的房间里。大概只过了十秒钟不到，相对望的两个房间同时打开，两个房门前都站立着一个穿着整洁，形象高大的青年。

　　“有这么夸张吗？”虎英故意板着脸，心里涌出一股暖流。

　　她明白薛钟与二子对她的情意，但她只能用对待朋友的眼光来看待他们，他们也都知道这一点，但对她好似乎已经成了一种本能。

　　“四妹，你何时清醒的？为何没有让人来通知我们，我们也可以去接你啊，咦，四妹，你的伤……似乎已经全好了，这是怎么回事？”薛钟惊愕说道。方才全顾着吃惊虎英的到来，倒是忘记观察她的气色，此时一看，薛钟就更加吃惊不已了。

　　“是啊是啊，四妹，方才你打我的那一掌，似乎有了接近四品巅峰的水准，四妹，你，真的恢复了？”二子有些不敢相信，这一切对于他来说都太不可思议了。

　　虎英似乎不愿提起这事，摇摇头道：“这件事情你们就别问了，总之我已经回来了。我心里也有一大堆问题要问你们呢，为什么我感应到你们的境界都在武师四品？这才两个月，你们的境界怎会提升的如此之快？三子呢，本小姐回来了，他怎么没有露面？还有门上挂着的虎队功勋章是什么意思？我离开这段事情内到底发生了什么？”

　　虽然薛钟和二子满心的疑惑，但他们都了解虎英的性格，一旦她决定的事情就绝对不会更变，所以他们即使再如何好奇，也只得将疑问憋在心里。

　　随后，薛钟将虎英的种种疑惑都说了出来，但说到三子之事时，薛钟还是按照对外的说法，说到向悔时，他也难得竖起一个大拇指。

　　虎英听完，只觉得不可思议，喃喃道：“不曾想我在病危区呆了两个月不到的时间，竟然发生了这么多事情，三子竟然被青狼帮的人杀死了，真是可恶！青狼帮没有一个好东西，我一定要杀光所有青狼帮的人，给三子报仇！”

　　虎英柳眉倒竖，杏目圆睁，气的血气难平。三子的死让她对青狼帮的仇恨再次提升了一个阶梯。

　　但薛钟和二子却感觉有些不太一样，什么叫青狼帮没有一个好东西？他们二人对望了一眼，皆是不明白这句话的意思。

　　虎英又道：“队长，那向悔真有你说的那么厉害吗？自身实力强也就罢了，竟然还会一手极为难得的炼药本领。照你说来，我们小队能从猪队提升到虎队，他是功不可没啊。不过他真的太狂妄了，竟然敢对鼠队宣战，这简直就是找死！”

　　“向鼠队宣战是没有办法的事情，三子不能白死！”薛钟叹道。每每想起三子，他就心乱如麻，虽然三子是个叛徒。

　　虎英看起来并不是特别担心，见薛钟隐隐露出担忧之色，安慰道“队长，你也别太担心，昨晚有一个贼人潜入我们帮中，将应龙打伤了。这样一来我们可以多些时间部署，免得被鼠队打的措手不及。”

　　“什么？”薛钟和二子皆是大吃一惊。他们二人昨晚喝的烂醉如泥，对昨夜发生的事情完全不知情。

　　“你是说，青狼帮的人夜入我们巨斧帮，偷梁换柱暗算鼠队，而后又将应龙击败，从容退去？”薛钟难以相信的望着虎英说道。

　　“这贼人竟然击败了应龙那个变态，真是变态中的变态，没想到青狼帮还有这等强者存在，杨过……为何我从来都没有听说过青狼帮有这么一个强者存在呢？”二子一连用了三个“变态”来形容他心中震撼。

　　“青狼帮真是太放肆了！”薛钟面色通红，颇有些怒发冲冠的样子，怒道：“竟然如此不将我巨斧帮放在眼里，还将战堂第一人应龙那个疯子击败，真是……真是……大快人心啊！哈哈哈哈！”

　　薛钟方开始说话时，表情要多悲愤有多悲愤，可是话到最后，竟然仰天大笑起来。

　　“队长，你怎么能这么想！”二子愤怒的指着薛钟。可是他的下一句话也同样让虎英汗颜无比。

　　“就算是心里这么想，你也不该表露出来呀！哈哈哈哈，不知道应龙那家伙死了没有，若是死了，那我们真的就问鼎无忧了！哇哈哈～”二子也猖狂大笑起来。

　　望着无良的薛钟与二子两人，虎英翻了个白眼，说道：“好啦好啦，你们俩别耍宝了，本小姐两个月都没有吃过东西、洗过澡了，你们去准备食物，本小姐要痛痛快快的洗个澡，然而痛痛快快的大吃一顿，之后痛痛快快的去给三子报仇！咦，队长，那个什么向什么悔呢？本小姐都在院里站立半天了，他还不肯出来一见，怎么着，还怕羞不成？”

　　“哦对，说起来你可能不相信，向兄弟昨晚还安慰我说你会醒来呢。”薛钟是人逢喜事精神爽，大笑不止。

　　“哦？还有这事？”虎英有些好奇。

　　“他安慰我说‘说不听你明日一早醒来就能见到四妹了呢’，没想到还真被这小子猜中了。向兄弟！向兄弟快起床啦，看看谁回来了！”薛钟一边说，一边亢奋的朝向悔门前走去。

　　虎英心里满是疑惑，女人天生的直觉告诉她，这个向悔很古怪。她跟随着薛钟一起来到向悔的门前，想见识见识这位几乎一手将小队推到战堂第三名，并且预料到自己今日从病危区走出来的男子。

　　“咯吱～”向悔的门，从里面轻轻打开，那动作，温柔的像个娇羞的少女。

　　“哈哈哈，向兄弟，托你吉言啊，四妹真的醒了过来。咦……向兄弟，你的脸怎么了？”薛钟先是大笑着，最后却忽然语气一变，冷声道：“怎么回事？是谁动了我兄弟？”

　　妈的，该死的老薛，你嗓门那么大干什么？向悔心里恼火，面上却挂着笑，一边捂着脸，一边笑道：“没事没事，我昨晚也喝多了，走路没看清方向，结果一头撞在树上……”

　　“不知什么树如此犀利，能将实力高深的向兄撞着这副猪头模样啊？”虎英古怪的声音从薛钟背后飘来。

　　哎呀，这小妞太敏锐了吧？向悔心中咯噔一声，干笑不语。

　　薛钟一听，脸色一变，忙对虎英道：“四妹，快别这么说，向兄弟是真性情之人，他说撞在了树上，那肯定就是真的。”随后又对向悔说道：“向兄弟啊，四妹她年纪小，说话草率，你别和她计较啊。”

　　“呵呵，队长这话说的，我向某是那么小气的人吗？”向悔嘿嘿笑道。

　　薛钟问完，赞道：“向兄弟果然是有度量之人，来来来，我来给你介绍一下，这位就是我时常对你提起的四妹，她可是我们战堂唯一一名女性哦！”

　　“久仰久仰～”向悔连头都不敢抬，抱拳说道。

　　薛钟眉头一皱，他感觉向兄弟好像在敷衍他，正要说话，却听身后传来一声娇叱：“无耻淫贼，纳命来！”

　　闻言，向悔浑身一震，心中暗叫不好。不过他两世为人，心思灵活，大脑中电光火花，忙装作一副浩然正气的样子，喊道：“这位小姐，向某与你无冤无仇，初次见面，你为何如此对待？”

　　“四妹不可！”薛钟吓了一跳，急忙阻止虎英。

　　虎英本来就是心中生疑，故意试探向悔一下，但见其表情变换，随即出声捍卫自己的声誉，神色间正气凛然，倒也不像是昨夜的那个淫贼风范。

　　“难道自己真的猜错了？”虎英有些疑狐，但也顺势受了身形，立在一边。不过她的表情上却无半点愧色，当真是做错了事还顶嘴的典型啊。

　　二子也吓了一跳，急忙对向悔道：“向兄弟，你别生气，四妹她方才清醒，大脑有些问题，你大人有大量，别和她一般见识。”

　　“你说什么？”虎英气的酥胸起伏波澜。

　　薛钟急忙补救：“四妹你别生气，二子的脑子才有问题呢。”

　　二子委屈的内牛满面啊。

　　薛钟游说了好半天，才将“悲愤不已”的向悔安抚下来，然后又借口先带着虎英离开，暂时性的平息了这一场“误会”。

　　向悔站在门前，望着虎英渐渐远去的背影，心里大喘气：“女人的直觉太可怕了！”

　　……

　　如此，虎队的四位成员算是凑齐了，武师四品的虎英加入后，整个小队的实力又提升了一节，比之过去的虎队，有过之而无不及。

　　今日是虎队第一次外出任务的日子，幸好帮中出了大乱子，大家的视线暂时性的被引走，否则他们出门遇人必遭嘲讽。

　　饶是如此，那几个争锋相对的小队也还是对薛钟热潮冷风。

　　本来，薛钟不打算让虎英跟着出任务，因为她的身体方才恢复，实在不宜进行大战，奈何虎英坚持要去，薛钟没有办法，只得任由虎英同往。

　　几人吃完饭后，便整装待发的前往办事堂，准备登记后便外出执行任务，可就在这时，王执事告诉他们，他们原定的任务暂时取消，帮中另外安排了一个任务给他们。


第一百零九章 王座之争

　　所谓好事不出门恶事行千里，巨斧帮遭遇夜袭的消息，在第二天一大早便如同插了翅膀的鸟儿，传遍了整个黑风岭。

　　当黑风岭的人们听到这个消息后，第一反应就是不敢相信，要知道，巨斧帮可是黑风岭一霸，就连过往的镇天宗执事都要给他们三分薄面，由此可知他们的实力有多么强劲。

　　不信归不信，可事实却真的发生了，昨夜巨斧帮总部大火焚竹林，火光冲天，数里之外都能见的一片通明，生活在黑风岭山镇里的人们，更是亲耳听到那震天的打斗声。

　　大清早，黑风岭山镇，无数人都在议论此事，他们所讨论的主题是：什么人竟然有这种鬼斧神工之本领，能够潜入强者如云的巨斧帮，并且制造了如此巨大的破坏。

　　一个时辰之后，有小道消息传出，昨夜潜入巨斧帮总部的乃是青狼帮之人！得到这个消息后，人们才稍稍释然，或许，只有与巨斧帮近乎平起平坐的青狼帮才能做出如此疯狂的举动吧。

　　上午时分，街上人头攒动，人来人往，到处都在传递着巨斧帮被袭事件的最新动态。

　　“号外！号外！据最新消息称，巨斧帮数位长老已经联合声明，要求青狼帮交出夜袭之人，否则，巨斧帮将派出最为精锐的力量对青狼帮进行打击！”

　　“号外！号外！据最新消息，青狼帮总部也对此事做出了回应，他们否定了夜袭之事，且怀疑巨斧帮根本就是自导自演，为两帮全面开战找借口！”

　　青狼帮的否定并没有让巨斧帮感到意外，毕竟，任何人做了这种事情都不可能承认的。

　　不过仅仅过去一个时辰后，青狼帮再次传出声明：“对于贵帮遭遇夜袭之事，我帮表示非常沉痛，但我帮并不承认派人夜袭贵帮。事情是这样的，昨夜我帮一位兄弟前往巨斧帮做客，晚间返回时遭遇贵帮强制性扣留，我帮兄弟无奈之下与贵帮人员发生冲突，被贵帮人员打伤，最终逃了回来。贵帮的行为非常恶劣，实乃故意挑起两帮之战争，我帮对此表示非常愤怒，希望贵帮能够将击伤我帮兄弟的凶手交出来，由我帮处置。若是贵帮不能够给予满意答复，我帮不惜血战，也要为受伤的兄弟讨回公道！”

　　这下子巨斧帮高层彻底震怒，对于他们来说，青狼帮的声明无疑赤裸裸的蔑视与挑衅。

　　虽然并不明白青狼帮为何一个时辰之前还极力否认夜袭之事，而一个时辰之后却以如此强硬的态度承认。但，巨斧帮霸占了黑风岭的咽喉之地，整整数年之久，在此期间，周边帮派还不曾有过如此挑衅的举动。现在，如果面对如此挑衅，巨斧帮却不能够做出些回应来，恐怕日后巨斧帮的声望将大幅度下跌！

　　因此，巨斧帮副帮主以及四位长老，在接到消息的下一刻，立马召开紧急会议。半个时辰之后，巨斧帮也再次做出声明：“贵帮颠倒黑白之功夫真乃出神入化，我帮无话可说。即日起，请贵帮做好全面备战准备，迎接我帮的怒火吧！”

　　这道声明的发出，无意是巨斧帮对青狼帮正式宣战。

　　巨斧帮，一个拥有无数强者坐镇的超级大愕，霸占黑风岭山镇数年之久，威名响彻四方。

　　青狼帮，一个绝对凶残的江湖新贵，仅仅五年的时间，从一个三兄弟小帮派扩展到数百人之多的超级大帮派，也是黑风岭附近唯一一个可以与巨斧帮抗衡的重量级对手。

　　两个超级大帮派即将发生猛烈撞击，整个黑风岭方圆百里之内，在数个时辰之内都接到了这个重要的消息。人们知道，从这一刻起，两个超级大帮派将同时踏上不归路，要么被灭帮，要么，踩着敌人的尸体登上黑风岭之王的宝座！

　　而，引起两大帮派终极对决的真正“导火索”，我们的主角向悔，他此时还愣头愣脑的站在办事堂的大厅里，听候罗长老的调遣。

　　此时，整个办事堂大厅内，站立了四五十人，皆是虎背熊腰、孔武有力的大汉。这些人都是巨斧帮战堂之人，除去受伤的鼠队四人，其余四十四人全员到齐。

　　常年的征战生涯造就了他们一身铁血气息，无意间的一个动作，甚至一个眼神都充满了的凛然杀气。他们目光中充满了愤怒，若非有罗长老在侧，恐怕早已破口大骂青狼帮无耻。

　　罗长老与王执事站在大厅的前方，神情肃然，整个大厅中一片萧杀之气，所有人都明白，这一次并非以前那般闹着玩，而是真正的捍卫荣誉之战！

　　“想必大家都该知道怎么回事了。在这里我再说一遍，青狼帮派人夜袭，并且在事后还出言挑衅，这是对我巨斧帮最大的轻视，也是对各位兄弟最大的轻视。”罗长老环首一望，一双瞳孔炯炯有神。

　　“身为黑风岭之王的我们，难道就任由我们的敌人如此嚣张于世吗？”

　　“不！”四十三名青年外加一名女性，齐声高喝。

　　“对，我们不能，身为王者，我们就该有王者的风范，所有的轻视与质疑，我们都该用强横实力将之击溃！现在，捍卫荣誉的时刻到了，弟兄们，我们要向所有人证明，我们是王，一直都是！”

　　“我们是王！一直都是！”亢奋的高喝响彻云天。

　　“很好！”对于青年们的反应，罗长老很满意，他高声喊道：“猎杀游戏从今天开始，在七天之内，所有战堂小队另设贡献积分，七天后，贡献最高的小队将获得帮主大人亲自赠予的精武级武器一把！”

　　“哗～”青年们被罗长老最后一句话说的心动不已，精武级武器！而且还是帮主大人亲自赠送！这种待遇，除了鼠队应龙以外，还真的不曾有人遇到过。

　　不用想，若是在七天之内拿下最高贡献，从此一飞登天绝不是神话！

　　若是从前，有鼠队在前，他们对那最高贡献想都不敢想，但如今鼠队四人皆是重伤在身无力出战。

　　变态的鼠队将不会参与这场贡献争夺。此时每个人都不禁浮想翩翩起来，因为这意味着他们都有机会！

　　有了重赏的鼓舞，青年们彻底沸腾了，他们一个个兴奋的脸红脖子粗，恨不能插上翅膀飞到青狼帮处大肆杀戮一番。

　　“去吧，弟兄们，用武器，让我们敌人彻底毁灭，让我们的拥护者，尽情欢呼！”罗长老用最煽动的词句，将青年们的热血彻底点燃。

　　“精武级武器？天呐，若是我能有一把精武，以后再也不用惧怕鼠队的那几个变态了。当然，这不包括应龙那个变态中的变态。”二子也兴奋的满脸通红，他对传说中的精武充满了向往。

　　“帮主大人一向神龙见首不见尾，常年闭关，若是有幸得其赏识，恐怕我薛钟取代应龙的日子也就不远了。”薛钟低声说道，声音里难以掩盖的兴奋之情。

　　只有虎英说出来的话最让向悔意外。

　　她轻声叹道：“没有鼠队，真是一点儿压力都没有啊！”

　　向悔心中好笑，别人都对鼠队避之不及，虎英却仿佛很希望与鼠队一争高下，还真是个彻头彻尾的女强人啊。

　　不过什么精武啊，向悔并不在意，他所在意的是帮主亲自降临！这意味着什么？这意味着他不用再费尽心机的到处搜索帮主的信息！

　　而且，向悔已经计划好了，待到与帮主见面的那一天，他将提前通知赵护法等人埋伏在暗处，到时候便可以迅雷之速擒下郑屠夫，逼问出柳冷子的下落！

　　“嘿嘿，我虽不愿杀人，但为了任务，青狼帮的小崽子们，洗干净脖子等着吧！”向悔笑的有些阴沉。

　　……

　　以往与青狼帮交锋都在暗处，由一方派出人马袭击对方庄园，或者得到敌人来袭的消息后，己方派出相应的战斗力维护庄园。

　　双方都很有默契，除非是彼方间谍将消息传递回去后，彼方仍然没有派出战斗人员守护，他们便会大肆破坏庄园，否则，一般情况下，无论胜败，他们都不会动庄园内的一草一木。

　　这种暗战的方式得到了双方的默许，他们甚至还利用谍战的方式，传递假信息给对方，然后派出真正的强者坐镇庄园，坐等对方自投罗网。

　　两个帮派对于这种既能消耗对方新生战力，又不耗损己方根本的暗战方式，一直乐此不疲。

　　所以，以往战堂前六队的任务要么是看守自己帮派的庄园，要么是进攻对方的庄园。当然，也有类似劫对方运输车队之类的任务，但那一类任务数量小，而且危险性高，一般都由鼠队全额包揽。

　　如今，双方正式开战，那些默许的做法将不复存在，为了彻底打击对方，双方将抛弃过去的潜规则。比如袭击对方庄园，不管对方是否派战斗力人员守卫，只要己方胜利，将摧毁庄园内所有物资！

　　再比如以前双方都不曾动用过大武师级别的强者参与交锋，这一次就很难说了。毕竟，灭帮之战是没有什么道理可讲的，实力才是硬道理。

　　十个小队迅速领取任务，随即迫不及待的翻身纵马而去，为了精武，为了荣誉，他们疯狂了！

　　此时，大厅里只剩下向悔四人与罗长老、王执事。两人对虎英彻底康复表示衷心的祝愿。然后罗长老又对向悔进行了一番鼓舞，希望他能够在今后的七天之内，好好表现，趁着鼠队无力战斗，将薛钟小队的声望一次性提升到一个可以与鼠队抗衡的地步。

　　向悔“受宠若惊”，连道不敢，两人笑而不语。

　　最后，为了让薛钟小队有个心理准备，罗长老爆出了一个绝密消息，让向悔等人吃惊不已。

　　据罗长老说，这一次针对青狼帮的行动，帮派决定出动两名大武师级强者参战！

　　这两名大武师级强者乃是帮中的二长老与三长老，而据罗长老所说，他二人已经以假乱真混入了战堂排名第二的牛队以及曾经的虎队，也就是现在的兔队。

　　这种做法对于帮派来说有着莫大的好处，两名大武师的加入，可以有效的削弱青狼帮的实力。可是对于向悔来说，这却是一个重量级的压力，因为有了两名大武师加入，争夺贡献第一名将变得非常困难！

　　听完罗长老的话，薛钟彻底陷入痴傻中，他本以为那精武离自己已经很近，只要加把油，或许就有机会得到，可是现在，他觉得精武离自己越来越遥远……

　　二子喃喃道：“比鼠队还可怕的竞争对手啊……”

　　就连虎英也微微失神：“耍本小姐吗？一会儿没压力，一会儿压力暴增……”

　　最后，向悔望了望失魂落魄的三人，目光毅然迎向罗长老：“我们虎队，不惧任何挑战！”

　　“好！”罗长老大笑道：“七日之后，竹林深处，帮主大人亲自设宴，等候各位——凯——旋——归——来！”


第一百一十章 温馨的庄园

　　巨斧帮总部的大院，大门敞开着，无数的人们探着头往里去看，想要知道下一个驶出来将会是何方神圣。

　　“已经有十个小队杀气腾腾的出去了，这种阵仗是近几年来从不曾有过的呀，看着这次巨斧帮真的动了真怒，要灭掉青狼帮！”

　　“那是自然，巨斧帮乃是黑风岭一霸，面对青狼帮的挑衅，自然没有退却的道理，否则以后还怎么在黑风岭混下去？”

　　“昨晚巨斧帮遭遇夜袭，战堂第一人应龙惨遭重创，恐怕今日已无再战之力，不知巨斧帮的会派出什么样的压轴强队。”

　　“快看，最后一队出来了！”

　　人群一下子闹腾起来，所有人都伸长脑袋，想要目睹这支最后出场的小队乃是何方神圣。

　　只见得，远远望去，大院里的道路上一行四骑缓缓驶入人们的视线内。四骑排成一列，自左边起，第一人相貌硬朗，身材魁梧，身穿便衣，一手拉缰，一手提刀，威风凛凛。

　　“这人是谁，我有些眼熟，但却记不起……”大门之外，观看的人们疑道。

　　“你的消息太闭塞了，此人乃是原战堂末尾排名猪队队长薛钟，前日走了狗屎运，劫了青狼帮一支车队，小队从猪队一路飙升到现在的虎队，可谓是风光无比啊。”

　　“哼，那又如何？他们也就只能风光这几天了，等鼠队四人伤好以后，他们就要倒大霉了。”

　　“但不管如何，巨斧帮让他们最后出场，定然是大有深意的，想来他们并不止表面上那么简单，让我们拭目以待吧！”

　　第二人身材略显瘦小，手中提着一柄斧子，纵马狂奔，气度不凡。

　　“哦，不用猜，这人定然是一直与薛钟形影不离的二子，看他气势不凡，似乎有所突破，真是可喜可贺啊。”

　　第三人乃是一名年纪不大的少年，一身白衣胜傲雪，相貌英俊，一头黑丝随风狂舞，背负一柄宽厚大刀。他虽年纪不大，但面目表情却丝毫也不慌张，反而有着几分从容之态，让人有种快意侠客的感觉。此行四人，若论骚包，当以此少年最甚！

　　“这个少年……似乎是战堂敏捷测试区通关记录的刷新者呀！”

　　“据说他当天晚上以强势的姿态战退了狗队队长，而且还逼得后六队之王马队，队长羞怒离去，当真是一位实力高深的强者啊。”

　　“呵，那算什么，据说上次薛钟劫车，他可是一大主力，以一人之力力憾青狼帮八名青年强者。”

　　“你们的消息都太过时了，据我所知，这位少年还曾得到应龙的赏识，邀请其加入鼠队，但不知为何，他却心甘情愿的留在了薛钟小队。”

　　“咦，这等绝密消息你是如何得知的？”

　　“靠，你也不看看我是谁，告诉你，我小舅子的一个兄弟的婆娘的娘家人和鼠队的三哥有过交情，知道这点儿消息算什么？”

　　“原来兄弟还有这层关系，失敬失敬！”周围一人抱拳道。

　　那说话之人貌似很随意的摆了摆手：“承让承让！”

　　无耻！周围人们心中将这两个人从头鄙视到老二。

　　第四人乃是一名女性，一身黑色劲装，包裹着火热的身材，外加一个火色披风，尽显英姿，满头青丝如蛇狂舞，圆圆的脸蛋儿上隐隐透着三分凶悍气息，一双杏目如两道精光，所到之处无人敢于其对视。最令人吃惊的是她的武器，只见得她背负一双硕大铜锤，迎着骄阳闪着金光，铜铃般的锤子周围密布倒刺，若是挨上一击，定然遍体鳞伤。

　　想象一下，一个英姿飒爽的女子挥动一双铜锤，那情景该是何等的彪悍！

　　“天呐，号称战堂唯一女性，素有烈焰女神称号的虎英小姐竟然也在其中。”

　　“她不是受伤入住病危区吗？竟然从病危区走了出来，简直是不可思议啊！”

　　门外观看的人们顿时炸开了锅，一个个神情兴奋的讨论着，吐沫星子满天飞。

　　一行四骑绝尘而去，他们并没有露出半点杀气，仿佛并不是去进行生死大战，而是外出散步，从容的气度让观看的观众们彻底折服，大战在即却有如此气魄，当真不是一般人能够做到。

　　若是让他们知道四人是因为得知有两名长老参与七日任务，贡献第一名遥遥无期才露出这副莫不在意的表情，不知他们该是什么样的表情。

　　“队长，打起精神呀！”虎英望着薛钟一副精神不济的样子，忍不住喊道。

　　“哎，第一贡献遥不可及，无缘见到帮主尊容，我还能有精神么？”薛钟叹道。

　　“是呀，精武离我越来越遥远了……”二子垂头丧气。

　　向悔沉声道：“虽然有两名长老参与竞争，但我们也不可退却，特别是这一战，是虎队建立威望的重要一战，我们万万不能马虎，否则必将遗恨！”

　　薛钟浑身一震，随即感激的望了向悔一眼，道：“向兄弟说得对，这是我虎队建立威望的重要时刻，二子打起精神来，不能让人看扁了我们虎队！”

　　薛钟小队虽是战堂第三名，但由于跳级太快，罗长老也不敢让他们轻易涉险，于是他们的第一个任务并非进攻青狼帮庄园，而是守卫己方庄园。

　　这也算是对他们实力的一个小小考验吧，如果防守都无法做好，那还谈什么进攻。

　　一行四骑来到了黑风岭之外二十多里出的一条山涧，在山涧旁有一个占地面积上百亩的庄园，主要种植一些素食，比如大米、小麦、青菜等等，是巨斧帮后勤重要之地，也是历来遭受袭击最多的庄园。

　　远远望去，在庄园的入口处，有一个眺望台，一位农夫模样的人正站在上面眺望远方，很显然，他们都已经接到通知，今天将会有战堂之人守卫这里。

　　见到向悔一行驶来，满脸皱纹的农夫，面色又喜又忧，高声喊道：“前方何人来此？”

　　对于来人，农夫是既期盼又害怕，如果是自己人到来那当然是好事，但若是敌人来了，那就会非常悲剧了。

　　薛钟朗声喊道：“巨斧天威，战堂虎队！”随即，他猛然运转元力，在头顶上方浮现出一个金光灿灿的巨大虚影斧子。

　　那农夫见状，顿时喜得眉开眼笑，亢奋道：“恭迎虎队四位大人莅临！”

　　他说着，便急忙从眺望台上爬了下来，站在庄园的大门前，神情恭敬的等待着向悔四人到来。

　　此时，庄园之内的农夫们都听到了动静，他们纷纷放下手中的活儿，来到了庄园大门前。

　　“四位大人一路辛苦了！”众位农夫齐声道。对于他们来说，没有什么比战堂来人更加令他们高兴了，虽然说帮派早有规定，若是不敌，可弃庄园逃离，但那样一来，他们辛辛苦苦种植的果实就将遭到全部毁灭！

　　“哈哈，你们每日辛苦劳作，该说辛苦的是我们！”薛钟颇有些大家气概，对待这些农夫很是和气。

　　众多农夫闻言，皆是心中温暖。

　　他们都是普通人，想法也很简单，就为了这么一句话，甘愿辛苦！

　　很多时候，我们辛苦付出去做某件事情，不求回报，不计后果，为的仅仅是某些人的一句赞赏，一声努力，哪怕是一个激励的眼神。

　　与热情的农夫的说了一会儿话，如此温馨的场面让向悔不禁想起了两百里之外的养父母，一样的朴实，一样满脸的皱纹，岁月在他们脸上留下了太多的痕迹。

　　“婆婆，您慢点，我们不渴。”一位年迈的老婆婆从屋中盛了些散发着香气的小米粥，送给向悔几人，希望他们尝尝自己的手艺。

　　几人也不好辜负老婆婆的好意，便是接过小碗，将米粥喝了下去。老实说，这米粥远远比不上他们在战堂里喝的那些极品米粥香甜，甚至还有着一丝苦涩的味道，但向悔几人都没有露出半点不满的神色，还连连称赞老婆婆好手艺，逗的老婆婆眉眼开花，仿佛年轻了几岁。

　　一行人来到庄园深处，这里搭建了许多茅舍，是农夫生活之地，侧面还有一个马槽，喂养着数头健壮的马儿。

　　望着农夫们满脸的皱纹，粗糙的大手，向悔心中涌出无限的暖意，就这样一群朴实的农夫，用最基本的技艺，养活了巨斧帮数百口帮众！

　　向悔一行人的到来，给每天枯燥种植的农夫们的生活带来了一丝别样的色彩，而且向悔几人没有架子，与他们一起谈笑，使得每一位农夫都笑容满面。

　　其中还有几名孩童，左一声叔叔，右一声阿姨，叫的向悔几人心花怒放，开心不已。向悔更是大方的拿出几枚药丸递给那几名孩童的家长。

　　“大人这是？”农夫不解的问道。

　　向悔笑道：“这几枚丹药名叫基丹，乃是接应普通人成为武者的必备之物，你们收好，等到这些孩子过了十二岁以后给他们服用下去，他们将来就能够成就武者了。”

　　几位农夫听完，都毫不犹豫的跪倒在向悔的身前，他们不是笨蛋，这枚药丸等于是改变他们孩子一生命运的宝贝啊，他们如何能不感激流涕？

　　“大人，俺虽然没本事，可是也知道这宝贝肯定是无价之宝，俺，俺给你磕头！”老农激动的说不好话了，或许，只能用磕头来表达他感激的心。

　　周围数名老农都纷纷拉着自己家的孩子，给向悔磕头，特别是那几个孩童，奶声奶气的说道：“叔叔，俺爹腰疼，俺帮俺爹磕几个吧！”

　　几人听的即好笑又心酸，向悔急忙用元力将几人虚空托起来，笑道：“不用磕头，对于你们来说，基丹的确是价值连城，但对于我来说，却是无用之物，所以你们不用太感激我，若你们真的有心，待到将来成就武者后，多做好事，就算是报答对我的一番谢意吧。”

　　“恩人，俺一定会好好教育这娃儿，让他将来也成为和恩人一样的好人。”老农激动的都留下眼泪了。

　　几名孩童跟着喊道：“叔叔，俺一定会听俺爹的话，将来成为恩人的恩人！”

　　恩人的恩人？这话说的真有意思，向悔几人听的大笑不止。

　　虎英也难得露出一丝母性的光辉，对几个孩童说道：“小鬼头们，恩人的恩人可不是那么好当的，你们得加油哦！”

　　就在这时，向悔敏锐的精神力感应到一丝能量波动，他面色一变，低声道：“来了！”

　　“咻～”一道轻微的破空之声响起，几人只见得一道流线划过半空，眺望台上的那位农夫便浑身一震，连惨叫都没有发出来，便从眺望台上摔了下来！

　　青狼帮果然凶残，连毫无战力的农夫都不放过！

　　“老王……”众农夫皆是变色。

　　“王伯伯……”几名孩童也都知道发什么了什么事，神情焦急。

　　“该死！”向悔四人眼眸几乎喷火，怒火滔天。


第一百一十一章 秃驴，可敢一战？

　　农夫从眺望台上摔了下来，顿时化为一滩肉泥，猩红的血液流了一地。

　　向悔双目射出让人心寒的光芒，不曾想到青狼帮的人竟然如此凶残，竟然连一个普通的农夫都不肯放过，实在该杀。

　　他身边，薛钟等人也是气的不轻，特别是虎英，浑身上下透发着点点寒气，美丽的脸蛋上浮出一抹煞气。

　　薛钟到底是队长，颇有些定力，他扭头对着即愤怒又心惊的众农夫喊道：“青狼帮来袭，你们速速躲入茅屋中！”

　　“可是，王伯伯他……”一个幼小的孩童，脸上挂着泪珠儿，一双小手紧紧的攥着。

　　虎英望着那个孩童，郑重道：“你放心，阿姨会给你王伯伯报仇的！”

　　众农夫也明白留在外面无济于事，反而会拖累他们，于是纷纷退入了茅屋中。

　　薛钟面色凝重道：“不能在庄园中战斗，免得毁坏了庄稼，我们出去迎战！”

　　说着，他率先一步飞奔而去。

　　虎英娇面含煞，重哼一声，自背后取下那一双铜锤，看似娇柔的手腕充满了爆炸性的力量，挥舞间一股股滂湃的力量在铜锤之上翻腾跳跃，身影化作一道流线跟随薛钟而去。

　　向悔站在那里，看起来很是平静，只有那一双漆黑的眼瞳中透射出点点凶光，他转头看了看茅屋的窗体，那里露出一个小脑袋：“叔叔……”

　　向悔对着那孩童轻轻一笑，低沉道：“放心吧，今天来袭的所有敌人，都得死！”

　　说完，他猛然转身，脚下翔步踏出，身影冲天而起，连连踏空，在空中划过一道白色的流线，迅速追赶薛钟二人而去。

　　二子也不废话，紧跟其后。

　　当四人站在庄园的入口处时，只见一群凶悍如匪的青年，骑着马，扬起漫天尘埃，呼啸而至。

　　青狼帮根基没有巨斧帮那么深厚，他们帮众虽多，但中坚力量却并不雄厚，因此，他们往往一行都是七八人，甚至十数人，以数量对悍巨斧帮。

　　眼前，这群青狼帮帮众的人数有十余人，人高马大，凶光展露。为首一人头顶光洁溜溜，光着膀子，浑身的肌肉如蛟龙般暴突，手提双刀，像极了马匪头目。他境界似乎不弱，有武师五品之多，算得上是一名小强者。

　　在他之后，还有两人也颇为醒目，那是一对独眼兄弟，两人长相很相似，就连独目都在同一边，看起来很是诡异。这对独眼兄弟的境界也不弱，大概在武师四品，两人配合，估计能与武师五品强者一战。其余人等都是小喽啰的存在，境界偏低。

　　若是换做平常时候，这么一股力量的确可以逞凶一番，但他们错看了看守庄园小队的实力！

　　薛钟面色不善，高声喝道：“你们是什么人？为何袭击我们巨斧帮的庄园？”

　　其实敌我双方，谁不知对方是什么人呢，这么说只是走走形式而已。

　　那为首的头目猖獗大笑道：“我们是什么人？我们是来收割你们生命的人！”

　　“狂妄自大！”二子给予四个字的评价。

　　虎英面寒如霜，指着地上血肉模糊的农夫尸体，寒声道：“方才是谁射的箭？”

　　“咦，这里还有一个小妞，嘿嘿，没想到大爷运气这么好……”那青狼帮头目满脸贪婪的盯着虎英的娇躯，随即对身后众人喝道：“你们都给我听着，不准伤害这个小妞，大爷要好好跟她玩玩！”

　　“哈哈哈，老大您请随意，只盼着您享用完了，能让我们哥几个也爽爽！”他身后的一群帮众皆是面露淫光，符合大笑。

　　“找死！”薛钟气的双目暴突，真想将那头目生吃活剥了。

　　虎英的脸色倒还算平静，冷冷道：“我再问一遍，方才是谁射的箭？”

　　“大爷我射的！小妞，这么着急，是不是想尝尝大爷射箭的本事啊？哈哈哈哈……”那头目嘿嘿大笑，一双淫眼在虎英身上放肆的扫视着。

　　闻言，虎英却不动怒，面带笑容对薛钟说道：“队长，这个人交给我了！”

　　薛钟非常了解虎英的性格，知道她流露出这种表情就表明她动了真怒，做出的决定也无法更改，但还是劝道：“你重伤初愈，还是我来吧！”

　　虎英境界虽然只有武师四品巅峰，但其真实战斗力却连武师五品强者都为之心惊，薛钟这么说也只是为了麻痹那个头目而已。

　　果然，那头目一听薛钟此话，脸上的笑意更加浓郁，仿佛胜券在握。

　　虎英手中双锤一展，一股滂湃如潮的气场以她为中心向四处散开，将她满头的青丝吹的乱舞如蛇，火红色的披风猎猎作响。她对着那位头目冷声喝道：“秃驴，可敢一战？”

　　那头目闻言，顿时大怒：“大爷最讨厌别人这两个字，你这小妞竟然敢犯大爷的忌，待大爷擒了你，定要让你见识见识大爷的手段。”

　　“你能从本小姐这对铜锤下活着离去，再意淫也不迟！”虎英娇叱一声，双手一展，两个巨大的铜锤呼啸生风，对着那头目冲了过去。

　　“好辣的小妞，大爷喜欢！”那头目越来越喜欢，舔着猩红的舌头，对身后帮众喊道：“你们去对付那三个男子，这小妞交给我了！”说着，他双腿一夹，骏马吃痛狂奔而去。

　　“杀！”十多名青狼帮帮众，齐齐爆喝，一股萧杀的气息弥漫整个庄园，他们猛力拍打座下马匹，十多头健壮的骏马吃痛狂奔而来。

　　“吼～”薛钟与二子虎吼一声，残影连连，手中武器华光无数，奋力对着青狼帮帮众斩去。

　　大战一触即发。

　　“嗤～嗤～”血光漫天，青狼帮两名帮众大意之下惨遭横死。

　　薛钟与二子的第一击凶悍无比，愣是将对方连人带马狠狠斩断，瞬间血水四溅，肉泥纷飞。

　　青狼帮帮众皆是一惊，没想到这两个人的战斗力如此凶悍。

　　“让我来！”众青狼帮帮众之中，一名独目大汉爆喝一声，一道血红的刀芒径直劈向薛钟。

　　“嘿，那这一个就交给我了！”另一名独目大汉嘿嘿笑着，手中的长刀已然迎向二子。

　　这两名独目大汉，皆是四品强者，他们都看出来薛钟与二子境界不低，不希望弟兄们送死，所以准备一对一单挑。

　　剩下的青狼帮帮众皆从震惊中醒来，血光闪现后，他们并没有感到丝毫的惧意，反而由于鲜血的刺激，体内那股子原始的杀戮之意爆涌而出，他们双目渐渐血红，闪着嗜血兴奋的光芒，口中狂乱的大吼着，挥舞手中的武器，急速朝向悔冲撞而去。

　　在他们的眼里，强者是应该打前阵的，这个有些小白脸潜质的小子一直呆在最后方，没有一丝往前冲的意思，分明就是个彻头彻尾的弱者、懦夫！

　　十余骑如一道铁墙，行走如风，巨大的冲击力，让人有种难以言明的压迫感。不得不说，这十余骑的确了得，若是换做一般强者，恐怕还真的不敢触其芒锋。

　　向悔没有说话，没有呐喊，或许对于他来说，对付这些小鱼小虾真的不用那么费力气。他轻缓的抽出了自己的武器，那动作轻柔的像个孩童。

　　“哈哈哈，没尿裤子吧？”青狼帮帮众望着向悔的动作，纷纷狂笑不止。

　　“铿～”一柄半丈有余的长刀竖立长空，虽然刀身依旧锈迹斑斑，但却散发着一股若有若无的狂暴气息，仿佛它就是那刀中的王者，尽管暂时性的蒙上了灰尘，但总有一天会散发出璀璨夺目的光芒。

　　“咦，不对，那是良武！”有眼力不错的人，已经看出向悔手中的厚刀乃是一柄良武。

　　听到‘良武’二字，青狼帮帮众顿时眼红不已，良武对他们的吸引力，就好比精武对二子的吸引力。

　　“谁先杀了他，良武就是谁的！”不知何人高喝一声。

　　“杀！”众青狼帮帮众彻底沸腾，十余把长刀瞬间齐齐朝向悔斩去。

　　“呼～”同一时间，向悔浑身爆发出一股强大的气场，凛冽的劲风将他的衣衫吹的猎猎作响。他双眸中一片冰冷，仿佛没有一具感情的机器。

　　对于向悔来说，这座庄园让他有种故乡的情节，从农夫被射杀的那一刻起，他就彻底动了杀心！

　　“这……”正在与薛钟、二子对战的两名独目青年接连变色，向悔爆发出来的气场让他们有些不妙的感觉。

　　“该死！”青狼帮头目脸色难看至极，他被虎英一双铜锤逼得腾不出手，又忽然感觉到向悔散发出来的气势，心中就已经明白，今日算是踢到铁板了！

　　不过他到底是亡命之人，深知富贵险中求的道理，越是强大的对手，击杀后的报酬才会更多，因此，面对强大的对手，他没有害怕，反而兴奋了起来。

　　向悔如地狱中走出来的死神，‘夺目’在他的手中爆发出一片璀璨的光芒，一道两丈有余的刀芒直指青天，如岳般的气势逼得青狼帮骏马嘶鸣连连。

　　“杀！”向悔低喝一声，曲腿弹跳，身影冲腾高空，两丈长的刀芒划过半空，以居高临下的姿态，自横向暴斩而去。

　　五品巅峰的基础、浩罡正气诀加持、双倍于常人的经脉扩张，使得他一击的实力远超境界，直逼正常七品境界。

　　他周身上下狂风舞动，发丝乱舞，衣衫猎猎，地面上也跟着飞沙走石，尘土蔽日，这一击的力量竟然隐隐造成了天地失色的恐怖景象！

　　众青狼帮帮众脸色瞬间惨白，磅礴如潮的气势压的他们难以喘气，直令他们有种转身逃走的冲动，这种巨大的压迫感似乎只在帮派长老身上出现过。

　　但此时箭在弓上，不得不发，他们也只得硬着头皮催动全身力量准备抵御这一至强攻击。

　　“铿锵～”兵戈交击，爆发出一片绚丽的光芒，一股无形的能量波冲腾而去。

　　“嘶～～”青狼帮帮众座下的马匹都难以承受向悔巨大的力量，发出痛苦的嘶鸣声，甚至有几头骏马直接被震得卧倒在地。

　　而其背上的青狼帮帮众也被震得嘴角流血，双目失明，双耳失聪，痴痴傻傻。他们手中的武器皆是碎裂，没有一柄完好。

　　这一刻，所有青狼帮帮众终于明白，眼前这个男子才是最危险的人物！


第一百一十二章 说出来，能换一条命吗？

　　远处的青狼帮头目看到这一幕，顿时心凉了，虽说富贵险中求，但九死一生的买卖恐怕没有几个人愿意做吧？同时也心痛不已，这些青年帮众都是他的手下，虽然实力都不高，但合起来的力量却极为不弱，本以为对付那小子绰绰有余，哪知道一个照面下来就溃不成军。

　　“砰～”那头目分神之下，被虎英狠狠一锤砸在胸前，健壮的肌肉被铜锤之上的倒钩生生从身体上扯下来，顿时整个前胸血肉模糊，鲜血喷射而出。

　　剧烈的痛疼刺激出青狼帮头目的血性，他大喝一声，双刀交错着朝虎英的脖颈剪去。到此时，他已经不指望能够降服这个看似柔弱，却强横无比的女子，只要能将对方杀死就行了。

　　“铿锵～”

　　虎英又是一记重锤砸过去，巨大的力道令那头目身躯震颤，嘴角溢出鲜血。

　　“你不是说要擒我吗？为何如此不堪？”虎英一边重创那头目的身体，一边打击他的心理。

　　“啊～”头目羞怒欲绝，他只得发出仰天长啸来回应虎英的话，仿佛绝地反扑般发狂进攻。

　　正在与薛钟战斗的独目青年听到头目的悲呼，扭头一看那头目的惨样，顿时惊得浑身一震，心中半凉。

　　敌弱我强，薛钟豪气冲天，一柄大刀纵横交错，打的那独目青年连连避退，不敢触其芒锋。

　　虎英、向悔、薛钟、二子，四个人分开的战场，其中有三个方向占据上风，唯独二子那里略显吃力，但却扭转不了大局，因为向悔这边已经开始大开杀戒！

　　“哧～”向悔冷漠的像个死神，随手一刀便将一名青狼帮帮众的头颅斩了下来，血腥恐怖的画面让青狼帮帮众们胆寒。

　　他手中的‘夺目’每每划过长空，必将有一名青狼帮帮众被斩为两段，白的红的，流了一地。周围十多名青狼帮帮众噤若寒蝉，他们向来以血腥残暴著称，但现在，他们觉得自己善良的像上帝！

　　青狼帮的帮众们实在无力迎战，他们的心已经怯了，他们的胆已经寒了，他们再无最初时的嚣张，纷纷趁着向悔的屠刀还未举起之际，狼狈逃窜。

　　尽管在死亡的威胁下，他们的逃命速度很快，但却快不过向悔的屠刀。

　　“嗤～”又是一名青狼帮帮众被向悔斩杀。

　　“啊～”青狼帮头目看的龇牙欲裂，这些人都是他的手下，都是与他浴血奋战多年的战友，如今一个个在他的眼前倒下，他如何能不心痛？

　　短短数十息，向悔的屠刀十一次抬起，收割了十一条生命，他的周边再无站立的人影，地上堆满了零碎的尸体与被鲜血染红的土地。

　　血腥吗？他们射杀农夫时，可曾想过血腥二字？

　　向悔早已明白了这个世界的生存法则，对付敌人，就只能比他们更血腥，更残暴！

　　“撤！”那头目迫不得已，怒吼一声。

　　他是个聪明人，虽然己方最强的三人还未倒下，但他已经看出来了，那个白衣被血染红的少年，绝对是个心狠手辣的主，别说对方现在四人战力完整，就算是对方仅仅剩下那少年一人，他都没有把握战胜。

　　“想走？问过本小姐这对勾魂锤没有？”虎英娇叱一声，披风狂舞，发丝如瀑，手中的一双勾魂锤早已沾满了那头目的鲜血，此时更是直接封死了他的退路。

　　不过那头目到底不是一般人，虽知身陷死境，但却困兽犹斗，做着最后的挣扎。

　　“呼～”一道两丈长的刀芒突兀浮现在一位独目青年的头顶，逼得那位准备对二子下狠手的独目青年不得不放弃攻击，转而架起武器抵挡向悔的攻击。

　　“嘭～”向悔一刀将那独目青年劈砍了出去，虽然未能重创对手，但那巨大的力量却足以让他腹中翻江倒海。

　　向悔趁胜追击，又是一刀暴斩而下，直将那独目青年打的一口鲜血脱口而出，身躯摇摇欲坠，战力丧失近半。

　　“向兄弟，让我杀了他！”就在向悔准备再来一刀结束了独目青年的生命时，二子在他身后喊道。

　　向悔无言退在一边。

　　二子虎吼一声，操着斧子冲上来，狠狠一斧斩向那独目青年。

　　那独目青年似乎也知道有这么个恐怖的少年在侧，生存无望，也不逃命，反手一击格挡住二子的进攻，猖獗大笑道：“废物，就这么点实力还想杀我？若非那恶魔帮你，我一只手就能杀了你！”

　　一句话气的二子几乎吐血，他用尽全身力气劈砍那独目青年，却始终破不开独目青年的防御。

　　“废物！你就是个废物！”独目青年大笑连连，他自知存活无望，便猛力刺激二子。

　　向悔剑眉一皱，身影划过长空，一抬头，狠狠一巴掌抽在那独目青年的嘴上，将他打的嘴角流血不止，半片脸颊血肉浑浊。

　　“你有什么资格骂我向某的兄弟？”向悔反手再来一巴掌，将基本上处在浑浑噩噩中的独目青年另一面脸颊打的血肉模糊。

　　独目青年下意识的张口吐血，却连带着几颗牙齿一起吐了出来，他摇摇晃晃几欲倒下，想要破口大骂也没有了机会。

　　“二子，是个男人，你就杀了他！”向悔对着二子吼道。

　　二子本来有些心灰意冷，被向悔这么一吼，顿时浑身一颤，他抬起头来，望了望向悔，随即咬了咬牙，双臂中爆发出一股强大的力量，双手中的斧子宛如流星坠落，将已经没有反抗意识的独目青年的头颅斩了下来，鲜血溅的他一身。

　　二子站在那里，忽然间丢掉了手中的斧子，跪倒在地上，痛哭流涕，失声大吼道：“三子，我给你报仇了！你听到了吗？”

　　“轰～”一道惊天怒雷炸响，豆大的雨珠自天空落下。仿佛上天也察觉到了他的悲哀。

　　“弟弟！”与薛钟战斗的那名独目青年望见这一幕，失声怒吼道。

　　“哧～”一道刀芒划过，将其一只手臂斩断，鲜血从那断臂处喷发而出。

　　“去死吧！”薛钟吼叫连连，似乎也想起了心酸的往事，手中长刀连连划空，数息之间便将那独目青年斩为碎片。

　　至此，来犯的十余名青狼帮帮众，除其头目外，已经全部死亡。

　　“那贼人现在何处？”当向悔三人走过来时，正好听到虎英的声音响起。

　　只见得那头目在雨中宛如一尊血人，浑身上下皆是触目惊心的伤口，几乎没有半片地方完好。他被虎英踩在脚下，口中狂吐血不止，粗狂的吼道：“说出来，能换一条命吗？”

　　“不能！”临近的向悔与虎英同时厉声道。

　　随后他二人相互对望了一眼。最终，向悔淡淡的说道：“我答应了那个孩子，所以你必须死。”

　　“我也是！”虎英冷冷道。

　　那头目似乎也知道他们不可能放过他，毕竟不久前他还出言不逊，依着虎英的性格，绝无放过他的可能。

　　他双眼渐渐无神，随口一吐，便是一大摊血液。他慢慢转头，望着向悔道：“一个小小的庄园竟然有你这等强者坐镇，真是让人诧异。也罢，今日注定一死，我能否问你一个问题？”

　　“你还敢与本小姐讨价还价？”虎英一挥手，一支勾魂锤贴着头目的大腿根擦过，顿时刮出一大片血肉，痛的那头目几乎晕眩。

　　向悔三人都忍不住心惊，下意识的捂住跨。

　　那头目忍住巨大的痛楚，闭着眼睛道：“这位兄弟，能否告诉我，你是谁，来自何处？”

　　虽然这句话看似莫名其妙，但向悔却知道他在问自己，犹豫了一下，道：“我叫向悔，来自巨斧战堂。”

　　“哈哈哈哈……你到底想干什么？向悔！向悔！为何镇……”

　　“哧……”一道血光在灰暗的雨水中划过，斩断了那头目的头颅，也斩断了他的话。

　　“你，你杀了他？”虎英顿时暴怒，一双烽火锤直指向悔：“为何不等他把话说完？”

　　“你都折磨他这么久了，为什么不给他一个痛快呢。”向悔轻声道。心中却是有些后怕，幸好下手够准时。

　　薛钟浑身一震，眼底闪过一丝忧色，他从没有忘记过在山林深处向悔曾经说过的话。眼见虎英即将暴走，薛钟只得暂时将这些想法抛在脑后，赶紧安抚虎英。

　　在滂沱大雨中，几人都默默无声，将青狼帮帮众的信物收集起来，随即翻身上马。打扫战场的事情就交给那些农夫去办吧，他们要迅速赶回帮中交任务。

　　当然在离开之前，免不得要对农夫们好生安抚一通。战争会死人，这是无法避免的事情，众农夫都没有说什么，他们明白这些道理。

　　只是一路上虎英总是拿异样的眼神看向悔，而向悔则是死猪不怕开水烫，反正都看过她的身体，被她隔着衣服看几眼又有什么关系呢。

　　大雨过后，天边挂着一道靓丽的彩虹，向悔等人赶回黑风岭时，已经接近傍晚时分。

　　办事堂前，聚集许许多多帮众，他们对于战堂这一次的任务情况非常在意，毕竟，这将代表着他们以后的生存方向。

　　不过从他们的脸色来看，似乎情况并不理想。


第一百一十三章 灭队战绩

　　“哎，你们看，回来了，又回来一个小队！”办事堂前，有人望见向悔一行，惊呼道。

　　“不知他们的战绩如何？”许多人忧心重重，就连那些平日里因鼠队而仇视薛钟小队的帮众们，此刻都不禁放下了心中的芥蒂，真心的希望他们能够拿出傲人的战绩。没办法，再这样下去，还不如就此解散巨斧帮罢了。

　　“是虎队！”距离拉近后，不少帮众认出了薛钟这位老牌队长。

　　“瞧他们身上血迹斑斑，恐怕战绩也不会好到哪儿去……”眼尖的帮众望见向悔等人浑身的血迹，顿时有些不好的预感。

　　“这次青狼帮重拳出击，我们战堂损兵折将，已经回来的八个小队，人人挂彩，兔队、龙队、蛇队几乎全军覆没，战绩惨败，十二生肖后六队折损过半，伤亡惨重，战绩可谓全水！薛钟虽贵为虎队，但他原为十二生肖之末猪队队长，实力寻常，此时能活着回来恐怕已经是万幸……”有资深老帮众面色忧心的分析道。

　　办事堂大厅前，站立着一位器宇轩昂的中年人，脸色沉静，如古井无波，仿若一尊石像，一股股若有若无，宛如泰山般的压力，不经意的从他身上散发出来。在他身侧，是罗长老与王执事。

　　杀气腾腾的四人一路策马狂奔回来，所到之处帮众皆是自动分开了一条道路。在帮众的眼里，不管他们战绩如何，至少他们为帮派而战，就是值得尊重的。

　　“薛钟队长，辛苦了。”薛钟四人还未下马，王执事就屁颠屁颠的跑过来。

　　“不辛苦。”薛钟客气了一句，翻身下马，转而问道：“发生了什么事？为何弟兄们都聚集在此？”

　　王执事脸色一僵，讪讪道：“走吧，我们进屋说。”

　　薛钟点点头，望见前方的罗长老与中年人，抱拳道：“见过大长老、罗长老！”

　　罗长老微微一笑却不说话，那中年人点点头道：“无须多礼，快些进去休息一下吧。”

　　向悔心中一顿，这才知道，原来那位中年人乃是巨斧帮的大长老，仅次于副帮主的存在，怪不得罗长老那他面前略显拘束呢。

　　一行人进入大厅中，王执事示意身边小厮将大厅之门关上，随后急忙对薛钟说道：“薛队长，怎么样，你们可曾受伤？外面的帮众们都已瞧不见此处，你们不必再为帮派硬撑。”

　　薛钟还未说话，大厅里的几名小厮便疾步朝他们几人走来，人人手里拿着绷带、剪刀、药品等物。

　　“慢着！”薛钟被王执事这一手弄的晕头转向，忙道：“你们这是做什么？”

　　为首一名小厮面上恭敬，但眼神中却狭藏着一丝鄙夷，道：“薛队长，此处没有外人，你们就不必硬撑了，快些让我等为你们包扎一番吧，免得失血过多……”

　　“谁失血过多？”薛钟瞪着眼睛问道。

　　“你们啊……”那小厮愣了愣，心里对薛钟更是瞧不起了，明明受了伤还要硬撑着，活该失血过多而亡！

　　王执事严肃道：“薛队长，我知道今日是你虎队第一次袭杀战，为了稳固声望你们必须硬撑着，可是这里没有外人。别废话了，快些包扎一下！”

　　“你……”薛钟终于听明白了，原来王执事以为他四人都受了重伤，要给他们包扎。虽然王执事这是好意，但薛钟听的却有些生气，怒道：“王执事，我们没有受伤！”

　　王执事愣了愣，有些狐疑的说道：“不会吧，没有受伤？那你们身上的血迹是怎么回事？”

　　也难怪王执事会以为薛钟在硬撑，由于屠杀太过血腥，他们四人的衣衫早已被鲜血染红，而后又历经大雨，更是将血水冲洗到衣衫的每一个角落，使得他们四人看去来宛如血人一般，任谁看到他们这副模样，恐怕都会以为他们受了重伤。

　　只是，令王执事没有想到的是，他们身上的鲜血并非他们自己的，而是青狼帮帮众的！

　　薛钟仿佛受到了莫大的耻辱，猛然将自己的上衣扯碎，露出一身古铜色的健壮肌肉，略微黝黑的皮肤使得他的身体看上去显得非常健康。他上身的确有着很多刀疤剑痕，但那些都是以前留下来的，至于新伤还真的一处都没有。

　　王执事瞪大眼睛，围着薛钟周围转了一圈，难以置信道：“真的没有受伤？”

　　“那是自然！”薛钟哼了一声，光着膀子站在大厅里，十几道疤痕环绕在他的前胸后背，令他的气势看上去有些狰狞。

　　在薛钟他们回来之前，已经有八个小队返回，不管他们是否完成任务，首先，他们都受了不同程度的伤，有些轻伤破皮，有些则是重伤不起，还有数人已经到了重伤垂死的地步。八个小队共二十四人，但没有受伤的人却仅仅占了一人！

　　在那些小厮，包括王执事的心里，按照这种比例来算，薛钟几人绝无可能全身而退。而此时薛钟却用事实击碎了他们心里的猜测，他们不但回来，而且毫发未伤！

　　几名小厮先是有些发愣，随即心里恨恨一颤，知道方才的举动深深的刺激到了这位薛队长的自尊心，急忙抱拳道：“小人有眼无珠，请薛队长莫怪。”

　　同时，他们眼中的那一丝鄙夷也转换成了惊惧。要知道，既然薛钟没有受伤，那么他满身的鲜血很可能来自敌人！

　　王执事眼神发亮，满脸期盼，急切的问道：“薛队长，既然你们没有受伤，那，那你们是否完成了任务？”

　　“那还用说，自然是幸不辱命！”薛钟从怀中取出一个被血液染红的小锦囊，随手丢给王执事。

　　那锦囊颇为沉重，显然里面装的东西不少，王执事心中三分惊喜的作用下，毫无形象的纵身一跃，将那还未到达他身边的小锦囊抓在手中，随即迫不及待的打开一看。

　　“这么多？”王执事忍不住惊呼道。

　　那几名小厮闻言，也忍不住伸头一望，顿时吃惊的张大了嘴巴。

　　对于王执事与小厮们的表情，薛钟不屑的轻哼了一声，算是报复他们方才的轻视。

　　这段时间，大长老一直在旁边站着，两眼微闭，似乎是在闭目养神。但他听到王执事的话语后，心里顿时也有些好奇，最终假装不经意的朝王执事手里望了望，刹那间眼神闪过一丝惊讶，不曾想这个不被他看好的小队似乎取得了不错的成绩。

　　大长老修为高深，智谋也不浅，数息之后他的目光朝向悔望去，显然，他已经猜到，薛钟小队能够取得如此成绩，和眼前的这个少年游着莫大的关系。

　　“有趣的小子，竟然让我看走了眼！”大长老自语道。

　　只有罗长老站在一旁微笑不语，他对于薛钟小队的实力了解多一些。

　　“辛苦了！辛苦了！”王执事有些激动，连说了两遍辛苦，随后仿佛词乏般，不知该说什么好了，只得道：“坐下休息一会儿吧！”

　　长老在侧，借薛钟一个胆子，他也不敢坐呀。

　　大长老笑道：“后生可畏啊，坐吧，坐吧！”

　　能得大长老称赞，也可算是一种荣誉，薛钟有些受宠若惊，道：“多谢大长老。”

　　随后薛钟四人便在大厅里坐了下来，等待王执事登记结果。

　　过了一会儿，王执事笑眯眯的从台后走出来，说道：“薛队长果然不凡，本次任务袭杀对方十四人，其中资深帮众十一人，执事级两人，高级执事一人，总贡献三千一百，暂排第三名。只待核对正确无误后就可登记在案。”

　　青狼帮帮众等级：普通帮众、资深帮众、执事、高级执事、长老、副帮主、帮主。

　　其中高级执事相当于巨斧帮战堂前六队队长，而执事就相当于战堂成员，十一名资深帮众也可相抵两名战堂成员。薛钟小队这一次灭掉了青狼帮一个同等己方战堂小队的势力，并且己方人员无一伤亡，这种傲人的战绩的确可称得上是佳绩！

　　“灭队！”几名小厮惊呼道。他们虽不曾参与袭杀，但对于这里面的一些专用名词还是颇为了解的。袭杀任务大致被帮众们私下分为四个等级：全水、惨败、小胜、灭队。

　　全水是指，整个小队都是水货，被对方灭了。惨败是指，被对方击败，狼狈逃回来。小胜是指，斩杀对方大部分。灭队是指，将对方全部灭掉。

　　一般来说，第一个全水很少见，惨败和小胜是最经常遇到的，而灭队则是和全水一样，很难遇到。这几年，灭队几乎成了鼠队的代言词，只有鼠队出马，才有可能打出灭队的成绩。

　　而此时薛钟小队却也打了个灭队的成绩出来，这如何能不让他们为之吃惊。

　　“干得漂亮！”一直有些拘束的罗长老站起来说道。薛钟是他当年的手下，如今取得这样的成绩，他自然非常开心，并且，有了这种成绩出手，他相信再无人敢质疑薛钟小队的实力！

　　大长老这一次没有说话，笑眯眯的望着向悔，越看越喜欢。

　　薛钟虽然早就知道自己的成绩，但此时还是难免有些激动，这些年，除了在罗长老手下时打出过灭队的成绩外，他还从来没有打出过这种傲人的战绩，也没有机会。

　　二子也有些激动，这一战可谓他人生中最光荣的一次战绩，尽管，他出力非常小……但，许多年以后，今日的战绩将会是他对子孙们吹嘘的本钱。

　　虎英神色淡淡，心思不知飘到了何处。

　　若是谁最镇定，或许只有向悔了，他早在回来的路上就大致的统计过，王执事所念出的结果与他心中所想并没有太大的差异。

　　另外，向悔猜测，如果自己遭遇的势力为平均水平，那么己方派出的十一个小队，能够完成任务的将不超过三分之一。

　　果然，在薛钟追问帮众为何聚集之事，王执事在得到大长老的示意后，才将原因说了出来，也同时印证了向悔的猜测。


第一百一十四章 真有此人——杨过！

　　果然，在薛钟追问帮众为何聚集之事，王执事在得到大长老的示意后，才将原因说了出来，同时，也印证了向悔的猜测。

　　原来，今日派出的十一个小队，除却薛钟小队，已回来的小队有八个，剩下的两个小队到现在下落不明。其中回来的八个小队中，完成任务的仅仅只有两个，分别为牛队以及兔队。

　　而且，在这八个小队中，受伤人数占有十七人，战死六人，只有一人全身而退！

　　向悔觉得有些难以接受，要知道，这八个小队中可是有着两名大武师存在啊，难道说其中一名大武师受伤了？谁人如此凶悍，连大武师强者都能击伤？

　　王执事接下来的话解开了向悔的疑惑，却也惊得一身冷汗。原来，青狼帮也派出了两名大武师参与袭杀！

　　也就是说，向悔他们也有着一定的机遇与青狼帮的大武师强者相遇。如此，怎能不让人后怕？

　　但不知是不是青狼帮太倒霉，他们派出的两位大武师强者，其中一位与己方大武师强者相遇，并被己方大武师斩杀！

　　第一天开战就损失了一名大武师，青狼帮真够衰的。

　　不过己方这边的那名大武师也受了重伤，短时间内算是丧失了战斗力……

　　怪不得方才外面的帮众会有那种恐慌的神情，向悔总算明白了，虽然斩杀了对方一名大武师，但己方大武师也丧失战斗力，从某一方面来说，等于同归于尽，因为他们都不能再参战了。而剩下十个小队，两个小队下落不明，目前已知除却薛钟小队外，只有一个小队完成了任务。

　　总体战绩可暂定为：一胜、八负、一平。

　　这种战绩着实让巨斧帮高层汗颜了一把，他们也意识到问题的严重性，副帮主已经去请帮主大人，希望帮主大人能够出面化解危机。

　　也难怪王执事等人非常不看好薛钟所带的虎队，两个拥有大武师的小队都没有完胜，更可况这个不久前还是十二生肖之末的虎队呢。

　　就这个总体战绩来看，似乎薛钟小队完成任务也难以弥补惨不忍睹的总体战绩，但实际上却并非如此，因为薛钟小队成功打出了灭队的傲人战绩！

　　平日里难得一见的灭队战绩在这种关键时候给恐慌的帮众们打了一剂强心针，让他们心中对帮派还保持极大的自信心。

　　眉间阴霾一扫而空，王执事精神亢奋，将今日发生的所有事情都说了出来。最后他还提到的一个让向悔诧异失神的名字——杨过！

　　据王执事说，前六队之末蛇队，今日便遭遇了那位一夜之间声名鹊起的杨过，并且败在其手里，除蛇队队长一人侥幸逃了回来，其他三名成员皆战死！

　　听到这个消息，虎英的气势变得忽强忽弱，极不稳定，似乎心情非常乱。

　　听到这个消息，向悔的表情很是古怪。那日夜袭之事是一手造成，而假名杨过也是他随口胡诌的，那个所谓的杨过就是他自己。可是现在青狼帮还真的出现了一个杨过，这如何能不让他无语。

　　“向兄弟，向兄弟，大长老看着你呢……”薛钟轻轻唤道。

　　向悔这才从沉思中醒来，抬头一看，发现大长老正微笑着看着他。

　　“向悔，想什么呢？”大长老问道。他的声音有些低沉，但很随和，让人感觉不到压力。

　　向悔忙回应道：“小子在想，那杨过是否真的如此了得，很期待与他相遇啊！”他最后一句话倒是没有说谎，他真的很想见识见识那个所谓的杨过。

　　“哦！”大长老笑道：“你若真的想与他交手，我可以让你如愿以偿！”

　　向悔心头一跳，有些摸不清楚大长老的意思。

　　罗长老闻言，大吃一惊，虽然不清楚大长老的用意，但却更加不希望向悔这个上好苗子牺牲，急忙道：“大长老，不可！那杨过实力超群，连应龙都不是其对手，非大武师不可战胜啊。”

　　大长老高深莫测一笑，轻声道：“不，应龙受伤，被他趁虚而入而已。况且，倘若杨过真的有那么厉害，你觉得蛇队还能逃回来一人吗？”

　　罗长老说不出话来。

　　向悔是很想见识见识杨过，但他有些弄不清楚大长老的意思，所以一时半会不敢轻言出口。不过他这么不说话，有人倒是代替他回答了。

　　只听虎英道：“好，就让我们虎队见识见识那杨过吧，请大长老安排！”

　　“虎英，你……”薛钟难以置信的望着虎英，他想破脑袋恐怕也猜不到虎英为何会如此失态。

　　这小妞真是对自己恨之入骨了呀！向悔望着虎英暗暗感慨。抬头一望，见大长老还一脸微笑的望着自己。

　　妈的，虎英那小妞都不怕，老子一个大男子有什么好怕的？向悔心中一狠，大笑道：“既然大长老有意，小子绝无二话！”

　　“向兄弟，你也……”薛钟还没有消化掉从虎英那里得到的“吃惊”，向悔这边又送一给他一份。

　　“哈哈，好！”大长老笑道：“王执事，安排一下此事。”

　　“是！”王执事虽然也不愿向悔等人去寻那杨过的晦气，但他可不敢如罗长老那般反驳大长老的话，只得点头应是。

　　大长老又道：“你们几人方才大战，定然非常疲劳，现在回去休息吧，此事安排后，我会让王执事通知你们的。另外，鉴于你们表现出色，我以大长老的身份赠予你们每人一枚元灵丹做为奖励！”

　　“什么？四枚元灵丹？”饶是罗长老这样的大武师听到元灵丹之后，也难免失态，要知道，四枚元灵丹价值近千小元石啊！

　　王执事一脸的羡慕。

　　那些小厮们就更不用说了，一个个忍不住露出羡慕加嫉妒的神情，元灵丹对于他们来说，就如月上嫦娥，遥不可及。

　　“谢大长老！”四人齐声道。随即退出了办事堂。

　　虽然他们四人表现的很是恭敬，但大长老却有些纠结，因为他预期中几人将会出现的狂喜画面没有出现……

　　离开办事堂，围在外面的帮众们仍然没有散去，不过他们望着向悔四人的表情却变得极为恭敬，他们都已经得知了薛钟小队的灭队战绩，对于这个敢于挑战鼠队的小队，心中也有了一定的肯定。

　　只可惜，薛钟现在没有那份心情去体会被人恭敬的快感，他感觉火都已经烧到屁股了。

　　“四妹，四妹你今日这是如何了，为什么这么冲动？杨过那种强者，连应龙都不是其对手，我们如何能够抗衡啊？”薛钟憋了半天，回到住处就对着虎英质问。

　　虎英面无表情的说道：“对于这个战败应龙的强者，你难道不想见识见识吗？”

　　薛钟泪奔啊，他自然想见识，但他害怕见识了以后，就没有命回来了。

　　“向兄弟，向兄弟，你为何也如此冲动，这不像你平日的作风啊。”二子追过来问道。

　　“我的性格就是天马行空，你对我了解的还不够深啊！”向悔酷酷说道，随即转身进入自己的房间。

　　只留下二子一人站在向悔的门前内牛满面。

　　向悔进入房间后，泡了个热水澡，洗去一身的血腥味儿，然后便即刻进入修炼。

　　修炼一途，路途漫漫，外力介入终归不是王道，只有自己修出来的境界才是最牢靠的，向悔深知这一点，所以他不愿浪费一分一秒。

　　醒来时，已经到了傍晚时分，他换上一袭白衣，悄然离开了巨斧帮。

　　从进入巨斧帮做卧底，已经过去半个多月，由于没有搜罗到郑屠夫的信息，向悔还没有回去找过赵护法等人，如今，神秘的帮主就要浮出水面，他决定先回去通通气。

　　回到客栈中，赵护法等人都在，这半个多月以来，他们都在竭尽所能的寻找柳冷子的下落，但很可惜，柳冷子仿佛人间蒸发，消失的无影无踪。

　　见向悔回来，十名护法以及寒月小姐都围了过来。

　　“你小子在巨斧帮混的不错啊。”寒月最先开口道。她本以为从山上下来就能抓到柳冷子，可是没想到中途困难重重，到现在还没有找到突破口。这些日子以来，她像是困笼之鸟，对外面的世界充满了渴望，特别是听说向悔在巨斧帮混的风生水起，真想偷偷溜出去找向悔。

　　“向悔，查到郑屠夫的消息了没？”赵护法问道。半个多月的苦苦搜寻，让他费尽心机，原本英俊的脸庞上浮现出一股让人心酸的苍老之态。但向悔却知道，其实他内心的挣扎，才是最为痛苦的！

　　周围其他九名护法也都将目光注视在向悔的身上。

　　向悔有些脸红，这些日子他一直在忙着与薛钟搞战队，对于加入巨斧帮的初衷关注力度少了些。但面对十一双眼睛，他只得硬着头皮道：“暂时还没有查到。不过，最近青狼帮与巨斧帮全面开战，我已经得到消息，帮主最迟将会在七日之后现身帮中，他是否就是郑屠夫，到时候一瞧便知。”

　　帮主将会出现的消息，目前尚在保密当中，绝大多数巨斧帮普通帮众都不知晓，十大护法就更不可能知晓。听闻此言，十大护法皆是精神一振，虽然还不能确定巨斧帮帮主是否是郑屠夫，但至少有一半的机会。而若是假设成立，相信他们很快就能完成峰主大人交代的任务，如此，他们如何能不激动。


第一百一十五章 屠一是为罪

　　听闻向悔说巨斧帮帮主最迟将会在七日之后现身帮中，十大护法一扫沉闷之气，交头接耳讨论起来。赵护法在房间的缓缓屡步，道：“既如此，那我们这几天尽量不再外出，静候你那里的消息。”

　　“嗯，我也是这么想的，今日回来便是想与你们通通气，到时候我若不便将消息传回，定以信鸽通知。”向悔郑重的说道。

　　“好！”赵护法点头道。

　　“另外，各位护法，可有人知道青狼帮是否与我镇天有关联？”向悔问道。

　　“为何这么问？”十大护法之首，蛮森奇道。

　　向悔将那青狼帮头目临死前说的话告诉十大护法。

　　众护法听完，皆是沉思起来，但却都无结果。最终蛮森说道：“青狼帮乃是黑风岭一带的后起之秀，崛起速度相当快，人员混杂，实在不好推测。向小兄，你可曾知晓那头目的名字，如能有个名字，我们回到齐凌峰后，也好调查一下。”

　　“这个，我倒真的不曾在意。”向悔摇摇头道。

　　赵奎然道：“这样吧，今夜我去青狼帮总部走上一遭。”

　　这本就是一件小事而已，向悔怎肯劳烦赵护法大驾，道：“还是算了吧，巨斧帮帮主过几日就要现身，这件小事暂时还无伤大雅，就不要节外生枝了。”

　　赵奎然也就是给向悔一个面子随口说说，他见向悔放弃纠结此事，便道：“也好。不过你参与青狼帮厮杀，相当危险，我送你一枚玉石，其中包含了我的一缕精神力，若是你遇到强敌之时，可捏碎此玉，我会尽快前去救你。”

　　虽然向悔在巨斧帮算得上是一名小强者，但在赵奎然这等武魂师的眼里，却是弱小如蚁。向悔在山上曾抱过他的大腿，他却一直无力偿还，这次下山抓捕柳冷子，将又向悔这个小人物却被卷入其中，他自然要对向悔多加照顾。

　　向悔毫不犹豫的接过玉符，这可是保命符啊，他自然不会客气。未免薛钟等人生疑，向悔不便久留，将事情交代清楚后，便返回巨斧帮。

　　……

　　王执事办事效益果然很快，第二天一大早便通知向悔等人前往办事堂领取任务。

　　薛钟愁眉苦脸的接过任务，整个人无精打采，仿佛要被送上断头台的模样。

　　其实这也不能怪他，毕竟杨过之凶名实在太甚，若是现在前往疗伤堂，还能看到前夜间刺目惊心的战斗痕迹。

　　二子与薛钟一个德行，耷拉着脑袋，仿佛打了霜的叶子。

　　今日的虎英看起来有些心不在焉，老是走神。她今日穿了一身紫色的劲装，紧身的衣物将她火热的身段完美勾勒出来，不知勾走了多少帮众们的魂儿。她没戴披风，一头青丝也扎了起来，披散在肩膀之上，原本白净的脸蛋儿上有着一层淡淡的粉红，显然是涂了些粉底的效果。更让人惊奇的，很少涂红的她，今日竟然用了红纸，将两瓣性感的朱唇渲染的更加艳丽夺目。

　　此时的她看起来少了三分凶悍，多了一丝妩媚，就如一个性感火热的女神，看的薛钟与二子都差点儿撞到了树上。

　　向悔也有些吃惊虎英的装扮，但对此，他只能在心底轻轻一叹。

　　巨斧帮的底蕴果然雄厚，虽然昨日战绩惨败，死伤惨重，但今日十一个小队再次凑齐，大部分小队中都有着陌生的面孔，总体实力比之昨日，有过之而无不及。

　　这些人都是曾经战堂的一员，后来由于各种原因离开了战堂。如今帮派危难关头，他们都挺身而出，为荣誉而战斗。

　　当然，昨日受伤的那位大武师将再无人替换，因为再换的话，罗长老就必须亲自再踏征土。而现在，显然还没有到达那种生死存亡的关头。

　　整个巨斧帮总部蒙上了一层哀伤与热血交织的气氛，许多帮众早早的等候在办事堂前，为昨日战死的兄弟们哀悼，为今日出征的兄弟们加油打气。

　　一群群妇女、儿童都在人群呼唤着，呼唤自己的亲人再看自己一眼，因为，这很可能将会是最后一眼！

　　他们没有责怪，没有埋怨，是帮派给了他们幸福安定的生活，如今帮派有难，他们必须支持亲人保卫帮派。

　　他们只能在心里默默的祝福……

　　“驾～”骏马狂奔而去，战马之上的勇士们都不敢回头，他们怕亲人的眼泪会让他们丧失征战的勇气！

　　十一支小队鱼贯而出，扬起漫天的尘沙，和亲人们撕心裂肺的哭声。

　　十一支小队离开了巨斧帮总部，而后各自朝着自己的目标奔去。向悔他们今日并非要看守庄园，而是进攻！

　　据王执事安排，如不出意外的话，他们今日的对手将会是杨过，因为己方间谍传递回来的消息，青狼帮杨过今日将看守一处牧场。

　　当然，间谍之间存在着谍战，消息并不一定准确，不过王执事说，只要向悔他们人品不是太差，应该错不了。

　　人品吗？向悔很相信自己的人品，嗯，看来错不了了，他策马狂奔，嘿嘿笑着：“杨过，我来了！”

　　……

　　山区地段，资源相对稀少，很多水源之地并不集中，这就造成了庄园分散的情况发生。即使强大如青狼帮，在面对这种事情上也是毫无办法。

　　他们能做的就是尽量多派些人手保证庄园的安全罢了。

　　向悔四人今日要袭击的目标乃是青狼帮唯一的牧场——落凤坡牧场。

　　落凤坡是一处较为平缓的坡带，长约十里，旁边还有一条人工小溪，水碧如天，泊泊而流。

　　青狼帮占据这里后，充分的开发了落凤坡的优势，用一年的时间将其改造，种植马草等物，养殖动物供帮派需要。天然的优势使得落凤坡在黑风岭附近名声远播，成了许许多多帮派眼热之地，但畏于青狼帮的强大，敢于袭击的人还真的不多。

　　不过，不多不代表没有人敢袭击，落凤坡这些年遭受过的近十次袭击，多来自于巨斧帮，其中有两次被攻陷，皆是出自鼠队之手。但那时有潜规则，所以他们击杀守护牧场的青狼帮帮众后，便迅速撤离，并没有迫害其中的家禽、动物。

　　向悔四人快马加鞭，两个时辰后赶到落凤坡之外，远远的，一片于天际交接的青碧之地出现在他们的面前，各种动物在小草原上自由放牧，小到野兔、山羊，大到骏马、蛮牛，种类繁多，数量也不少，它们神情悠闲，低头吃草、嬉闹，给人一种原始的感觉。

　　草原之侧，一排由竹子交织而成的围墙，将动物们围在其中。每隔五百米的位置有一个丈余高的眺望台，其上便有一到两名青狼帮帮众守护。在草原深处，一排排青砖堆砌而成的小屋，那是看守牧场的牧民们生活的地方。向悔四人所在的方向便是一座由巨木搭建的大门，高约两丈，宽也有丈余。

　　与巨斧帮不同，青狼帮建帮年岁较短，帮中人数众多，但大多是低品，对外作战作用不大，这些人都被打发到庄园里种植。这座牧场里大概有数十名青狼帮帮众，不过多数都是低品，真正的强者不过几十分之一。

　　一望无际的草原，并无遮挡之物，偷袭之法显然不可能了，向悔四人便加速狂奔，以求雷霆之速，打的对手措手不及。

　　“什么人？”高高的眺望台上，一名青狼帮的帮众厉声喝道。

　　而回答他的却是一支爆发着璀璨光芒的长箭。

　　“咻～”一道刺目之光从薛钟身前的弓弦之上迸发而出，在空中划过一道靓丽的弧线，威力巨大的长箭瞬间将那名准备喊叫的青狼帮帮众从心口贯穿，一道血雨洒下，那青狼帮帮众便从数米之高的眺望台上摔了下来。

　　“咻～”薛钟胯下战马狂奔，手中翎羽闪动，数息之间又是一支长箭射出，将眺望台之上的另外一名青狼帮帮众也给射了下来。

　　不过他的动作总归是慢了一步，青狼帮帮众临死前的尖叫声将消息传递给了看守此处之人。

　　“何人闯我青狼帮牧场？”牧场之中里传出愤怒的声音。

　　“哈哈哈，巨斧战堂虎队！”薛钟自报家门道。骏马疾奔，此时他们已经临近那座两丈高的巨木大门。

　　向悔冲刺在前，手中‘夺目’华光一闪，强横的元力从刀尖迸发而出，两丈长的刀芒如破豆腐，瞬间斩破巨木大门，顿时漫天碎木乱飞。

　　大门破碎的瞬间，向悔四人便已经冲进了这片牧场里，他们狂暴的气势将牧场之内的动物们吓得作鸟兽散，纷纷朝远处奔去，甚至还有几头看似温顺的蛮牛竟然破栅栏而逃了，真是牛不可貌相啊！

　　“大胆，竟然敢破坏我们的牧场，你们已经坏了规矩！”牧场之内的青狼帮帮众们，都已经闻声出现，望着被向悔四人吓得狂乱奔跑的动物们，心疼的怒吼道。

　　“哼，此一时彼一时，现在还和我说什么规矩，真是可笑！”薛钟此时看起来豪气冲天，一马当先朝那些散乱在牧场里的青狼帮帮众追赶而去，准备屠杀！

　　就在这时，一道幽冷的声音从那一排瓦房中传出来：“屠一是为罪，屠双即为罪中罪！今日你等杀了我两名兄弟，注定要留下四条命！”

　　听到这个声音后，慌乱的青狼帮帮众皆是不由自主的镇定下来，眼眸齐齐望着那一排瓦房，仿佛找到了主心骨，慌张之色尽消。

　　意识到正主已经出现，薛钟急忙停了下来，他立于马上，手中长刀光芒闪耀，眼神中充填着浓浓的忌惮，他已经感觉到，说话的主人乃是一名真正的强者。


第一百一十六章 神秘的天地威压

　　意识到正主已经出现，薛钟急忙停了下来，他立于马上，手中长刀光芒闪耀，眼神中充填着浓浓的忌惮，他已经感觉到，说话的主人乃是一名真正的强者。

　　向悔心中隐隐有些不好的预感，他用精神力扫视那一排瓦房，却发现其中一间瓦房之内，有着一颗神秘的能量球般存在，一层神秘的力量在能量球表层流转，挡住了他的精神力查探。不过，很明显，先前说话的人，就藏身于能量球之内。

　　二子面色凝重，跟在向悔的身后，手中斧子光辉闪现，一副如临大敌的样子。

　　虎英一双杏目死死的盯着那一间瓦房，神情有些激动，皓齿轻轻咬着红唇。

　　仅仅是一句话，一句很装逼的话就镇住了向悔他们四人，由此可见那瓦房之内的人，该有多么的强大！

　　“你们，有两条路，可以选，自己，自杀，或者我动手，杀！”瓦房之内的人并未刻意掩饰自己的气息，反而说着无比狂妄的话，仿佛有些故意威慑的意思。

　　他说话时很是奇怪，声音忽高忽低，且断断续续，就像是一个病入膏盲的人，发出最后的呻吟。但在这种关键时刻，却无人认为那是病入膏盲的声音。

　　“你，你是杨过？”薛钟试探性的喊道。手心里已经满是汗水，在方才那人说话的瞬间，薛钟敏锐的察觉到一股异常强大的气息从那能量球中散发出来！

　　向悔也是浑身一震，他一直用精神力关注着那间瓦房，方才的一瞬间，他也感觉到了一股狂暴而强大无比的气息从那层结界边缘飘散而出，而后又在瞬间消失的干干净净，仿佛从来都没有出现过。

　　向悔面色猛然一变，他感觉那狂暴的气息有些古怪，不仅仅很强大，而且似乎并不是人类的力量！怎么说呢，那种气息向悔只在炼制元灵丹引起天地共鸣时，才体会过！

　　天地力量！

　　天地力量怎会出现在一个人的身上？难道此人的修为已经到了通天彻地的绝强地步？

　　不可能！向悔很快的否定了这个推测。若此人有那种大神通，则根本不用与向悔他们多说废话，直接引动天地力量，瞬间就可以让向悔等人灰飞烟灭，连尸骨都难以留下。

　　可是，若非如此，此人如何能散发出如此强大的天地力量呢？向悔深深的不解，但他并没有退走的想法，而是想要搞明白那股天地力量到底是怎么一回事，他捏住赵护法留给他的玉石，只待陷入困境时，就立马捏碎玉石求救。

　　面对薛钟的问话，瓦房之内久久无声。

　　不知过了多久，瓦房之内才传出一个断断续续的声音：“姓名，只是，一个代号，而已……”

　　向悔双瞳急速收缩，在方才那人说话之时，他竟然又察觉到了那股玄之又玄的天地力量！充斥着苍茫与霸气的天地力量，如潮涌般迸发而出，但昙花一现，一息之间，再次隐入那层能量罩之内。

　　这一次从那能量壁中渗出的天地力量比之方才还要强大，而且伴随着无尽的超强威压，直逼的向悔内心战粟，竟然隐隐生出一丝臣服的念头。

　　向悔脸色一阵变换，他的脑海里浮现出那种天地浩荡的画面，山河崩塌，万物聚毁，生老病死，甚至轮回寂灭，世间一切尽在其掌握，无人能够逃脱……

　　这是一种不可抗拒的精神威压，是天地力量的本能威严所在，芸芸众生，试问又有几人能够抵抗？

　　臣服！

　　臣服……不！

　　反抗的念头方才横生，向悔身躯巨颤，“哇”的一口鲜血吐了出来，面色如纸。

　　他的反抗遭到了天地力量的打击，来自精神层次的打击。或许对于天地力量来说，这只是它的本能反应，但却差点儿让向悔陷入疯狂当中。

　　天威，果然不可冒犯！

　　“啊……”蓦然间，向悔对天长啸，发丝乱舞，衣衫猎猎，双目中布满了血丝，嘴角挂着一丝血迹。

　　不在沉默了死亡，就在沉默中爆发，向悔被那种天地力量压的喘不过气来，但他又不肯屈服，只得爆发出一声怒吼来宣泄心中的压力。

　　一股股无形的声波在他的身边荡漾开来，惊得胯下骏马扬蹄嘶鸣，不远处的青狼帮帮众更是被震得人仰马翻，口中狂吐血不止。

　　薛钟几人皆是惊惧不已，捂住耳朵抵抗向悔所发出的声波，同时大喊道：“向兄弟，你怎么了？”

　　回答他的仍是疯狂的咆哮声，向悔对天怒吼，双目血红，脸色狰狞，发丝无风自舞。他跨下的骏马终于承受不了巨大的声波，被震得摔倒在地，马嘴中鲜血溢出，马躯颤抖不止！

　　向悔跟着摔了下来，怒吼声戛然而止，长刀脱手，掉落在地上。他趴在地上，七窍渐渐渗出鲜血，大口大口的喘着气，眼神茫然。

　　“向兄弟！向兄弟！”薛钟急忙弃马飞跃而来，神情无比的焦急。

　　向悔做为小队的最强战力，薛钟自然最不希望他有闪失，见他眼神空洞，痴痴傻傻的模样，心里很是没底。二子与虎英也纷纷赶来。

　　虎英先前有些心不在焉，并未在意，当她望见向悔的惨样，顿时恍然，急忙叫道：“他妄自对抗天地力量，心神遭到天罚，快点他‘下关’、‘鱼腰’二穴，否则他必将心神迷失！”

　　薛钟心中狠狠一颤，但此时却没有时间去神游，赶忙在向悔下颚处连连拍击两下，这才松了一口气。他即心惊，又钦佩的望着向悔，道：“向兄弟真乃不屈不挠的好汉，连天地力量都敢对抗，实在叫人不得不佩服！”

　　天地力量是一种很玄妙的存在，说不清道不明，却真实存在，不过它一般不会主动攻击人或事物，但若是某种意外情况发生时，它便会以强横的姿态压迫周边一切事物。

　　方才天地力量的威压传来时，薛钟等人也都明白这是天地力量出现，面对天地力量散发出来的浩瀚威压，他们都毫不犹豫的选择臣服。

　　虎英哼道：“什么好汉？我看是愣头青才对，竟然狂妄的对抗天地，真是不自量力！”

　　二子咂咂嘴：“这种危险动作不能做啊，记得咱们帮里以前有位长老，修为高深莫测，在一次偶然间遭遇天地威压时，自持修为的他对抗天地威压，最后变成了一个疯子，整日里神志不清，整个人算是就此废掉了……”

　　此刻向悔意识已经渐渐清醒，听到他们三人的对话，默默无言，摆脱薛钟的搀扶，坚持站了起来。

　　他双目中怒火滚滚，手掌颤颤巍巍的虚空一抓，掉落在地上的‘夺目’便径直飞入他的手中。长刀在手，一道璀璨的刀芒包裹住整个刀身，向悔双目死死盯着那间瓦房，怒吼道：“装神弄鬼的家伙，给我滚出来！”

　　对抗不了天，向悔无尽的怒火准备全发泄在那人身上，他脚下重重一踏，只将大地崩裂出一道裂纹，身影闪动，双手握住长刀之柄，数息之间便冲到了那间瓦房之前数米之距，随即双手猛然往下挥去。

　　一道两丈过半的刀芒自高空急速滑下，仿佛一道燃烧的彩虹，托着绚丽的焰尾，凶猛如潮的力量迸发而出，斩向那间瓦房。

　　长刀落下之际，那一排瓦房之上的青瓦接连被刀芒中散发出来的绝强劲气掀翻，随即在空中被劲风撕扯爆碎，化为片片碎渣，如雨般散落。

　　“轰～”刀芒斩落，一道巨大的轰鸣之声爆发出来，一整排瓦房都在向悔的刀威之下颤抖不止，而后瞬间崩溃碎裂，十数间瓦房化为废墟，残肢碎片被强大的冲击波掀上高空。

　　地面上一片狼藉，劲风甚至将周边的青草都连根拔起，抛向高空，使得大片青草如大海之中的小舟，在空中摇摇曳曳。

　　周围青狼帮帮众目光惊骇，急急后退而去。这种力量已经超出了他们的眼界，对于他们来说，遥不可及。

　　在原地，一个青黑色，如巨大卵蛋般的能量球出现在向悔等人的面前，刀威之下，那能量球周边浮现出一层气流，将强烈的劲风阻隔在外。

　　此时，如钟般的巨大青黑色能量球散发着阵阵让人心悸的气势，表层劲气呼啸，异光流转。

　　“这是……”薛钟顿时大吃一惊，这个能量球在向悔的刀威之下竟然完好无损！

　　“这是结界！那杨过便在其中！”虎英沉声道。她的脸色很平静，但眼神却颇为复杂。

　　“还不肯露面吗？待我劈开你的大卵蛋！”向悔的脸色有些狰狞，长刀之上刀芒再次汇聚。

　　然而就在这时，整片天空狂风大作，碎石青草纷纷绕天飞旋，天色都渐渐转暗，仿佛天要塌陷了一般。剧烈的天地异象让周围的青狼帮帮众吃惊不已，他们目光担忧的望着那个能量球。

　　“轰～”高空之上，白光一闪，一道怒雷落下，精准的劈在那青黑色的能量球之上。可是让人感到意外的是，那道怒雷并未劈开能量球，倒像是给能量球填补能量！


第一百一十七章 大武师！！！

　　“轰～”高空之上，白光一闪，一道怒雷落下，精准的劈在那青黑色的能量球之上。可是让人感到意外的是，那道怒雷并未劈开能量球，倒像是给能量球填补能量！

　　只见得，一股股浩瀚的能量从雷电之中传出，渐渐融入那枚巨大能量蛋形式的结界中。

　　“哧哧～”一道雷电在青黑色的结界表层闪跳着，透发出一股绝强的毁灭力量，让人不敢靠近。

　　“怎么会这样？”薛钟的表情有些差异。他本以为高天之上降下的怒雷会将青黑色结界轰爆，然而此时结界并未因此爆碎，反而由于得到了雷电之力，散发出来的气息更加狂暴了。

　　“不是遭天谴了吗，可是，我怎么看都觉得雷电之力被吸收了呀……”二子不解的道。

　　“吸收……吸收……”虎英美目中闪烁着疑惑之色，随即她脸色骤变，急切喊道：“我知道了，这是晋级大武师的现象！”

　　“晋级大武师？！”不仅仅是薛钟、向悔、二子，就连远处的青狼帮帮众都吃了一惊。

　　任他们做梦都不曾想到，杨过竟然会选择在这种强敌来袭之际晋级，不知该说他艺高人胆大，还是该说他脑瘫。

　　晋级大武师并非儿戏，许多人在武师七品巅峰徘徊无尽的岁月都不见得能够有这种机遇。这需要超强的悟性，以及某种灵感与契机，当两者聚齐时，便需要武者勇往直前了。

　　不过这可不是个轻松的活儿，超强的悟性还可以是先天决定，而那种灵感与契机却需要在源于身边的事物，可能望见某一种画面后便会心生感应，也可能听到某人说的一句话而产生顿悟，又或者经历一些事件才能领悟……

　　不管如何，这种机会来之不易，当契机来临时，若因有顾忌而放弃，那么下一次的契机便将遥遥无期！

　　但若是危险来临之际，冒然晋级，自身能否度过天地洗礼不说，外界的干扰才是最大的问题，一个不小心便会导致晋级失败，轻者元气大伤，重者本源损伤、经脉寸断！

　　这是一场赌博，赢了迈入大武师的殿堂；输了，沦为废人！

　　“怪不得杨大哥今日早间到此后，忽然将手下全部遣散，不允许任何人靠近他的房间，原来是晋级大武师啊！”远处的青狼帮帮众们恍然道。

　　“杨大哥不相信手底下的人，所以才将手下打发回总部。他这种做虽然可以避免自己人下黑手，可遭遇强敌时，却连个护法的人都没有啊！”

　　“不过此时，天地力量锤体、天雷炼骨，两道严峻的考验已过，他们此时想阻止恐怕为时已晚啊！”青狼帮帮众们露出了喜悦神情。

　　“嘿嘿，你们几人胆敢来犯，等着被杨大哥收拾吧！”远处，一名青狼帮帮众自豪的叫道，仿佛那晋级之人便是他一般。

　　“多嘴！”薛钟本就烦躁，听到这句话，顿时暴怒，一转身长弓拉开，一道刺目长箭离弦而去，瞬间将那名多嘴的青狼帮帮众射了个对穿。

　　剩下的青狼帮帮众皆是面露惊骇，再也不敢说话。但他们都关心着能量球的情况，只是往后退了一节，并没有逃离。

　　“嘿……嘿……”仿佛印证大家的猜测，青黑色结界之内传出来一阵得意的笑声：“你们，猜的，非常对！”此时，他的声音依旧断断续续，给人一种很费力气的感觉。

　　“糟糕！晋级过程就要结束，快阻止他！”虎英厉声喊道。

　　向悔大脑嗡嗡作响，这一刻，他心中的疑惑彻底揭开。怪不得此人一直不敢露面、出言威慑、引来天地力量、说话断断续续，原来一切的源头皆来自于晋级！

　　但这无疑是个非常糟糕的消息，向悔自信大武师之下，能够与他匹敌的对手寥寥无几，但面对大武师，他却没有信心战胜，那毕竟是一道天地大鸿沟，多少人一辈子都难以跨越的坎！

　　齐凌峰之上的魏老，一辈子都不曾如愿，最终老来在向悔的相助下，这才勉强晋级大武师，但那时他以年迈身体根本无法承受多少天地力量洗礼，所以在晋级时，都没能引来天地异象。由此可见，成就大武师是多么的困难。而一旦成就大武师，身体经过天地力量洗礼，才能算是真正踏上了武者之路，前途一片光明！

　　武师与大武师的差距是非常巨大的，因此，如果不能打断杨过的晋级过程，那么迎接向悔他们的将是狂风暴雨般的打击！

　　向悔意识到问题的严重性，当即不罗嗦，本源马力全开，元力运转道极限，‘夺目’华光暴涨，随即以泰山之势，对着那青黑色结界劈斩而下！

　　“快阻止他！”薛钟怒吼一声，反手一拨，长弓在手，翎羽搭弓，一道璀璨光芒对着那黑青色结界爆射而去。

　　虎英面色凝重，火热的娇躯划过半空，一双玉手握着硕大的勾魂锤，对着那黑青色的巨大结界狠狠砸去。

　　二子也不罗嗦，急速狂奔，光辉闪耀的斧子急速劈下。

　　“没用的，哈哈，晋级已成，从此，天高任我游！”青黑色之内，狂笑连连。让人心惊的是，此时的他，说话已经很连贯，再无先前那种断断续续，垂死的模样。

　　但不管他是否已经成功，当前都必须火速阻止，否则后果将不堪设想！

　　一时间，两丈长的刀芒、流星般的长箭、火光闪跃的勾魂锤，以及气势凶狠的斧子，狠狠击中那青黑色结界。

　　“你们害我险些走火入魔，现在，都去死吧！”结界之内，凄厉的低吼响起，声音就如滚滚天雷，震慑四方。而这一瞬间，那青黑色结界爆发出一片精光照亮天地，一股庞大的能量从中爆涌而出，与四人的攻击狠狠相撞。

　　“轰～”爆炸声响天彻地，几人交锋之处，瞬间光芒大织，一股股无形的能量波荡漾四方，三百六十度的地面上，仿佛有着一道无形的长刀划过，青草纷纷连根拔起，随即爆碎，纷飞空中。

　　远处赶来相助的青狼帮帮众们，还未靠近几人交战范围，便是如遭雷击，身躯僵直，被无形的能量波冲击的七窍流血而亡！

　　仅仅是交锋的余波就有这等威力，几人之可怕形象深深烙入青狼帮帮众的心里间。

　　然而，风云还在涌动，下一刻——

　　交战之地，青光氲氤，气流呼啸，一道人影从交战之地倒飞了出来，他眼中尽是惊骇之色，面色如纸，一口鲜血洒落半空，人影身侧，碎裂的斧子还依旧能够寻见一丝昔日的残影……

　　“噗～”妖娆的身段此时显得有些狼狈，绝丽的容颜上挂着一丝痛楚，一双勾魂锤之上，倒钩刺尽数断裂，倒飞出去的过程中，她终究未能忍住，一口鲜血喷洒而下。

　　就连远处的薛钟也浑身一颤，脸色涨红了数息之后，鲜血脱口而出。他一屁股坐在地上，喃喃道：“噩梦来了……”

　　此时薛钟、二子、虎英皆已吐血败退，唯有向悔仍在苦苦支撑。他四人联手攻击竟然都不能力挫刚刚晋级的杨过，大武师之强悍可见一斑！

　　风波过后，肆虐的能量消弭，那交战之地终于展现出来。青黑色的结界已经消失不见，取而代之的是一名身材挺拔，面容英俊的青年，他宛如石像般耸立于天地间，浑身散发着无可匹敌的强势气息，让人有种不可战胜的错觉。

　　一袭青衣，一头青发，一双眼眸如平静水面，无半点涟漪，可眼眸深处却有透射着令人胆寒的杀气！那神态，仿佛世间一切都不被他放在心上，脱然出尘；又好似一个地狱里冲上来的凶魔，誓要毁去一片天地。如此两种极端气质出现在一个人的身上，不用想也知道，此人非常精通伪装之术，后者才是他的真实心境！

　　一股股忽强忽弱的强大气息从他身上散发出来，即使相隔数十米之外，观战的青狼帮帮众们都感到阵阵压力，这种威压虽然不及天地威压之万一，但相对于普通人来说，已经非常恐怖，就连薛钟这等武师也能够感受到一阵阵胸闷！

　　他单手抬着，一道道青黑色的元力从他的手臂中爆涌而出，形似大江横流，气似万马奔腾，凶猛冲击对面的向悔而去。

　　向悔却也不惧，他宛如一尊雕像般站立在大地之上，面色凝重，手中长刀华光爆闪，一股股汹涌澎湃的元力自他的身体中源源不断涌出。他脚下大地纷纷开裂，如老树盘根，纵横交错，延伸到远处。

　　相距两丈的两人之间，一青、一白，两道汹涌的元力在空中遭遇，而后迅速交织在一起，形成了一个青、白双色混合的能量球。

　　若说方才杨过体外的“能量球”是结界，那此时两人迅猛对决产生的能量球才是货真价实，全能量组成的球体！

　　混合青、白两色的能量球正在缓缓成型，先是篮球般大小，随后涨到了磨盘大小，而且还在快速胀大！两种不同的元力在其中汹涌肆虐，相互厮杀，却谁也奈何不了谁。

　　远处，青狼帮帮众皆是目瞪口呆，杨过方才恐怖一击已经向所有人证实，他已然成就大武师，可此时那个少年却能与他拼了个平手，难道说那少年也是大武师？

　　不仅仅是他们，就连薛钟等人也吃惊不已，不曾想向悔已经强大到这种程度，实属罕见！

　　向悔的修炼浩罡正气诀心法，乃是镇天宗招牌心诀，其强大的作用岂非儿戏。若非如此，向悔又怎么可能以武师五品巅峰力战大武师呢。

　　不过大武师终究是大武师，即便向悔有着浩罡正气诀心法加持，也难以对抗大武师级别的杨过，此时他倍感压力。

　　可他没有放弃，而是继续咬牙坚持，因为他隐约间曾听闻，刚刚晋级的大武师，境界并不稳定，按常理来说，至少要调养几个时辰稳定本源后，才能与人动武，若不然，很可能因为剧烈使用不稳定元力，而造成反噬！

　　向悔就是想利用这个机会重挫杨过，最不济也得逼得他无奈离去，伤不到自己等人的性命。否则，一旦等他稳固了基础，向悔等人的死期就真的到了！


第一百一十八章 咫尺天涯！

　　向悔利用初晋大武师的弊端，准备将杨过逼退。两人此时正以元力凶狠对拼，随着时间的流逝，两人之间的能量球越来越大，而向悔的脸色也越来越苍白，他终究不是大武师，不能与大武师抗衡！

　　对面，杨过的脸色依旧平淡，甚至有着三分春风得意之态，他眼眸深处杀气涌动，嘴角挂着一丝邪异的笑容，阴森道：“不曾想你们的实力竟然如此之强，若非我晋级大武师，说不定还真会栽在你们的手里。不过，这一切都不再重要，你们必将成为我脚下的亡魂！”

　　“哼，别以为我不知道，以你现在的不稳定状态，很难持续作战，等到你那还未稳定的大武师本源遭受反噬后，看我如何取你项上人头！”向悔一边苦苦支撑，一边恶狠狠的说道。

　　果然，听闻此言，杨过眼眸深处闪过慌乱，但他隐藏的非常好，并没有让别人发现。他哈哈大笑，颇为自信道：“的确如此，不过杀你们几人，还不至于让我遭受反噬！”

　　杨过自家事自己清楚，就如向悔所说，他体内的本源体已经隐隐有暴动的趋势，若是持续强力作战，向悔所说的情况必将化为现实！

　　可是，他方才晋级大武师，又当着这么多帮众的面，若是被四个武师逼退，那以后还如何在帮中立足？

　　他没有选择，同时，他知道，向悔也在苦苦坚持，就目前的局势来看，谁坚持到最后，谁就是大赢家！

　　望着杨过那自信的笑容，向悔心里也没底，他不知道杨过的自信是装出来的，还是真的那么有底气。他心里有点着急，这会儿硬碰，他已经感觉本源中元力已经接近枯竭！若是事情再无转机，他的败落必将成为现实。

　　突然间，向悔脑中灵光一闪，他想到了一个有点冒险，却值得尝试的办法。他嘿嘿笑了起来：“你觉得我拼不过你？”

　　杨过不屑的哼道：“你觉得一个武师五品，能够拼得过大武师？别做梦了，我只需一半的力量即可轻而易举的击败你，尽管你在武师级别中已经是顶尖的存在！”

　　“是吗……”向悔眼中闪过一丝狡黠，他双眸盯着杨过，说出的话语确实对着薛钟说的：“队长，你过来一下！”

　　听闻此言，杨过忽然间一阵心跳，他望着向悔，厉声道：“你别妄想他能够助你，若是他冒然出力，必将破坏能量球的平衡，到时候你定然死于非命！”

　　“嘿嘿，这个不劳您费心！”向悔狡猾的像个小狐狸，他对渐渐走过来的薛钟道：“队长，身上还有元灵丹吗？给我吃一颗！”

　　元灵丹是辅助修炼的灵丹妙药，服用后修炼速度大增，乃是武师们梦寐以求的至宝。除此之外，元灵丹还可在战斗时候充当回气丹使用，服用后，它能迅速吸收外界能量，若是本人精神力足够强大，只需分出一丝精神力控制本源体转换能量，便可达到战斗中修炼的玄妙状态，从而恢复元力。

　　但元灵丹价格相当昂贵，一般少有人用得起，即使那些大宗派弟子，也只是在晋级关头服用一枚，以增加冲击瓶颈的力道，平日也是用不起的。而且，战斗中分神是一件非常危险的事情，除非精神力异常强大之辈，否则千万不能轻易尝试。

　　而向悔，恰好符合这两点要求！

　　薛钟已经明白向悔想要做什么，他知道这样做很危险，但也无法开口劝阻，因为这是没有办法中的办法。

　　他从怀中取出一个锦盒，随即有些脸红的说道：“向兄弟，我这里还有一枚，你前些日子给的那些已经用光了……”

　　杨过自认算是青年一级中，比较阔气的，但活了这么多年，总共服用的元灵丹数量也不超过十枚，听闻薛钟那句“你前些日子给的那些已经用光了”，差点儿咬到了舌尖，气愤道：“少在那吹大气，你当元灵丹是日用品啊。估计你也就是幸运之下才得到了一枚，舍不得用，一直攒到现在。”

　　气愤归气愤，杨过心里算是松了一口气，他自信即便向悔服用一枚元灵丹，依旧不可能是自己的对手。

　　然而，向悔下面的一句话却让他内牛满面。

　　“就剩一枚了？那算了，我怀里还有十几枚，用我自己的吧。”向悔说道。

　　十几枚？杨过一个哆嗦，体内元力一阵暴动，爆涌而出的元力微微一顿，致使那空中的能量球朝他逼近了几分。他狠狠的瞪了向悔一眼，便用力催动体内的元力，将空中的能量球顶回去。

　　不过让他欲哭无泪的还在后面，只见薛钟还真的将手伸进了向悔的怀中，而后取出一个小玉瓶。薛钟轻轻将玉瓶打开，一股浓郁的元灵丹药香飘散而出。

　　向悔急忙道：“元灵丹药香也有辅助修炼的功效，快合起来，免得便宜了某人！”

　　杨过气的翻白眼，怒道：“我顾玉……岂会在乎那点元灵丹。小子，你三番两次企图激怒我，很好，你成功了，我很生气，哼！待会儿定要让你尝尝生不如死的滋味！”

　　向悔将一枚元灵丹吞服下去，分出一丝精神力运转本源，吸收外界能量，就如临时抱佛脚般，开始恢复元力。口中还不忘刺激杨过：“你省省力气吧，不然我这些元灵丹恐怕都用不完，你就被本源震荡反噬了。”

　　杨过重哼一声，眼中煞气浓重，他不再说话，只拿狠毒的眼神瞧着向悔，其中还掺杂着三分嫉妒，是的，他嫉妒了，像向悔这样随手十几枚元灵丹，恐怕没有几个人不嫉妒。

　　不过嫉妒也让杨过变得冷静下来，他知道这样生气不能解决任何问题，反而让自己更加陷入被动。

　　他开始沉淀心神，一边与向悔元力对持，一边默默稳定本源，以求在战斗中将本源固定下来。他很聪明，见向悔在战斗中通过修炼来恢复元力，便想将此法用在自己身上。

　　薛钟在向悔身边站立着，他仔细的打量杨过的面目，皱眉道：“按说，他境界如此之高，我们帮派的黑名单上应有他的信息才对啊，为何我感觉他如此陌生？仿佛凭空出现……”

　　薛钟沉思了一会儿后，却仍然得不到答案，他只得摇摇头，将疑惑埋在心底。就在这时，他注意到，杨过竟然学起了向悔，竟然开始修炼，以求稳定本源！

　　这杨过当真了得，先是强敌于前，孤身晋级，如今又效法向悔，战斗中稳固本源，实乃敢闯敢拼之辈！

　　不能任由他继续下去，否则自己等人必遭毁灭打击！薛钟有些担忧的望着向悔，身为队长在这种对决的时候却帮不上忙，薛钟感觉自己很没用。

　　他咬咬牙，搭弓拉弦，准备骚扰杨过，以分散其精神力。不过让他感觉悲哀的是，他那看似威力极大的长箭，还未接近杨过的身体，便被杨过空闲的那只手，迸发的元力击成粉碎。

　　他非常不甘心，再次搭弓拉弦，反反复复近十次，都没有成功射到杨过，更没有打断杨过稳固本源的动作。他心中憋屈的同时，也必须承认，大武师强者果然不凡，连精神力都如此之强！

　　“二子，憋屈不？”薛钟忽然问二子。

　　二子双眼注视着向悔与杨过交锋之处，用力的点点头。

　　“交给你一个发泄的任务，去杀了那些青狼帮帮众！”薛钟恶狠狠的说道。

　　“保证完成任务！”二子眼睛一亮，随即爆吼一声，满脸狰狞，赤手空拳，朝那些青狼帮帮众奔去。

　　见如野兽般的二子冲了过来，青狼帮帮众们早已被吓破了胆，一个个抱头鼠窜而去，恐慌大叫道：“杨大哥，快来救我们啊！”

　　杨过双眉微微一皱，却没有动作。他不是不能救助那些青狼帮帮众，而是一旦救助他们，必将加快元力流逝，而且精神力分散较多，他无法继续稳固本源。若是能够分散精神力，他早就击杀薛钟等人了，何必等着薛钟在一旁骚扰他呢。

　　近处，薛钟嘿嘿笑着，一箭接着一箭而来；远处，二子残忍的笑声与青狼帮帮众惊恐的叫声混合在一起。

　　“四妹，你也去啊！”薛钟不停的射箭，忙得不亦乐乎，还不忘提醒虎英过去大开杀戒。

　　虎英却仿若未闻，从杨过出现到现在，她就如石像般俏生生的站立着，杏目望着那陌生的面孔，试图从杨过的眼神中寻找出一丝那晚的踪迹。

　　而杨过从头到尾都没有看过她一眼，这种无视让虎英很生气，怎么着两人也算认识吧，他竟然当自己不存在，你说恼人不？

　　不过她可能做梦都无法想到，那一晚真正的“杨过”，其实这些天一直都在她身边！

　　咫尺天涯！


第一百一十九章 杀她，你问过我了吗？

　　向悔与杨过两人之间的能量球越来越大，他二人对拼到现在，都已经深深陷入其中，难以自拔，除非一方败退。

　　二子在小队中一直很不给力，只因他的实力稍微逊色了一筹，但他好歹也是武师四品强者，对付青狼帮低品帮众还是小意思的。在得到了薛钟的点醒后，他如狼入羊群般，扑入了众多青狼帮帮众里，开始大开杀戒，以求分散杨过的精神力从而缓解向悔的压力。

　　只见他，面孔狰狞，身影急闪，一拳便将一个惊慌逃走的青狼帮帮众击倒在地。而后又猖狂大笑着追赶下一名青狼帮帮众而去。

　　“啊～杨大哥，救救我们呀……”

　　“杨大哥！！！”

　　一声声惨叫与呼救传入杨过的耳朵里，他无法再静心稳固本源，这些人虽然与他不相熟，但却同出一帮，若任由别人屠杀却视而不见的消息被传回帮中，这叫他以后如何在帮中立足？

　　回想起平日里帮派的长老们，威风凛凛，即使自己以武师七品巅峰的实力都不敢放肆，而自己晋级大武师后，却被四个武师牵制的如此被动！

　　大家都是大武师，差距为什么这么大呢！

　　杨过越想越憋屈，一双眸子冷冷望着薛钟，阴森道：“你尽管嚣张好了，待会我必用最恶毒的方式杀死你！”

　　“我靠，我吓大的？”薛钟当即反击道。现在双方已经是死敌，没有化解的可能性，薛钟自然不怕他的威胁，闻言，反手连续对他射出两箭：“你还有精力威胁我？那我再给你分散分散精神力！”

　　杨过气的差点儿吐血，却也只能举手用元力将急速飞来的长箭击落。到此时，他有些后悔了，若非先前托大，现在也不至于这么被动。

　　望着对面，安心修炼恢复元力的向悔，他意识到这样下去恐怕真的会栽在这几个武师的手里，必须要摆脱这种困境！

　　杨过果然是个敢想敢闯的人，他瞬间下定决心，即使拼着本源震荡，也要摆脱现状！

　　“哼！我真的小瞧了你们，逼得我又要冒险了……”杨过轻叹一声，他眼中闪过一丝狠色，厉声吼道：“给我去死吧！”

　　随着他的声音出口，他猛然用尽全身力气催动元力，霎时间从他手臂中涌出来的元力更加凶猛庞大了，宛如一道青色玉柱，直捣空中的能量球而去。

　　“糟糕，狗急跳墙了！”薛钟惊呼道。

　　闻言，杨过身子狠狠一震，显然被薛钟气得不轻。他冷冷喝道：“逞口舌，必杀！”

　　向悔还在维持稳定的元力输出，有一小半的精神力正在运转本源修炼，他被杨过忽然间的爆发打的措手不及，已经膨胀到丈余直径的能量球，缓缓朝他推去！

　　他试图抵抗了一下，却是后续无力，大惊之下，只得放弃抵抗，忙不迭收回元力，脚下翔步踏出，身影闪动，飞逃而去。

　　能量球本来维持着平衡，在两人之间的空中悬浮，先是杨过加大元力输出，将能量球推往向悔，而后向悔又自行放弃对持，那能量球便急速从他冲撞而去。

　　与此同时，能量球之内汹涌的元力平衡遭到破坏，两种元力肆虐数息之后，白色元力终归挡不住青色元力霸道，被冲散成为星星点点的存在。顿时，一股股狂暴的能量在能量球内翻腾，而后爆发出响天彻地的大爆炸。

　　“轰隆隆～”

　　只见得，尾随向悔而去的巨大能量球，散发着多彩的光芒，充斥着无匹的能量风暴，而后刹那间爆裂！

　　狂暴的能量瞬间激射四面八方，三百六十度方向，数十米之内的物体接连遭遇打击，纷纷爆碎。地面上更是被炸出了一个直径数丈的巨大坑洞，漫天的尘沙与粉末交织，遮天盖日，劲风如刀。

　　临近不远处的薛钟更是直接被气浪掀翻，身躯足足飞出去数十米，才跌落地面。他脸色苍白，一大口鲜血脱口而出。

　　就连站立较远的虎英都不能幸免，尽管她催动元力抵抗，但娇躯仍然被狂暴的能量推走，一双蛮靴在草地上留下两道半尺深的沟痕！

　　向悔也是一阵惊慌，但他很快冷静下来，行事果断的他，脸颊上闪过一丝决绝，手中长刀爆发出万丈光芒，如流星坠空，瞬间落在那汹涌袭来的气流之上。同时，他身体表层浮现出一道乳白色的屏障，将他包裹在内。

　　“哐～”爆发着刺目刀芒的长刀与肆虐的气流对撞，长刀之上光芒一闪寂灭，虽然短暂的抵挡了狂暴的气流，但坚持的时间却不到一息！

　　“砰～”下一刻，向悔的身躯被气流狠狠的撞击，他如遭雷击，身躯猛颤，身体表层类似防护盔甲的光芒瞬间黯淡下来，而后整个身体迅速被气流推翻，朝着远方冲撞而去，就如断了线的风筝。

　　他的身体遭受巨大撞击，若非有过菩提圣树之叶的改造，恐怕此时内脏将会被震碎！饶是如此，他的情况并不乐观，剧烈的撞击伤不了他的内脏，但疼痛感却无比的强烈，那种感觉就像是被一辆以两百码速度行驶的汽车撞击后，神经感应依旧存在！

　　好似遭受炼狱之苦，剧烈的痛感让他几乎晕眩。要知道，这颗能量球之内盛载了一名大武师与一名接近大武师，两者共同的力量，其威力可想而知。幸好它爆裂的方向非常宽泛，若是全部集中在他身上，菩提圣树之叶都救不了他！

　　长刀早已在半空中掉落，他的身体如同断了线的风筝，狠狠砸在大地之上。

　　“向兄弟！”薛钟龇牙欲裂，怒吼滚滚，十指深深刺入眼前的土地之中。

　　“还我兄弟命来！”远处的二子，望见这一幕，顿时如爆猿兽般怒吼发狂，两只有力的臂膀用力撕扯，生生将眼前一名青狼帮帮众的身体撕扯成了碎片。

　　“……”虎英一直恍恍惚惚，直到向悔遭遇劫难，她的神情终于被吸引过去，杏目中闪烁着一丝惋惜。

　　“哈哈哈哈……”一阵猖狂的大笑声响起。

　　不用想也知道，这个声音必是杨过发出。此时的他，脸色苍白，七窍流血，披头散发，显然被本源震荡冲击重伤。可是他却没有半丝后悔的神情，反而狂笑不止：“不自量力的小子，竟敢与我这个货真价实的大武师对拼，结果怎样？我虽本源受损，而你呢？却是暴毙荒野！哈哈哈哈……”

　　“我杀了你！”薛钟双眼中布满了血丝，他恍若发狂般从地上爬起来，领着手里的长刀，朝杨过冲去。

　　“杀了我？哈哈，真是好笑，若非那小子牵制我，我一只手就能轻易压死你！”杨过对向悔可谓是恨之入骨，此时见向悔“身死”，心情无比的舒坦。不过对于这个方才不停骚扰他的薛钟，他却也不曾打算饶过，拼着本源继续震荡，猛然挥手，一道三丈长的刀芒横空出世，突兀浮现在薛钟头顶上方，随即迅猛斩下。

　　“铿锵～”薛钟浑身一震，身体倒飞了出去，口中鲜血狂涌而出。

　　“队长～啊，我跟你拼了！”二子怒吼着狂奔而来，赤手空拳的朝杨过打去。

　　“勇气可嘉，但实力太差！”

　　“砰！”毫无疑问，二子追随薛钟的脚步而去。

　　虽然击退了薛钟、二子两人，但杨过的面色也一阵惨白，他的本源现在正承受着巨大的震荡，肆虐的元力在他体内如大江奔涌，随时可能会冲破他的经脉，夺取他武者资格。不过他却并不想就此罢手，这四个武师让他颜面尽失，受尽屈辱，他决定拼着走火入魔的风险，也要斩杀几人！

　　此时的他看上去再无刚出场的俊秀气质，脸色如纸，狰狞恐怖，七窍流血，披头散发，杀气腾腾，宛如地狱中走出来的凶魔。

　　虎英柳眉轻轻皱起，虽然她一直嚷嚷着要杀杨过，但对方救了她的命，她心里也是暗暗记着的。在她的心里，杨过是个无耻淫贼，但也是个心肠好的淫贼，绝非现在这个绝世凶魔般的存在。

　　可以说，杨过现在的表现，彻底摧垮了虎英心中，向悔辛辛苦苦建立的“好心肠淫贼”形象。

　　此时，薛钟与二子受创，向悔生死不明，她身为小队的一员，岂能坐视？

　　这一刻，她恢复了烈焰女神的彪悍特质，虽然勾魂锤已经半废，但她却毅然凝聚出两把丈余刀芒，狠狠对着杨过斩去。

　　杨过微微动容，他一直都在注意着虎英的动作，尤其是方才薛钟让她攻击青狼帮帮众，她并没有去，这种做为给杨过留下了美好的印象，再加上虎英本就是一位英姿飒爽的美女，杨过怎么狠心下杀手？

　　杨过甚至想将向悔三人灭杀，但却没有想过对虎英动手。窈窕淑女，君子好逑！

　　但此刻，虎英最终还是站在了薛钟一方，对他举起了屠刀。

　　杨过心中那一丝丝涟漪彻底寂灭，他怒从心来，吼道：“哈哈哈，你也要对我出手？好！我成全你！”

　　他的发丝无风自起，双目中充满了怨恨，愤怒之下的他爆发出大武师绝强的力量，一道璀璨刀芒狠狠迎上虎英的两道刀芒。

　　“轰～”毫无意外，虎英那娇柔的身躯被震飞了出去，手中的刀芒瞬间寂灭虚空，美丽的朱唇微微张大，一口鲜血喷洒而出。她双目眨也不眨的盯着杨过的眼眸，有些诧异之色。

　　心灵上的差异，大于肉体上的疼痛，虎英没有发出痛呼，甚至没有露出半点痛楚之色。她跌落在地上，仿佛失了魂儿般。

　　轻轻的风儿吹过，将她凌乱的发丝拂动，她嘴角挂着一丝血丝，轻轻呢喃道：“你……不是他！”

　　“你说什么？”杨过微微一怔。

　　虎英凄惨一笑：“人都说眼睛是心灵的窗户，你，不是他，永远都不是……”

　　杨过心中发堵，他感觉自己好像无意间错过了什么，这种感觉让他很难受。他很自负，而自负的人都容易走极端。

　　见虎英露出失望的神色，他顿时怒极反笑：“哈哈，好吧，看来你对我非常失望，那就让我结束你的性命吧！”

　　杨过手臂高高抬起，一道炙热的刀芒出现在他的手臂前方，目标直指虎英那修长的脖颈！

　　虎英轻轻的闭上了眼睛，她没有怨恨，没有悲伤，对于她来说，非若那个淫贼救了她，她的生命早已失去色彩，能够潇洒的活到现在，她很知足。只是，再也无缘见到那个真正的他了……

　　她的脸上挂着凄美的笑容，双目轻闭，静静的等待着死亡降临。

　　“杀她，你问过我了吗？”

　　突兀的，一道平淡的声音从远处响起，虽然语调并不激昂顿挫，但却透着无比的坚定与执着。仿佛他就是那天，仿佛他就是那地，他说出来的话，就是那天地间的法则！

　　杨过身躯一抖，痛苦的闭上眼睛：“该死的，你怎么还没死！”


第一百二十章 玩心机的高手

　　听到这句话，杨过当真是欲哭无泪，不曾想这小子真是不死小强，竟然这么耐打。另一方面，他心中隐隐有些不好的预感。

　　他方才发狠重创向悔，已经导致本源震荡，而后又接连击败薛钟、二子、虎英三人，乃是凭着一股信念在支撑。

　　而现在，当他以为一切都要结束，该找个安静的地方去稳固方才形成的大武师本源，这时，向悔却又一次爬了起来……

　　他有些无力的收回了已经架在虎英脖颈上的刀芒，他不想浪费元力，因为向悔站起来了，就代表着战斗还未结束！

　　他扭头望去，只见，在不远处，一个衣衫破损的少年，如标枪般站立于大地之上！

　　发丝轻扬，面如白纸，衣衫破烂，少年站在那里，仿佛一阵清风就能够吹倒他，又好似万马狂奔，也无法将他践踏！

　　漆黑的瞳孔中，满是坚定之色，他未动，却仅仅依靠气势，就将杨过镇住！

　　已经闭目等死的虎英，也将视线转移到远处少年的身上，她看到一双深邃的眼眸，一缕坚定的信念，一股不败的气势！

　　杨过眼中闪着惊异不定的神色，他有些难以相信，方才那颗能量球中几乎汇聚了他大半元力，以及向悔近乎全部元力！如此庞大的能量，相信即使一名大武师也不敢轻易接下，向悔这个小小武师却生生抗住了，真是不可思议！

　　他发现，尽管自己一次次抬高看法，却依旧低估了向悔的实力。此时，他不敢妄动，因为他不确定向悔是装出来的，还是真的战力依旧高昂。

　　他深深的注视着向悔的眼瞳，冷冷道：“你不能撑了，我知道，你即便挡住了能量球的打击，现在也已是强弓之弩，根本无法抵挡住我一击之力！”

　　“哦？你确定吗？”向悔眼瞳深处闪动过一丝慌张。

　　“哈哈哈哈！”杨过双眸精光爆闪，仰天大笑道：“本来我还不确定，但现在，我十分确定，你就是强、弓、之、弩！”

　　向悔眼角微微抽搐，口中喝道：“既如此，你大可一试！”

　　“你当我不敢吗？”杨过手中刀芒浮现，凛然的刀锋直指向悔：“没有人比我能善于伪装！你，演技太差劲了！”

　　杨过非常仔细的扑捉到向悔眼眸深处的那一丝慌张，从而坚定向悔根本就是色厉内荏！因此，他自然不可能放过向悔这个让他初晋大武师，就丢尽颜面的小子。尽管他现在承受着本源震荡，沦为废人的风险！

　　杨过手持丈余刀芒，一步一步坚定的朝向悔走去，他不敢太过动用元力，体内本源发出强烈的震荡，让他承受着巨大的痛苦。

　　向悔真的有些慌了，由于先前与杨过元力对拼，他体内早已空荡如野，元力消耗的一干二净，而后又遭遇能量球轰炸，若非身受菩提圣树改造，恐怕早已粉身碎骨而亡。此时，他完全凭借毅力支撑身体，别说与杨过继续战斗，就是随便来个青狼帮帮众都能轻易撕碎他！

　　此时，就算捏碎赵护法给的玉石也无济于事，等到赵护法来临，他的尸首恐怕都已经冰凉。

　　怎么办？薛钟、二子，重伤昏迷，虎英虽然未陷入昏迷，但却失去了战斗力！

　　这一刻，前所未有的巨大危机感侵蚀着向悔的神经！

　　杨过将向悔那恐慌的表情望在眼里，面上笑容大盛，步伐坚定的朝向悔走去，手中丈余刀芒散发着刺目光芒，一股股凛然杀气从刀芒中迸发而出，让人不寒而粟。

　　越来越近了，杨过嘴角咧出一丝狰狞的笑容，他仿佛已经看到向悔头颅被斩落，鲜血喷洒的画面，那该是多么美妙的事情啊！

　　“你害怕了吗？”杨过咧嘴笑着，这一刻，他的心情比晋级大武师还要痛快。

　　杀气，将向悔的发丝拂动，他却赌气似的收起了负面情绪，神情淡淡，轻声道：“我能否问你一个问题？”

　　“对于死人，我通常都是很仁慈的，你问吧！”杨过举着屠刀，慢慢靠近向悔。

　　从虎英的角度来看，杨过与向悔排成了一条线，而杨过身材修长，此刻已经完全将向悔遮挡住。

　　向悔轻声问道：“那夜，你真的袭击了巨斧帮？”

　　杨过脸色一变，但仅仅是一瞬间，他就恢复了自然：“呵呵，你小子不但实力强，而且观察能力也不差，好吧，我就让你做个明白鬼。夜袭巨斧帮的人，不是我！”

　　远处，虎英娇躯微微一震，虽然早已猜到不是他，但亲耳听到他说出这句话，心里却又不是滋味儿……恼人的淫贼，你到底是谁啊？？？

　　向悔一副就该如此的表情，继续问道：“那你到底是谁？”

　　“你自己看吧！”杨过嘿嘿笑着，却忽然伸出一只手掌，放在脸颊的侧面，随即用力撕开！

　　一层薄薄的人皮被杨过从脸上撕了下来，其中一张同样英俊的面庞展现在向悔的面前。

　　向悔看的心中一惊，他并非吃惊杨过戴了人皮面具，而是吃惊杨过的长相。眼前的这副英俊脸颊，竟然是帮派办事堂内黑名单上的重要人物！

　　“你是青狼帮副帮主之子——顾玉清？！”向悔吃惊道。

　　“算你有点眼光！”顾玉清那英俊的面颊上闪烁着浓浓的骄傲，是的，是骄傲！因为他有足够的骄傲本钱！

　　巨斧帮有个黑名单，上面列出的许多危险人物，都是敌对帮派的重要人员，其中巨斧帮帮主顾洪兴位列第一名，其二弟顾洪涛与三弟顾洪寿位列第二、第三，而第四名，赫然便是眼前这位顾玉清！

　　顾玉清乃是青狼帮副帮主顾洪涛之子，自幼聪慧，心胸奇高，武者天资也非常不错，甚至被镇天宗看重，若非青狼帮帮主与那次下山测试的人员有些关系，用了招狸猫换太子，恐怕他已然成为镇天宗的一员。

　　只是，别人都以为镇天宗是武学圣地，人人挤破脑袋往里进，但青狼帮帮主顾洪兴却不那么认为，因为一旦加入镇天宗，一辈子都只能为镇天宗服务，永世不得离去！

　　这对于想要自己发展壮大，野心勃勃的顾洪兴来说，可不是个好事情，他自然不允许自己的侄子进入镇天宗。

　　事实证明顾洪兴是对的，虽然山下没有那么多资源，但顾玉清却依旧飞快成长，短短二十多年就已经成长到了武师巅峰，这不，今日又踏入大武师之境，实乃一名不可多得人才。

　　他实力虽非青狼帮第四名，但在巨斧帮黑名单上，却位列第四！巨斧帮所看重的，不仅仅是因为他乃青狼帮真正的核心人物，更重要的是他那巨大的潜力！

　　想到这里，向悔砰然心动，帮派黑名单排名第四、青狼帮副帮主之子，这两个巨大的光环值多少贡献？

　　若是能够将之斩杀，恐怕贡献值立马飙升而上，稳超毙掉一名大武师的兔队！

　　“嘿嘿，没想到你这般模样，还有别的心思，想要我的人头？你有资格折下吗？”顾玉清不屑的冷哼道。

　　向悔却不管他嘲讽，继续问道：“既然你没有夜袭巨斧帮，那为何要假扮成杨过，你就不怕真正的杨过报复你吗？你们的目的何在？”

　　“还不是他们三个老不死的！”顾玉清面容狰狞，怒骂道。或许是压抑了太久，在向悔这个他被自认为是死人的面前，他不想再伪装自己。他恶狠狠的说道：“那三个老不死的，说什么假扮杨过，可以提高帮派的声望，凝聚人心。却害我日日戴着人皮面具去扮另外一个人！他们若是真想要凝聚人心，我便夜袭巨斧帮又能如何？试问那应龙能挡得住我吗？”

　　向悔暗暗咋舌，这顾玉清太牛了吧，直接称呼自己的父亲、叔父为“老不死”！

　　发泄了几句，顾玉清愤怒的表情这才淡了下来，冷冷道：“至于那真正的杨过，试问若你是杨过，我们青狼帮主动帮你接下巨斧帮的怒火，你该报复我们，还是该感谢我们呢？你别忘了，真正的杨过在那晚还曾以青狼帮身份自称，企图将战火引向我们青狼帮，或许，该报复的人，是我们青狼帮才对吧？！”

　　向悔被他说的汗颜，好像还真是这么回事……

　　只听顾玉清又道：“哼，那杨过可能想不到，我们青狼帮蛰伏数年，就等着一个合适的机会呢，他陷害不成，反倒成全了我青狼帮的大计！”

　　向悔愤愤不平道：“你们太小看我们巨斧帮了，我们帮主乃是一名武魂师，而且近日神游归来，到时候我看你青狼帮如何抵挡！”

　　顾玉清不屑道：“收起你那点伎俩，那只会让我觉得你很幼稚。也不怕实话告诉你，免得你做鬼都不安心。你们帮主早已被镇天宗盯上了，他现在逃命都来不及，如何还敢露面？”

　　“这不可能！？”向悔心中一惊，这等绝密消息他是如何知道的？

　　向悔是真的很吃惊，他万万没有想到，自己等人自以为做的很隐秘，却不曾想还是被有心人发现了！

　　见向悔吃惊不已，顾玉清哼道：“没有什么不可能，你只需知道，只要你们的帮主敢现身，我保证他当场被擒！哈哈哈，想想那么一天我都觉得痛快无比，我青狼帮什么都不缺，就差一位武魂师而已，如今真是天助我青狼帮，你们巨斧帮的风光年代即将成为过去！”

　　向悔心中暗惊：“是谁，是谁泄露了消息？”

　　“游戏时间已经结束，你已经知道了许多惊天大秘，现在该上路了！”顾玉清笑脸一收，冷冽道。

　　“是吗，那你一路走好！”向悔嘴角勾勒出一道诡异的笑容，那神情仿佛是在嘲笑顾玉清班门弄斧，或者其他某些东西。

　　他在嘲笑我？顾玉清冷酷的表情一僵，随即暴怒：“你敢嘲笑我？你的生死都已经掌握在我的手里，你有什么资格嘲笑我？”

　　“因为你是个彻头彻尾的笨蛋，被我耍了，还洋洋自得，真是可笑！”向悔呵呵笑着，毫不掩饰的嘲弄着顾玉清。

　　顾玉清顿时一惊，他急急后退两步，惊异不定的望着向悔，神情戒备，如临大敌。

　　向悔并没有什么动静，依旧淡淡的笑着。


第一百二十一章 畜生中的畜生

　　向悔淡定的表情让顾玉清心中生出不好的预感，他急忙往后退了几步，满脸的戒备。对于这个充满了无限变数的小子，他真的有些怕。

　　远处已经失去战斗力的虎英，见顾玉清忽然间急急退了几步，眉间浮出一丝疑惑：“难道向悔还有什么杀招不成？该死的，为什么偏偏挡住我的视线！？”

　　顾玉清退了几步后，一双眸子紧紧的盯着向悔，仔细的观察着其面上的表情，随即大笑道：“哈哈哈，小子，你死到临头，还想和我玩虚虚实实的花样，没用的，今日，你注定将成为我刀下亡魂！”

　　“那你还等什么？”向悔丝毫不慌张，满脸自信。

　　“收起你的伎俩，小子，我看你如何接下我的攻击！”顾玉清确定向悔是在和他玩空城计，当下不再犹豫，双臂猛然一抬，丈余刀芒再次暴涨，由丈余涨到了近三丈，彷如一柄神兵竖立长空，一股股强悍的气息从刀芒中散发而出，无不彰显着它的威力。

　　向悔轻轻一叹，顾玉清虽然说得坚定，但却仍然留有戒备，他宁愿花费更多的元力来延伸刀芒长度，也要与向悔保持一定的距离。由此可见他的谨慎！

　　“杀！”顾玉清再无保留，爆喝一声，竖立长空的巨大刀芒，跟随着他的吼声，爆发出万丈光芒，而后从高空落下，对着向悔的头顶斩落。

　　三丈长的刀芒，光彩万道，大有开山裂石之威力，直逼向悔头顶而去，誓要将向悔一刀劈开。

　　向悔的发丝都被那磅礴的气势拂动，如蛇乱舞，他却神情淡淡，仿佛这一切都无他无关。只是，在刀芒就要接触他头顶的一瞬间，他双目精光暴涨，手臂微微一颤。

　　“呼～”

　　在耀眼的刀芒中，一道深蓝色的火焰突兀出现，宛如灵动的长蛇般，挥舞着剧烈的高温，朝顾玉清的刀芒刺去。

　　深蓝色的火焰非常灵动，仿佛活物，它出现的瞬间，向悔周边附近的空气便急速升温，大地之上，青碧的草儿发出“嗤嗤”的声音，伴随着微微的糊味儿，以肉眼可见的速度枯萎下去！

　　强盛的刀芒之下，顾玉清很难看清那是什么，或者说，他根本没有注意到那条深蓝色的火蛇，只是猛然觉得周围的温度急速攀升，炎烈的气息扑面而来。

　　“啊～那是什么鬼东西？！”顾玉清一声凄惨的吼叫声，传遍整个草原。

　　只见，他发出的璀璨刀芒，仅仅是触碰那道深蓝色的火蛇，澎湃的元力便向是冰雪遇到了火焰般，急速消融！

　　三丈长的刀芒仿佛劈入了虚空之中，在短短的一息之间，消融的只剩下一把刀柄！

　　顾玉清甚至没有看清楚那是什么，剧烈的高温就已经将他逼得，不得不闭上眼睛。随即，他敏锐的察觉到了一股浓郁的死亡气息，他知道，那是一种他现在完全无法抵御的力量。

　　瞬间，他再无形象，转身就逃，脸上满是惊恐之色。他暗暗庆幸自己站立的距离较远，否则，此时定然已经尸骨无存！

　　一股青烟从向悔的袖间飘出，深蓝色的火蛇便消失不见。向悔暗叫可惜，差那么一点就能烧死顾玉清，但却由于对方的警惕而失败了。

　　虽然，他可以控制剧烈高温继续追杀顾玉清，但那样一来，他的秘密武器将会遭到暴露，而在他看来，这个顾玉清，并不值得他那样做。

　　虎英表情很是诧异，顾玉清的表现，是她做梦都想不到的。她满脸错愕，望着向悔，却什么也没有发现。

　　“这个家伙到底隐藏了什么样的杀招？！”虎英疑道。她明白，能将顾玉清逼得毫无形象，肯定是对他生命造成威胁的力量。

　　顾玉清逃了数十米，感觉死亡的压力已经消散，他一边逃，边回头观察，却发现向悔依旧直愣愣的站在那里，仿佛什么事情都没有发生过。

　　他停了下来，睁大眼睛，仔仔细细的打量着向悔的神情，想要从他的表情中挖掘到方才那一道神秘力量的踪迹，可是向悔留给他的，则是人畜无害的表情。

　　顾玉清不是笨蛋，他感觉到了一股难以抵抗的巨大压力，那股力量似乎有着很高的温度。但他并不认为那是属性之火，因为一般的属性之火恐怕都没有那么恐怖的破坏力，更何况，一名高贵的药师，怎可能沦落在巨斧帮做炮火呢？

　　他想到了父亲曾提到过，武魂师级别强者，可以将自己的魂力打入某种器物中，而后交给后辈，如遇到危机情况，器物内的魂力便可被激发出来，为后辈挡住致命一击。只是，这种做法有损武魂师本命魂力，所以一般情况下很少有武魂师愿意那样做。

　　“难道这小子得到了这样的好处？一定是这样，否则他怎么可能发出那么恐怖的招数呢？而且他并没有追击我，正好符合那种危机情况的条件！”顾玉清心思急转，自以为是的猜测道。

　　不甘心啊！顾玉清愤怒无比，他知道，如果真如自己猜测那般，那么今日无论如何都不可能取这小子的性命了。

　　并且，这会儿亡命奔走已经消耗了大量的元力，使得他的本源体更加震荡了，他必须尽快找到一处安静之地，稳固本源，否则后果必将不堪设想。

　　“没想到你这小子竟有这种保命本事，算我小看了你，你等着，待我稳固本源后，即便你有那种恐怖杀招，我也要亲自斩杀你！”顾玉清知道今日再无机会，若是再无退走，很可能将终身遗憾。

　　不过这么走太便宜那小子了，不如……顾玉清忽然间注意到一旁毫无战力，半躺在地的虎英，嘴角挂着一丝阴森的笑意：“看样子，你这小子挺在乎她的呀，哼！杀不了你，也要让你悔恨终生！”

　　向悔神情一冷，厉声喝道：“顾玉清！你若敢动她一下，我就算拼着粉身碎骨也要毁了你！”

　　他倒是没有说假话，他不想暴露自己的秘密武器，但若顾玉清将他逼上绝路，他拼着暴露的危险，也要用精神力控制M79型造火器的火焰，将之灭杀！

　　向悔与虎英不熟，但薛钟是他兄弟，而虎英却是薛钟的战友加爱慕对象！因此，向悔绝不可能坐视不管！

　　顾玉清面色一变，他自然能够感受到向悔话中的决绝，就像方才他要斩杀虎英时一样。毫无疑问，若他真的敢动虎英，向悔绝不可能放过他。

　　想起那种让人毫无反抗能力的恐怖力量，顾玉清迟疑了，他想了又想，觉得这样冒险并不值得。

　　体内本源正在不停震荡，由不得他再犹豫半分，他当即作出决定——退走！

　　“小子，下次再见面时，便是你的死期！”顾玉清恨恨的放了句狠话，便飞速狂奔而去。他寻找了向悔等人来时骑的马，挥了挥手，斩杀了其中三匹，而后骑上剩余的那一匹飞快逃离。

　　“连畜生都不放过，真是畜生中的畜生！”向悔看的眼冒金星，气的破口大骂。

　　“噗～”马背上的顾玉清，忽然间吐了一大口血，不知是本源中震荡所致，还是被向悔气的。

　　远处的虎英听到这话，俏脸一红，狠狠的瞪了向悔一眼，似乎是在责怪他用词不当。

　　那些远远观望的青狼帮帮众们，此刻已经彻底石化，他们自然都认得顾玉清，也就明白了帮派的谎言。但不管如何，顾玉清成就大武师，这总归是好事一件啊。可不等他们高兴多久呢，威风凛凛的顾玉清竟然夺马而逃了，并且还无耻的杀了另外三匹骏马……

　　这……好吧，老大都逃了，咱们也别干瞪眼睛了，赶紧跑吧！

　　于是乎，一大帮子青狼帮帮众也飞快逃离。

　　直到这些青狼帮帮众都消失后，向悔这才松了一口气，他还真的担心这些人中会有那么一两个热血青年来和他拼命，他现在体内经脉干枯，一丝元力都寻不着，就算是个普通人，都能轻易打败他。

　　“噗通～”向悔一屁股坐在地上，大口大口的喘着气。他喘了几口气后，伸手抚摸着袖间的M79型造火器，轻声咒骂道：“该死的博士！……又救了我一命！”

　　“博士？”虎英暗暗记下了这位“武魂师强者”。

　　远在地球的博士，若是知道自己的发明竟然有着这种神奇作用，恐怕也会嚷嚷着要穿越了。

　　向悔从怀中取出一枚元灵丹，吞服下去，而后快速修炼，恢复元力。他有些担心顾玉清去而复来，必须尽快离开这里。

　　同时，也有些佩服顾玉清的伪装术，从他敢骂父亲、叔父是“老不死”，就能看出，他非常讨厌被人管辖住，乃是野心勃勃之辈。而这个世界就如中国古代，伦理常纲非常严谨，父训子是常理，若是子骂父那就是大逆不道，因此，顾玉清平日在父亲面前伪装的必然非常好，否则，就那一句“老不死”，足以使得他父亲痛下杀手！

　　半个时辰后，向悔体内元力稍稍恢复了三分之一，他不敢久留，急忙起身来到虎英的身边：“你怎么样？”

　　“我没事，别担心我，快去看看队长他们吧。”虎英忧心的说道。

　　向悔也不啰嗦，丢给她一枚元灵丹后，便去查探薛钟的伤势，发现薛钟只是重伤昏迷，并无生命危险，便给他服用了一枚疗伤丹，而后继续查探二子的情况。

　　二子实力不济，受损比较严重，经脉有些损伤，需要一段时间才能彻底恢复，而若是幸运的话，经此劫难，以后的道路将会走得更加通畅。

　　而后，向悔面临的问题是，该如何离去？

　　此处距离黑风岭山寨，足有两个时辰的路程，若是徒步行走，恐怕天黑都难以回到山镇，而且薛钟和二子皆已昏迷，需要背负。

　　此处荒山野岭，难寻人迹，也找不到落脚之处，这可怎么办？

　　最终向悔将视线瞄到了牧场里喂养的那些蛮牛上。他们方才进入牧场时，将动物惊走，而那些青狼帮帮众又将之驱赶回来，并且，在方才的慌乱逃走中，并未带走，此时，那些蛮牛还留在原处的草地上。

　　蛮牛虽然是用来食用的，但奔跑速度还不错，而且此牧场中的蛮牛大多被驯化的性格温顺，驾驭起来也不算太难。

　　向悔将那几头蛮牛牵来，将薛钟和二子丢在上面，然后自己爬到了另一头蛮牛的背上。虎英望见这一幕，真有些哭笑不得，但她必须承认，这是目前最好的离去之法了，也不多说，翻身骑上一头蛮牛。

　　四个人，共用了三头蛮牛，还剩下七八头，以及一大群山羊、野猪、等动物，至于马匹，被那些青狼帮帮众骑走了。

　　“你绝，我比你还绝！一个子都不给你留！”向悔嘿嘿笑着，他要将这些动物通通驱赶回去，算是报复顾玉清临走时屠马之仇。

　　于是，就见一群浩浩荡荡的动物大队，在滚滚尘沙中，前进！


第一百二十二章 动物大部队

　　天边，火红的云彩，夕阳的余晖洒落在大地上，这是一个铁与血的季节……

　　“青狼帮来袭啦！”一声刺耳的尖叫声冲破云霄。

　　黑风岭山寨入口处的眺望台上，数名青年面色惊恐的望着远方，眼中闪烁着惊惧的表情。

　　“轰轰轰～”

　　远处，一团十丈方圆的灰色风暴滚滚袭来，所到之处飞沙走石，尘沙蔽日，隐隐可见尘沙中有着许许多多的影子在晃动！

　　那声势，就如万马奔腾，滚滚雷声，轰鸣那一片天地，狂暴的气息荡漾四方，夹杂着些许动物的叫声。

　　“咚、咚、咚！”预警钟被眺望台上的青年们第一时间敲响。

　　山镇许多人停下手中的活儿，纷纷走出家门，选一个地处较高的位置，观望着远方。在这个巨斧帮与青狼帮交锋的关键时刻，那滚滚钟声便像是一道催命符般，让所有人神经绷紧。

　　巨斧帮大院里。

　　所有的帮众们在听到钟声的第一时间放下工作，拿起武器，聚拢在一起，准备用鲜血捍卫帮派的威严。

　　罗长老一声虎啸，冲出了家门，率领着早已待命的帮众，急速朝山镇入口处冲去。

　　“停，停下来！！！”眺望台上的青年们目光中充满了恐惧，厉声喝道。

　　他们抱着弓弩，对着已经隐隐接近的尘沙风暴，猛烈射击，希望能够阻止青狼帮入侵的脚步。

　　“咻咻咻～”箭雨如矢。

　　箭雨的逼迫下，尘沙风暴渐渐放慢了脚步，停留在距离眺望台三百米的位置。青年们手持弓弩，全神戒备的盯着那团尘沙风暴。

　　隐隐间，那团尘沙风暴中似有着许多动物掺杂不起的叫声。

　　“咩咩咩～”

　　“咕咕咕～”

　　“呱呱呱～”

　　除此之外，还隐隐有着人类的声音：“该死的博士！你们这群畜生，能不能听从指挥？说你呢野猪，一路上就你最爱乱串，破坏持续。还有山羊你，能不能别动不动就拉屎，这路上都被你们拉满了……”

　　众青年听的面面相觑，额头冒汗，这是什么样的队伍啊？

　　他们又惧怕，又好奇的伸长脖子，想要看清楚那神秘的尘沙之中到底隐藏着怎样的敌人。

　　尘沙过去，神秘的面纱被揭开，一群由动物组合而成的大部队出现在青年们的面前，在最前端的赫然是一群鬃毛野猪，个个獠牙竖起，“哽叽哽叽”叫个不停。其后是由许多小动物组成的混搭军团，其中包括小白兔、鸡、鸭、鹅、野灌等等，它们个头较小，被周围大型动物围在中间，此时“大军”停顿后，皆是乱窜纷纷，当真有着三分鸡飞狗跳的模样。之后是一群全山羊组成的团队，白一色的绒毛，仿佛一条天然形成的柔软毯子，只是，若这张大毯子别到处拉屎就好了……最后便是一排体型庞大的蛮牛，它们仿佛大部队中的重要“将士”，显得特别的稳重，只是口中发出低吼，仿佛是警告前面的山羊别往它们的蹄子上拉屎……

　　众青年目瞪口呆，这难道就是方才造成浩大声势的“青狼帮”部队吗？可怎么看都像是来送荤类食品的呢？

　　他们揉揉眼睛，再细细观看，终于在最后一排的蛮牛背上发现了几个人影。不过这也太儿戏了吧？一共才来了四个人，而且有两个人仿佛喝醉了酒，趴在一头蛮牛的背上，另外两人则是一男一女，其中男子正在破口大骂：“第一排、第十头野猪，站好你的位置，再乱跑，等会我就要炖野猪吃！”

　　傻子？！众青年们第一印象就是遇到了一个傻子，否则一般人怎么可能与动物对话呢。

　　就在这时，一道极快的身影从山镇之内窜了出来，同时而来的还有一个愤怒的咆哮：“青狼帮的人听着，你们实在太狂妄了，竟然打上门来，欺我巨斧帮无人了吗？今日定要让你们有来无回……额，这是怎么回事？”

　　来人一脸错愕的望着远处的动物大队，表情很是纠结……

　　“冲啊兄弟们！用我们的武器！用我们的热血！用我们的信念！击退一切入侵者！”呐喊声从山镇的入口处响起，随即一大帮子身着巨斧帮服饰的青年们，手持武器，满脸悲壮，大有赴死之志。

　　只是，所有人冲出山镇后，皆是目光迟缓的望着前方的动物大队，嘴巴张得老大，面上的表情诧异至极，有更甚者，甚至连武器掉落在地上都不曾知晓。

　　而后，还有大量的人们追随巨斧帮勇士们而来，想要一睹巨斧帮英姿，然而此时出现的这一幕，让所有人都跌破了眼镜。

　　山镇这方的人吃惊于动物大队到来，而那动物大队的带头人，也有些不安。

　　“糟糕，弄的这么大动静，如何收场啊？”女子坐在蛮牛的背上，秀美轻蹙。

　　男子擦着额头的汗水，干笑道：“我这不是为我们小队着想嘛，我们这次执行任务，辛辛苦苦，却连一个青狼帮帮众的信物都没有拿回来，若不弄出点动静来，恐怕会被人笑话的。只是没想到会引起这么大的误会……咳，罗长老，叫兄弟们别紧张啊，自己人！”

　　罗长老满脸的黑线，望着向悔，哼道：“向悔！你在搞什么？”

　　“哦，我们虎队成功袭击了青狼帮牧场。我们队长考虑着屠杀这些动物实在可惜，还不如驱赶回来，也好让帮内的兄弟们都能添些荤。只是没想到被大家误会了，真是不好意思。”向悔挠着头道。

　　向悔利用人心，他深知吃人嘴短，拿人手短的道理，这么一说，相信那些聒噪的声音将会消失泰半，甚至更多。

　　并且，他在不久后可能就要离开，所以他特意将功劳往薛钟身上推，希望薛钟的威信能够提高一些，以后在帮中也好立足与鼠队长期争斗。

　　听了他的话后，虎英有些惊异，张了张嘴，但最终还是没有说话。

　　果然，如向悔所料那般，除了山镇里的人们外，本帮之内，还真的没有几个人出来说些难听话的。

　　“原来不是敌袭啊，吓了我一跳，真是浪费了表情。”外围观看的人们失望的叫道。

　　“我还以为会有大战发生呢……”

　　“咦，我认识那名少年，他就是巨斧帮战堂虎队的向悔！还有他身旁那位女子，便是大名鼎鼎的烈焰女神。”

　　“听说他们这次去袭击青狼帮的牧场，居然连人家放养的动物都驱赶回来了，真是够狠的。仅此一役，青狼帮的那个牧场，恐怕须得两三年才能恢复元力喽！”

　　“只是他们弄得动静也太大了些……甭管怎么说，这群动物价值不菲啊，恐怕巨斧帮的帮众们这回有口福了！”

　　“薛钟队长怎么了？受伤了吗？竟然伏在蛮牛背上。”

　　“看来他们这次真的经历了血站啊，薛钟队长都已经重伤昏迷了。罗长老，我们别讨论了，先将受伤的人员送回去吧！”

　　所有人在错愕之后，开始兴致颇高的讨论起来，就连那些巨斧帮的帮众们都忍不住对向悔投去感激的眼神，有了这批动物，他们的伙食必将会得到一定的改善。

　　事情发展到这一步，罗长老也不好多说什么，毕竟，薛钟小队也算是他的希望寄托，既然大家都没有愤怒的颜色，他也不想过多责怪。

　　罗长老喊道：“哦，原来是虎队回来了，好吧，弟兄们，都别愣着了，赶紧去帮忙驱赶动物回总部，趁着天色，兴许晚上加加餐……”

　　闻言，巨斧帮帮众们立马如饿狼般一拥而上，吓得那些动物们惶惶而逃，顿时，整个黑风岭山镇外，一片混乱。

　　看守眺望台的青年们，望着这混乱不堪的场面，叹道：“咱们这虎队果然不同凡响啊，上次赶着六辆马车回来，惊得大家以为是敌袭，这次又赶着一大群动物回来，让大家错愕不已，真不知道他们下回准备用哪一种轰动的方式呢！”

　　混乱的场面持续了小半个钟头，那些动物终归不敌众多青年，统统被逮了起来。而剩余的巨斧帮帮众们，则是众星捧月般的将向悔几人迎了回去。在得知薛钟与二子重伤后，更有许多帮众们主动将他们抬到了疗伤堂去。

　　以往帮内的青年一辈，对于虎队还是比较排斥的，其一，虎队爬得太快，大多数人都以为是运气使然，比较眼红，难免心生嫉妒。其二，虎队向声望颇高的鼠队发起挑战，这种举动让青年一辈们非常反感。

　　昨日，向悔等人以灭队的战绩，向所有人证明了虎队的实力，今日，向悔等人又不惜耗费精力，将这些动物从数十里之外的青狼帮牧场赶回来，给帮中的弟兄们送来一份意外的大礼。威在前，恩在后，双管齐下，使得青年一辈对虎队的感官产生的极大的变化。

　　罗长老一路上笑呵呵的与向悔交谈着，眼底话里尽是赞赏之意。

　　虎英到此时才有些恍然，本以为这只是向悔一个很赌气的做法，不曾想却饱含深意啊。

　　来到办事堂时，王执事已经等候多时，他实力不高，但头脑却颇为精明，知道这个以往默默无闻的小队，今后将会成为战堂重量级的王牌，对于这个敢于挑战鼠队，并且不断创造奇迹的小队，不敢有一丝怠慢，急忙迎过来嘘寒问暖。

　　在一阵寒掺之后，王执事终于走入正题，要求向悔将击杀的青狼帮帮众信物拿出来，也好让他记录一下。

　　向悔顿时塌了脸，说不出话来。

　　罗长老一脸奇怪的问道：“小悔啊，怎么了？”

　　“你们，你们该不会没有青狼帮帮众的信物吧？”王执事惊呼，随即又自己推翻了自己的猜测，摇头道：“不对呀，你们既然攻入青狼帮牧场，怎可能没有击杀青狼帮帮众呢？”

　　向悔只得将事情简要的说了一遍，当然某些东西不能说的，他自然含糊带过，比如顾玉清曾说过的某些话。

　　罗长老听完，收起笑脸，满脸郑重道：“顾玉清竟然晋级大武师了？这可是个重要的消息，若你们今日没有遭遇顾玉清，恐怕来日我方损失将会很大，毕竟，一名大武师的威胁将会是武师巅峰的数倍以上！”

　　王执事满脸的不敢相信，说道：“你们，你们竟然能将一名大武师逼退？这……”

　　“那顾玉清着实厉害，我们四人联手在，这才勉强与他战了个平手，若非他本源不稳定，恐怕我们今日难以返回了。”向悔开始稀里哗啦挤眼泪，倒苦水。

　　罗长老隐晦的对向悔竖了个大拇指，随即在大厅中缓缓履步：“今日派出的十一个小队，胜负各半，算是勉强挽回了一些损失，战绩都上升的很快。你们几人辛苦大战，并且收获颇多，虽未斩杀敌人，却也重创了他们的牧场，所以，你们的功劳也不能打水漂，王执事，你觉得如何？”

　　王执事脸色一僵，虎队现在声望直追鼠队，已经不是他一个小小执事所能够得罪的了，他不敢妄自下结论，便将皮球换给了罗长老：“罗长老，以往都是以对方的人头决定贡献值，还从来没有以战利品的数量决定过。这事，还是您老做主吧！”

　　他明白，罗长老这样问他只是走个程式，真正的答案，恐怕罗长老心里已经有了明确的数字。

　　只听罗长老说道：“既如此，那就给予虎队三千贡献吧。毕竟，他们辛苦将那么多动物驱赶回来。”

　　王执事点点头，这个数字还在他的承受范围之内。

　　他们对话间，虎英几次张嘴想要将向悔“遗漏”的信息说出来，可几次犹豫，都没有开口。


第一百二十三章 天赋神通：光明之眼

　　向悔辛辛苦苦的将那些动物赶回来，可不就是为了贡献值么，现在他终于如愿以偿的拿到了三千贡献，也算是达到了目的。

　　到目前，七日之期的贡献排行榜，第一名任由兔队保持，乃是一万一千贡献，毕竟人家击杀了青狼帮一名大武师。第二名则是牛队，贡献值七千六百。第三名就是向悔所在的虎队，贡献值六千一百。

　　牛队与兔队中都有着大武师坐镇，贡献偏高并不奇怪。不过兔队的大武师重伤，不足为虑，所以向悔真正的对手乃是牛队！

　　从办事堂离开，向悔与虎英并没有即可回到住处，而是前往疗伤堂看望受伤的薛钟与二子。

　　如今，虎队的威信已经建立起来，向悔与虎英不管走到哪里，都会有帮众与他们打招呼，仿佛有了点名人的样子。然而，他二人都不是喜好名利之人，所以对此只能报以苦笑。

　　确定了薛钟与二子并无危险后，向悔与虎英正要离开，则是无意间听到了一个消息——鼠队的四个疯子已经彻底康复，明日即将参与七日之期贡献之争！

　　虽然七日已过两天，但向悔却还是感觉压力倍增，要知道，鼠队的几个疯子着实可怕，他们联手曾经击杀过青狼帮的长老！若是他们疯狂起来，这两天的几千贡献对于他们来说，追赶上来并不是什么困难的事情。

　　从疗伤堂回来后，向悔就一直眉头紧锁，鼠队的归来让他有些忧心。不过唯一让他略感安心的是，鼠队念及大战在即，并没有急着来找自己等人的麻烦，或者说他们准备和自己等人以贡献积分为战场，一争高下！

　　除此之外，还有一件事情困扰着向悔的心，那就是虎英！

　　顾玉清逃走之前曾被向悔套话，这本来是好事，可虎英却听到了某些不该听到的事情。早在办事堂内，向悔就担心虎英会揭穿他的谎言，将事实的真相说出来，可不知为何，虎英却没有那样做。向悔不知虎英是如何想的，却也不想捅破那一层薄纸。

　　两人各怀心事的回到了住处，也不知是不是压力所致，向悔忽然间感觉一阵阵心悸，他若有所思的盘腿坐了下来，开始进入修炼状态。

　　本源开始运转，他身体周边蒙上了一层白色光辉，大量的外界能量拥入他的经脉中，被运送到本源里转换为可使用的元力。大概到了后半夜时，整个房间里已经是仙雾缭绕，光彩氲氤，浓郁的元力在屋中四处飘荡着，蓦然间，向悔身躯轻轻一震，紧闭着眼睛的脸上，浮现出一丝笑意，似乎有着好事情发生了。

　　此时，他那青色的本源体，正在剧烈的震荡着，一股股汹涌的气势从内涌出，狂暴的元力在本源中四处冲击，仿佛要破开本源逃出来。

　　这种现象，便是晋级！

　　向悔已经有过多次经验，自然不会手忙脚乱，他赶忙将精神力侵入本源中，控制着暴动的元力群，分为数股，开始有序的冲力本源壁。从本源外部看去，一个个突出点在青色本源表层突起，使得椭圆形的本源体表层，仿佛长满了许多倒刺般。

　　许多突出点一闪而即，一息之后再次冲击而出，如此反反复复，直到即将天明时，青色的本源体经过半夜的挣扎，终于未能承受元力的冲击，宣布告破。而与此同时，破碎的青色本源体内部，一个比之原先还要强大的蓝色本源体出现在向悔的小腹中，与密密麻麻的经脉相连接。

　　其实，早在服用菩提圣树之叶时，他便有了晋级的征兆，只是那时候他连续晋级，新生本源并不稳定，更无法短时间内凝聚出新本源，所以晋级征兆被他生生压制了。

　　此后的一段时间里，他有心晋级，将实力拔高，但那种晋级的征兆却迟迟不来。如今，在经历过大战与鼠队的压力后，他终于再次感受到了那种晋级的征兆，随即毫不犹豫的抓住机会，而至成功踏入武师六品！

　　向悔的精神力仿佛水中的鱼儿，在跟随着生生不息的元力，在经脉中来回游荡，感受着晋级的余波快感。这时，他敏锐的察觉到面部上方在晋级的过程中，似乎有所变化。起初，他还以为是朱雀的动静。当初的朱雀就是沉睡在他的眉间，他还清晰记得大半年前，小家伙在沉睡之前，还曾亲切的呼唤他为“妈妈”。可等他仔细的观察后才发现，朱雀所化的一团火红色灵珠在他的眉间，悄然无声，而真正传来奇异波动的却是他的双眼处！

　　他将精神力从小家伙那如血茧般的身体上转移，来到双眼之处，却发现，自己的瞳孔似乎有着某些质的改变。那种感觉就好像是戴上了一个隐形的眼镜，但却仅仅是一种感觉而已。

　　他仔细的搜索发现，双眼之处的确有着不同之处，最奇特的便是，连接双眼后的数条经脉，似乎增粗了不少，而且连经脉的颜色都由正常的透明色，变换为白色。

　　双眼为何会有这种奇特的改变呢？向悔无论如何都搞不明白，但他非常清楚，这一切都是晋级的后果，而且似乎并不是坏事，因为他并没有对经脉的变化感到半点不适，反而有种非常舒服的奇妙感觉。

　　向悔估计自己有了某些好运，只是因为自身的阅历不够，才无法确定到底得到了什么样的好处，或许只能等有时间问问赵奎然才能得到答案吧。

　　如橄榄球般的本源体，在向悔的小腹着轻轻跳跃着，仿佛一颗充满无限活力的蓝色心脏。它吸收转换的能量比之青色本源又强大了许多，一股股汹涌的元力如江水入海，狂涌而出，数息之间便将向悔身体的每一处尽数填满，使得他的身体充满强大的力量，浑身不由自主的散发出滂湃的气势。

　　向悔猛然间睁开了双眼，一股柔和的气势从他的双眸中涌出，眸子中两道精光如黑夜中的两盏明灯，被他第一时间看到的物品，纷纷悬浮于空中，透发着一股祥和的气息。仿佛沾染了仙气般，普普通通的用具，此时也变得极为神异起来。

　　“天赋神通？”向悔失声喊道。

　　随着他的心神巨震的那一霎，他眼中的精光如油灯枯息，消失不见。而那些空中悬浮而起的物品，也同时失去了光彩，纷纷摔落在地上，神异的感觉消弭不见。

　　“这是……光明之眼！”向悔颤声道，眼眸中闪烁着浓浓的喜悦。

　　武者修炼一途，就如踏上一条逆天之路，在漫漫长路中孤寂行走，获得盖世神力。在这条道路上，随着等级的拔高，人体的各种神异之处将一一展现出来，其中天赋神通便是最具代表的神异本领。

　　所谓天赋神通，是一种由人体自身而成的特殊能力，就如赵奎然的控刀术、柳冷子的百兽炼魂、应龙的霸枪无敌、乃至万长老的千里传音等等，都属于天赋神通，在最初获得天赋神通时，其威力非常小，但若是常年累月的修炼后，小天赋神通也可成长到通天彻地的大神通地步！

　　当初，应龙就是凭借着霸枪无敌小天赋神通，这才能够与大武师强者对战，由此可见天赋神通的威力。即便是万长老那看似鸡肋的千里传音，修炼到极致后，可万里，甚至十万里传音！鸡肋，也将变成极具威力的法门。

　　几乎可以肯定的说，一般的心法、武技，在天赋神通的面前，都是脆弱不堪的，只要对方施展出有效的天赋神通，便起到压制性的作用，从此，越阶挑战不再是神话。

　　当然，天赋神通并不是那么好获得的，绝大部分人，一生都很难遇到一个，能够拥有两个天赋神通，绝对可算是一名准强者！

　　而且，天赋神通一般都在成就大武师，经历天地能量以及怒雷之力洗礼，身体各处隐秘之地被挖掘之后，才会显现而出。武师级别就能拥有天赋神通者，更是凤角磷毛，世间少有！

　　若非如此，应龙一个武师巅峰级别，根本不可能在帮派里叱咤风云。许多时候，他所作的一切都有帮派高层暗中照顾，毕竟未成就大武师就以获得天赋神通的人，日后的潜力将会是非常巨大的。也正是因此，罗长老虽然心中恨极了他，却也把他没办法。

　　天赋神通共分为三大类：攻击类、防御类、辅助类。

　　攻击类最具代表性的，莫过于赵奎然的控刀术、柳冷子的百兽炼魂、以及应龙的霸枪无敌。

　　防御类暂时虽还未出现，但其性能也无需多解释。

　　虽然没有人统计过，但毫无疑问，辅助类的天赋神通乃是最多的一类，就如万长老的千里传音，也包括向悔今日所获的光明之眼。

　　这三大类孰强孰弱实在不好分辨，只能说各有各的用处，在某些合宜时刻，都可成为扭转局势的利器。

　　获得光明之眼有一个必要的条件，就是不能心存邪恶。如果你是心念极恶之人，那么恭喜你，你一辈子都别想获得光明之眼。虽然必要条件非常简单，但世上万种神通里，所出现光明神通的却是寥寥无几，甚至，关于光明之眼神通的信息，几乎只出现在一些书籍中。

　　那么光明之眼有着哪些神奇的作用呢？首先，它是一种窥视他人的法门，使用此神通可轻而易举的查探到对方的修为境界，就算对方有法宝加身，也无济于事。当然，如果对方境界委实过高，光明之眼将会失去作用，它所能够查探的上限，取决于主人对此神通的修炼程度。此外，光明之眼在一定程度上对于死物有着净化的作用，乃是一切邪恶之物的克星！此神通的名字就此由此而来。

　　除此之外，光明之眼还可对物品或人类进行光明洗礼，经过光明洗礼的人也将会获得许多好处，例如剔除身体杂质、延年益寿等等，这其中的具体量度，也取决于主人对此天赋神通的修炼程度。

　　在传说中，曾有一位强者数十年后回归故乡，发现亲人皆已老去，白发苍苍，他深感岁月催人老，未免亲人过早离世，他耗损自身本命魂力为亲人施展光明之眼洗礼，在短短的一个时辰之内，将年岁近百的老人恢复到了三四十岁时的模样！

　　如此大神通，绝对可算是逆天中的逆天！

　　以上皆是市面上众所周知的光明之眼的种种神通。当然，也有一些不为人知的变数。许多阅历深厚的老一辈们都知道，有一种与光明之眼完全对立的天赋神通，名为——杀戮之眼。

　　相传，杀戮之眼与光明之眼完全对立，它有着侵蚀一切的力量，所到之处的生物都会变得邪异无比，若是遇到死尸，更是可以直接令死尸站立，指挥作战！几乎可以达到以一敌百，甚至以一敌千的恐怖战力！

　　杀戮之眼最为凶残之处还不是控制死物，而是有着绝对的毁灭力量，但凡被杀戮之眼看过的人类或者事物，皆会被杀戮之气一分为二，甚至绞为粉碎！

　　传说，数百年前曾出现过一位身怀杀戮之眼大天赋神通的强者，利用杀戮之眼控制死尸，成功将仇家势力整整数百名强者尽数斩杀。并且还将仇人的尸体控制起来，留作兵器使用。他的凶名传遍四海，后来被无数自称正义人士追杀，在生命垂危关头，硬是以生命为代价开启杀戮之眼的最强攻击，一举毁灭上千强者！由此可见杀戮之眼的可怕之处。

　　仅此一役后，所有的强者几乎达成了共识，但凡出现杀戮之眼，要么在第一时间对对方结为盟军，要么在第一时间毁灭之，否则后果将不堪设想。

　　但关于杀戮之眼的来历，许多人根据获得光明之眼的必要条件，认为，那是心念邪恶的人，自身而成的天赋神通。而更多的老一辈则坚信另外一种说法……

　　不管杀戮之眼如何强势，但至少目前与向悔还没有交集。他此时正兴奋的用光明之眼控制一些事物飞翔而起，仿佛一个孩童正在摆弄着心爱的玩具。


第一百二十四章 调戏虎英

　　意外的得到了天赋神通，向悔心中的欢喜自然是不言而喻，只是他目前接触的层面较低，还不尽了解天赋神通的真正威力，日后才能一一呈现出来。

　　运用光明之眼需要消耗精神力，玩弄了一会儿之后，向悔也略感疲劳，他看了看天色，已经大亮，正准备离开房间去疗伤堂看看薛钟与二子的情况，门外便传来了薛钟的声音。

　　“向兄弟，你起了吗？”

　　向悔忽的天赋神通，心中喜意正浓，乐呵呵打开了门，却发现薛钟与虎英站立在门外，神情有些异样。

　　薛钟经过一夜的修养，伤势已经好得七七八八，整个人看起来神采奕奕，很是精神。只是，在他眼眸深处若有若无的流露出一丝忧心。

　　虎英站在薛钟的身旁，望着向悔的目光有些古怪。

　　向悔那亢奋的心情平复下来，他意识到薛钟与虎英的来意，或许，该谈一谈了。“队长，进来说话吧。”

　　薛钟点点头，进入了向悔的房间里，虎英正要跟着进去，却被向悔一下子拦在了外面：“我和队长讨论下男人之间的问题，女士回避！”

　　虎英瞬间暴怒，白净的脸颊被怒火烧红，挥手一拳直捣向悔的脸颊而去。

　　向悔的境界本来就比她高，如今再做突破，对于她那充满了怒火的拳头毫不在意，大手伸出，用元力将手掌包裹住，随即精准的捏住了虎英那白嫩，却充满爆发性的秀拳。

　　虎英顿时身子轻轻一颤，显然，对于向悔轻松的拿住了她的玉手，有些难以相信。

　　“放开我！”虎英尽力挣脱向悔的束缚，却无法撼动向悔那有力的拳头。

　　“向兄弟，放了四妹吧，她和你闹着玩的。”薛钟连忙出声道。

　　对于这个动不动就拳脚相向的虎英，向胡还真的拿她没办法。闻言，也就撤回了元力，放开了她，只是在脱离她小手的瞬间，向悔下意识的轻轻一捏……

　　“你……”虎英急忙甩手，柳眉倒竖。她自然感觉到了向悔的抚摸，心中又惊又怒。之前两人较量，肌肤之亲必不可免，可都已经松开了手，对方却又摸了一把，这分明就是揩油。

　　虎英往后退了几步，仿佛向悔就是那洪荒巨兽般可怕，她心中已然掀起了不小的风浪，因为她感觉，向悔方才的这种手法，像极了那晚的淫贼！

　　若非之前已经“确定”过向悔不是那淫贼，方才这瞬间的相似举动，足以让虎英确认他就是那晚的淫贼。饶是如此，虎英也疑心重重，细细打量向悔的身材，发现他与那晚淫贼的身材竟然十分贴近，若是将说话的嗓音改变一下，再戴上一个面具，恐怕会更加神似！

　　就在虎英反复猜测时，薛钟叹道：“四妹，我与向兄弟商量一些事情，你，暂时回避一下吧。”

　　向悔被虎英杏目盯着，心生不好的预感，他急忙将大门关上，将虎英挡在了外面。

　　见此他二人如此举动，虎英气得柳眉倒竖，真想破门而入。她异常恼怒，对于这个向悔她并没有多少好感，若非昨日他在危难之际救了自己，恐怕早就在办事堂里拆穿其谎言。

　　她一直对向悔的身份有所怀疑，但那仅仅是女人的直觉，并不能确定。于是，昨日晚间她去了疗伤堂，将薛钟与二子昏迷后发生的一切告诉了薛钟，希望薛钟能够拿些主意。只是不曾想，薛钟听完后，满脸的震惊，坐在那里仿佛失了魂般。

　　但平日里对她百依百顺的薛钟，这一次却非常坚决的拒绝回答她关于向悔的身份问题。由此，虎英对于向悔的身份就更加起疑了。

　　虎英越想越觉得这里面大有问题，此时被拒门外，她更加怀疑向悔有着不可告人的秘密，于是，她暂时性的压制心中怒火，将耳朵贴在门上，希望能够听到某些秘密。

　　只听房间里面传来某人的声音：“队长，咱们的虎大美人怎么也有偷听的癖好？”

　　“％&……”虎英气得在门外破口大骂。

　　骂完以后，她却是又不甘心，急忙屏住呼吸，再次将耳朵贴在门上。

　　“哎，贼心不死啊！”某人叹息道。仅仅是听了这个声音，便能让人联想到他说话时的可恶嘴脸。

　　虎英羞愧欲绝，她数次举手要破门，却又数次放下来，最终她愤怒离去。

　　感觉到虎英离开，薛钟叹道：“四妹的性格就是如此，你又何必与她一般见识呢。”

　　向悔没有开口说话，因为他知道，这不过是一个引子而已。

　　只听薛钟又道：“向兄弟果然人杰，短短半个月内，竟然再做突破，真是令人羡慕啊。”

　　向悔所展现出来的实力，以及屋中散发的浓浓元力气息，让薛钟明白，这位向兄弟境界似乎又突破了。

　　向悔仍然不接话。

　　薛钟定定的望着向悔，摇着头道：“其实我早有预感，总有一天，要与向兄弟你兵戈相见！”

　　向悔心中微微一震，对于这个重义气的薛钟，他真心的将之当做兄弟对待。而当兄弟对他说出这种话时，他所能够表现出来的仅仅是苦笑而已。

　　“四妹已经将昨日发生的事情告诉了我。”薛钟顿了一下，道：“那日在山林中，你曾说过你是镇天宗弟子，来我们巨斧帮只是为了一个任务……”

　　向悔轻声道：“他做了某些事情，让镇天宗很恼火，镇天宗不会放过他的，即使我不来，也会有别人来。”

　　“可是……可是他是我们巨斧帮的精神支柱，现在又逢与青狼帮恶战，若是他有个三长两短，巨斧帮必遭沉重打击。”薛钟闭上眼睛，他似乎看见了巨斧帮数百口生命被青狼帮残忍屠杀的景象。

　　“一个从不露面的帮主而已，有那么重要吗？”向悔皱眉道。

　　“你不了解。”薛钟摇头道：“帮主大人乃是整个黑风岭仅有的几名武魂师之一，有他坐镇，即使我们下面的实力较弱一些，那些敌对帮派也都不敢侵犯。之前对于青狼帮的大胆行为，我只当是因为他们帮主顾洪兴晋级武魂师，实力大涨的缘故，没想到事实并非如此。他们真正敢于和我们开战的最大因素，便是你们镇天宗的举动。”

　　“巨斧帮帮主是否就是我们要找的人，现在还未确定。”向悔也不知该如何劝说，只得安慰道。事实上，他心中已经有了八成肯定。

　　薛钟苦笑摇头。

　　向悔双眉紧锁，道：“你所担心的就是，一旦帮主被我们擒去，巨斧帮将会遭到青狼帮打击是吗？”

　　“对！”薛钟闭上眼睛，他没有求向悔如何如何，他明白向悔虽然是镇天宗的弟子，但却不一定有多少说话权。

　　“那么你想怎么样做？”向悔问道。

　　薛钟浑身一震，道：“我与四妹，暂时还未将此事告知帮派高层。”

　　闻言，向悔涌出一股心暖，薛钟能够这么做，分明是顾及到他的处境。他沉思片刻，道：“假设帮主就是我们要找的人，那么他绝对难逃一死，这一点我可以肯定的告诉你。不过你可以将此事告诉帮派高层，若七日之后帮主仍然敢于现身，说明他是个重情重义之人，若那样，我会竭尽全力保住巨斧帮，算是给他一个交代。而若他真的不敢现身了，那么我就算挖地三尺，也要将他掘出来！”

　　顿了顿，向悔郑重的说道：“我能够做的，只有这些。我当你是兄弟，请不要再让我为难！”

　　这是自己想要的结果吗？薛钟暗暗问自己，但不管这个结果是否理想，向兄弟就已经尽力了，毕竟这个大方针的决定权，并不在向兄弟手里。

　　虎英在外面等了小半个钟头，几次想要偷听他们的对话，但想起向悔那可恶的样子，却又忍住了。

　　“哎，队长到底怎么想的啊，这种事情当然要第一时间告知帮派高层，让他们尽早做打算啊，与向悔商量，能商量出什么结果呢？”虎英满心的疑惑。不过心中却并不是这么想的，她清楚的记得向悔曾经无意中提到过的“博士”，那可是武魂师强者，因此，她忽然觉得，也许队长与他真的可以商量出一个好的结果。

　　“该死的，向悔到底隐藏了怎样的秘密呢？”虎英气得直跺脚。她完全没有意识到，她现在的举动有些小女人的模样。

　　方才踏出房门的薛钟与向悔，望见这一幕，吃惊的张大嘴巴。特别是对虎英比较了解的薛钟，更是失声尖叫道：“天呐，四妹竟然还有这种小女人的姿态，简直是不可思议！”

　　“你说什么！”虎英顿时火大，薛钟这话分明是讽刺她不是个女人。

　　不过发现薛钟竟然有心情调侃她，虎英顿时有些心痒，难道这两人真的商量到了某些好的结果？

　　她犹豫了一会儿，便去追问薛钟，可薛钟却是无论如何都不肯说，气得她牙齿痒痒，却毫无办法。

　　但经过这么一闹，气氛终于不再沉闷，几人离开了住处，前往办事堂。他们要将这一消息告诉帮派高层，而高层会有什么样的决定，帮主是否因此而不敢现身，那就不是他们需要考虑的了。


第一百二十五章 巨斧双雄

　　向悔与薛钟商量完毕，决定由薛钟将消息传递给帮派高层，额，也就是罗长老。

　　这当真是一个无比重大的消息，罗长老当时方才起床，听到这个消息，惊得从床上摔了下来。随后他又毫无形象的追问此事的真实性，而薛钟则没有给予肯定。

　　一来，从表面上看，这个消息是敌人传递来的，或许有着散播谣言的嫌疑。二来，从薛钟的立场出发，他无法承担这个消息造成的后果。

　　而关于为何向悔昨日没将此事说出来，薛钟则是以向悔担心对帮众们造成恐慌，不敢擅自做主为由，将向悔那点儿不可告人的秘密遮掩过去。

　　对于薛钟，罗长老还是很相信的，他当即顾不得整理自己，便穿着内衣跑了出去，看那架势，应该是去找大长老商量此事了。

　　对于此事将会出现什么样的后果，暂时是无从得知了，薛钟等人随即赶到办事堂接任务。

　　出现了这样的变故，向悔也自然不可能坐以待毙，他早在昨夜就送出了一只信鸽，将此事告知赵护法，如有必要可亲临青狼帮总部，要求他们封锁此消息，不准外传。以镇天宗在镇天山脉的威信，相信一个小小的青狼帮还不敢造次。当然，向悔也有着小小的私心的，他担心顾玉清将错就错，将此事传播出去，让巨斧帮帮众陷入恐惧之中，若是那样，巨斧帮衰败的局面将无法抵挡。

　　不过他的考虑显然是多余的，镇天宗秘密抓捕柳冷子与郑屠夫，要的就是隐秘性和突然性，若是消息传播出去后，导致柳冷子潜逃，相信一百个青狼帮也无法承受齐凌峰峰主寒武的怒火。青狼帮帮主顾洪兴肯定不会干那种傻事。

　　今日是七日之期的第三天，由于鼠队的归来，贡献榜将会变得扑朔迷离，最终哪支小队将会问鼎榜首，现在还将无从得知。

　　向悔几人唯一能过的就是做任务，做任务，再做任务！

　　在向悔等人接了任务后，办事堂之外行进四人，他们的到来让整个办事堂陷入议论之中。

　　“是鼠队！”

　　“天呐，他们竟然真的归来了！”

　　“不过，看他们的模样，似乎已经征战一番了，这是怎么回事？”

　　向悔几人顺着众人的视线往外看去，只见办事堂大厅的门口处，行来四人，为首者是一名年近三十的青年，高约一米九，身着灰色长袍，整个人的大致轮廓非常符合大众标准，绝对属于很多女人梦中情人的那一类。他手中提着标识性的长枪，脸庞硬朗，一双鹰目如两道寒芒，扫视而过无人敢于其对视。一头漆黑的长发，披散在肩膀之上，虽然他并没有刻意塑造效果，但所有人却都能从他身上感受到一股放荡不羁，枭者称雄的气魄。

　　毫无疑问，此人便是应龙！霸者无敌天赋神通的拥有者！

　　他的身边跟着三人，若单独列举，气魄定然不差，但与之放在一起比较之下，就略显单薄了。应龙那睥睨气息将他们三人的光芒遮掩下去。

　　四人身上还有些许血迹，浑身散发着嗜血的杀气，一看就是刚刚战斗过的模样。

　　四人的出现，让原先被众人讨论的虎队向悔等人顿时失宠，他们的话题瞬间都转变到鼠队的身上。

　　向悔不太喜欢被人指指点点，不管是好是坏，但这些敬畏的眼光一下子转移后，他却有些小小的失落了，这难道就是传说中的犯贱么？

　　比之向悔等人，鼠队的四人面对众人的议论，显得从容大气，这或许是因为他们习惯了的缘故吧。

　　鼠队的几人来到柜台前，正在忙着给众小队准备任务的王执事与副手们，纷纷停下手中的工作，等待着为鼠队服务。这种态度着实霸道，但却无人心生反对或者愤怒的念头。

　　来到柜台前，鼠队其中一名扛着重刀的青年，从怀中取出十多枚信物放在柜台上，随即神情淡漠的对王执事道：“快些登记，我们还等着出下一趟！”

　　猖狂！

　　这是向悔第一次在大众场合与鼠队相遇，而鼠队所作所为，绝对可用猖狂二字形容。更令人吃惊的是，王执事竟然毫无脾气，脸上挂着一丝卑微的笑容：“几位大人辛苦了，请你们等待一下，我这就为你们准备任务。”

　　若说王执事与向悔等人说话，乃是一种平起平坐的态度，那么他与鼠队说话，完全是一种下位者与上位者交谈的口气！

　　回想起自己方才进入巨斧帮那天，薛钟面带讨好的与王执事说话，这，这差距简直是天地之壤！

　　等待王执事登记他们的任务成果，应龙的一双鹰目，如两道电芒般在大厅里众人的脸上扫视而过，每一位被他看过的青年，竟然都深深的低下来头，不知是自愧不如，还是惧怕他。

　　向悔猜想，应该是两者各半吧。

　　当应龙视线转移到薛钟的身上时，薛钟竟然也抵不过他的目光，就要低下头。向悔看的心中着急，悄悄的用元力一弹薛钟的脖颈后，条件反射下，薛钟猛然仰起头，与应龙对视！

　　应龙显然有些意外这样的结果，他双目中瞬间精光暴涨，而后若无其事的将视线转移，并未因此而发作。他扫视的下一位，赫然就是向悔自己！

　　对于这个手下败将，向悔自然是毫无畏惧的与其对视，眼眸中闪烁浓浓的挑衅之色。

　　“大胆！小子，你活得不耐烦了？”应龙还未开口，他身后的几名青年都面带怒色。

　　大厅中所有人都心中一惊，而后都露出幸灾乐祸的神情。他们对于这个暂居第三名的虎队，绝对没有好感，自然乐得见到虎队与鼠队起冲突。

　　王执事面色很难看，暗暗责怪向悔在这个时候不知进退。

　　就连薛钟也有些焦急，他轻轻从后面扯了扯向悔的衣角，示意向悔收敛一些。

　　向悔无视薛钟的举动，他眼神一凛，望了望那个说话的青年，随后对应龙说道：“常听闻鼠队实力超群、骁勇善战，但今日一见却有些诧异。”

　　“小子，你找死是吗？”应龙在沉默，他身后的青年暴怒，眼眸中都要喷出火来了。

　　向悔毅然迎着应龙那震人心魄的眼瞳，轻声笑道：“几个持娇之辈，真是见面不如闻名！请问这位兄台，身体好些了吗？据说某夜，兄台似乎走火入魔了呀，依我看，兄台当以收敛心性，否则日后说不定……”

　　“啊！小子，我要和你生死斗！”那青年顿时如火烧屁股，脸色涨红，暴跳如雷。

　　此事在帮中早已传开，任谁都知道那夜鼠队的一位疯子晋级不成，反而走火入魔，随后不到一刻钟，其队长应龙又被夜袭者战败。此事乃是鼠队建立以来，最大的耻辱，他们早已放言，若是抓到夜袭者，一定要扒皮抽筋！

　　此刻，大厅中所有人都目瞪口呆的望着向悔，他们知道向悔狂妄，却没有想到向悔竟然狂妄到当众揭开鼠队的伤疤，甚至在其伤口上撒了一把盐！

　　伤疤被向悔当众揭穿，就连应龙都忍不住露出三分薄怒，不过他却没有冲动，反而心平气和的说道：“那夜之事，乃是我鼠队最大的耻辱，我应龙早已发誓，总有一天要将那个杨过擒来，要他当着万众睽睽，给我跪下来道歉！”

　　他说话的声音不大，却透着一股子难言的威势，让在场的所有人心中生出敬畏，不敢抵抗。

　　“应队长好志气啊，不错不错，我看好你！”向悔则是有些无赖的样子，对于应龙铿锵有力的誓言，表示出些许不屑的神情。

　　“向兄弟，你快别说了。”薛钟急忙小声道。他已经从应龙的眼底扑捉到一丝杀机！

　　向悔则是淡淡的扫了薛钟一眼，叹道：“队长，既然已经得罪了，那干脆就彻底点，畏畏缩缩，像个什么样子？”

　　薛钟浑身一震，不再说话。

　　“哈哈，好！”应龙仰天大笑道：“果然是少年有成，气意风发，已经很久没有人敢这么挑衅我鼠队的威信了，而你向悔，却接二连三的这么做！”

　　“那又如何？”向悔面带挑衅。

　　“哼，大战在即，暂时让你得意两天，青狼帮之威过后，就是你们虎队的终结之日！”应龙字字如雷，语气冷冽。很显然，向悔所言所行，让他动了真怒。

　　“我很期待那一天的到来！”向悔却是不惧，傲然回应道。

　　此时，任谁都能看得出来，虎队已经将鼠队得罪的死透了，两队终极对决，将在所难免，恐怕帮派的高层都无法左右得了！

　　“哎哎哎，都别这么冲啊，哎呀，应大队长，您大人大量，何必与向悔一般见识呢，他不过是个少年而已啊。”王执事虽然不敢得罪鼠队，但非常不愿他们两队在办事堂内冲突，转而劝道：“如今我们帮派面临着外界威胁，理应相互团结，若你们两队真有些较量的想法，可以此次七日之期做为战场，一决高下！这样一来，既能杀敌扬威，又可一争高下，岂不是更好？”

　　应龙显然正有此意，他身后的青年便嚣张叫道：“巧舌如簧的小子，你敢不敢应战？”

　　向悔抬头挺胸，傲然笑道：“何惧之有！”

　　大厅里顿时轰然起来，虽然鼠队早已单方面有这种想法，但虎队却一直没有做出回应，这一次算是两队首次浮出水面的交锋。到底孰强孰弱，他们心里都有着自己的判断，对于结果还仍然表示非常期待。

　　应龙不再与向悔说话，转而将视线移到了虎英的身上，目光也不再那么凌厉，显得有三分柔和：“听说你从重伤区出来了，我很想去看看你，但一直没有机会。”声音里伴随着特有的磁性，是对付女人的专属杀器。

　　哇靠！向悔怒从心来，这家伙与自己争名利就算了，还敢打自己女人的主意？咳，自己小队里的女人，简称自己的女人……

　　虎英却是并没有露出花痴般的表情，表情从容，神色淡淡，道：“多谢应队长挂念，虎英承受不起！”

　　承受不起！

　　承受不起！

　　应龙脸庞一阵抽搐，以往虎英虽然没有对他表示过好感，但也从来没有严明拒绝，算是给他保留了一份希望。而现在，却是非常直白的拒绝了他。这让身为鼠队队长、无往不利的应龙，感到很是愤怒。

　　大厅里所有人都将视线集中在虎英的身上，对于这个脾气火爆，性感火辣的女神，他们也都垂涎三尺，如今见她拒绝应龙，心中难免幸灾乐祸起来，原来一向攻无不克战无不胜的应龙，也有失败的时候啊！

　　“是因为，你我将要对立？”应龙忍住想要揍人的冲动，紧盯着虎英的杏目，轻声问道。

　　“是因为，我心有所属！”虎英一字一顿的说道。

　　寂静！

　　在场的所有人，瞬间失神，脸上的表情皆是错愕。忙着登记的王执事都不禁身子一顿，手中的毛笔“吧嗒”掉落在纸上，却不曾发觉。

　　向悔眼角微微抽搐，在虎英说话的瞬间，他甚至听到了无数心碎的声音。他知道在这个僧多肉少的战堂里，性感如火的虎英将会是许多人的梦中情人，但没想到她的魅力已经大到如此地步。

　　“看来今晚，山镇里的酒馆又要爆满了……”向悔暗暗叹道。

　　就连薛钟也不禁身躯颤抖，他自认配不上虎英，但真的听到虎英说出这句话时，心痛欲裂！

　　大厅里太多太多失落的神情，许多青年更是浑浑噩噩，被打击的脸色涨红，难以呼吸。

　　“他是谁？”应龙面目扭曲，声音透着点点森寒。

　　向悔暗暗吃惊，应龙一直表现的很从容与淡定，如此失态的模样当真是罕见至极，由此可见虎英在他心里已经有了一定的地位。

　　“他是谁……”虎英轻轻呢喃着，眉间浮出一抹疑色。她发现，渐渐占据了自己心扉的那个人，竟然如此的神秘与模糊。

　　见虎英露出这种疑惑的神情，所有人都不禁错愕，谁人有如此魅力，让虎大美人在不知不觉中沦陷。

　　将所有人错愕、沮丧、痛心疾首等等不一的表情收入眼里，向悔不禁有些感慨，虎英真的那么有魅力吗？向悔抠心自问，他自然而然的将虎英与寒月、小雪比较了一番，但遗憾的是，他发现这三者属于不同类型的女子，寒月雍容、娇贵、高不可攀；小雪柔情似水、让人怜惜；虎英性感火辣、性格要强，使人一种想要征服的冲动。

　　寒月应该是许多男人都想得到的，貌美如花，身份尊贵，拥有她几乎可算是平步青云，一跃成为齐凌峰女婿，诱惑不可谓不大；小雪应是所有男人理想中的妻子，试想下，忙碌后回到家中，有个娇柔的妻子端上一盆洗脚水，轻轻在身边服侍着，那该是多么美好的事情；虎英呢，她该是男人们理想的情人了，要身材有身材，要激情要激情，性子如烈马，每一个拥有野心的男人，恐怕都会生出征服她的欲望。

　　“向兄弟！向兄弟！”薛钟的声音将神游的向悔拉回了现实。

　　“哦，哦，啊？”向悔这才反应过来，露出一丝不好意思的神情，他也没想到自己会在这种万众伤心默然的时刻走神。但他抬头一望，却发现整个大厅里的青年们，都对他怒目而视，仿佛想要与他拼命。

　　就连薛钟也一脸的幽怨，心痛的说道：“向兄弟，没想到你，你……我祝福你们！”

　　“此话从何说起啊？”向悔挠了挠头问道。他心中隐隐生出些许不好的预感，目光一扫，发现虎英正似笑非笑的望着自己，顿时心中一惊，后背尽湿，心中狂叫道：“这小妞陷害我！”

　　果然，只听大厅中的青年们，皆是齐声怒喊道：“小子，我要与你决斗！”

　　向悔头皮发麻，心中暗叹女人果然都是一样的小心眼啊，不就是摸了她一下吗，用得着这么报复吗？

　　然而，也并非所有人都那么认为，至少应龙还保持着冷静，他看得出来，虎英只是故意将向悔推至风口浪尖。不过，这也值得应龙警惕了，毕竟能够得到虎英如此对待的人，至少可以证明，虎英对他有感觉，尽管那感觉是负面的。

　　就在向悔被迫激起民愤，情势异常严峻之时，王执事终于无法再承受打击，悲痛欲绝之下，转移大家的视线：“鼠队本次任务供击杀青狼帮高级执事两人，执事四人，资深帮众十人，众贡献值五千点，战绩：灭队！应大队长果然英勇无双，伤后复出首战便战绩惊人，真乃我巨斧帮之幸，可喜可贺！我已经将贡献值统计，待确定后便也登记在案。另外，这是你们鼠队接下来的任务。”

　　“哗～”整个大厅彻底沸腾了，如此战绩可谓是续兔队万点战绩之后的又一个新高！众青年皆是心生仰望，看来鼠队这次对贡献榜第一名，势在必得啊！

　　大厅里无数感叹声，许多人深深的低下头头颅，在鼠队面前，他们那上千，甚至几百的战绩，几乎可以忽略。

　　鼠队的战绩风波成功的将向悔从风口浪尖解救出来，不过向悔并未因此松懈，反而感觉到了一股沉重的压力，难怪鼠队能够连续数年独领风骚，如此实力，想不服都不行！

　　当然，这种战机乃是可叹不可羡的，若是其他小队遇到这种实力的对手，估计很难活着回来！

　　这就是实力的差距！

　　大厅里鸦雀无声，应龙深深的看了虎英一眼，随即率队离开。

　　直到他们离开后的好长一段时间，大厅里才恢复讨论，而话题，必然就是鼠队这次的光辉战绩。

　　薛钟满脸苦涩，他有一种深深的无力感，他原以为自己很坚强，但现在他发现自己错了，鼠队随意的一次出手，都让他深感压力，有一种沉重的挫败感。

　　然而，既然已经与鼠队卵上了，那就没有退路，狭路相逢勇者胜！

　　薛钟失神片刻后，便恢复了神采。他们已经接了任务，当即不罗嗦，三人快步离开办事堂，翻身上马，火速离开。

　　有鼠队在前，向悔三人深感压力倍增，原本输了第一无所谓，大不了另寻帮主踪迹，大不了不要那柄精武；但现在，他们与鼠队卵上了，一旦输了，日后必将沦为笑柄，薛钟也再无抬头之日，他们输不起啊！

　　到达青狼帮庄园后，薛钟一马当先，神剑在手，长空贯日，残暴的屠杀一切可杀之物。短短两个时辰后便取了青狼帮帮众的信物，返回帮派。临走时，薛钟犹豫再三，最终残忍的将庄园内的一切焚烧。

　　向悔将他的动作望在眼里，轻轻一叹。他非常理解薛钟的举动，不久后两帮必然会大决战，到时候生死难料，此时多造杀孽，也只是提前收些利息而已。

　　他们回去的同时，鼠队也已经回到了帮派中，此时正停留在大厅里，就地打坐休息。而贡献值排行榜上，虎队保持的第三名已经赫然降至第四名！第三名由鼠队总贡献七千拿下！

　　仅仅一个上午就超越了虎队两天的努力，这种记录让薛钟很是汗颜，他急忙将青狼帮帮众信物递给王执事，让他快些登记，将鼠队刷下去。

　　之后他们也在大厅里休息了一会儿，准备继续出征！

　　时至午时，两支小队几乎同时离开了巨斧帮总部，这让许多返回后，准备回去休息的小队倍感脸红，他们无奈之下，只得硬着头皮继续接任务。

　　可以说，鼠队的回归打破了之前每只小队一天一次任务的潜规则，现在，几乎每一支小队最不济也要出征两次，稍微有些实力的便会出征三次。到傍晚时分，向悔所在的虎队，已经出征了四次！

　　可是，这都不是尽头，夜幕降临之时，鼠队回来了，这是他们第五次归来！

　　他们每个人的神情都疲惫之极，身上的衣衫被鲜血染红，人人挂彩，就连应龙那宽厚的背上也有着一道深可见骨的伤口！

　　向悔有些心惊，看来鼠队不仅仅有实力，而且对自己也够狠啊！第五次出征前，他们的战力就已经剩余泰半，然而他们却没有停下来，而是继续征战！

　　难怪他们都称鼠队几人为疯子，果然不是一般的疯！向悔深有感触。

　　毫无疑问，鼠队的五次出征，五次都获得大量贡献值，前三次更是清一色灭队战绩！后两次有心无力，击杀泰半，任由其余逃走。

　　他们今日的总贡献为一万一千七百！稳居贡献值排行榜第三名。而向悔所在的虎队，由于人手不够，四次出征皆未拿到灭队战绩，贡献值为七千三百，加上前两日累积的六千一百，总体贡献值为一万三千四百，比之鼠队仅仅高了一千七而已，暂时位居第二名。

　　虽然稳压鼠队一头，但所有人都不看好虎队，毕竟，人家鼠队一天就拿了一万多，而虎队今日才拿了七千三百，差距太大！

　　曾经的第一名兔队，失去了大武师后，就变得平凡下来，经过今日的冲击，已经由第一名退至第四名。而如今的第一名，则是由大武师坐镇的牛队折桂，贡献值为一万五千六百。

　　前虎后狼，向悔与薛钟对视了一眼，表示压力极大！

　　不过好在二子已经渐渐复原，而且实力有所提高，相信他们接下来的战绩将会比今日好一些。

　　七日之期第四天，鼠队再也五次出征，但他们没有昨日那么好的运气，虽然五次全灭队战绩，但总贡献值却只有九千多。

　　而向悔所在的虎队，由于二子的复原，战绩突飞猛进，共四次出征，战绩竟然也是全体灭队，总贡献值一万零三百，险而又险的压了鼠队一头。

　　不过今日征战中，二子再次负伤……

　　拥有大武师坐镇的牛队，今日也爆发出了大武师的魅力，共出战四次，贡献值一万一千，战绩全灭队！

　　目前贡献值排行榜任由牛队坐拥第一，向悔所在的虎队暂居第二，鼠队第三。曾经辉煌的兔队更是跌到了第五名，被龙队取代第四名。

　　虽然虎队还是超了鼠队两千多贡献，但众人都不看好虎队，没办法，他们队伍中的二子再次负伤战力必将下跌！

　　果然，七日之期第五日，连续三天十五次出征的鼠队终于扳回了局势，以总贡献值三万一千六百，险胜总贡献值三万零九百的虎队，成功登上第二名。并且，距离拥有大武师坐镇的牛队，也仅仅差了一千贡献不到！

　　七日之期第六日，鼠队依旧强势，五次出征，五次灭队，一举超越牛队，以四万两千贡献稳居第一。不仅鼠队强势，被逼无奈的虎队也终于爆发，同样五次出征，五次灭队，以强势姿态力压拥有大武师坐镇的牛队，以总贡献值四万一千六百，位居第二名！

　　这一天里，人们就看着贡献值排行榜的鼠队与虎队纠缠不清，一会儿虎队居上，一会儿鼠队称雄，你追我赶，忙得不亦乐乎，让所有人大跌眼镜的是，他们最后竟然同时抄赶拥有大武师坐镇的牛队！

　　这种结果直让那位大武师汗颜，感叹道：“现在的年轻人啊，疯起来可真不要命啊！”

　　这一天里，双雄逐鹿中原，鼠队与虎队被帮众们亲切的称为“巨斧双雄”！

　　这个称谓对于鼠队来说，是一个侮辱，因为在帮众们的眼里，虎队居然与他们平起平坐；这个称谓，对于虎队来说，算是一种荣誉，一直以来帮众们都不看好虎队，但是今日，虎队以强势的姿态告诉所有人，他们是绝对有实力与鼠队一争的！

　　有人欢喜有人愁，巨斧帮三雄并起，青狼帮惨遭打击，他们中坚力量在这几天里，几乎损失过半，整个青狼帮都蒙上了一层哀色，他们终于意识到，巨斧帮能够上位黑风岭王座，并非仅仅依靠一个武魂师帮主，其下实力也凶悍无比。

　　七日之期第七天，也就是最后一天，决定胜负的一天。在此之前，薛钟不惜重金砸下去，用贵重药品生生将二子复原，使得小队战力恢复到顶端。

　　清晨，无数人们目送鼠队与虎队离去，他们都知道，鼠队与虎队孰强孰弱，将会在今日日落之时见分晓！

　　然而，时至午时，被人们寄予厚望的两只小队却并没有像往常一样凯旋归来……


第一百二十六章 强敌！

　　七日之期第七天，也就是最后一天，是虎队与鼠队争夺贡献榜第一名的关键时刻！

　　一大早，虎队与鼠队几乎是一前一后同时离开了巨斧帮总部。巨斧帮帮众，包括黑风岭山镇的居民们，纷纷目送着他们离开。

　　而后，聚集在一起的帮众与居民们也没有散去，他们都围在巨斧帮总部的大门前，等待着两只无往不胜的小队凯旋归来。然而，时至午时，两只小队竟然都没有回来……

　　……

　　陡峭山路，蜿蜒曲折，好似一条长龙直上青天。远处，一阵马蹄声由小及大，尘沙飞扬，隐约间可望见四匹快马疾驶而过。

　　由于山道较窄，四骑分为两前两后，在茫茫无穷的山道奔走，仿佛永远都无法到达彼岸。

　　为首两人是一名壮硕青年和一名英俊少年，青年彪扎孔武，杀气腾腾，少年目光平缓，但眼眸深处却游荡着森寒的光芒，他二人皆是背负长刀，就如那远赴的战士，勇往直前。随后两人则是一男一女，男子相貌普通，身负巨斧，女子英气磅礴，凶悍如虎，一双硕大铜锤负立在背。

　　若是常来往与黑风岭之人，见到这副整容，立马就会知道他们是谁了。

　　没错，他们就是巨斧帮战堂虎队！

　　急速赶路一个时辰后，遥遥天际间，出现了一个山村模样的庄园，两面环山，绝壁千丈，背后靠水，急涌如潮，沿着山路看去，就好似一颗巨大的龙头，吞云吐雾，气势磅礴。

　　庄园四周一排排农房相连接，将中间上百亩庄稼围在其中，身着粗麻布衣的农夫们站在庄稼地里种植，幼小的孩童在屋檐下玩耍，俨然便是一个自食其力，安宁祥和的小山村。当然，前提是你没有看到入口处那醒目的血红大旗——青狼帮！

　　这里是青狼帮最大的庄园，整个青狼帮三分之一的食物来源之处，被誉为青狼帮之根基的所在！

　　由此，此庄园的防御力量也相当强大，仅仅是平日劳作的武者们就多达八十名，加上今日守护庄园的战士，恐怕总人数将会超过一百！

　　所谓蚁多咬死象，若是一般的小队，王执事还真的不敢安排这种任务给他们做，怕他们没有那个实力。而虎队却是能够与十二生肖之首鼠队一争高下之辈，若是不出意外，拿下这座庄园并没有太大的问题。

　　遥望着入口处的两个眺望台，薛钟胯下骏马疾奔，手中长弓在握，口中发出一声兴奋的低吼，一道宏芒破空而去，将那眺望台上的青年射杀下来。

　　“敌袭啊……”另外一个眺望台上的青年，话音未落便也被一支长箭刺穿了喉咙，鲜血散落半空。

　　刺耳的惨叫声在大山里回荡，许多孩童面色惊恐的躲入了农房中去，农夫们也纷纷从庄稼地里走出来，拔出腰间的长刀快速朝大门方向奔来，整个庄园因虎队的到来，而鸡飞狗跳，庄园内祥和气氛一下子消失的干干净净。

　　青狼帮庄园里的农夫们都是武者，他们闲时充当农夫，战时跨上战马，即可为兵。此时，意识到敌袭，他们立马摇身一变，从老实巴结的农夫模样，转换成了气势不凡的武者。

　　“杀！”向悔长刀在手，一道乳白色的刀芒浮现在骏马之前，他用力挥动长刀劈砍而下，将木质大门破碎成粉末。

　　虎英与二子也不甘示弱，纷纷扬起武器，奋力破门，只见得一道道刺目华光闪动，整个大门便在他们的强势之下，瞬间宣告瓦解。

　　剧烈的轰鸣声在大山里回荡不绝，宁静的庄园注定要迎来血雨腥风！

　　四骑凶猛的冲进了庄园之内，而这时，庄稼地里的农夫们都已经纷纷赶至，他们眼睛里几乎要喷出火来，手中武器狠狠对着四个突袭之人斩去。

　　大战瞬间爆发！

　　向悔低吼一声，英俊的脸庞闪烁着三分嗜血的快感，发丝如蛇乱舞，衣衫猎猎，手持长刀，璀璨的刀芒可达三丈，仿佛一柄巨型凶器，横扫四方，杀的青狼帮帮众们不敢近身。

　　一招过后，他马上跳跃而起，身躯在马背上一个三百六十度转体，将趁虚而入的几名青狼帮帮众拦腰斩断，血雨四溅，凄惨的叫声响天彻地。

　　薛钟也催动出近两丈长的刀芒，横劈竖斩，座下骏马载着他，如狼似虎般冲进了青狼帮帮众里。

　　虎英更是巾帼不让须眉，娇叱一声，一双勾魂锤舞的光影闪动，火辣的娇躯中充满了爆炸性的力量，每一次出击，必有一名青狼帮帮众被撞飞而出，期间，尽是骨骼断裂的声音！

　　二子虎目圆睁，直把巨斧当做菜刀使用，左挥右斩，凶悍难挡，一时间倒真的将周围青狼帮帮众们杀的连连后退。

　　四人各自为营，横撞冲杀，宛如铁骑一般，所到之处惨叫连连，鲜血飞溅，当真是单方面的屠杀！

　　短短一分钟不到，就有近十名青狼帮帮众倒在了他们的屠刀之下，周边剩余皆是浑身带伤，面露惊恐，连连退让。

　　这些人虽然都是品阶很低的，但好歹也是武者，而且数量巨大，但却仍然抵挡不了四人强势的进攻，由此可见四人的战力之强悍！

　　地面上，血水将土地染红，四人宛如地狱里冲出来的恶魔般，凶残的手段让青狼帮帮众们胆寒。

　　“哈哈哈，青狼帮守卫，我知道你们隐藏在暗处，快点出来吧，否则以后就该你们亲自下地种庄稼了！”薛钟长刀向天，狂笑不止，大有一夫当关万夫莫开的彪悍气概。

　　“队长，有些不对劲啊！”向悔渐渐朝薛钟靠拢而去。不知为何，当踏入这片土地后，他心中便涌起一股强烈的不安，仿佛此地有着威胁到他生命的存在！

　　冲杀了两分钟，近二十名青狼帮普通帮众倒下了，可是真正守护庄园的人却还未出现，这种情况实在有些诡异，向悔心里更加不安。

　　虎英与二子也略有感应，他们两也放弃屠杀，与向悔、薛钟靠拢，以防万一。毕竟，青狼帮能够与巨斧帮平起平坐，可不是靠嘴巴吹出来的。若是掉以轻心，恐怕他们将会阴沟里翻船。

　　四人逐渐靠拢，周围青狼帮普通帮众还剩下五十余人，他们已经被四人的凶残手段震慑，不敢靠近，只是在十丈之外，将向悔等人团团围住。

　　薛钟喊话后就不再屠杀，这些人都是普通帮众，杀了也没有贡献值，反而会徒增恶名。要知道，如今的虎队在巨斧帮可称一雄，但在青狼帮却称一害，不知多少青狼帮帮众，做梦都想杀了他们呢。

　　杀戮暂时性的停了下来，四周恢复了安静，但却因为双方的对持与地面上的血尸，使得原本宁静安详的庄园，再也无法回归过去。

　　“咻～”蓦然间，一道破空之声响起，乍眼一看，却是一道刺目寒芒，目标直指薛钟面颊而去。

　　“哼！竟然敢在你薛爷面前班门弄斧，真是不自量力！”薛钟脸色一沉，长刀瞬间收起，仿佛变戏法般，手中出现了一张通体黝黑的长弓。

　　此弓弓身长约半丈，一道道黑色条纹布满弓身，宛如一条条长蛇缠绕其上，充满了无穷无尽的妖异之气。四方形的扶手处早已在无尽的岁月中失去了棱角，变得浑圆适手。透明的弓弦绷得笔直，振幅间发出微微的嗡嗡声，展现着它的不凡之处。

　　久经岁月的玄异之弓，透发着一股唯我独尊的苍凉霸气，就好似一个绝世强者，高处不胜寒。

　　“这张暗夜弓果然不凡，大概是精武级吧？罗长老真是下了血本啊！”向悔感慨道。

　　这一切都在瞬间发生，向悔说话之时，薛钟早已翎羽在弦，左手持弓，右手拉弦，顿时将暗夜弓拉成了半轮明月。

　　“给我破！”薛钟爆吼一声，长弓进攻的路线直指那飞来的寒芒，弓弦松开，一道炙热箭芒划过长空，与那飞来的寒芒在空中相遇，纷纷爆碎，空中爆发出一片绚丽而恐怖的光彩。

　　“呵，小小‘争锋相对’，薛大队长就这么点本事？”庄园深处，农房的窗户里响起了一个青年人充满讽刺的声音。

　　“是吗……”薛钟嘿嘿一笑。

　　“咻～”空中爆炸的光芒还未散去，一道寸长的宏芒穿刺而出，威势不减反盛，直冲那农房而去。

　　“什么！？‘破而后立’？！”农房中传来一阵惊呼声。

　　“哧～”金属刺入人体的声音。

　　“啊～”惨叫声响天彻地。

　　薛钟神情傲然，臭屁道：“你可以看不起我的境界，但不能侮辱我的箭术！”

　　你拉倒吧！要不是精武级暗夜弓加持，你能射出含有暗劲的‘破而后立’？向悔将薛钟从头鄙视到老二。不过他也必须承认，薛钟的箭术的确了得，至少目前看来，还真的没有几个人比他更加厉害。

　　向悔知道他的底细，周围那些青狼帮帮众却不知啊，一个个望向薛钟的眼神更加惧怕了，好似害怕薛钟会忽然给他们来上一箭似的。而他们却不知，这种含有暗劲的箭术很是消耗元力，薛钟才不会将之浪费在他们身上呢。

　　“哈哈哈，薛队长好威风啊！”又是一道青年的声音响起，其中夹杂着七分怒意，可以想象他说话时咬牙切齿的表情。但他的声音明显经过加工，让人感觉仿佛从四面八法传来，并不能找到他确切的位置。

　　“这声音，似乎有些耳熟啊……”二子疑惑道。

　　“似乎是……顾玉清！”虎英惊呼道。那日与顾玉清交锋，虎英特别注意他的一言一行，当下便轻易的辨认出来了。

　　方才还一副放眼天下舍我其谁的薛钟，听到虎英的惊呼后，顿时浑身一抖，对于这个敢想敢拼的狂人，他心有余悸。

　　曾经被顾玉清一招击成重伤的二子，也不由自主的缩了缩脑袋，看起来心理阴影很大呀。

　　“这位小姐竟然能够听出顾某的声音，真是令顾某倍感荣幸啊！”顾玉清朗朗的话语在四周缓缓飘散。

　　对于这个差一点儿被自己错认为淫贼的顾玉清，虎英没有任何好感，当下娇叱道：“少在本小姐面前卖弄你那点穷酸气，有本事滚出来，让本小姐称称你的斤两再说！”

　　周围一阵沉默，那顾玉清可能也无法想到，自己一番士子言风竟然被虎英毫不留情的鄙视了。

　　“哈哈，虎英小姐这么着急要见我？当真是顾某之幸啊，虎英小姐请放心，待我擒了你，自然会让你夙愿得偿的！”顾玉清猖狂大笑着，显然有些恼怒之意，之前的墨客言行消失的干干净净。

　　然而，他的这番话，激怒了三个男子。

　　“王八蛋，想动四妹，尝尝你二爷的斧子再说！”二子满脸涨红的吼道。虎英是他心目中的女神，自然容不得他人亵渎。

　　“顾玉清！滚出来与我薛钟一战！”薛钟怒吼道。虎英在他心里的位置是不容置疑的，此时顾玉清竟然出口侮辱虎英，薛钟自然怒火冲天，也忘了对方的身份。

　　“我道是谁，原来是手下败将啊，畜生兄！”向悔皮笑肉不笑的说道。

　　“哼！”一声重哼从破碎的大门外响起，随即，一道青色的身影慢慢行了进去，英俊的脸庞此时已有三分扭曲，富有光泽的发丝，无风自起。

　　“你们两个也想挑战我？简直是笑话！我顾某就算重伤垂死，杀你二人也只用一根手指头就足以！”顾玉清不屑的望着薛钟与二子道。

　　惹得薛钟与二子真想上去跟他拼命，但考虑到实力的问题……哎，君子报仇十年不晚，暂时忍着先……

　　他的目光随即扫到了向悔的脸上，原先有些阴冷的脸庞，此时变得更加阴沉、狰狞，如一头饿狼般盯着向悔，森森道：“小子，别太嚣张，那日我本源不稳，才让你险而又险的胜了半招而已。我早已说过，必取你项上人头！”

　　“你不是第一个想我死的人，也绝对不会是最后一个！”向悔俊脸一扬，嚣张至极。此时，他心里倒是微松了一口气，若是注定要遇到一名大武师，他自然毫不犹豫的选择眼前之人，因为眼前的顾玉清前几日才晋级大武师，实力乃是大武师级别的最低点，晋级六品的他有信心与之一战！

　　“哈哈哈哈！”又是一道猖狂的大笑声响起，如怒雷般的音波从顾玉清身后传出来，震得在场所有人都大脑昏沉，还有更甚者，则是赶忙捂住了耳朵，深怕那滚滚声波会震碎他们的耳膜。

　　“又是一名大武师！？”薛钟失声叫道。能够散发出来如此强悍的气势，其主人必是大武师级别强者无疑，如此，加之顾玉清，青狼帮算是出动了两名大武师看守此庄园，薛钟如何能不心惊？

　　“大意了！太大意了！”二子脸色沉重，他知道，今日恐怕万难活着离开此地！

　　虎英没有说话，杏目中透发出的点点诧异，表达了她的心声。

　　向悔也没有说话，他眼眸虚瞄着顾玉清身后即将出现的人影，全身进入最强戒备状态！

　　只见，一个五十岁左右的老者如清风般步入庄园，一双老眼中闪烁着点点寒芒，一股绝强的气息铺天盖地而来。

　　“爹！”顾玉清转身，微微弓腰行礼，面上一副敬畏的样子，直让人感叹他的多变性。

　　“副帮主！”周围青狼帮普通帮众皆是一惊，随后露出狂喜的神色。

　　见得周围青狼帮帮众们的反应，向悔等人也是吃惊不已，没想到来者竟然是顾玉清的老爹，青狼帮副帮主顾洪涛！

　　顾洪涛没有理会那些普通帮众，一双老目中的凶光尽数收敛，望着顾玉清道：“清儿，你本源方才稳固，还不宜大动干戈，今日就让为父会会这小子吧。”

　　老人慈祥的样子与方才的杀气腾腾简直不成比例，实在让人感慨，怪不得顾玉清那么善于伪装，原来是他老子一脉相承！

　　“向兄弟，怎么办？”薛钟吞了口唾液，在这个顾洪涛的面前，他没有一丝战意，早已萌生退走之意。

　　“要不，我们撤吧……”二子小声建议道。

　　虎英白了他二人一眼，道：“往哪撤？此处两面环山，一处凶水，唯有他们站立的方向才是出路，我们难道要突围出去？”

　　“这头老狐狸，今日是想来个瓮中捉鳖啊！”向悔一脸的凝重。面对这个不知级别的大武师，他也没有半分把握战胜。

　　“想走？今日你们上天无路入地无门，老夫倒要看看你们如何插翅逃走！”顾洪涛冷哼道，眼神中不加掩饰的杀气，一股股绝强的气势从他的身体中奔涌而出，笼罩着向悔等人，直压的他们透不过气来。

　　“哎，看来我们虎队这几日芒锋太甚了呀！”薛钟叹道。他有种英雄末路的感觉，在顾洪涛巨大的威压之下，他的额头已经开始冒汗。

　　“或许不止我们，应龙那边恐怕也遭遇到了大武师。”向悔轻声说道。

　　“呵，你小子倒是挺聪明，猜得不错，我三弟便是去照顾应龙了。今日，你们这所谓的巨幅双雄，必将陨落！”顾洪涛冷冽道。

　　向悔表面上一副忧心忡忡的样子，低下头，双眼中闪过一道不易察觉的白芒。他浑身一震，在方才的瞬间，他用光明之眼查探了顾洪涛境界，不曾想对方的境界竟然远超他的想象——大武师六品！

　　大武师级别，每一品阶的提升比之武师级别更加缓慢，而速度放慢的同时，每一阶之间的差距也是巨大的，比如，一名一品大武师与二品大武师对战，后者几乎可以不费力气就能战胜前者！

　　而向悔目前，甚至连大武师都没有到达，如何能与之对抗，恐怕万难抗住其一击之力！更何况，旁边还有个一品大武师顾玉清虎视眈眈呢！

　　向悔本来还想拼着使用魂控诀，试试能否从这对父子兵的手中逃走，然而光明之眼查探到的结果让他放弃了打算，他自信但不自大，大武师六品强者，绝对不是他所能够抗衡的。尽管M79型造火器或许能够伤到对方，但速度太慢，也是无用之功！

　　在这一瞬间，他果断的捏碎了赵护法给他的玉石，现在只有赵护法能够救他，否则，他难逃一死。

　　捏碎玉石后，向悔隐晦的吐出了一口气，但心中的压力却并未减少多少，赵护法此时应该已经收到他的求救，若无意外，定然立马启程赶来。而此地距离黑风岭已经有近百里，即便赵护法功力滔天，恐怕一时半会也很难赶到此处，所以他必须拖延时间，否则，等到赵护法来到之际，他的尸首都已冰凉！

　　他现在几乎是和时间赛跑！

　　想到此处，向悔猛然抬起头来，双目中闪烁一丝决绝，大笑道：“哈哈哈，好吧，今日看来我注定难逃一死。顾玉清，我给你一次机会，与我生死一战，你可敢应战？”

　　“清儿不可，小心有诈！”顾洪涛果然是头老狐狸，虽然察觉到了向悔眼中的决绝之色，但还是不放心。

　　向悔急忙隐晦的朝薛钟等人挤了挤眼，他们配合多日，彼此之间的默契已经建立，对于向悔眼神的意思也能看懂。

　　虽然有些奇怪向悔为什么要拖延时间，但他们还是照做，特别是薛钟、虎英。薛钟知道他是镇天宗的弟子，恐怕留有后手，而虎英则是知道他背后有一位名叫“博士”的强者靠山。因此，面对向悔的眼神，他们都有些激动，仿佛看到了求生的希望！

　　“顾玉清，你方才不是说要亲自手刃向兄弟吗？现在给你机会了，你却为何不敢应战？”薛钟挑衅道。

　　“顾玉清你个王八蛋，我就知道你是个软脚虾，禁不起考验，有种过来让二爷审核审核你的实力。”二子叫嚣道。

　　当着这么多帮众的面被骂，顾玉清早已气得脸色涨红，他自然想与向悔一战，洗刷掉前几日的耻辱，可是他却不敢反驳顾洪涛的话。因为他是个“孝子”！至少，在青狼帮帮众们的眼里，他一直都是如此。

　　虎英更是不屑的瞟了顾玉清一眼，用一种很低，但在场所有人都能听到的声音，道：“没种的男人！”

　　“啊～”顾玉清气得大吼一声，被男人骂几句他还能忍，被一个女人骂没种，他绝对无法容忍，即使心中隐隐猜到向悔在耍阴招，但也还是无法压制心中的怒火。

　　顾玉清猛然跪倒在顾洪涛的身前，尽量压低怒火，沉声喝道：“爹，孩儿请战！”


第一百二十七章 神兵复苏！！！

　　顾玉清猛然跪倒在顾洪涛的身前，尽量压低怒火，沉声喝道：“爹，孩儿请战！”

　　被薛钟与二子骂，顾玉清还能够忍受，但虎英那一句“没种的男人”却是深深刺激到了他，由此，他不可能再隐忍下去。

　　顾洪涛双眉一皱，轻轻托起爱子，叹道：“清儿，他们完全是在激怒你啊，你本源方才稳固，实在不宜大战，若非如此，为父怎会特意赶来呢。”

　　“可是爹，孩儿前几日败在那向悔的手里，心中积怒已久，若不能斩杀他，恐怕日后境界万难寸劲啊！”顾玉清郑重的说道。

　　“一蹶不振”的典故人人都知道，即便是实力高深之辈，当某些事情在心底留下阴影后，若无法走出来，一辈子修为万难寸进，甚至会跌入低谷，沦为废人！

　　很多强者面对仇敌时，并非杀死对手，而是从正面挫败对手，使对手仍然活在世间，但却因心理阴影而沦为废人，过着生不如死的生活！此法，算是对仇敌最可怕的惩罚之一。

　　然而心病还须心药医，只要能够成功的走出阴影，自身的修为不但恢复，还有可能一飞冲天，飞跃到另一个高度。当然，这取决于个人的感悟。因此，也可以将这种心病理解成一种魔障，要么，郁郁而终，要么，再上一层楼！

　　顾玉清担心他爹不让他与向悔交战，便将自身的情况夸大化，希望能够引得顾洪涛的重视。

　　果然，顾洪涛，面上浮现出一丝挣扎之色。他实在不愿见到自己这个既乖巧又有天资的爱子再出意外，上一次守卫牧场之后，他一怒之下杀了当时给顾玉清指派任务的执事，这一次，他更是不放心，亲自出马。他所作的一切都是为了顾玉清，但此时顾玉清一个“心境”让他犹豫了，他不敢强行劝阻爱子，因为那样，日后爱子可能将一蹶不振，这不是他想要的结果。

　　顾玉清面色沉痛的跪在顾洪涛的面前，而顾洪涛则是犹豫不决，这一幕，掺杂了许多父爱，也掺杂了许多欺骗！

　　“当面一套，背后一套，这顾玉清真是个人才啊！”向悔望着顾玉清那郑重的表情，感叹道。曾亲耳听闻顾玉清骂自己的父亲、叔父为老不死，向悔自然不可能被顾玉清现在所表现出的孝子模样骗到，只是有些感慨顾玉清的双重性格。毫无疑问，若任由此子生长，若干年后，黑风岭，乃至镇天山脉必将再出一位强势人物！

　　正在犹豫不决的顾洪涛，听到了向悔小声的嘀咕，顿时怒哼一声，大袖一挥：“好吧，清儿，你去与他一战，为父为你掠阵！老夫倒想看看这小子还能耍出什么花样来！”

　　面临必死之局，向悔还要与顾玉清单独决斗，顾洪涛活了这么多年，自然能够看得出来他是在拖延时间。只是，顾洪涛自身修为高深，所谓艺高人胆大，他还真的不相信向悔这个小小武师能够从他的手中脱逃掉！

　　至于爱子曾经说过，这小子似乎有着武魂师的庇护，顾洪涛至此并不在意，他认为，这小子若真的有武魂师为之撑腰，必然是身份超然之辈，又怎会沦落到巨斧帮这种小地方来冒险呢。

　　而关于向悔有着某种强大的杀招，顾洪涛更是嗤之以鼻，他估计那只是爱子本源面临崩溃时的错觉，若向悔真的有那种强大的杀招，又怎么可能放任爱子逃走呢？

　　顾洪涛种种推测之后，也觉得自己太小心了，爱子可是名副其实的大武师，难道还战胜不了向悔这个小小的武师？笑话！

　　顾玉清得到了父亲的同意后，顿时喜形于面，他做梦都想杀了向悔，可谓是恨之入骨，再加上虎英方才的一番话，更是让他怒焰滔天，直想将向悔碎尸万段才能解气。

　　“小子，如你所愿！”顾玉清对父亲顾洪涛施了一礼后，面朝向悔，那尊敬的面孔已经变换的有些阴森扭曲。

　　向悔深吸了一口气，他知道自己拖延时间的目的完成了一半，只要再接下来的战斗中，坚持的时间久一点，便可脱离死境！

　　不过，顾玉清可不是草包，那是真正的大武师，想要与之周旋，恐怕也是非常艰巨的任务，稍不留神可能就会命丧黄泉！

　　向悔手中长刀中被灌入无匹的元力，一道璀璨的刀芒虚浮在他的眼前，刺目的刀身中散发着些许震慑人心的元力气息。

　　薛钟与虎英、二子三人纷纷退后，让出一个方圆十丈的空间。周围的青狼帮帮众们更是远离战场，以他们的实力，别说抵抗，就是战斗余波，都难以承受，近距离观看简直就是找死的行为。

　　顾玉清手持长刀，大步走入场地之中，他阴森的盯着向悔，长刀上荡出一圈圈能量涟漪，犹如一柄火炬，所到之处，地面的青草皆被无形的力场压弯了腰！

　　他总共走了三步，第一步大概迈了半米，第二步便是一丈，第三步时，整个身体都已经腾跃而起，在低空中划过一道青色的线条，直直跃出三丈有余，瞬间抵达向悔身边一丈之距！

　　“杀！”憋怒已久的顾玉清在这一刻爆发，他的身影甚至还未停稳，但手中的长刀便已当空斩来。与此同时，一股庞大的能量波动出现在向悔的头顶处，那夹杂着尖锐破空声的长刀，瞬间被元力包裹起来，一道长约三丈的刀芒横空出世，充满毁灭的气息荡漾四方。

　　顾洪涛微微眯着眼睛，老脸上挂着一丝笑意，轻声自语道：“稳固本源后的清儿果然强大了许多，这一击的力量已经临近两品大武师之境，那小子纵然有些古怪，恐怕也很难接下！”

　　顾洪涛似乎有意打击向悔等人，说话的音量不大不小，刚好让全场人都能听听清楚。

　　果然，青狼帮帮众们都兴奋起来，一个个面红耳赤，恨不能上前替代顾玉清斩杀向悔这个“屠夫”。

　　而薛钟等人则是面色煞白，别说二品大武师，就是实打实的一品，向悔也不一定能够战胜啊！

　　庞大的气场压的向悔难以呼吸，他的面上浮出一丝凝重，在这一刻，心底那一丝轻视彻底消失，他知道，本源稳定后的顾玉清，比之前几日又强大的不少，想要战胜，万难！

　　然而，狭路相逢勇者胜！

　　“杀！”向悔同样低喝一声，双眸中并无半点惧色，有的仅仅是无穷无尽的战意。手中的长刀在他低喝的瞬间，宛如流星般挥舞冲上低空，迎向顾玉清强势的攻击。

　　“铿锵～”尖锐的金属碰撞声响起，巨大的声波冲天而起，直震得青狼帮帮众们耳鸣不已。两道巨大刀芒在空中对碰，擦出大片火花，照亮这一片天地，一股浩瀚的能量波动四散开来，周边青草皆被冲击的弯下了细腰，两人脚下的大地更是裂开了纹路！

　　虽然早有准备，但众人还是被他们战斗的恐怖波动震惊了，他们换位思考下，若自己处在向悔的位置，此刻，还活着吗？

　　一击之后，顾玉清身子微微一顿，长刀之上的光芒不减反盛，旋即再次用力斩去。

　　而向悔，则是被巨大的冲击力冲撞的倒退了几步，长刀之上散发出来的刀芒，跟着暗淡下去，若非身体足够坚强，这一击足以令他吐血，毕竟，这可是大武师含怒一击啊！

　　“咦，这小子竟然抗住了清儿的暴怒一击，真是有些怪异！”顾洪涛眼瞳急收，他原本预料的场景并不没有出现。心中吃惊向悔防御力的同时，老脸难得一红，方才他可是亲口说向悔难以抵抗这一击的，而如今，向悔虽然身退，但却无恙！

　　好在青狼帮帮众们还未从震惊中清醒过来，这倒是让顾洪涛有了个台阶可下。他心中微微宽慰，眼角余光一扫，却发现向悔那边的三人，正神情古怪的看着自己……那感觉，就像是看着自卖自夸的王婆。

　　饶是顾洪涛久经人事，被三个小辈这么看着，也难得老脸发红，他狠狠的回瞪薛钟三人，却担心大声说话影响到爱子挥发，也不再说话。

　　顾玉清早已知道向悔实力不凡，对于他抵抗住了自己的第一击，并不意外。遭遇阻力后，他奋力催动元力，散发着汹涌滂湃气势的刀芒，再次斩去。

　　向悔体内元力肆虐，幸好他体质过人，并没有出现什么负面状况。此时，脚下未稳，对方的攻击又来了，他只得运起最大的力量回应。

　　“铛～”两人再次对击。

　　向悔浑身一震，长刀之上的刀芒瞬间寂灭，身影连连朝后退去。

　　而顾玉清，则是身躯微微一晃，旋即一脸狰狞的笑容，挥舞着长刀朝向悔冲去。这一刻，他无比的快意！

　　双臂已经微微有些发麻，体内震荡的元力四处肆虐，向悔强忍着那一阵阵剧痛，双眸虚瞄着爆冲而来的顾玉清，这一刻，他终于体会到了大武师的强悍之处。

　　可是，他毫无退路，现在唯有拼死一战才有可能死里逃生！

　　向悔盯着顾玉清急速划来的身影，手中长刀再一次被灌入无匹的元力，一道数丈刀芒虚空而出，充满暴躁气势的刀锋，直指顾玉清！

　　“铛～”两道人影一触及开，空气中到处肆虐着他们战斗的余波，一道道狂暴的能量风暴席卷大地，将庄稼地里的种植物都连根拔起，而后在空中被绞为粉碎，犹如漫天飘雨般，洒落而下。

　　顾玉清知道向悔很强，但青狼帮普通帮众们不知道，若是他短时间内无法拿下向悔，青狼帮帮众们才不会去想向悔如何如何强，他们只会想顾玉清如何如何弱。因此，顾玉清必须速战速决，若短时间无法拿下向悔，那可算是丢脸了。

　　事实也就是如此，向悔武师六品，而他却是大武师，这种实力悬殊下，还无法战胜对手，他也许真该丢掉长刀，立地成佛了……

　　“铛铛铛～”一阵金属交击的声音响起，顾玉清与向悔战斗成一团，他们的速度之快已经让那些普通帮众感到阵阵眼花，就连薛钟等人也震惊不已，他们实力也极为不弱，但在向悔与顾玉清的面前，却显得有些小孩家家。

　　刀光剑影中，两道人影如惊鸿闪电，在原地留下一道道残影，在场的青狼帮帮众们看的眼花缭乱，他们根本不知道向悔一直在狼狈躲闪，他们只知道一个武师竟然能够与大武师抗衡这么久，看来大武师也并没有传说中的那么可怕呀。

　　战斗仍然未停，两道人影相互撞击，内场的十丈空间留下了他们的脚步，而此时，十丈方圆的空间已经显得有些不够用了，周围观战的众人又赶忙退了数丈。

　　“噗～”向悔终于无法承受顾玉清巨大的冲撞力，一口鲜血喷洒而出。他急急退了数步，发丝凌乱，嘴角流血，双目中闪烁着一丝丝心境，是的，顾玉清强悍的战斗力让他觉得不可思议。他的长刀也没有了光泽，乌黑的表层还有着些许锈迹盘卧，经过多次剧烈的撞击后，刀身发出微微的颤动，似乎有些难以承受那巨大的力量。

　　直到这一刻，顾玉清才肯让向悔有一丝喘气的机会，或者说，他更想让青狼帮普通帮众们看清楚向悔狼狈的样子。

　　“看看看！二少爷终于将他打伤了，真是不容易啊。”一位老实的帮众惊呼道。

　　“嘘，你这笨蛋，说这种话干什么？不是成心得罪人吗？”另一位帮众小心的提示道。

　　“我说的是实话啊，副帮主刚才还说一击就能打败他呢……”先前说话的老实人，有些委屈。

　　不远处，顾洪涛已经满脑子黑线了。

　　就连占据了上风的顾玉清也面红如火，那老实人的话，让他深感脸红。

　　“小子，没想到你竟然也有突破，实在让我有些意外啊。好了，热身已经结束，接下来，受死吧！”顾玉清将满心的怒火发泄在向悔的身上，手中的长刀爆发出璀璨的刀芒，一股比之过去更加强大的能量在他周身悬浮着，令他看起来是那么的神勇高大。

　　“糟糕，顾玉清真的要发飙了！”薛钟望着向悔担忧道。

　　“要不，我们一起上吧！”二子建议道。

　　虎英扫了他二人一眼，道：“一起上？如果我们敢一起上，顾洪涛还会袖手旁观吗？”

　　“去死吧，臭小子！”顾玉清眼中凶光爆闪，手中的长刀仿佛燃烧起来，爆发出青色火苗，当然，这并非真正的火焰，而是元力被压缩到极致的表现。如此密集的元力刀芒，其中必然充满了恐怖的能量，由此可见，顾玉清真的要动杀招了！

　　一阵阵令人窒息的压迫感传递过来，向悔大口大口的喘着气，他的体质虽然很强，但也无法承受一名大武师那么多次连击，此时，身体中元力肆虐，撕扯着他的经脉，仿佛要破开经脉逃生一般，剧烈的痛疼感让他感到阵阵晕眩，但眼前的万分危急的局势却让他无暇顾及身体。

　　他漆黑的眼瞳紧紧盯着顾玉清那闪电般的动作，心中有些无力感，原以为再做突破后，战胜顾玉清并不困难，但真正战斗之后他才明白，武师与大武师之间的差距简直是天地之壤，远非一个高级心诀就能够弥补！

　　虽然还是炎热的夏季，虽然额头还冒着都豆大的汗珠，但向悔的心里却是一片冰凉。顾玉清杀心大起，顾洪涛虎视眈眈，赵护法还不知何时才能赶来，向悔真的有些英雄末路的感觉。

　　他苦涩的摇了摇头，那涣散的眼神又渐渐坚定起来，战吧！即使明知是死，也要一战到底！死，也要死出个男人的样子来！

　　背水一战！

　　成王败寇！

　　来吧！

　　向悔心中大吼着，眼眸中透着一股决绝之意，这一刻，他并无活着离开的打算，他要战！要站着死去！

　　发丝狂舞，衣衫猎猎，向悔双目中涌现出熊熊战火，他仰天长啸，长刀向空。

　　“嗡嗡～”布满锈迹的‘夺目’在这一刻，竟然自主颤鸣了！它仿佛感受到了向悔的绝望之意，刀身轻轻的颤动着，似乎要表达着什么。

　　向悔有些惊异，他望着浑身锈迹，宛如垂死老兵般的‘夺目’，大笑道：“醒了吗？醒的好！来吧，让我们一起决战到死！”

　　“嗡嗡～”暗淡无光的‘夺目’，好似听懂了向悔的话，它根本不用向悔催动元力，竟然自主的爆发出一阵绚丽的金光，一道道岁月侵蚀后残败不堪的符文，犹如灌入元力的经脉，瞬间金光闪耀，爆发出一股熊熊战意。

　　此时，通体金黄色的‘夺目’，一扫苍老残败的气息，变得神秘而又威风，整个刀身刹那间充斥着庞大的威压，仿佛它就是这一方的君王，无人能敌！这一刻，它充满了无上的威严气息！

　　“这……这是精武？不……这更像是传说中的地武！”顾洪涛一双老眼中闪烁浓浓的震惊，从不曾想到，在一个小小武师的手里，竟然有着地武级的神兵！

　　薛钟有些羡慕的盯着向悔手中散发着绝强气息的‘夺目’，喃喃道：“如此神兵，为之战死也值了！”

　　“地武啊，可怜我到现在连一把良武都没有弄到呢！”二子很是眼馋。

　　虎英杏目中闪烁着一丝丝震惊，自语道：“地武神兵么？果然不凡！”

　　“哈哈哈，从买回来的那一刻起，我就知道你不是凡品，事实果然如此。醒了吗，醒了好，让我们一起痛痛快快的大战一场吧！”向悔手持金光闪烁的‘夺目’，仰天大笑着，浑身散发着一股强横的气息，疯狂的战意自他那狂热的眼眸中流露而出。

　　闻言，众人汗颜不已，地武神兵这种绝世罕见的武器，是能够用金钱来衡量的吗？这小子竟然说是买回来的，哪买的，就算倾尽家产，我也要买一柄回来……

　　“清儿，快杀了他！他的武器可能是传说中地武，你若能得到，战力必将再上一个阶梯！”顾洪涛满脸的贪婪，对顾玉清吼道。

　　能让青狼帮副帮主如此心动，‘夺目’的品阶与价值可想而知！

　　“孩儿必会将之取来，赠与父亲！”顾玉清也同样贪婪不已，但他还不忘做个“孝子”！

　　“想杀我？你还不够资格！”向悔低吼着，这一刻，他感觉浑身充满了力量，长刀恢复昔日光彩，强大的神兵之力让他充满了战斗的欲望。

　　“呵呵，多谢你了，小子，我一直缺把武器呢！”顾玉清满脸笑容之下，潜藏着浓浓的杀意，这一刻他真是乐开了花。

　　“杀！”向悔体内仿佛燃烧了熊熊战火，他满脸冷酷，双眸中尽是狂热，声音出口的同时，已经默默运转了‘开山斩’，而后身影急速朝顾玉清奔涌而去。

　　“这小子不仅仅是气势大盛，就连实力也略有提升，看到了吗？这就是地武的魅力所在，快杀了他！”顾洪涛激动万分，没想到无意中竟然遇到了一柄地武级神兵，若非顾忌着爱子的心境问题，恐怕都已经忍不住亲自动手了。

　　顾玉清身为当事人，对于向悔的变化深有体会，他更加迫切的想要得到向悔的武器，不用顾洪涛提醒，早已蓄势待发的招式，狠狠对着向悔斩去。

　　长刀向空，隐隐间，似乎还有着某种隐晦的嘶吼之声从刀身中响起，一股股金黄色的能量缭绕着整个刀身，使得它看起来就像是至尊的皇者，敢于俯视这芸芸众生。金黄色的能量乃是由长刀转换而出的特殊能量，其原材料便是向悔的元力，经过‘夺目’自身的转化后，威力明显的提升了一个台阶！

　　此时的‘夺目’仍旧半丈长度，但其所散发出来的威势却大于在场的每一个人，无匹的威压让所有人都感到难以呼吸！

　　手持神兵的向悔，此时也有了些许超脱强者的气息，他就如乱世神魔般，握着长刀之柄，就好似握住了百万人的生命。

　　“开山斩！”向悔如猛虎一般腾跃而起，手中的长刀带着滚滚威压与无尽的力量，呼啸而下。

　　就好似泰山压顶！

　　众人心中忍不住生出他就是那巍峨泰山的错觉，巨大的压力让在场的每一个人都心惊胆战，功力极差之辈，更是被压得吐出血来！


第一百二十八章 力挫顾玉清

　　众人心中忍不住生出他就是那巍峨泰山的错觉，巨大的压力让在场的每一个人都心惊胆战，功力极差之辈，更是被压得吐出血来！

　　向悔宛如盖世神魔，手中已然复苏的‘夺目’散发着阵阵令人心悸的巨大威压，一记‘开山斩’被他顺势斩出。

　　“不好，这是中级……似乎已经接近高级武技的境界！”远处观望的顾洪涛眼瞳一阵收缩，向悔劈砍出的绝强力量让他动容！

　　开山斩乃是中级武技，以泰山之势为主导，斩破对手气势，从而击败对手。向悔已将之修炼到了大成境界，配合复苏的神兵‘夺目’，其威力可堪比高级武技！

　　“咸鱼还想反身？啊……看我的‘霸击’！”顾玉清也被向悔战神般的气势所动，变得有些热血沸腾，他见向悔气势滔滔，却是一点儿也不胆怯，运起长刀，当空斩去。

　　“轰～”两道绝强的力量肆虐半空，一道实质性的能量波四面八方荡漾而去，所到之处，房屋尽毁，爆发出阵阵轰鸣之声，碎砖断瓦、木屑竹屑，纷飞空中。

　　“快退！”薛钟一声低吼，迅速运起元力抵挡强烈的冲击波，身影急速朝后退去。虎英与二子更是不用提醒早就闪到了一边。

　　“噗～”不少青狼帮帮众皆是被强烈的能量冲击波掀翻，境界低下的他们，根本无法抵抗，被撞击的倒飞而去，狂吐血不止，整个半空中皆是鲜血四溅。

　　两道绝强力量相对撞的瞬间，胜负已见分晓。光芒大致中，顾玉清的身影倒退而出，他的衣衫已被冲击波撕碎成布条，发丝凌乱如乞丐，嘴角流出一丝鲜血，手中的长刀更是只剩下一个柄了！

　　毫无悬念，他败了！

　　在与向悔的对决中，他失败了！

　　顾玉清双目有些昏暗，他无法想象自己竟然会败给一个武师！

　　“不！这不是真的！我不相信！我堂堂大武师，怎么会败给一个武师！？这绝对不是真的！”顾玉清仰天长吼，他双目中透射出些许心惊与狂暴之意。

　　就连顾洪涛也有些发愣，向悔的强势让他动容、动怒。

　　光华散去，向悔那泰山般的身躯展露了出来，这一刻的他就如九幽之下走上来的魔神，手持金光长刀，发丝如蛇乱舞，衣衫鼓鼓，颇有三分睥睨天下的姿态。

　　望着这一幕，薛钟艰难的咽了口唾液，轻声道：“向兄弟……太强了！”

　　“若是我有此神兵在手，能战胜顾玉清吗？”二子震惊中自问。

　　“地武级神兵！堪比高级的武技！他还隐藏了什么？他还有多少秘密？”虎英盯着那狂魔般的身影，话语中透着些许难以置信。

　　向悔不动如松，动似雷霆，手持金光闪闪的长刀，就如一道流光，朝着顾玉清急速追赶而去。他不打算放过顾玉清，从决绝之心一起，不是你死就是我亡！

　　“斩龙技！”向悔爆喝一声，手中的长刀之上华光万道，以正上方九十度一刀劈斩而下。

　　已经被向悔绝强的力量威慑，顾玉清见向悔再次出招，本能的不敢抵抗，一个侧身躲开。而后他之前站立的位置上，爆发出一阵轰鸣之声，泥土飞溅，青草粉碎。

　　躲开之后的顾玉清愣了愣，他见向悔喊得坚决，还以为是什么强大的杀招呢，没想到被自己轻而易举的避了过去。

　　“哈哈哈，小子，不行了吧！？你还真以为自己有那么强大！”顾玉清哈哈大笑，本来心中还有些恐惧之感，但在向悔这平淡的一刀中，全部瓦解。

　　向悔却是不闻不问，翻身一刀横向劈去。若是细心观察，会发现，他这一刀的威力已经是第一刀的数倍！

　　顾玉清显然发现了这一点，但他由于方才的对击，体内元力激荡，现在只能避其芒锋，身躯灵活如猴，翻身跳跃躲闪。

　　向悔的嘴角划过一丝残忍的笑意，他的身体一转再转，脚下急追顾玉清而去，待到面向顾玉清时，手中金黄色的长刀再次当空斩下。

　　与前两次不同，这一次的长刀之上浮出了一丝丝令人心悸的恐怖能量，金黄色的能量仿佛也遭到了压缩，由外放的趋势收拢起来，改为紧紧的粘在长刀之上。

　　一股股恐怖的能量在刀身中来回游荡，寻找着突破口，那巨大的威压让顾玉清瞬间脸色苍白，眼神中充满了恐怖，他似乎意识到什么……

　　庞大的气势让在场的每一个人心神俱颤，特别是远处的青狼帮帮众们，更是无力抵抗这种超级威压，口中狂吐血不止。就连薛钟几人都感觉心惊，他们此时体内的元力运转都出现了缓迟，那是被‘夺目’神兵威压造成的结果。

　　“这才是真正的高级武技！父亲快救我！”顾玉清毫无形象的大声喊道。这一刻，他终于再次从向悔的身上感觉到了死亡的压迫。并且，与上一次牧场里的感受不同，这一次向悔散发出来的压迫，让他双腿发软，连逃走都变得异常困难。

　　“小子，伤了我儿，你一百条命都不够赔的！”顾洪涛怒吼一声，终于再也顾不得什么单挑的规矩了，当下身影闪动，一道炙热的元力从他的掌中迸发而出，化为一道实质化的元力手掌，对着向悔狠狠拍去。这一刻，他大武师六品的实力再无保留，一股不亚于向悔的强悍气势铺天盖地涌了过去。

　　“死吧！”向悔丝毫不惧大武师六品之威，手中泛着刺目金芒的长刀，宛如一道惊天长虹，剧烈挥动，一道毁灭性的能量对着顾玉清急速斩下去。

　　而下方，大武师六品的顾洪涛发出的元力手掌也已然赶到，与向悔的长刀面对面狠狠撞击。

　　“轰～”金黄色的刀身与顾洪涛的掌力相撞，剧烈的轰鸣声响天彻地，整个大山都在颤抖，天旋地转，黑风压顶，天地都为之失色！

　　不过，顾洪涛虽然实力强横，但那元力所化的手掌，本就是虚无之物，虽有一股强大力量在内，但终归不是武器，不可持久，在向悔地级神兵的面前，被一击粉碎！

　　可那毕竟是六品大武师含怒一击，即便向悔凭借神兵与高级武技，也无法与之对抗，斩碎顾洪涛的掌力后，长刀之上的恐怖能量也被消耗泰半，剩余的力量已经不足以威胁到顾玉清的生命。

　　可是，威胁不到生命，不代表产生不了伤害，向悔长刀继续下斩，斩龙诀的最后余威仍旧浩大，即使顾玉清奋力抵挡，却依然被震飞了出去，鲜血散落半空。

　　可怕啊！这一刻，所有人都有一种幻像般的错觉，向悔一个六品武师，竟然生生穿越一名六品大武师的阻碍，成功击伤了同样身为大武师的顾玉清！要知道，向悔与顾洪涛之间，整整差了一个大等级！

　　远处，望着被击飞出去的顾玉清，薛钟已经彻底石化，仅靠着微微的意识，轻声呢喃道：“连六品大武师愤怒的一击，都不能完全抵消向兄弟一刀之威，这，太变态了吧？”

　　二子轻轻点点头，对于薛钟的话，表示十分赞同。

　　虎英朱唇微微张了张，似乎想说点什么，但此时，她真的无话可说了，唯有静静体会向悔那强势的攻击，才是她想要做的事情。

　　周围还活着的一些青狼帮帮众们都大气不敢出，他们望着向悔的目光又惊又怕，心里更是冤枉的要死，好好地站在旁边观战，竟然都死伤成片，还有天理吗？

　　急速赶来的顾洪涛不得不放弃击杀向悔，转而接住顾玉清的身体，老脸上闪烁一丝丝心疼之色，颤声道：“清儿，你没事吧？”

　　“噗～”顾玉清一口鲜血喷洒在顾洪涛的衣衫之上，他到此时眼中的惊恐之色还未消除，两手死死的抓着顾洪涛的衣衫，又惧又怒的道：“爹！爹，你要给我报仇啊！”

　　“清儿，你放心，老夫定要杀了这小子！”顾洪涛脸色阴沉到了极点，眼底游荡着阵阵杀气，咬牙切齿道。

　　虽然根据向悔的神兵以及高级武技，他已经隐隐感觉到，这小子真的大有来头，但爱子在自己的身前被重创，被愤怒夺取理智的他才不会管什么来头不来头，所有伤害他爱子的人，都将是他的死敌！

　　刀势一收，身体奇异扭转，向悔一个三百六十度的转体后，潇洒的落定在地上。手中长刀之上的刀芒已经尽数寂灭，大肆的战斗消耗掉了他体内大部分元力，此时的他，脸色有些苍白，但和顾玉清那个鸟样相比，却是真正的胜者！

　　他淡漠的望着顾洪涛父子，此刻，决绝的心境慢慢退去，他表面很是冷静，但内心却在狂喊着：“该死的博士！赵护法，你再不来，我就真的要完蛋了！”

　　“杀了他，杀了他……”顾玉清双目失神的望着顾洪涛，此刻的他仿佛真的被挫败的心境影响，神情变得有些不太自然。

　　“清儿，清儿你休息一下，爹这就去给你报仇！”顾洪涛越看越心疼，索性不看爱子那彷徨的表情，将他的身体移动到破碎的大门边，让他能够坐着看到自己亲自击杀这个该死的小子。

　　顾洪涛安排好了爱子，转身渐渐朝场内行来。此刻，他老脸上的慈祥早已消失的干干净净，眼眸中游荡着浓郁的杀机，皮包骨头的脸庞上一层层皱纹仿佛能够夹住纸张，此刻阴森着脸，真如地下爬上来的恶鬼一般，狰狞恐怖。干瘦的身躯，瘦如干柴，颤颤巍巍，仿佛一阵风就能够将之吹倒，但却给人一种坚忍不拔、万钧难憾的感觉！

　　向悔觉得自己产生了错觉，最先看到这位老人时，对方给他的感觉就像是个很普通的老人；再看第二眼，却又产生了一种高深莫测的错觉；如今，老人终于不再潜藏自己的气息，散发出来的却是一股睥睨天下的强势气息！

　　顾洪涛此时的气势看起来一点儿也不像个老人，反而有些中年一级，那种逐鹿天下，谈笑江山的气魄。他站在那里，仿佛一座巍峨岳山，透着发出让人心悸，无力反抗的强势气息。

　　六品大武师之威，尽显无疑！

　　他一双老眼中精光闪烁，甚至连武器都不曾动用，仅仅一个抬手式，就让向悔有种大难临头的感觉。

　　“慢！”前一刻还表现出无所畏惧的向悔，大喝一声。他声音中带着些许颤动，他有种直觉，就算自己使用神兵和高级武技，在这个恐怖的老人手里，也绝对难以撑过三招！甚至，或许一招就足以！

　　虽然之前他已经爆发出绝望之意，但那毕竟是针对顾玉清而言，他想要的仅仅是激发自己的潜力，用以战胜顾玉清，可算是报以必死之心，也可算是一种激发潜力的手段。此时，面对这个恐怖的老人，他有胆量挥动自己的长刀，但那样做的结果便是死得更快！

　　因此，他不得不开口拖延时间。能活着，谁也不想死，不是么？

　　“小子，老夫知道你要说什么，你是不是想说自己大有来头，老夫杀了你，会惹来大麻烦？哼！实话告诉你，若是今日之前，老夫的确可以妥协，甚至放你离开，但人人都有逆鳞，你触了老夫的逆鳞，还想活着离开吗？做梦！”顾洪涛自然看得出向悔的意思，当下直接挑明。

　　“哈哈哈哈，真是好笑，你儿子是大武师，我却只是个武师，他败在我的手里，你不但没有感到羞愧，反而替他出头，真是可悲可叹！若我伤了你儿子就算是触了你的逆鳞，那好，若你儿子伤了我，就该我活受罪啊？”向悔对于顾洪涛的口气十分不满，怒声反驳道。

　　“老夫懒得和你扯皮，这本来就是一个实力为尊的世界，有实力的人，才有说话的资格！老夫就是厚着脸皮，你小子又能奈我何？”顾洪涛眼眸中精光闪烁，话语咄咄逼人，神情中还有着三分老流氓的韵味。果然不愧是出来混的啊！

　　向悔怒极反笑道：“哈哈哈哈，耐你何？不怕实话告诉你，早知此前，我已用秘法通知一位武魂师，他现在正在赶来的途中，今日我若身亡，你也不得好死！”

　　“小子，想吓唬老夫！”顾洪涛厉声喝道。眼皮轻轻一跳，他早就感觉到向悔在拖延时间，只是一直不知其用意何在，而现在向悔自行挑明了拖延时间的目的，让顾洪涛心中多少有些忐忑。

　　然而，顾洪涛好歹也是青狼帮副帮主，若是被向悔一句话吓退，以后如何在帮中立足？因此，尽管他有些担心向悔所说为真，但还是迫切的想要杀死向悔。从另一方面来讲，双方现在处于不死不休的局面，若真的有武魂师赶来，以向悔斩草除根的性格，脱离死境后，定然不会放顾洪涛父子安然离开。

　　与其等着那飘渺无踪的武魂师来斩杀自己，还不如先下手为王，将向悔斩杀后躲回帮中。毕竟，青狼帮帮主顾洪兴也是武魂师，再加之一大帮子羽翼力量，难道还抗衡不了一名武魂师的怒火？

　　顾洪涛眼中精光游走，短短数息之间就将局势分析的清清楚楚，从任何一方面来思考，他都不可能放过向悔！

　　“哼，是否是吓你，待会你就会知道！”向悔故作镇定的喝道。他也并不指望这头老狐狸被自己吓退，只是想要尽量的拖延时间，能多一秒就多一份存活的机会！

　　远处，薛钟、二子、虎英听了向悔的话后，皆是精神一振，原本以为必死的局面，但现在看来，似乎有了些许柳暗花明的趋势，他们三人相互对视一眼，都有些兴奋。能活着，谁都不想死！

　　“啊～不管如何，今日必杀你！”顾洪涛厉声吼道。整个人的气势不动如山，动似闪电一股股无匹的气势涌动这片天地，他的身影在喊话后的瞬间便已飚飞而去，手掌中爆出一片绚丽的剑芒，当有开山碎石，裂空毁地之势，当空对着向悔爆斩而去。

　　他已经决定要杀了向悔，那就不再犹豫。

　　向悔那漆黑的眼瞳一阵急收，他咬了咬牙，尽全力催动元力，脚下翔步踏出，身影如一道流光般朝着庄园深处冲去。

　　面对如此强势的六品大武师，绝对不能与之硬碰，否则，必将遗恨！

　　另一方，薛钟三人相互对视了一眼，纷纷抽出自己的武器，悄无声息的朝着破碎大门边躺着的顾玉清杀去。

　　顾玉清到底是大武师，虽然被向悔力挫，但自身的实力却是不容置疑的，他那有些浑浑噩噩的眼瞳，在感受到凛然杀气的瞬间闪过一道精光，而后，仅仅是下意识的打出一道元力屏障抵在身前。

　　“轰～”两个方向，两声轰鸣声连成一片，整个大山都在他们强势的攻击下颤抖，庄园深处的那处凶水也翻出滔天的巨浪，海潮般啸声与浩瀚的声波在大山里回荡不绝，连绵悠长。


第一百二十九章 武魂师之威

　　“轰～”两个方向，两声剧烈的轰鸣连成一片，整个大山都在他们强势的攻击下颤抖，庄园深处的那处凶水也翻出滔天的巨浪，海潮般啸声与浩瀚的声波在大山里回荡不绝，连绵悠长。

　　向悔被一股无匹的能量炸飞，他身侧，一尺有余的之地，裂开了一道宽近丈，数丈深的裂痕，无数泥土被巨大的力量掀翻，被抛掷上空，一阵阵汹涌之气从深坑中散发出来。而造成此破坏的主人顾洪涛，却是毫不在意，手臂向上一挥，一道炙热的剑芒从深坑中呼啸而出，将无数沦陷而下的泥土与种植物掀了起来。

　　顾洪涛手持威力浩大的剑芒，气势磅礴，身影闪烁，如影随形的紧追着向悔，不时砍出阵阵巨大轰鸣之声。而向悔，只能狼狈逃窜。

　　薛钟等人这边，三道璀璨的能量狠狠击中了顾玉清的防御光罩，爆发出一片华丽而令人心悸的璀璨光芒。他三人至今仍未消耗多少力量，所以此时的战斗力显得很是充足。顾玉清虽然是大武师，但之前和向悔对战，从心理到生理都遭到了向悔沉重的打击，此时，十成的实力发挥不出三成。

　　但饶是如此，他依旧强悍如斯，竟然生生抗住了薛钟三人联手的攻击！

　　“杀！”薛钟三人并不意外，一击过后，瞬间聚集元力，三道璀璨的能量仿佛催命之符，再次击中顾玉清的防御光罩。

　　“轰～”顾玉清本就苍白的脸颊此时更是毫无血色，他的光罩在薛钟三人蛮横的撞击中，宣告破灭，就连身躯都被薛钟三人的力量震飞了出去，又是一大口鲜血吐了出来。

　　望见这一幕，青狼帮幸存下来的帮众们皆是目瞪口呆，原来他们心里还隐隐觉得向悔太变态了，竟然能与大武师一战；而眼下顾玉清又被薛钟三人联手击退，他们终于彻底认识到，原来大武师不过尔尔啊，或者说，咱们的顾大少爷真的有些差劲……

　　远处，正在追杀向悔的顾洪涛，察觉到了这一幕，当下心痛的肝胆欲裂，他怒吼一声，剑芒都已经隐隐追上了亡命的向悔，但却不得不瞬间收回来，而后干瘦的身躯爆发出无穷无尽的威势，朝着薛钟等人飞扑而去。

　　随着顾洪涛的离开，向悔这才有了一丝喘气的机会，他万分狼狈的从地上爬起来，浑身衣衫破碎，发丝曲卷着，大口大口吐着浓血，眼眸中尽是惊骇之色。方才的数息之间，他就已然从鬼门关来来回回的走了好几趟！

　　将掉落在身边的‘夺目’捡起来，向悔抹了把嘴角的血迹，转目望着围魏救赵的薛钟等人，眼角微微温热，薛钟几人本来可以趁机逃走的，但是他们却并没有那么做，而是将顾洪涛引去。这种行为非常愚蠢，同等自杀，却仅仅是暂时性的挽救向悔的生命！

　　向悔目光所至，浑身一震。暴怒之下的顾洪涛仅仅是一击，一击便将生龙活虎的薛钟三人，打的吐血倒飞而去！

　　三道人影宛如断了线的风筝，朝着三个方向飞去，他们每个人的身上都有着一道触目惊心的伤口，豆大的血珠从伤口中滑落而出，在空中散落下大片的猩红之色。他们的脸上尽是惊惧之色，显然被顾洪涛的实力所震撼，但他们并没有发出痛苦的喊叫，就连气息，也是微弱之极！

　　“啊～狗日的顾洪涛，有气冲我向悔来！”向悔看的龇牙欲裂，大脑中嗡嗡直想，这一刻，他的脑海里只剩下“拼命”两个字！

　　双目渐渐血红，向悔英俊的脸孔扭曲着，手中的‘夺目’再一次爆发出璀璨的金光，普照大地，一股王者气息再次回归，刀身之上神秘的纹路被金色填满，宛如小溪般流淌不止，给人一种玄之又玄，神秘无比的感觉。

　　向悔手持华光万丈的‘夺目’，脚下翔步施展，数个呼吸之间便赶到了顾洪涛不远处，手中的长刀颤鸣不止，凶猛的能量在刀身中游走着，等待着临近突破点。

　　“你去死吧！”向悔恒立于空，长刀带着炙热的气浪，以泰山之势猛力劈下。

　　“嘿嘿，小子想死还不容易吗？老夫这就成全你！”顾洪涛也懒得继续追杀薛钟三人，一转身，单手抱着顾玉清，另一只手掌心喷出一道元力凝聚而成的长剑，恐怖的气息从六七丈有余的剑芒之上散发出来，那绝强的气息丝毫不比向悔差，甚至还要强上三分！

　　“轰～”轰鸣声响天彻地，大地在匍匐，高天在颤抖！

　　这是向悔第一次与顾洪涛硬碰硬，在对碰的瞬间，他的身躯狠狠一震，金黄色的长刀瞬间寂灭，发出类似哀呼的“嗡嗡”声，仿佛它也无法承受顾洪涛那强大的力量。

　　向悔的身躯在空中定泻了一瞬之后，面如白纸，张口间猩红的鲜血喷洒而出，而后整个身躯仿佛被万钧撞击，如遭雷击，被震飞了出去。

　　最强的一击，竟然抵不过顾洪涛看似随意的一击！

　　观战的青狼帮帮众们由于之前的经验，已经不会产生向悔太弱的想法，转而震惊于顾洪涛强大的实力。

　　向悔连续飞出去十多丈，身躯才摇摇晃晃的摔落在地上。此时，他浑身的骨骼都好似碎裂了一般，腹中血气涌动，鲜血止不住的狂吐。也就是他有着超强的体质，若是一般的六品武师，在承受了顾洪涛这等力量之后，五脏六腑定然要碎裂无疑！

　　大脑受到严重的震颤，此时满脑子都是嗡嗡的响声，向悔无意识的喘着气，原本充满了活力的眼神，此时也变得暗淡无光。

　　六品大武师果然不是现在的他所能够抗衡的！

　　眼下，薛钟、二子、虎英三人，皆是跌落在不同的地方，生死不明。就连最强悍的向悔也被顾洪涛一击败落，青狼帮帮众们这一刻，产生了“游戏结束”的念头。

　　顾洪涛一步一步朝向悔走来，他一双老眼中寒光渗人，很少动怒的他，竟然彻底被气的发疯了。爱子在眼皮底下接二连三的遭受重创，这让极为护短的顾洪涛陷入极度暴怒之中。

　　神经传来剧烈的痛感，大脑中嗡嗡作响，但向悔却知道现在不能倒下，一旦倒下，将永远都再也无法站起来了。他紧咬着舌尖，努力保持清醒，双臂有些颤抖，慢慢撑着身体拱起来，而后屁股坐在黄土之上，用手摸索着身边的长刀。

　　他真的不想放弃，一步步走来，一路艰辛，他真的不愿就此丧命，这世界上还有还有太多太多的东西等着他去一一体会……

　　“哼，杀你一百遍都难解我心头之恨！”顾洪涛并未因向悔倔强的坚持而感叹，反而依旧一脸怒容，眼中杀机浓重。他催动出一道半丈长的剑芒，而后立在向悔的头顶之上，好似有些担心夜长梦多，一点儿也不犹豫，瞬间暴斩而下。

　　无力的举起暗淡无光的‘夺目’，向悔嘴角露出一丝苦笑，他自然知道这是个必死局势，但他毅然抬起手臂，用准备用长刀抵御顾洪涛必杀一击。

　　“去死吧，可恶的小子！”顾洪涛爆吼一声，炙热的剑芒夹杂着一股狂暴的毁灭气息，在青狼帮帮众的注视下，果断斩了下去。

　　这一刻，仿佛一瞬，却又好似过了一万年那么久，久的时间足够向悔睁开疲惫的双眼，观看这一幕。

　　劲风已然拂面，凛然的杀气扑面而来……

　　“刀下留人！”突兀的，一道平淡却有洪亮的声音在大山中响起。

　　这个声音很轻，淡的像是云彩，却又给人一种不可抗拒的威压。声音的来源更是不可揣摩，仿佛从四面八方传来，让人捉摸不定。

　　很轻很轻的音符在天地间飘荡着，仿佛非常的慵懒、散漫，但却又好似快到了极致，让人瞬间就能完整的听到这四个字！

　　瞬间，青狼帮帮众们皆是有些眼花的感觉，只见顾洪涛那充满凛然杀机，并急速斩下去的剑芒，在这一刻，移动的速度忽然间变得极为缓慢，仿佛时间放慢了脚步！

　　身为当事人的顾洪涛却是浑身一震，他感觉到一股奇特的力量从天地间涌动而来，将他与向悔之间，那不足一米的空间，完全充填。而他那充满巨大力量的剑芒，在进入这片奇特能量的区域时，仿佛身陷泥潭，遇到了极大的阻力。

　　向悔也明显的感觉到了一股奇特的能量，他双眸爆发出一片精光，他知道，自己有救了！而同时，他不敢相信的望着手中的长刀，他忽然间感觉到大量的能量从外界汇聚到长刀之上，将原本暗淡的长刀充填的金光暴涨！

　　这一瞬，发生了太多的变故，却又仿佛一切都那么慢条斯理。一瞬之后，那奇特的能量到底还是未能阻止得了顾洪涛的攻势，他的剑芒突破了奇特能量的束缚，狠狠的斩在向悔的长刀之上！

　　怪异的是，没有金属相撞的声音，也没有能量肆虐的动静，一切都那么的安静，安静的有些可怕。顾洪涛那恐怖的六品大武师力量，竟然没能破开向悔的长刀，反而好像被向悔的长刀钳制了一般，华光闪耀的剑芒与金光灿灿的长刀呈“X”型交织在一起。

　　顾洪涛老脸一下子涨红了，他心中仿佛海啸来袭，掀起一阵滔天巨浪，难以平复。他明白，来者绝对是一位武魂师强者！

　　他的脸色很难看，心中挣扎不已，不知该继续斩杀向悔，还是放弃。脑中电光火花闪动，下一刻，他的决定是——

　　“给我破！”顾洪涛老脸涨红，怒吼一声，剑芒再次爆发出一股绝强的气息，狠狠对着向悔的长刀压下去。

　　“杀了他，你必死！”又是一道淡淡的声音响起。

　　很平淡的声音，却比方才要响亮了一些，仿佛是故意告诉人们，声音的主人已经越来越近这里了！

　　而这道音符的力量，也毫无意外的涌进了向悔的长刀之中，使得金光闪烁的长刀，爆发出万道光芒，一股股澎湃如潮的雄厚气势如水波般荡漾四方。

　　顾洪涛通红的老脸已经憋成了酱紫色，干枯的身躯微微颤抖着，显示着他已经动用了全部的力量，但却还是无法破开向悔手中的长刀！

　　“啊～死吧！”顾洪涛难以相信这一切，他怒吼着用尽全身力气催动体内所有的元力，灌入华光千道的剑芒之中，使得剑芒的体积瞬间暴增两倍以上，一股股浩瀚的能量波动从剑芒中散发出来，仿佛要与那金光万道的长刀一争高下。剑芒中的能量暴涨后，顾洪涛毫无意外的猛力劈砍向悔那金光闪耀，气势如潮，皇者霸气的长刀。那姿态，就仿佛一个顽皮的孩童，正在对家长撒娇。

　　“轰～”强烈的光芒普照天地，两人的位置仿佛凭空升起了一轮小太阳，远处观战的青狼帮帮众们都出现了短暂的失明！一道道能量波在空中急速扩散而去，所到之处的物品无一完好，纷纷悬浮在空中，而后被狂暴的能量波撕扯爆碎，化为细小的尘埃纷飞于空中。

　　光芒还未散去，纷飞空中的碎片还未落下，青狼帮帮众们就隐隐看到了一个干枯的身影从交战之地倒飞了出去，连续撞碎了一排高大的树木，最终摔落在破碎的大门边缘！

　　这一刻，万众瞩目，万众傻眼，远处的青狼帮帮众们皆是震惊不已，他们并不是特别明白这期间发生了什么事，一道声音让他们的副帮主如临大敌，第二道声音出现之后，他们的副帮主就倒飞了出去。难道说，打败副帮主的竟然是那两道声音？这，这也太不可思议了吧？

　　别说他们难以置信，就连向悔都有些傻眼，根本没有想到赵护法已经强横到了如此地步，两道声音就能将上一刻还执掌全局的顾洪涛击败！

　　而这还是赵护法本人没有赶来的情况，若是赵护法就在此地，那么这两道声音之下，顾洪涛还有命吗？

　　顾洪涛显然也意识到对手的强大，被击飞之后，他便彻底明白，今日无论如何都难以斩杀向悔了，此刻，如何逃脱才是最为重要的事情。

　　他佝偻着腰，猛然吐了一口血，让原本干枯的身体一阵颤抖。他顾不得体内剧烈的波动，顾不得剩余的帮众，顾不得形象的朝破碎的大门口奔去，他现在只想逃，逃到天涯海角去！

　　然而他却忘了，此地三面绝路，只有大门的方向才是出口，而若是来人，也必须经过那里！

　　“砰～”众人只觉眼前一花，刚刚踏出大门的顾洪涛竟然飞了回来！众青狼帮帮众们感动的内牛满面，多好的副帮主啊！尽管他是被人打飞进了的……

　　顾洪涛那干瘦的身躯，宛如一颗炮弹，狠狠砸在庄园里，将地面砸出一个人形的坑洞，泥土飞扬，尘沙蔽日。而后，一道人影迅速从人形坑洞里跳了出来，干枯的身躯微微颤动着，一只宛如树根般的手臂中还紧紧的保护着受伤不轻的顾玉清。

　　此时的顾洪涛衣衫破烂，原本梳理整齐的头发，也毫无章法的披散在肩上，眼神也不再那么狂妄，闪烁着一丝丝忌惮，脸色苍白如纸，嘴角流出一丝血迹，显然受了不轻的伤。

　　离开坑洞后，他立在原地不敢妄动，恍如变戏法般，不知从何处抽出一柄寒光闪闪的长剑，浑身的元力急速运转，全神戒备的将长剑对着破碎的大门方向，一副面临大敌的模样。

　　能让实力高深的顾洪涛露出这副神情，可见来人的实力该有多么强大。许多青狼帮帮众们都瞪大眼睛与顾洪涛一起望着那破碎的大门，心中又期待，又害怕。

　　向悔也有些吃惊，未曾想过赵奎然竟然强大到这种地步。以前在山上，十多位武魂师级别强者，另有两三名大武魂师强者，都是翻手为云覆手为雨之辈，赵奎然那点儿实力在那个强者如云的齐凌峰上，显得有些平凡，以至于向悔的判断也产生了偏差。而此刻，在层层实力的攀比之下，向悔终于真真切切的感受到了赵奎然的强势。

　　他朝破碎的大门口望去，只见得，一道人影宛如漫步般的行入庄园内，如一阵清风吹过，给人无比平淡的错觉。然而，这种平淡的感觉并没有持续太久，仅仅是一瞬之后，那道人影就仿佛瞬间移动般，来到了向悔身前不到一丈的距离！

　　这并不是真正的瞬间转移，而是快到极致的速度产生的效果！

　　没有压力，没有声音，赵奎然的身影出现在向悔的身边，显得很是突兀，突兀的让人忍不住心惊。

　　眼前，一个年近四十的老帅哥，一身灰色长袍，漆黑如墨般的长发微微浮动，浓眉大眼，精光在其眸子中游走，如两道电芒般，让人不敢直视。气势淡淡，仿佛行云流水，给人一种心境淡泊的感觉。

　　“你，你是何人？”顾洪涛声厉内荏的喝道。他在脑海中仔细的搜索着黑风岭附近仅有的几位武魂师的气势与轮廓，却并没有找到一个与眼前这名武魂师强者重合的身影。他甚至搜寻有关镇天宗浩罡峰与丹霞峰等几个主峰上的武魂师强者的记忆，但却还是没有关于此人的半点印象。

　　然而，老帅哥却仿佛没有听到顾洪涛的话，而是有些歉意的望着受伤不轻的向悔，轻声道：“小悔，对不起，我来晚了！”

　　震惊！

　　这种歉意的口吻，让顾洪涛与青狼帮帮众们都彻底震惊！

　　他们自然明白眼前的这位强者，很有可能便是向悔所说的靠山。而既然是靠山，那为何会用这种近乎平等的口气与向悔对话呢，难道说向悔的身份真的能够与一位武魂师齐平？

　　这种猜测的结果，让所有人都觉得难以接受。


第一百三十章 爹，不孝子请求您自爆吧！

　　这种猜测的结果，让所有人都觉得难以接受。

　　顾洪涛的脸色一下子难看到了极点，他本来还有些侥幸，认为此人不过是向悔的长辈，或者与向悔有过某些交易，所以才会赶来救援一个小小的武师。他相信，若自己真的许下重酬，就算不能倒打向悔一耙，也至少可以保住自己的性命无忧。然而，赵奎然说话的口吻却让他的心沉入了低谷，他意识到，这位武魂师恐怕真的很在意向悔这小子，自己的那些计划定然不可能实现了！

　　向悔望着赵奎然的双眸，感受到其眼神中透露出来的点点担忧，心中很是温暖，只觉得自己做的最正确的决定便是抱赵奎然的大腿。

　　生死一线啊，此刻，脱离死亡威胁，向悔真的有种大哭一场的冲动。他努力抿了抿嘴，道：“不算晚，我还活着。”嘴角伴着一丝苦笑。

　　“我本来可以提前赶到此处的，可是李莫道那个老家伙却好像忽然间发神经般，拉着我扯东扯西……你受了重伤，别说话，我帮你治疗一下。”赵奎然望着向悔说道。随后，他伸出一只手来，抵在向悔的前胸，一股精纯的魂力从他的手掌中透发而出，涌进了向悔的身体之中。

　　魂力离体后，赵奎然眼眸微微一阵收缩，神情好似有些痛楚。只不过他掩饰的较好，连近在尺寸的向悔都没有察觉到。

　　“本命魂力！”顾洪涛惊呼一声，眼眸闪烁着难以置信的神色。他虽然不是武魂师，但他大哥却是正宗的武魂师，因此，他对于武魂师也略有了解。此时，见这位武魂师强者竟然用本命魂力为向悔疗伤，当真是大吃一惊。要知道，本命魂力乃是武魂师的根本，是大武师成就武魂师后，本源的另一种存在方式，其中寄养着武魂师的武魂，一旦遭到破坏，伤害到其中寄养的武魂，轻者武魂重创，实力大损，重者一身修为尽数废除！

　　因此，不管有无危险存在，武魂师一般都不会将本命魂力拿出来使用。而现在，这位武魂师竟然用自己的本命魂力为一个小小武师疗伤，这如何能不让顾洪涛吃惊。此时，他已经彻底认知到，这位武魂师与向悔这小子有着莫大的关联。

　　经过武魂师的本命魂力滋养，向悔那苍白的脸色也渐渐红润起来，他闭着眼睛，英俊的脸庞上一阵阵红潮，似乎很享受这种魂力的滋润。

　　顾洪涛看的又惊又羡，要知道，武魂师的本命魂力，是他们的根基所在，哪怕是随便在武师或者大武师的身体中运转一圈，后者都将受益颇多，最起码能够快速修复受损的部位，若是运气好，还能让身体内部的器官更加强壮！

　　“咦……”赵奎然双眉一皱，感受着向悔身体内部的状况，轻声道：“你小子这段时间遇到了某种莫大的机遇啊，不但实力提升的相当迅速，就连身体都变得如此强壮，看来我是多此一举了。”

　　“这，这是……天赋神通！？”从一开始到现在表面都保持平淡的赵奎然，此时也忍不住露出三分惊色，他有些难以相信的望着向悔，道：“你竟然修成了天赋神通，实在令人诧异！”

　　向悔双目依旧紧闭，听闻赵奎然那惊讶的话语，轻声道：“小子也是好运而已。”

　　“好运？你可知这千千万万个武师当中，能有此好运的人，不到两位数！”赵奎然没好气的说道。

　　“……”向悔无语。他也是实话实说，本来就是无意间修成的啊，可这么说出来，倒是让赵奎然觉得他太谦虚了，甚至有些虚伪。

　　向悔正要开口说什么，就听见赵奎然的一声厉喝。

　　“你若再往前走一步，我保证你死无全尸！”赵奎然依旧用本命魂力给向悔疗伤，但说出的话却显得有些凛冽。

　　顾洪涛那准备逃跑的步伐微微一顿，脸色要多难看就有多难看。他准备趁两人不注意，逃离此地，没想到才仅仅有了个大致的趋势，就被这个敏锐的武魂师强者发现了。

　　闻言，向悔睁开了眼睛，越过赵奎然的身影朝顾洪涛望去，只见顾洪涛正保持着一个前弓腰的姿势，似乎在准备百米冲刺。向悔心中有些恍然，真是十年河东十年河西啊，这么快，双方的位置就彻底调换过来了！

　　远处的青狼帮帮众们更是苦笑无语，他们眼中几乎无敌的副帮主顾洪涛，此刻宛如孩童般任人摆布……

　　一分钟不到，赵奎然便收回了本命魂力，此刻，眉间似乎有着一丝疲惫之态，显然，动用本命魂力让他有些吃力。

　　“多谢赵……大哥相救！”向悔心中感动，当下郑重的说道。他一时激动之下，差点儿暴露了赵奎然的身份，幸好及时改口。

　　若是换成别的武师，甚至大武师这么喊，赵奎然或许会视而不见，但这句“赵大哥”出自向悔之口，却让他有些欣慰，面上浮出一丝笑意，道：“呵，我来晚了，害你遭受重创，给你治疗一下也是应该的，不必客气。”

　　听着他们以兄弟相称，顾洪涛真是后悔的想撞墙，若是早知道向悔这小子有着如此厉害并且关系牢靠的靠山，说什么也不能得罪这小子。只是，现在一切都晚了……

　　对于赵奎然的亲近，其实并不难理解，其一，向悔曾经送过一枚魂石给他，而那枚魂石似乎让他突破了某个瓶颈，他心存感激；其二，向悔曾配合万长老给寒月驱除镇天变的反噬之力，从这方面可以隐隐看到向悔的前途无量，所以他才会与向悔亲近；其三，这其三与其二点有些相似，便是向悔的天赋神通，让他意识到向悔的潜力巨大，从而愿意亲近向悔；其四，向悔所做的一切，几乎都是为了追查柳冷子的下落，而他身为此事的负责人，照顾好向悔，乃是责无旁贷。

　　向悔也自然明白这一切，他乐得与赵奎然这个武魂师强者交好，对此，报以微笑态度。

　　赵奎然道：“好了，你先休息一下吧，接下来的战斗就交给我了！”

　　赵奎然说完，便不再理会向悔，一个转身，面朝顾洪涛。瞬间，一股绝代强者的气息从他的身体中透发而出，与之前的淡雅判若两人。

　　这一刻的他，已经进入了战斗状态，尽管他的对手非常弱小。一双鹰目中爆发出两道精光，仿佛两个明亮的小太阳般，让人不敢正视。而后，他那宽大的背后，猛然间浮现出一头雪狼虚影，气焰滔天，声势浩荡，宛如魔狼降临，震慑人心。

　　那雪狼，便是赵奎然的武魂，高约丈余，体型硕大，浑身长满了雪白色长毛，两只有力的后蹄虚空悬浮着，整个狼身如人类般站立着，前爪张开，闪烁着寒光的幽幽尖爪冒着森森寒意，让人往上一眼，便心生寒意。一个铜铃般的狼头，一双泛着杀戮之气的眼睛，如盯着猎物般望着顾洪涛，一口尖细而锋利的獠牙，猩红的舌头吞吐不定，似乎还有着一丝丝口水往下滴……

　　虽然只是一个虚幻的影子，却给人一种无比真实的感觉，仿佛那头雪狼本就是有形之物，而非魂体。它立于赵奎然的身后，散发着一股股残忍的气息，仿佛就等着赵奎然一声令下，瞬即扑过去将顾洪涛撕成碎片。

　　“嗤嗤嗤嗤～”随着雪狼虚影的出现，赵奎然身前的半空中一阵阵剧烈的能量波动，而后空间好似被撕裂了一般，一柄一米开外的雪亮长刀浮现而出，散发着冰冷、毫无生气的死亡气息，而后，接二连三，一共四柄纯能量汇聚的长刀浮现在赵奎然的身前。

　　向悔在后面看的感叹不已，赵奎然随手召唤而出的长刀，所散发出来的气息都比之他的地武级神兵强横太多。当然，这并不是说地武级神兵比不上赵奎然召唤而来的长刀，只是，以向悔目前的实力，根本没有发挥出神兵真正的威力。

　　狂暴而嗜血的雪狼虚影、散发着死亡之气的长刀、再加上赵奎然那盖世君王般的气势，这一幕，直接击溃顾洪涛那最后一丝战斗的心理。

　　此时的顾洪涛再无之前的强势，从掌控全局者，沦为被掌控者，他死死的握着手里的长剑，希望自己的武器能够自己增加一点儿战斗的信心。

　　他怀中的顾玉清也已然清醒，感受着赵奎然那藐视天下的气魄，面色越来越苍白，仿佛心口压抑着一口浓血，不吐不快。

　　“说吧，你想怎么死？”赵奎然宛如盖世君王般，声音中透着淡淡的威严，让人难以生出反抗的念头，直想跪倒在他的面前，顶礼膜拜。

　　顾洪涛的脸色一阵轻一阵白，咬咬牙道：“这位大人，我乃是青狼帮的副帮主，之前与你身后的这位小兄弟有些误会，所以……所以，请这位大人息怒，我等这就退走，并发誓一辈子都不会再与这位小兄弟为敌……”

　　在赵奎然绝代强者的气势面前，顾洪涛终于露出了卑微的表情，老脸上挂着一丝讨好。

　　赵奎然冷漠无语。

　　顾洪涛的心渐渐下沉，他犹豫了一下，道：“这位大人，我们真的无意冒犯这位小兄弟，我们愿意承担这位小兄弟的损失，大人只需开口，我立马返回帮中筹备！”他小心翼翼的陪着笑脸，至于他心中在想些什么，那就无从得知了。

　　“我再问一遍，你想怎么死？”赵奎然冷漠无情，似乎对顾洪涛开出的自由填写支票并不在意。

　　向悔看的翻白眼，心中暗叹赵奎然果然是个油盐不进的主，若是换成自己面对这一幕，恐怕真的会产生与顾洪涛好好谈谈的想法。也难怪他成就武魂师这些年，却是整个齐凌峰最穷的护法，如此行径不穷才怪。

　　不过向悔也知道，顾洪涛这样说，恐怕是没安好心，极有可能是想将赵奎然引入青狼帮总部，然而联合他大哥顾洪兴与其他羽翼，一同灭杀。

　　“不说是吧，那就粉身碎骨好了！”赵奎然的声音充满了森森之气，让人忍不住毛骨悚然。说着，他身子未动，但身前那一排通体雪亮的死亡之刀，其中一柄便顺势飞出，在空中划过一抹白光，急速朝顾洪涛斩去。

　　一股股杀戮之气伴随，死亡之刀划过长空，几乎是一瞬间就来到了顾洪涛的身前，恐怖的能量从刀身中散发出来，对着顾洪涛暴斩而下。

　　顾洪涛面色一阵惨白，却只得举起长剑相应，但先前那股子彪悍的气息早已消失的干干净净，十成实力都未能发挥出七成。

　　“铿锵～”一声清脆的响声在空中爆发，大片光芒爆发而出，一阵阵令人心悸的能量扩散开来。赵奎然的死亡之刀仿佛无坚不摧的神兵利器，竟然生生将顾洪涛那柄不俗的长剑狠狠斩断！

　　顾洪涛老脸如纸，握着手中的长剑之柄，心痛大于肉痛，这把跟随着他数十年的精武，就这么毁在了赵奎然的手里。

　　同时，他的身体也被死亡之刀巨大的力量震飞了出去，宛如一道炮弹般砸入大地之中，扬起大片尘土。向悔敏锐的发现，即使在如此危险的关头，顾洪涛依旧不放弃保护顾玉清，在身体接触大地之时，他硬是在空中翻了一翻，用自己的后背撞击大地，而将爱子护在怀中。

　　虎毒不食子！

　　生死见真情，在最危急的关头，顾洪涛人性的一面展露出来。

　　可是，这并不能阻止赵奎然的杀意，死亡之刀散发着浓浓杀气，如同死神的镰刀般，无情的朝他斩了过去。

　　顾洪涛大惊，急忙侧身避开，使得那恐怖的死亡之刀深深斩入地下，激起泥土千层，宛如泥浪般，飞舞空中。

　　赵奎然宛如一尊石像般静立在那里，动都不曾动过一下，仅仅控制着一柄死亡之刀就将顾洪涛逼得连滚带爬，狼狈之极！

　　“轰轰轰～”顾洪涛再现向悔方才亡命奔跑的模样，在他身后，死亡之刀划过一道道恐怖的弧线，将大地斩裂出一道道数丈深的大坑，使得漫天都飘飞着泥土与青草，遮天蔽日，仿佛末日降临了一般。

　　远处青狼帮帮众们彻底石化，他们简直无法想象，强大的副帮主竟然也有这么狼狈的时候，真是风水轮流转啊。

　　向悔眯着眼睛，有些不解的望着赵奎然的背景，既然能够轻而易举的杀死对方，那为何还要摆出如此浩大的气势呢，又是武魂，又是死亡之刀，搞得好似面临强敌。

　　此战之后，在赵奎然的详细解说中，向悔才终于明白他为何要摆出如此声势，听闻因果，受益颇多。

　　一连七次追杀，顾洪涛终于未能躲过死亡之刀的追杀，被斩断了一条手臂，凄厉的吼叫声响彻这片天地，鲜血仿佛喷泉般激射四方，触目惊心的伤口让所有人胆寒。

　　他一个仓猝，连怀中的顾玉清都被摔落出去。

　　“爹，爹，我们怎么办？”顾玉清恢复了一些力气，从地上爬起来，但却并没有去扶远处因痛楚而满地打滚的顾洪涛，只是站在原地大声问道。

　　“啊～清儿，你别管我，快逃！快逃啊！”顾洪涛痛吼之余，对着顾玉清大声吼道。

　　顾玉清摊了摊手，道：“爹，此人的诡异长刀太厉害了，我根本逃不了啊！”

　　顾洪涛老脸因疼痛而扭曲、失血，变得异常苍白，他狼狈的躲闪着死亡之刀的追击，朝顾玉清喊道：“别废话，快点跑，能跑多远跑多远！”

　　“我有一个办法，可以让……脱身……”顾玉清眼眸深处闪过一丝异彩，对顾洪涛说道。

　　被赵奎然的死亡之刀杀的满地打滚的顾洪涛，听闻此言，顿时一喜，也未在意爱子话中的含糊之词，急忙追问道：“快说，快说！”他对于自己的儿子也有一些了解，知道爱子一向聪慧过人，说不定真的有什么可以脱身的方法呢。

　　顾玉清微微顿了一下，似乎有些犹豫是否要说出来，但一息之后他眼眸中的露出坚定的神色，沉声道：“爹，不孝子请求您自爆吧！”

　　一句话，全场寂静！

　　众多青狼帮帮众们，皆是难以相信的彼此对望，不敢相信这种话竟然出自享有“孝子”之名的三少爷嘴里。

　　“天呐，这，这一定不是真的，平日里最为尊重长辈的三少爷如此大逆不道的话呢，一定是我的听觉出现了问题啊！”一名青狼帮帮众叫道。

　　向悔也被顾玉清的话震撼到了，不曾想顾玉清竟然如此冷血，要求自己的父亲自爆，以换取自己逃命的机会。

　　赵奎然那凛冽的死亡之刀也微微一顿，之前他的注意力都放在顾洪涛的身上，看都未曾看过顾玉清一眼，而此话一出后，赵奎然非常给面子的用冷冽的眼眸一扫顾玉清，而后又将视线集中在顾洪涛的身上。

　　“清儿，你说什么？”顾洪涛在这一刻，完全忘记了赵奎然的死亡之刀在侧，从地上站起来，被斩断的残臂处还不停的滴着鲜血，双眸盯着顾玉清的眼睛，脑海中嗡嗡回响着爱子的那句“您自爆吧”，心中泛出一股难言的苦涩。

　　顾玉清被父亲看的有些不自在，顿时低下了头，但声音依旧坚定：“爹，这人委实太过强大，我们是斗不过他的，若爹执意挣扎，今日我们父子必将恨饮此地……”


第一百三十一章 美好的憧憬

　　顾玉清被父亲看的有些不自在，顿时低下了头，但声音依旧坚定：“爹，这人委实太过强大，我们是斗不过他的，若爹执意挣扎，今日我们父子必将恨饮此地……”

　　顾洪涛心中一片凄凉，不曾想一直被自己夸赞为“孝子”的顾玉清，竟然会对自己说出这种话来，他实在有些难以接受这种打击，干枯的身体微微一晃，险些晕倒。

　　“清儿，为父以前太小看你了，没想到你一直隐藏的这么深！”顾洪涛老脸上充满无尽的哀伤，爱子的那句“您自爆吧”对他的打击，远远超过了死亡的威胁！到现在，他也已经明白，爱子从前的那种孝顺都是装出来的。此时的他，看起来非常的落寞，仿佛被全世界丢弃了。

　　望着顾洪涛那落寞的模样，顾玉清的心里也略微有些难受，虽然他一直对父亲太过干涉自己的事情不满，但那毕竟是他的父亲，又怎么会没有一丝感情呢。不过心中虽然有些忐忑，但话都已经出口，哪里还有回头的路呢？更何况，他根本就没有想过回头路。

　　“爹，您或许觉得孩儿这么说，伤了您的心，但是，除此在外，我们就真的再无活路了呀，爹！”顾玉清努力让自己的表情也哀伤一些，显得有几分迫不得已的样子。

　　“哈哈哈，我的好儿子，到现在，你还想隐藏什么呢。”顾洪涛老脸上尽是凄凉之色，一双老眼深处闪过一丝怨恨。

　　顾玉清急急低下了头，不敢再看父亲的脸：“爹，如今之势，唯有您自爆，我才有逃生的可能性。爹，难道您甘心孩儿死在这里吗？”

　　顾洪涛浑身一震，正如爱子所说，那位武魂师的死亡之刀在侧，今日恐怕真的万难逃离，若是执意内斗下去，父子两人都将被杀死。

　　“也对，不管你的心性如何，你都是我顾洪涛的儿子，所以不管你做错了什么事情，为父都不会怪你的。”顾洪涛心中对儿子很是失望，也很想丢弃冷血的儿子独自逃生，但他父爱的一面终究占据了上风，面对如此大逆不道的儿子，仍然选择了原谅。

　　“今日老夫就拼死自爆，为吾儿争取逃命的机会。”顾洪涛说干便不再犹豫，当下老脸一沉，剩余的一只单臂，猛然朝着顾玉清一挥，一道柔和的霞光自他的掌心爆射而出，对着顾玉清掠去。

　　“爹，你……”顾玉清见父亲对自己动手，顿时大吃一惊，神情慌张起来。

　　面对曾经的爱子的质疑，顾洪涛则是报以有些怨意的哼声：“清儿，你放心，为父不会伤害你的，这道元力会送你快速逃走。”

　　闻言，顾玉清顾不得理会父亲那话中淡淡的讽刺，忙纵身跳上那团元力之上，而后元力团托着他，飞速朝破碎的大门外闪掠而去。

　　“赵大哥，此子行事果断，心狠手辣，绝对不能放他离开！”向悔见此一幕，当下对赵奎然大声喊道。

　　赵奎然岂能不知纵虎归山的后果，虽然顾玉清在他眼里还是个蝼蚁般的存在，但其老莫欺少的道理还是懂的。他冷哼一声：“想从我的手里逃生，做梦！”

　　随着他的话音落下，那柄停留在半空中，散发着浓郁死亡气息的死亡之刀，在空中划过一道闪电白芒，以长虹贯日之势朝逃走的顾玉清追去。

　　“哈哈哈哈，给我回来！”顾洪涛早有准备，当下纵身一跃，干瘦的身躯腾飞于空，剩余的一只手臂爆发出璀璨的光芒，宛如一道神兵般横与死亡之刀前往，一股强劲的能量波动从他那散发着刺目光芒的手臂中爆发而出，挡住了死亡之刀的进攻路线。

　　“轰～”两者狠狠对撞在一起，空中爆发出一片绚丽的霞彩，肆虐的能量冲击波四面八方荡漾而去。而后，那刺目的华光中，响起了一道震耳欲聋的惨叫声，一只残破的断臂自高空摔落而下，一道猩红的鲜血洒落半空。

　　“咻～”一道白芒从光芒大织之地穿越而出，死气浓重的死亡之刀上，一滴滴血珠隐现，散发着夺人心魄的气势，越过障碍后，再次朝逃走的顾玉清追去。

　　“再给我回来！”疼痛几乎晕眩的顾洪涛，老脸苍白如纸，面目有些扭曲，对着那把死亡之刀厉声吼道。此时，他的两只手臂皆已被赵奎然的死亡之刀斩断，血雨激荡半空却浑若不知，老眼中闪烁着一丝决绝之色。

　　随着他的话音落下，那正要追赶顾玉清的死亡之刀，竟然生生的顿住了脚步，不知是赵奎然有意为之，还是顾洪涛使用了某种损命的狠招所至。在向悔想来，应该是后者居多吧，毕竟，赵奎然也不是心慈手软之辈，绝不可能因为顾洪涛的姿态而放弃击杀顾玉清。

　　顾洪涛望着顾玉清逃走的背影，哈哈大笑道：“清儿，为父相信，以你的这种性格，不久之后你或许就能超越你的两位堂兄，成为青狼帮帮主的继承人。你记住，若是他日神功有成，千万别忘了给为父报仇雪恨啊！”

　　顾洪涛虽然暂时性的压制住了赵奎然的死亡之刀，但他也知道，由于实力悬殊过大，他根本无法长时间压制下去，若想爱子逃离死境，唯有自爆一途！

　　“嗡嗡～”赵奎然的死亡之刀仿佛被人生生用大神通钉在了半空之中，它发出类似不甘心的颤动，仿佛在表达着它的愤怒。随着它剧烈的颤动，那岿然不动的刀身终于慢慢的摇晃起来，相信要不了数息时间就能摆脱困境。

　　感觉到顾玉清已经越逃越远，赵奎然面目终于露出一丝严肃之色，他轻喝一声：“破！”

　　赵奎然的声音仿佛蕴含了无穷无尽的力量，死亡之刀刀躯一阵俱颤，瞬间就摆脱控制，恢复了自由之身，散发而出的气势更加沉重，仿佛一座大山压顶，让在场的所有人都感觉阵阵心惊。

　　“以吾之名～”顾洪涛立于大地之上，全然不顾一双断臂血迹斑斑，老脸上挂着一丝凝重，沉声喝道：“毁灭吧，本源世界！”

　　瞬间，顾洪涛那苍白的老脸变得极富光泽，仿佛一个红光满面的老叟，看起来无比的精神抖擞。干瘦的身躯也膨胀起来，仿佛一个大气球般，持续不断，将他从瘦弱的老者模样，涨的有些像是大胖子。一股浩荡的毁灭气息从他的身体中满溢而出，记住，并不是他有意爆发，而是那毁灭的力量委实过于强盛，强到他自己的无法控制，才会满溢而出！一股股如海潮般的毁灭气息扑面而来，巨大的威压让向悔都感到阵阵心悸，由此可见一名大武师自爆的威力。

　　“糟糕！”向悔顿觉心慌，因为他忽然间才意识到，薛钟三人还昏迷在顾洪涛身边不远处，一旦顾洪涛自爆，那强大的能量波必定会在第一时间将薛钟等人撕成粉碎！

　　而这时，赵奎然却是冷冷一哼，一双鹰目盯着顾洪涛，道：“在我面前，你连自爆的资格都没有！”

　　随着他的话音落下，那柄虚浮在顾洪涛身边不远处的死亡之刀，瞬间划出一道白芒，消失在人们的视线里，而当人们下意识的睁大眼睛去寻找它时，却发现无声无息间，一个闪烁着幽幽寒光的刀尖从顾洪涛的小腹中穿插而过！

　　顾洪涛浑身一震，双目中透射出点点不敢相信的神色，那逐渐膨胀的身体也如泄了气的皮球般，慢慢萎缩下来，退回了最原先的干瘦模样。

　　殷红的鲜血，从他的小腹之后的刀尖上滑落而出，观战的青狼帮帮众们皆是片刻失神，没想到武魂师竟然如此恐怖，连别人自爆都能够打断，真是太令人诧异与震惊了。

　　“你……”顾洪涛脸色再次惨白，眼神怨毒的望着赵奎然，连续说了几遍“你”字，却是没有说出一句完整的话来。最后他将视线转移到了向悔的身上，眼眸深处游荡着几分莫名的异彩，看的向悔浑身发毛。

　　向悔直觉这老家伙定然还隐藏了什么秘密，有关于自己的秘密，可是正当他要开口询问时，赵奎然的死亡之刀已然再次运转！

　　赵奎然表情依旧冷漠，刺穿顾洪涛的本源的死亡之刀，猛然上挑而去，将顾洪涛的上半身一分为二！

　　“噗通～”顾洪涛那几乎被斩为两段的身体，无力的软倒在地上，裂成两瓣的老脸上还隐隐能够看到那一丝异样的颜色。

　　如此血腥的手法让所有青狼帮帮众们大气都不敢出，而面对这一切，赵奎然却仍是一副冷漠之态，并没有因为自己的手段而感到不妥。

　　下一刻，没有丝毫的犹豫，赵奎然的死亡之刀化为一道白芒，如一道流星坠世般，朝着破碎的大门外追杀而去。

　　仅仅是数息之后，一道凄厉的吼叫声传遍整个大山，不甘的怒吼声在大山中回响不绝，让人闻之心粟。

　　“赵大哥，你杀了他？”向悔有些期盼望着赵奎然道。对于顾玉清这个人，他还是非常忌惮的，毕竟这种冷血又会耍心机的人，乃是最为可怕的几种敌人之一，留之必成大患！

　　出乎意料的是，赵奎然竟然摇了摇头，道：“不，我并没有来得及，他就跳下了山崖……”

　　向悔一怔，随即释然，通往此处的山道，两边皆是海拔上千米的悬崖峭壁，若是摔下去，定然尸骨无存，因此，杀与没杀，也已经不再重要了。

　　虽然心中隐隐有些担心顾玉清会遇到跳崖不死之类的段子，但已经这样了，还能让赵奎然也跳下去追不成？

　　向悔目光一扫，望见远处那些兢兢战战的青狼帮普通帮众，用眼神意识赵奎然该如何处理。若是从前，面对这些无用的普通帮众，向悔等人的选择便是忽略掉，然而如今赵奎然已经暴露出来，这些人还能有活命的机会吗？

　　果然，赵奎然不愿因今日之事而打草惊蛇，当下选择了杀无赦。对此，已经见惯杀戮的向悔也有些麻木，无声无息的朝薛钟三人走去。

　　薛钟三人早在之前被顾洪涛重创，皆是昏迷不醒，向悔有些担心他们三人，在威胁解除后，立马朝他们赶去，查探他们受伤的情况。他们三人的身上都有着一道触目惊心的刀痕，大量血液的流逝导致他们的脸色变得很是苍白，此时鲜血已然凝固，只待回去后修养一段时日便可恢复。

　　向悔处理好薛钟三人的伤势后，赵奎然那边已经解决了问题，他并没有亲自动手诛杀这些普通帮众，而是逼得他们跳下了庄园深处的那一处凶水。

　　虽然历经大战，但向悔却在此战中受益颇多，首先，他的‘夺目’成功恢复昔日光彩，由普通的良武一下子越阶变成了传说中的地武，实在是一件值得高兴的事儿。其次，在大战后，赵奎然用本命魂力为他治疗伤势，使得他的身体变得更加强壮，内脏的抗震防御也越来越强大了。

　　而后趁着还有时间，向悔又向赵奎然询问了天赋神通的知识，毕竟，他只是曾经听说过天赋神通这种存在，对于深入了解这一块，还显得很是青涩。

　　赵奎然解释道：“大陆修炼体系已经繁衍到了一个巅峰的时代，各种人体奥义也都被揭发，天赋神通便是许多文明大陆的老古董努力探索的方向，根据他们的研究发现，人体较为容易出现天赋神通的，便是武师晋级大武师之后，人体被天地力量洗礼，身体中许多隐藏之地将被挖掘出来，这段时间内，出现天赋神通的概率将会是正常情况下的一千倍以上。

　　虽然概率提高了，但真正计算起来，平均每一百名大武师强者中，都难以出现一个天赋神通！由此可见，天赋神通的稀缺性。

　　天赋神通出现以后，要尽快修炼，否则时日已久后，就算再出众的神通也会慢慢退化，直至消失。所以，天赋神通出现后，需要尽快的寻找一种合适的武技修炼，利用武技将神通慢慢修炼壮大。比如我的天赋神通‘精神风暴’，乃是一种精神力方面的天赋神通，使用此神通后我的精神力就会变得极具控制力，这便是我修炼控刀术的最大原因。”

　　向悔有些恍然，怪不得赵奎然能够远在未赶来之际，便能控制声波帮助自己作战，这‘精神风暴’天赋神通着实强悍啊！

　　赵奎然好似看出了他的想法，笑道：“你莫要以为我有‘精神风暴’就可以无敌于世，事实上任何一种天赋神通都有着绝强的威力，但也都有着一种致命的弱点，当你能够找到对方的弱点，便能轻易的击败对手。”

　　“什么弱点？”向悔下意识的追问道。话刚出来，他就有些脸红，问人家天赋神通的弱点，就是白痴也不可能告诉你啊。

　　赵奎然笑了笑道：“我方才看了一下，你的天赋神通应该就是已经很久没有出现过的‘光明之眼’。这种天赋神通我也只是听说过，但并没有实际的接触过，所以并不能给予你足够的建议。不过，你要记住无论什么样的神通，都离不开修炼，所以你要尽快的寻找一种修炼此神通的武技，否则日久同等浪费！”

　　向悔点了点头，心中并没有多少喜悦，光明之眼的作用乃是辅助方面，并非主攻或者防御，因此，他心里有些看轻这种神通。

　　看看人家御刀杀人，谈笑间樯橹纷飞烟灭，再看看自己这什么破光明之眼，除了在最初能够轻而易举的查探到顾洪涛的修为境界，其后再无作用了。

　　不过有一点值得注意，似乎在查探顾洪涛的境界时，对方好像并没有发现啊……

　　向悔双目微微眯起来，朝赵奎然打量过去，一双眸子中白光一闪而过，却是什么没有扑捉到。

　　赵奎然似乎有所感应，看了看一脸沮丧的向悔，笑着道：“你我的境界相差太远，你的光明之眼现在还只是小神通而已，无法连越两大阶级查探的。不过，你也别灰心，当你的光明之眼修炼到大神通地步时，你将会成为人人尊重的生命大师！”

　　“何为生命大师？”向悔问道。

　　“这个世界上，不管你有多么强大，最终还是会化为一堆尘土，消失在这个世界上。生命对于许多实力逆天，坐拥天下的老古董来说，无疑是最为宝贵的，他们宁愿抛弃所有，也要换取青春，而这个时候，你的天赋神通将会得到最大化的回报。你想想，当你的光明之眼修炼到大神通的地步，给他们来个生命洗礼，助他们恢复青春，那你同等他们的再生父母！到那时，你想要什么，他们会不给你吗？别说什么高级武技，就是高级魂技、精武、地武、甚至仅仅存在于大陆之上的天武都将成为任你挑选之物，可以说，除了那传说中的晋王丹，这天下，再无你拿不到的东西！”赵奎然果然是个安慰人的好手，一番话说下来，将向悔说的两眼冒金花，嘴角都要流出口水来了。

　　向悔忍不住心血膨胀，想想自己的身后整天跟着一大帮子老古董，带着各种顶级武魂技、神器，甚至还未年满十八岁的小孙女，来求自己施展生命洗礼的情景，那真是太幸福了！

　　他用力抹了抹嘴角的口水，直觉动力十足啊。

　　随后，向悔又与赵奎然将当前的局势分解了一下，毕竟，今日乃是七日之期最后一天，想必，巨斧与青狼这两个超级大帮派的终极对决也快要接近了，帮主是否就是郑屠夫，也将会在不久后水落石出。

　　最后，赵奎然又递给向悔一枚玉石，其目的不言而喻，自然是为了保护向悔。而对于保命的东西，向悔从来都是来者不拒的，当下笑嘻嘻的收下了。


第一百三十二章 骇人的战绩

　　夕阳西下，黑风岭山镇中的一处酒馆里。

　　“噔噔噔～”楼梯间里，一阵急促的脚步声响起。

　　楼上送完茶水正要返回的店小二，听着急促的脚步声，面上挂着招牌笑容，道：“呦，这位爷，您要点什么……帮主？帮主大人，您怎么来了？”店小二见了那人的面貌，心中一惊，急忙降低了声音。

　　走上楼来的是一位中年男子，他穿着宽大的灰袍，左手的大拇指上扣着一枚硕大的青狼头戒指，听闻那店小二话语，低声道：“罗执事，李先生来了吗？”

　　“来了来了，就在前面的厢房中，属下为您引路，请！”方才还一脸憨笑的店小二，此时显得很是谨慎，面上挂着招牌性的笑容，目光却在整个酒店中晃了一晃，随后先一路往回走去。

　　黑袍人跟在他的身后，两人一起走到二楼最里面的那个豪华型厢房前，店小二轻轻敲了敲门，恭声道：“李先生，我们帮主要见您！”

　　“让他进来吧！”屋内传来一个略微阴森的调子。

　　黑袍人仿佛有些急躁，当下越过店小二，推开了厢房的大门行了进去，那店小二便很识趣的将厢房的大门从外面关上。

　　厢房内，一个面目有些阴沉的老者坐立在圆桌之侧，斜眼一瞄外面闯进来的黑袍，眼底深处闪过一丝不屑的神情。

　　“别激动，来，喝一杯茶降降火。”老者伸出如枯树根般的老手，将脸前的茶水一推，淡淡的说道。

　　黑袍人明显有些敢怒不敢言，气势忽强忽弱，明暗不定，最终哼了一声在圆桌之侧坐了下来：“李先生，想必你也知道了吧，我的二弟为了给你办事，被一名武魂师强者杀死了。”

　　“这件事情啊，老夫略有所闻。嗯，不知他的任务完成了没有？”老者似乎一点儿也不吃惊，甚至没有对黑袍二弟的死亡表示致哀。

　　黑袍人气势又开始剧烈起伏了，他猛然一拍桌子，长身而起，怒道：“李先生，我们可是有过协商的，如今我二弟也正是死于你们的人手里，难道李先生不打算给我一个交代吗？”

　　“交代？呵，如何交代，老夫在这里拖延了一刻钟的时间，你们却连一个小小的武师都未能杀死，还有脸来问我要什么交代？”老者丝毫不惧，淡淡的笑着。

　　“你……啊！”黑袍人真的怒了，他忽然间低吼一声，一道璀璨的刀芒自他掌心爆发而出，瞬间刺向圆桌另一边的老者。

　　对于黑袍人的忽然袭击，老者却是丝毫不见惊色，眼眸中闪烁着浓浓的不屑神情，那苍老的身体蓦然间爆发出一股无匹的强横之势，看似枯瘦的手臂充满了毁灭性的力量，一挥手，一道光芒闪现，汇聚成一个巨大的手爪，朝着黑袍的剑芒拍去。

　　泛着幽冷的黑光，巨大的手爪宛如金刚一般，将黑袍的光芒长剑狠狠折断，而后迅速擒住黑袍人的脖子，狠狠向着地面一甩。

　　“砰～”黑袍人的身体重重的摔在地板之上，脸色一阵涨红，眼眸中闪烁浓郁的恨意。

　　“哼！敢和老夫动手，觉得翅膀长硬了是吗？老夫能助你晋级，也能将你打落回去！”老者冷冷的哼道。

　　黑袍人一双拳头攥的死死，双目几乎喷出火来，却是敢怒不敢言。

　　老者站了起来，走到窗户前，静静的站立了一分钟后，轻声一叹道：“哎！靠你们还是不行啊，看来只有老夫自己想办法才行了……你帮里的情况怎么样，说给老夫听听。”

　　黑袍人从地面爬起来，几次想要对着老者的后背来上一剑，但都忍了下来。他有些愤怒的说道：“这几天，巨斧帮彻底出动了中坚力量，几乎将我辛辛苦苦建立起来的骨干分子打散了一半！帮中原本有四名长老，前些日子栽在应龙手里一位，今日，竟然连二弟、三弟也双双陨落……”

　　黑袍人说话时，咬牙切齿，眼神中闪烁着凶光。

　　老者听完，凝神想了想道：“这样吧，你即可回去准备，今日日落之前发布与巨斧帮大决战的消息。毕竟，老夫也有着更为重要的事情要办，不能再拖下去了。”

　　“决战？！”黑袍人明显的愣了愣，随即面色一沉：“李先生，如今我帮实力大减，四位长老已去其三，如何还能与巨斧帮决战？李先生是想趁机消灭我帮吗？”

　　老者略带讽刺的摇了摇头，道：“老夫要想消灭你那小小的青狼帮，需要这么费事吗？如今，你也是一名武魂师，而巨斧帮除了那个神神秘秘的帮主以外，才四名大武师而已，以你的实力，完全有能力灭杀掉整个巨斧帮。”

　　“可是，可是假如巨斧帮帮主归来了，那怎么办？”黑袍人问道。

　　老者眼底闪烁一道寒光：“他若是敢现身，老夫自然会亲自动手会会他，所以你尽管放心去做就行了。”

　　“好吧……只是希望李先生不要在让今天的事情重演！”黑袍有些无奈，犹豫半晌后才心不甘情不愿的说出几个字来。

　　……

　　当向悔将重伤的薛钟等人带回巨斧帮总部时，同时归来的还有应龙的鼠队。由于之前已经从顾洪涛的口中得知，另有一位大武师前去击杀应龙等人，所以对于应龙等人的归来，向悔感到有些吃惊。

　　不过鼠队的四人也都受了不轻的伤，几乎人人挂彩，浑身的伤口触目惊心，血液染红了衣衫，兵器都折断了，战马疲惫不堪。

　　一直守候在总部门口的等待着两支精英小队归来的帮众们，在见到应龙与向悔的身影后，顿时爆发出一阵喜悦的欢呼，纷纷迎上来前。

　　办事堂，王执事与罗长老早已等候了一个下午，听到帮众们禀报，两位高管几乎是一路小跑出去，将两支最精英的小队迎了回来。

　　鼠队与虎队皆是上午时分离开黑风岭，一直到现在才回来，任谁都知道，他们遭遇了强大的敌人。王执事早已利用间谍调查了一番，这才得知，青狼帮明修栈道，派了两名大武师守卫庄园，袭杀己方的两个精英小队。

　　因此，对于两支小队的伤势，他并不吃惊，能够两名大武师的手里逃出来就已经是非常幸运了，受了点伤算什么呢，只要人没死就好。

　　按照惯例，首先将受伤的人员送往疗伤堂治疗，队长留下来汇报本次任务细节，以及任务贡献积分。鼠队留下来的人自然是应龙这个队长，而虎队由于薛钟三人都重伤不起，汇报之事只能由向悔代劳。

　　应龙灰色的长袍上有些破损，许多地方都沾满了血迹，一头长发也略显凌乱，一双鹰目也不再那么凛然，显得有些疲惫。不过，待他视线移到向悔的身上时，却是忽然间爆发出一阵强烈的战意。

　　对于应龙那种吃人的目光，向悔也毫不在意，毕竟两人本来就是争锋相对的，他当下回以无所谓的眼神，让应龙郁闷的想吐血。

　　与应龙不同，向悔的外表更加狼狈了，发丝散乱，衣衫破破烂烂，许多地方已经是衣不遮体。不过让两位高管包括应龙都感到奇怪的是，这小子虽然表面上看起来有些狼狈，但一双眼眸却非常明亮，气势如常，整个人看起来极为精神。

　　“我知道，由于情报失误，你们两队今日都遭遇了青狼帮的大武师强者，幸好你们都安然返回，否则我真的是心里难安。现在，应龙队长，你先来汇报一下鼠队的战绩吧。”王执事歉意的说了一番话后，开始进入正题。

　　对于鼠队，王执事还是抱有一定的信心，毕竟，这支几年来不断创造奇迹的小队，带给他太多的惊喜。

　　向悔心头也微微一跳，朝应龙看去。老实说，他不太相信应龙能够斩杀顾洪寿，虽然说鼠队曾经有过击杀大武师的记录，但那毕竟是普通长老，而如今，他们对面的是青狼帮第三号人物——顾洪寿！

　　应龙没有说话，非常潇洒的从怀中取出一枚沾着血迹的信物，随手扔给了王执事。

　　“这是……顾洪寿的信物！”王执事毫无形象的惊呼道。

　　闻言，向悔也略感吃惊，大武师的强悍程度他可是亲眼所见、亲身体会，那绝对不是四个武师能够抵抗的。而鼠队却硬生生将之吃了下去，这实在是不可思议！

　　“哈哈哈，应龙队长果然英勇无双，竟然连青狼帮第三把手的顾洪寿都干掉了，真是让人难以想象啊。”王执事开心的哈哈大笑起来，他几乎可以想象到顾洪兴那因愤怒而扭曲的嘴脸，没偷到狐狸还惹了一身骚。

　　“应龙，恭喜，恭喜，七日之期的贡献榜第一名，非你鼠队莫属了。”罗长老干笑道。虽然心里很不爽应龙取得如此佳绩，但是人家应龙有那个实力啊，以四名武师击杀一名大武师，这番战绩可不是一般人能够打得出来的，令人想不佩服都不行。

　　对此，应龙则是生硬的笑了笑，那模样，一看便知是应付而已。弄的罗长老有些尴尬与暗怒。

　　王执事一见情势有些不对，当即转移话题，对向悔问道：“向悔啊，你们虎队的战绩如何啊？”

　　王执事问出此话，只是想转移大家的注意力，免得应龙与罗长老发生冲突。事实上他根本没有想过虎队能够取得什么样的好成绩。

　　向悔愣了愣，表情有些扭捏。他有些不好意思说出来，不为其他，只因为一旦说出来后，恐怕帮派高层怀疑他的身份。

　　望着向悔的表情，王执事暗叫一声不好，这回可算是得罪罗长老了。他急忙补救道：“呵呵，没关系，你们遭遇的大武师强者，乃是顾洪寿的二哥顾洪涛，实力乃是青狼帮排名第二，你们能逃回来就已经非常了不起了。”

　　说着，他还小心翼翼的打量着罗长老的脸色，果然，如他所料，罗长老一张脸几乎完全黑了下来，似乎被气的不轻。

　　其实，就算虎队没有击杀对手，也不算什么丢人的事情，毕竟，对方可是六品大武师强者啊。只不过有争锋相对，并且击杀对方大武师的鼠队在前，虎队若是只是逃回来，就显得落了下风。

　　而所有人都知道，虎队乃是罗长老的羽翼力量，因此，王执事这番问话，几乎是等于在打罗长老的脸，也难怪罗长老会生气。

　　就连应龙也瞄了王执事一眼，嘴角微微上翘，他本无意与虎队较量什么，或者说他不屑与虎队较量，因为在他的眼里，整个虎队当中，唯一值得他重视的，也只有眼前的向悔一人而已，若真的要较量，也只是与向悔一人较量。

　　不过，既然此举能够打击到罗长老，而且是借王执事之手，他也是很乐意这一幕的。

　　望着罗长老阴沉的嘴脸，王执事暗暗叫苦，直想抽自己一个耳光。不过现在最重要的乃是挽救，尽量的挽救，免得罗长老下不了台面，以后他的日子就难过了。

　　“王执事，还要听听我的汇报吗？”就在王执事为难之际，向悔忽然间懒洋洋的出声道。他早就感受到了这里面的一股暗流，他并不同情王执事，甚至没有理会罗长老的感受，只是当他的视线察觉到了应龙那一丝讥笑时，心中却是有些不爽了。

　　“额……不用了，你今日历经恶战，想必也很累了，暂时回去休息吧。”王执事也有些黑线上脑的感觉，暗骂向悔不长脑子，这个时候还敢火上浇油。

　　“为什么不用了呢？”向悔微微瞄着应龙，轻声道：“王执事，你听清楚，我们虎队今日遭遇了两名大武师，乃是顾洪涛父子，顾洪涛已死，顾玉清这个所谓的天才也掉落悬崖了。”

　　反正击杀顾洪涛之事很快就会传出来，隐藏不了多久，所以向悔也就大方的提前将这个好消息说了出来。至于他们是否相信，那就等着事实证明吧！

　　“什么？！”闻言，王执事一双眼眸瞪得老大，满目的不可置信，都怀疑自己是否听错了。

　　罗长老也一脸的错愕，双目盯着向悔，问道：“向悔，你是说，顾洪涛父子，一双大武师都栽在了你们的手里？”他十分怀疑向悔四为了挽救自己的颜面才这么说的，虽然这是好意，但谎报战绩的惩罚可是非常严重的啊。

　　就连应龙脸颊上的笑容也微微一僵，不过下一刻，他笑了。

　　“这不可能！”应龙坚定的摇了摇头。

　　面对三人的质疑，向悔无奈的摇着头，一副“就知道会这样”的表情，随即懒洋洋的挥了挥手，道：“信不信由你们！”

　　说罢，向悔非常酷酷的一个转身，朝着大厅外走去。

　　望着向悔那自信满满的背影，大厅内的三人都疑心重重，他们无论如何都不肯相信向悔的话，但又不知向悔的自信来自哪里。

　　三人就那么愣愣的站着，消化着向悔带来的不知真假的消息。诚然，若向悔所说当真那么这真的将是一件值得庆贺的事情。只是，一双大武师啊，这等实力，虎队有资格吃下吗？

　　过了一会儿后，大厅之外行入一个小厮模样的人，他径直来到王执事的身边，看了看罗长老与应龙，最终压制不住那种分享喜悦的心情，伏在王执事的耳边小声的说着些什么。

　　“什么！？你说青狼帮顾洪涛父子双双死亡？”王执事浑身一震，满脸不敢相信的望着那小厮说道。

　　罗长老与应龙都是实力高深之辈，那小厮对王执事小声说的话，一分不差的落入了他们的耳朵中。听完小厮的话后，罗长老顿时有些激动，一个箭步冲到了那小厮的身边，很是粗暴的将那小厮衣领抓起，激动万分道：“你说什么？再说一遍！”

　　那小厮被罗长老吓坏了，愣愣的不敢说话。

　　罗长老这才意识到自己的行为太过了，当下将小厮松开，和颜悦色的问道：“小兄弟，你能不能将方才的话再重复一遍？”

　　王执事也一脸期待的望着小厮。应龙虽然装作不怎么在意，但也悄悄竖起了耳朵。

　　那小厮也有些激动：“回罗长老的话，根据兄弟们传递回来的消息称，青狼帮副帮主顾洪涛与其子一共前往青狼帮最大的庄园，似乎是去守护庄园的，不过一个时辰前已经被证实已经死亡！”

　　“这，这，这……”王执事吃惊的砸着嘴，一连说了三个“这”，来表达他心中的震撼。随即，他的大脑这才从震惊的清醒过来，一双眼眸死死的盯着那小厮问道：“消息是否可靠？”

　　“绝对可靠！”

　　“哈哈哈哈……”罗长老毫无形象的爆发出一阵惊天大笑，仿佛遇到了什么极为开心的事情。

　　应龙在一边，浑身都在颤抖着，眼眸中闪烁着浓郁的难以置信……

　　“罗长老怎么了……”那小厮不解的问道。就算对方损失两名大武师，罗长老也没有必要这么失态吧。

　　王执事若有深意的感叹道：“今日前往那处庄园的小队乃是虎队。”

　　“啊～”那小厮瞬间石化了。

　　罗长老心中大爽，气意风发的瞄了应龙一眼，阴阳怪气的道：“哈哈，真是一山还有一山高，王执事啊，这顾洪涛与顾玉清两人，乃是黑名单上排名第二与第四的人物，按说这贡献理应不少吧？”

　　“这个，好像有三万多贡献值吧……”王执事抹着额头的汗水，小心翼翼的望了应龙一眼，却发现应龙浑身颤抖不止，似乎难以接受这种结果。

　　三万贡献啊！这真的是一道难以越过的坎，即便是鼠队现在战力依旧，也需要三天的时间才能拿到这么多贡献，更何况如今鼠队其他三人皆已重伤，根本无力出战呢。

　　本来以为胜券在握了，不曾想虎队竟然拿出了如此恐怖的贡献值，应龙心中半凉，脸色有些阴沉。不过，他很快就发现了不妥之处，冷哼道：“两名大武师的实力相加起来，绝对是一股极为强悍的力量，我绝对不会相信虎队能够斩杀对方，还逼得顾玉清跳崖，此事定然另有隐情！”


第一百三十三章 帮主现身

　　七日之期已经结束，巨斧帮与青狼帮的大战前奏也落下帷幕。在这七天之内，巨斧帮展现了深厚的底蕴，让青狼帮损失很是惨重。当然，其中功劳最大的当属战堂鼠队与虎队。

　　不管是山镇的居民，还是黑风岭附近的其他大大小小的帮派，都对巨斧帮彻底臣服。这个黑风岭之王，还是一如既往的强悍，无人能挡。

　　不过，第二天，当第一缕阳光挥洒大地时，青狼帮竟然出乎所有人意料的对巨斧帮下达了战书，要与巨斧帮决一死战！

　　青狼帮遭遇严重打击，中坚力量摧毁近半，四位长老战死三位，其中副帮主也不幸陨落，帮派的总体实力可谓遭到了毁灭性的打击，若非其帮主顾洪兴晋级武魂师，恐怕青狼帮将会从一流帮派沦至二流，乃至三流。

　　帮派遭受如此重创，顾洪兴竟然没有选择投降，而是勇往直前的宣战。此举，令人三思啊！

　　不过对于青狼帮的全面宣战，人们还是给予高度重视的，虽然他们的实力已经大不如从前，但据传，他们的帮主前些时候晋级武魂师！

　　武师炼体、大武师炼骨，若能跨越这两道门槛，之后便是炼魂，也就是人们常常感叹的武魂师！

　　武魂一出，血流成河，伏尸百万！这便是普通人对于武魂师强者的理解。

　　平望国有着这么一条规定：普通人叩见帝王时，需三步一叩首，高呼万岁；武师拜见帝王时，需九步一叩首，高呼万岁；大武师觐见帝王时，作揖行礼即可；武魂师强者礼见帝王时，无须多礼！

　　这条法规几乎让武魂师与帝王平起平坐！由此可见武魂师的强大程度。

　　不过，武魂师真的是常人难以触及的高度，可以非常肯定的说，每一位武魂师强者，都是人中龙凤，绝代天骄之辈！若排除镇天宗这等庞然大物，整个平望国的武魂师数量也绝对不会超过三位数！而整个黑风岭附近方圆千里之内，已知的武魂师数量也不少三五人而已！

　　因此，别看巨斧帮如何如何强势，只需一名武魂师出手，一夜之间就可以将整个巨斧帮彻底从黑风岭山镇抹去！

　　然而，巨斧帮能够在黑风岭山镇耸立，靠的是什么？

　　武魂师！对，他们的帮主也是一名武魂师！

　　于是乎，人们都隐隐有了某些预感，这一次的两帮决战，定然会引发两名武魂师强者的终极对决！

　　清晨，当向悔从修炼状态醒来时，他敏锐的精神力就发现了门外有着一股极为强大气息，似乎已经在门外等待多时了！

　　向悔对此并不意外，他知道自己拿出的惊人战绩已经让帮派对自己的身份产生怀疑，但这是不可避免的事情。并且，他在心里已经想到了一套托词。

　　不过当他拉开大门的那一刻，却是愣了愣，因为门外出现的并非罗长老，也不是大长老，而是他第一次进入巨斧帮时遇到的那个神秘老叟。向悔至今还记得老叟离开前对自己说的最后那句饱含深意的话语，因此，打心底不敢小觑这位看似邋遢的老叟。

　　老叟盘腿坐在地上，手里拿着一个红色的小册子，正津津有味的看着，一双浑浊的老眼中泛着些许异样的光芒，嘴巴微微张开着，似乎有着透明的液体从嘴角划出一道晶莹的线条。

　　为老不尊啊！向悔实在有些无语，但脸上却是一副恭敬表情，抱拳道：“老先生，别来无恙啊！”

　　若是门口出现帮派高层，向悔或许能够猜到他们的来意，但这位实力高深的老叟却让他有些摸不着头脑。

　　闻言，老叟慢慢合上那小册子，恋恋不舍的将之收入怀中，一双老眼中的异彩散去，散发着一股哀哀垂老的气息，让人往上一眼便产生一种极为平凡的错觉。

　　“呵呵，小兄弟，好久不见。”老叟轻声道。他的语气很平淡，仿佛像是与自家的孩子唠家常。

　　但向悔却不敢大意，打起十二分精神，小心应对道：“说来也不过月把时间而已。小子方才入帮时，多亏了老先生的一番指导，理应登门拜访，奈何近日琐事繁多，还请老先生勿怪。”

　　向悔知道这老叟八成是来者不善，因此提前扯点关系，好让老叟难以下手。不过很显然他忽略了这老叟的脸皮……

　　“不碍事。老头子在家里闲着无聊，听闻小兄弟你的实力极为不弱，今日前来只为和小兄弟切磋切磋。”老叟温笑着，丝毫没有因为向悔那略带讨好的一番话而产生一丝委婉。他说着话，已经从地上站了起来，宽大的长袍微微荡漾着，仿佛有着一股气息在他的周边缭绕着，使得他看上去有着三分神秘的色彩。

　　闻言，向悔浑身一震，老叟的话语让他有些忐忑，难道说帮派已经看清了他的底细，现在是来杀人灭口的？

　　向悔眼眸微微一凛，声音渐渐转冷：“老先生是来杀小子的吗？”

　　“非也，非也。”老叟摇摇头道：“老头子已经说了，无聊之极，想与小兄弟切磋切磋……不过，若小兄弟输了，便必须回到房间里，不准出来！”

　　“这？”向悔大脑急速运转，思考着老叟话中的含义，然而老叟似乎根本不给他思考的时间，在话音落下之际，浑浊的老眼中爆发一片绚丽的精光，如树枝般的老手猛然一翻，化为一道斑斓的光芒朝向悔劈来。

　　向悔大吃一惊，没想到这老头说打就打，根本不给别人思考的时间。不过此时面临危险，他也顾不得多想，体内浩罡正气诀全力运转，一道炙热的元力如潮涌出，从他的右臂中冲杀而出，抵御了老叟那近乎偷袭的一击。

　　然而，老叟看似随手的一击，却蕴含了绝强的力量，向悔只手竟然难以抵挡住，瞬间被老叟强横的力量打入房间中，狼狈的摔倒在地上，剧烈的震动让房间的墙壁都跟着颤抖不止。

　　一击将向悔打飞，这也能叫切磋？这根本就是欺负人嘛！

　　体内元力肆虐，向悔心中隐隐温怒，他一个矫健的鲤鱼打挺从地上爬起来，冷冷叫道：“老先生，为何说打就打？”

　　老叟没有追进屋中，站在门前，望着向悔笑呵呵的说道：“小兄弟果然不同凡响，短短一个月的时间久成长的如此地步，真是令人吃惊，假以时日，成就定然不低啊！”

　　向悔年纪不大，但在同辈之中却是佼佼者，虽然心态成熟一些，但终究还是有些自负的，如今被老叟一击震退，脸面多少有点挂不住。他紧紧盯着东扯西扯的老叟，将‘夺目’抽了出来，运转元力狠狠对着老叟劈斩而去。

　　“咦……地级神兵？怪不得老头子总感觉有些压抑呢。”老叟一双浑浊的老眼盯着向悔手中的长刀，两道精光一闪而过，随即却又混不在意，一挥手，一道光芒打出，竟是再次将向悔击退！

　　老叟显然已经看出向悔的武器乃是传说中的地级神兵，但是他却并没有露出一丝贪婪的神色，实在令人难以相信，要知道，就连青狼帮的副帮主顾洪涛都对低级神兵都垂涎三尺呢！

　　向悔震惊，他对于自身的实力有着非常清楚的认知，地武级神兵在手，每一击的力量都将超越武师极限，因此，掌握了地武级神兵之后，他的战斗力绝不会比一般的大武师低，甚至从某些方面来讲，还要强上三分。

　　然而，老叟竟然毫不费力的破去了这一堪比大武师的力量。

　　再一次从地上爬起来，向悔的怒火已经被理智压下，他冷冷的望着老叟，道：“老先生，咱们明人不说暗话，你今日到底是为何而来？若真是为了消遣小子，那么小子认栽了！”

　　老叟脸上的笑容终于收敛了起来，他望着向悔，良久道：“我是帮派内部长老！”

　　“内部长老？”向悔皱眉。

　　老叟点头道：“是的。做为一个大帮派，自然要注意自身的言行，给外界竖立良好的形象，这种情况下，帮派要做许多事情就会碍手碍脚，内部长老便是就此而生。”

　　“所谓的内部长老，就是负责一些见不得光的事情？”向悔问道。

　　“可以这么理解。”老叟坦然道。

　　向悔不由得小小的吃惊了一把，众所周知巨斧帮有着四位大武师长老，没想到暗处竟然还有强者存在，难怪能够一直耸立在这混乱的黑风岭，实力果然雄厚。不过这些显然都不是重点，重点是这位自称内部长老的老叟，今日到底为何而来！

　　“没想到我们巨斧帮竟然有着如此之多的大武师存在，果然不愧是黑风岭一带的最大帮派。老先生，你今日到底为何而来……”向悔的话语还未说完，就被无情打断。

　　“砰～”他的身体砸进了房间中。

　　“啊～该死的糟老头子！”向悔气的连礼貌不顾了，怒焰冲天，手中的长刀仿佛受到了激活，荡出一圈圈金色的涟漪，一股王者之气铺天盖地而来。老叟接二连三的突袭让他恼羞成怒。

　　“开山斩！”向悔虎吼一声，手中的长刀狠狠对着门外的老叟斩去。

　　老叟脸色依旧没有变换，两只手臂交错结印，瞬间幻化出一个圆形能量盾抵御在胸前。

　　“轰～”金黄色的长刀狠狠的敲击在老叟的光盾上，无坚不摧的地武级神兵这一次却没有发挥出它的王者风范，金黄色的刀锋在光盾上砍出一圈圈涟漪，却始终没有破开那光盾。

　　下一刻，向悔的身体被反震力冲击的倒飞而去，砸落在房间里的床上，顿时烟尘四起，偌大的床榻彻底崩塌。

　　连堪比高级武技的开山斩都不能将老叟击退半步！向悔真的遇到挫折了。

　　“斩龙技！”向悔在屋中急速施展斩龙技的前两式，而后举着金光闪耀的长刀对着老叟斩去。

　　“咦……这，这是‘三段神龙’前身？怎么可能，这小子竟然会与寒武有关联？”望着金光灿灿的长刀，老叟眼底闪烁着一丝诧异，不过他手上的动作却也不慢，迅速打出一片刺目华光。

　　“轰～”一道人影从光芒大织的地方退了回来，身体重重的砸在房间里，发出剧烈的轰鸣之声，整个房间仿佛都在簌簌发抖。

　　“咳～”向悔忍不住的吐出一口鲜血，他又惊又怒的瞪着老叟，无奈的喊道：“天杀的老头子，你到底想干什么？”

　　“呵呵，老头子就是想和小兄弟你切磋切磋而已！”老叟一脸的猥亵笑容，笑眯眯的说道。但若是仔细的观察，会发现，此时老叟的笑容很是真切。

　　向悔一脸的黑线，但技不如人他也毫无办法。不过他显然发现老叟并不打算进门追逐他，于是便在屋中打坐调息，平复体内肆虐的元力。说起来也挺奇怪，老叟并没有趁机攻击他，而是一脸温笑的站在旁边观望，和之前的急切的偷袭之举，若判两人，实在令人百思不得其解。

　　一连三天，老叟守卫在向悔的门前，寸步不离，只要向悔胆敢跨出房门半步就会遭到他的轰杀，而若是留在房间之内则无事。

　　三天里，向悔用强大的精神力探究到青狼帮要与巨斧帮决战的消息，至此，他终于明白了老叟这三天的举动，这完全是——软禁！

　　向悔恍然大悟，帮派高层恐怕已经摸清了他的底细，但却顾忌着齐凌峰十大护法在侧，所以才不敢动他。因此，虽然遭受软禁，但至少目前看来，还不会有生命危险。

　　三天后，青狼帮与巨斧帮的终极对决正式开始了。在万众期待之下，巨斧帮的帮主并没有出现，站在台上作战前动员的人乃是副帮主，一个年近花甲的老者。

　　之后，巨斧帮所有战力齐出，数百人的浩荡大军朝着山镇外杀去。与此同时，黑风岭山镇里也有一些人临时编入巨斧帮的大军中，他们乃是黑风岭原住民，有义务为自己的家园奉献一份微薄的力量。

　　大军杀出黑风岭二十里处，青狼帮帮众已经摇摇在望，两帮一直是死对头，此刻真是仇人见面分外眼红，也不知是谁高呼一声，两帮帮众都不约而同的怒吼冲天，冲杀而去，大战展开。

　　远远望去，涌动的人群仿佛两拨不同方向涌来的潮水，闪闪发光的武器就如那骄阳折射海水的光线，震天彻底的吼啸则是化为了无尽的海啸浪潮。

　　上千人交织在一起，到处都到金属交击的响声与凄厉的惨叫，整个场面极为混乱。

　　巨斧帮全员出动，四名长老加上深不可测的副帮主，五人联手在混乱的战场上横冲直撞，杀的青狼帮帮众人仰马翻。战堂一干精英也毫不见怯态，个个神情兴奋，寻找着自己的猎物，薛钟等人也在其中。

　　反观青狼帮则是有些弱了几分，长老几乎全部陨落，中坚力量也摧毁过半，若非顾洪兴与其他几个中等帮派暗中合作搞了些人来，仅凭青狼帮自己的实力，恐怕万难撑过巨斧帮的一波冲击。

　　饶是如此，青狼帮目前的状况也并不好过数百人的大队被分为无数个小队，而后又被逐一击破，死伤惨重。

　　“啸～”

　　“啸～”

　　愤怒的青狼帮大军中，响起了两个异常清晰的嘶吼，两道人影迅速冲天而去，挥舞出巨大的刀芒，将攻上前的巨斧帮精英小队给逼了回去，还斩杀了巨斧帮几名精英。

　　青狼帮已经没有大武师存在，这两位皆是顾洪兴临时用重金邀请过来的。他们的实力极为不弱，两人联手竟然轻而易举的破去了半个战堂精英的攻势。

　　“这两位是？”罗长老问道。

　　“不管他们是谁，既然来了，那就永远的留下来吧！”大长老这一刻完全没有了平日里的善人模样，浑身的鲜血再配上恶狠狠地语气，使得他就像是一头凶狠的恶狼。

　　“五对二，他们死定了！”巨斧帮另一名长老喊道。

　　“杀！”看似慈祥的副帮主低吼一声，苍老的手臂一挥，身影率先飚飞而去。四位长老紧跟其后。

　　五道人影从交战之地上空，踩着许多人的头顶而过，仿佛五道流光在闪动，仅仅是数息之后，他们就已经来到了青狼帮那两名大武师不远处。

　　二话不说，五道人影飞快冲上前去，手中各自的武器纷纷向天而立，一股股强大的气息让下面战斗的两帮帮众们都感到心惊。

　　那两名大武师倒也见过风浪，勉强能够保持镇定，举起武器相抗。顿时，就只见这片天地爆发出万丈光芒，肆虐的能量将周围的人们接连掀飞而去。

　　一分钟不到，那两位大武师就被逼的狼狈防御，连连退让。

　　“顾帮主，救命啊！”狼狈不堪的大武师忽然间一声大喊。

　　巨斧帮五人眼瞳一收，但手上的攻势却丝毫不减，反而有着越演越烈的趋势，招招狠毒，直取那两名大武师的周身要害。

　　“哈哈哈哈～”一道猖獗的大笑声响起，放肆的音波盖过了战场的打斗声，使得人们都不由自主的停下来战斗，举目眺望寻找声音的主人。

　　“今日，巨斧帮将从黑风岭除名！”如怒海炸雷之响，青狼帮帮众皆是从生理到心理都遭受到了声波摧残。

　　“顾洪兴，少装神弄鬼，快滚出来！”巨斧副帮主停下来攻击，一脸警惕，厉声吼道。

　　战场上战斗的双方都不由自主的停了下来，他们纷纷举目远方，四处寻找着这道声音的主人。

　　“你一个大武师也能直呼本帮主的名讳？找死！”暴怒声传出，随即，一道如潮的浩瀚力量从下方交战之处迸发而出，如迅雷一般直射巨斧副帮主而去。

　　巨斧副帮主大吃一惊，急忙调动全部元力抵抗，然而却撑不住顾洪兴的一击之力，干瘦的身躯如遭雷击，一口鲜血脱口而出，被震飞了出去。

　　巨斧剩下的四名长老也是惊惧不已，没想到已经连临近武魂师的副帮主都抵御不了顾洪兴的一击，武魂师实在太可怕了！

　　不过此时由不得他们多想，一道铺天盖地的能量急速涌动而来，四名长老在惊骇中奋力抵抗，一息之后，皆是如断了线的风筝般飞了出去。

　　“帮主！”青狼帮邀请过来的那两名大武师，望见这一幕难免心惊肉跳，想起之前还略带三分傲气与顾洪涛谈条件，心中便阵阵后怕。

　　顾洪兴就站在厮杀的人群中，手持长刀，身材壮硕，满头的发丝如银蛇狂舞，脸庞如刀削般轮廓鲜明，一双犀利的眼眸闪烁着两道精光，给人一种极度危险的感觉。他站在上千帮众之中，就如沙漠中的一粒尘沙，却又是如此的醒目，让人很自然就能发现他的存在。但若是仔细观察，会发现他的脸色有些红润，呼吸也略有凌乱，似乎方才做完某种耗力的运动。

　　“哈哈哈哈，试问这黑风岭，还有谁能够抵挡得了我？啊？”顾洪兴气意风发，仰天长啸。

　　青狼帮本来气势低迷，然而在这一刻，他们皆是露出了兴奋的神色，手持长刀向天长啸，响应顾洪兴的气势。

　　这一刻，青狼帮的气势真是暴涨到了巅峰！

　　远远跌落出去的巨斧副帮主与四位长老皆是脸色惨白，他们本以为凭借五人之力应该能够与顾洪兴拼一把了，哪知道竟然连一个照面都坚持不下来！

　　望着气意风发的顾洪兴，巨斧帮高层们唯有苦笑。巨斧帮帮众们也都胆寒不已，哪知道顾洪兴如此凶猛，如今，他一人当关，谁人能够抗衡？

　　不过，顾洪兴的笑声还未落下，战场的边缘地带响起了一个沉闷的声音：“那就让本帮主来会会你吧！”

　　语气平淡，却透发着一股无上的威严，没有一丝一毫的杀气，却让人不寒而粟。如滚滚雷声，沉闷的音符飘荡在这片天地中，震得人们都下意识的捂住耳朵。

　　顾洪兴的笑声戛然而止，脸色猛然一沉，一双眼眸死死的锁定了远处那个极为普通的身影，牙齿间蹦出几个僵硬的字：“你，你竟然真的出现了！”


第一百三十四章 郑屠夫

　　顾洪兴的笑声戛然而止，脸色猛然一沉，一双眼眸死死的锁定了远处那个极为普通的身影，牙齿间蹦出几个僵硬的字：“你，你竟然真的出现了！”

　　能让猖狂至极的顾洪兴露出这副模样，可见来人该有多么的强大。当下，战场上的所有人都朝远方看去。

　　那是一个魁梧的身影，身穿紫色长袍，皮肤黝黑，满脸大胡子，口阔鼻方，一双眼眸如虎似牛，整个人充满了狂暴、危险的气息。他的手里提着一柄烫金大斧，长约半丈，斧口狭长而锋利，散发着丝丝森寒气息，一看便知不是凡品。

　　他身边的青狼帮帮众目瞪口呆，望着方才还与自己拼了个半斤八两的壮汉，实在难以接受此人就是巨斧帮的帮主！

　　巨斧副帮主、大长老、二长老几人望着那彪扎的身影，眼眸中闪烁着浓浓的激动。

　　手中的长枪还低着血，应龙眼神狂热的望着那个身影，喃喃道：“师父，您终于来了……”

　　而更多的人则是透出茫然的神色，特别是巨斧帮的帮众们，皆是用眼神询问副帮主。

　　巨斧副帮主有些激动的颤声道：“不错，他就是我们巨斧帮帮主，我们的顶梁柱！”

　　得到巨斧副帮主的确认，那么毫无疑问，此人定然就是帮主无疑了。当下，所有的巨斧帮帮众们都望着那魁梧的身影，眼神中充满了疑问、惊讶、诧异等等不一的表情，唯一缺少或许只有恭敬！虽然，副帮主承认了他的身份，但帮众们心底对于这个甩手掌柜还是有着些许芥蒂的，若非这为难关头他挺身而出，恐怕他日后将会背负万千骂名。

　　“此人，此人是郑屠夫！”罗长老忽然间一声惊呼。他总感觉这个身影有些熟悉，但却一直都弄不明白，直到方才记忆中闪过一副关于郑屠夫的画面时，他才恍然大悟。

　　罗长老此言一出可不得了，当下又有多人认出了此人的真实身份，许多人都露出惊慌的神情。距离他不远处的那名青狼帮帮众更是急急后退而去，深怕他突然发难。

　　“天呐，传言竟然是真的，巨斧帮帮主竟然是臭名远昭的郑屠夫，实在令人诧异！”一名青狼帮帮众喃喃道。

　　“真的是他，难怪这几年他的踪迹逐渐消失，原来是在暗地里组建帮派，却不知这个心狠手辣的侩子手又在打什么鬼主意……”一名黑风岭原住民小声嘀咕道。

　　“怪不得我们帮主从不在人前露面，原来他就是那个一夜间屠杀上百条生命的郑屠夫！”巨斧帮的一名帮众死命的摇着头，不愿相信这是真的。

　　郑屠夫的出现，似乎并没有让局势转好，反而给巨斧帮造成了一定的心理恐慌，这一切都出乎了他自己的意料。此时的他，脸色也很是尴尬，身为帮主，初次正面出现在人前，无人跪拜就不说了，反而窃窃私语的讨论着他那点儿陈年破事……

　　对于这一切，巨斧副帮主似乎早有预料，他无奈的叹了一口气，和郑屠夫对了一个眼神，随即大声喊道：“兄弟们，现在大家都该明白帮主大人为什么不肯现身了吧，他有着他的苦衷……”

　　“这样的帮主还不如不要！”一名嫉恶如仇的巨斧帮帮众当下也不知哪儿来的勇气，直接截断了副帮主的话，愤然叫道。

　　“我钟某瞎了狗眼，竟然入了这厮的帮会！”又是一名巨斧帮帮众愤愤不平。

　　“就是！郑屠夫杀人如麻，我等不屑与之为伍，今日就退出巨斧帮！”巨斧帮帮众显然有些激动过头了，竟然窝里乱了。

　　几乎有近半的巨斧帮帮众开始骚乱，巨斧帮凝聚起来的力量似乎面临着瓦解的紧迫局势，就连副帮主连连出声都无法平息帮众们的怒火，由此也可见得郑屠夫之恶名。

　　“你出现了又如何？不还是阻止不了巨斧帮的败落？本帮主誓言不变，今日巨斧帮必将从黑风岭除名！”望着快要造反的巨斧帮帮众们，顾洪兴阴森道：“也不怕实话告诉你，今日你这位传说中的大凶大恶之人也必将陨落！”顾洪兴冷笑连连。

　　“凭你么？”郑屠夫脸色有些涨红，帮众们的反应让他心中略感失望，一团熊熊怒火慢慢从心底升起。

　　“是有如何？！”顾洪兴傲然道。他心里自认不是成名已久的郑屠夫的对手，但当着诸多帮众的面，却是退让不得。

　　“狂妄自大！”郑屠夫一双虎目中闪烁着浓浓的怒火，他知道在啰唆下去恐怕会夜长梦多，脚下重重一踏地面，手中的烫金大斧精光暴涨：“那就让洒家来领教领教你的实力吧！”

　　腾空间，他的背后浮现出一头巨大黑熊的虚影，高约丈余，凶光闪烁的黑熊眼煞气浓重，臂膀粗壮，利爪细长，拍合间狂风大作，气势凶猛犹如凶兽临世。

　　“黑熊武魂！”

　　瞬间，所有人再看郑屠夫的眼神都变得敬畏交加，虽然郑屠夫臭名昭著，但其实力却是有目共睹的。

　　顾洪兴不敢有丝毫的大意，他爆吼一声，脸色涨得通红，刹那间其背后也浮现出一道淡淡的虚影，一股凶残的气息荡漾四方。那是一头棕色猎豹，高约半丈，体型矫健，张牙舞爪，似乎是在挑衅郑屠夫的黑熊武魂。

　　“吼～”郑屠夫背后的黑熊虚影猛然间爆发出一阵惊天怒吼，一双熊眼满是愤怒的盯着猎豹，一双充满爆炸性力量的前臂大开大合，仿佛要将那猎豹撕碎。

　　巨大黑熊的兽威果然强横，顾洪兴的猎豹虚影猛然一颤，气势萎缩下去，竖立而站的身躯也慢慢匍匐下来，躲在顾洪兴的身后。与人类的虚伪相比，魔兽显得很是直接，强就是王，弱就是臣服，没有什么面子问题。

　　不过它显然没有考虑到主人的处境……

　　只见得顾洪兴一张脸瞬间就黑了，真想将猎豹武魂一脚踹开。

　　两帮之中，也不乏见识广的人，望见这一幕皆是有些错愕，脸色越来越古怪。一般来说武魂是较为高傲、自尊心很强的魂体，它们一般不会轻易向人类低头，除非它认为这个人类值得它低头。而有些武魂师实力差劲，凭借自身的实力根本无法扑捉到武魂，因此，他们就会请实力强大的武魂师帮忙。

　　让实力强大的武魂师先去战败武魂，而后自己上前收服，这是实力差的武魂师惯用的伎俩。不过，那些实力强大的武魂自然不会屈服于这种手段，所以他们只能获得那些原则性不强的低级武魂。这一类武魂乃是武魂界中的垫底存在，自尊感并不强，抵抗力度几乎可以忽略。

　　顾洪兴的武魂显然就是这一类的存在，否则，也不会被郑屠夫的黑熊武魂一声吼给吓成那样。但不敢如何，当前最要紧的不是责怪武魂的弱小，而是该如何抵御郑屠夫的怒爆攻击。要知道，郑屠夫之凶名可不是那么轻松得来的，若没有不俗的实力，恐怕早已尸骨无存。

　　这一瞬间，郑屠夫的烫金巨斧已然就在眼前，一股浩荡的力量扑面而来，顾洪兴心有惧意，但却退不得，只得硬着头皮挥舞长刀迎去。

　　巨斧与长刀相撞，顾洪兴眼底满是苦涩，就气势而言，他发现对方比自己要强大太多太多，两者根本不是一个层次。不过，在长刀接触到巨斧的那一霎，他心神猛然一喜，因为他并没有感觉到的想象中的狂暴能量，长刀就仿佛砍在了一块坚硬的木板之上，仿佛再加一份力就能将之破开！

　　不过如此！

　　不过如此！

　　顾洪兴瞬间转喜，哈哈大笑道：“郑屠夫，不过如此啊，看本帮主如何破你，哈哈哈！”说着，手下猛然又加了一把力。

　　“是吗……”郑屠夫那略微愚憨的脸庞上闪过一抹诡笑，口中不轻不重的吐出三个字：“烈——焰——爆！”

　　随着郑屠夫的音符，他手中的烫金巨斧上浮现出一层薄薄的烈焰，那是燃烧的魂力所至，随即，烈焰涌动，烫金巨斧的表层瞬间再次浮现一道烈焰，待到郑屠夫话音落下之际，第三道烈焰浮现而出！

　　三道烈焰交织，烫金巨斧宛如一轮小太阳般散发着万道光芒，刺的人们难以正视，这一刻的烫金巨斧宛如盘古的开天辟地之利器，充满了毁灭性的气息。

　　顾洪兴笑声戛然而止，脸色苍白无血色。甚至连反应的时间都没有，刹那间就被庞大的能量撞飞了出去，一口猩红的鲜血洒满半空之中。

　　寂静！

　　所有人都目瞪口呆！

　　尽管许多人都不看好顾洪兴，但也没有想到他会败落的如此之快，眼前的画面实在让他们难以接受，同为武魂师，可是这差距也太离谱了吧？

　　翻身，落地。

　　郑屠夫双足点地，潇洒的挥舞着巨斧。他并没有追击顾洪兴，立在交战之地，望着那重重砸在大地之中的人影冷笑道：“哼，对付你这样的‘半成品’，洒家只用一只手就足够了！”

　　顾洪兴浑身刺痛，心中又惊又怒。已经没有时间理会周边那些错愕的神色，他忍着剧痛翻身而起，长刀一指郑屠夫，脸色狰狞道：“你成名已久，击败我也算不得什么。”

　　“不！”郑屠夫轻轻的晃着一根手指，摇头道：“你应该明白，今日洒家既然已经出现，你就必死无疑！”

　　顾洪兴脸色一变，他知道郑屠夫已经动了杀心。他心思急转，随即声厉内荏的喝道：“郑屠夫，你莫要得意，今日谁生谁死还未曾可知，等会那几位大人来了便是你的死期！”

　　闻言，周围人等皆是面色疑惑，听不懂他在说什么。只有巨斧副帮主与大长老少数几人则是面露忧色。

　　郑屠夫冷冷一哼：“他们来了，洒家便战又如何？只不过，在此之前，你必死！”

　　此话一出，许多心思比较灵活的人们终于隐隐听出了某些信息，顿时心中恍然，怪不得巨斧帮帮主一直不肯出现，原来也是有着别的对手牵制，只是不知他这一现身，会不会将那对手招来……

　　“帮主，何必与他废话，先杀了他再说！”巨斧副帮主急切喊道。

　　他的话虽然透着三分冷漠之意，但也是无奈之举，毕竟帮主现身一次的危险性非常大，若不能在齐凌峰十大护法到来之前杀了顾洪兴，恐怕以后就没有机会了。

　　郑屠夫显然正有此意，不罗嗦，烫金巨斧光芒闪耀，凶猛的气势直逼顾洪兴而去。

　　与此同时，远远天际一道冷漠的音符荡漾而来……

　　“郑屠夫，你可真让我们好找啊……”

　　郑屠夫浑身一震，对着顾洪兴冲腾而去的身影微微一顿，但仅仅是一息不到，他便再次咬牙挥舞巨斧朝顾洪兴斩去。

　　“来了！他们来了！”顾洪兴面如死灰，不过当他听到那个声音之后，仿佛垂死之人望见了一丝生机，眼中爆发出两团精光，就连身后萎缩的猎豹都振奋起来。

　　若顾洪兴没有现在之言，人们或许对于忽然传来的声音会略感疑惑，但此时，所有人都明白，暗中牵制郑屠夫的对手即将登场！不少巨斧帮的帮众们都隐隐露出担忧的神色，不管郑屠夫再如何凶恶，他毕竟是自己的帮主；不管郑屠夫再怎么残忍，他今日毕竟是为了帮派而现身！

　　“拼了！”顾洪兴眼底闪过一丝狠色，他知道现在是最为关键的时刻，若是能够从郑屠夫的巨斧之下逃生，那么来日，他将会得到整个黑风岭！到那时，二弟、三弟的大仇也可轻易报了！

　　念头闪动，顾洪兴咬了咬牙，瞬间爆发出一股狂暴的气息，脸庞因痛楚而扭曲，显得很是狰狞：“郑屠夫，你逼得我使用本命魂力，今日若不死，来日必将百倍还于你帮之身！”

　　郑屠夫不答腔，巨斧如潮落下。

　　“轰！”兵戈交击，顾洪兴面色如纸，又是一口鲜血喷洒而出，手中那品质不低的长刀也宣告报废，碎裂成为粉末，整个身躯被郑屠夫强横的力量震飞了出去，神情狼狈之极，却并没有死亡！

　　“完了！”副帮主痛苦的闭上眼睛，他似乎已经看到帮中兄弟惨遭顾洪兴报复的凄惨画面。

　　一击之后，郑屠夫便没有再次进攻，他的精神力一直在注意着后方的动静，而此时，后方那十余股强大的气息已经进入了相互的攻击范围之内，若他敢有妄动，这些人肯定会趁机出手。

　　眼眸中闪过一丝遗憾，饶是郑屠夫也不禁轻叹一口气，顾洪兴看来是杀不了了！

　　“我没死！我真的没有死！”落地之后的顾洪兴欣喜若狂，但此时已经无人再关注他了，大家的视线都集中到了那一排散发着强大气息的身影上。

　　那一排强横的气息共有十一股，其中十名男子，一名女子。十名男子皆是青色长袍，发丝扎起，身后斜插着一柄武器，显得很是正式。那女子青丝飞扬，面戴轻纱，身着一套淡黄色的狩猎装，曲线玲珑，姿态优美，即便有着十位强者在侧，却也难以掩盖她那无双的英姿。

　　令人感到奇怪的是，那十位男子明显的气势强盛，但却仿佛仆人一般将女子围在中间，似乎有着保护的意思，让人忍不住遐想这位女子的身份。

　　仿佛是错觉，明明距离还很远，但仅仅是人们打量着他们的过程中，猛然惊醒，这神秘的十一骑已经来到了他们的眼前！

　　尘沙飞扬，十一骑的到来让在场所有的两帮之众都倍感压力，许多实力稍逊的帮众们都开始有些呼吸急促了。

　　庞大的气场掩盖千人战场，十一骑的威压让所有人都产生了未战先怯的心理，就连巨斧帮副帮主等人都不例外！

　　几百米，转瞬及至，十一骑动作干净利落，奔走如风，整齐的停在战场之外的几十米。

　　缓缓的威压渐渐从人们的头顶上移过，转而全都集中在了郑屠夫的身上，十一人，二十二只眼眸如二十二道精芒直射而去。

　　整片战场，静的落针可闻，只剩下风在吹动，只剩下气息在暗流……

　　就在所有人等着神秘的十位强者开口时，那位女子如黄莺般悦耳的声音传来：“郑屠夫，你可记得本小姐？”

　　“哼，小丫头，没想到受了那么重的伤，你还能活着逃回去，真是奇迹。”郑屠夫冷哼道。很显然，他已经认出了这位娇蛮的女子就是那日的寒月。

　　“少废话，快告诉本小姐柳冷子的下落，否则定要将你五马分尸！”寒月恶声恶语道。但她的声音如黄莺般动听，即使发怒，也难以让人产生不愉快的情绪。

　　郑屠夫想都不想，便道“无可奉告！”

　　“你……”寒月语塞，旋即从腰间抽出一把精致的弯刀，恨恨道：“也罢，就让本小姐亲手杀了你给单师兄报仇，然后再去寻找柳冷子！”

　　一言出口，十位护法惊得差点儿落马。

　　“月儿师妹不可鲁莽！”十位护法齐齐惊呼道。

　　此女到底是何方神圣啊，竟然能让十位强者如此动容？众人皆是疑惑不已。

　　薛钟、二子，更是凭着本能的直觉就判断出这位女子的相貌定然不差，一时间视线都集中在了那女子的身上，看的愣愣出神。

　　“哼！”出于女人天生的心理，虎英芳心有些小不爽，一双勾魂锤对着薛钟二人脸前的虚空狠狠一挥，冷冷道：“要不要靠近点啊？”

　　“啊～不，不用了！”薛钟连连摆手，他可不敢惹发飙的虎英。

　　“这样就可以了……”二子比较容易满足。

　　看着他俩那副色狼的模样，虎英就怒气上涌，芳心里忽然间冒出向悔的身影来，在心底暗暗的想着，若是那讨厌的小子在这里，他是否也会如此这般不堪呢？或许吧，男人么，不都这样么？

　　只是听说他被派出去执行特殊任务了，也不知现在人在何处，是否遇到危险……啊，天呐，我怎会如此想？虎英心中猛然惊醒，圆圆的脸蛋渲染着些许红晕，芳心里又羞又气。

　　这般想着，却又听那十位强者说话了。

　　“郑屠夫，你协助柳冷子击伤月儿师妹，后果如何你应该早有预料。今日我也不想与你废话，战胜我等，你便可大步离去。”赵奎然一骑当先，将寒月挡在身后，望着郑屠夫淡淡说道。

　　“要打就打，何必废话！”郑屠夫冷冽喝道。

　　听着郑屠夫那硬邦邦的话语，寒月心中生怒，娇喝道：“郑屠夫，别说话像个怨妇似的，你既然敢对本小姐出手，那就理应承受现在的结果！”

　　“小丫头，你也能教训洒家？真是可笑！洒家只恨当时没有击杀你，否则哪来的今日之恨！”郑屠夫丝毫不惧寒月的身份，争锋相对。

　　寒月娇哼道：“少吹大气，你倘若真有本事，为何放我离去？还不是黔驴技穷？”

　　“哈哈哈，简直就是笑话！若非柳冷子那家伙阻拦，洒家杀你跟杀鸡似的！”郑屠夫讽刺道。

　　这话里显然有着隐情。

　　“够了！”赵奎然低喝一声打断了两人的对话，随即冷漠的望着郑屠夫道：“素闻郑屠夫实力非凡，赵某今日便亲自领教一番，请了！”


第一百三十五章 寒武的私生子！！！

　　“啊，遭天杀的死老头子！”宁静的竹林深处，一道凄厉的惨叫声传来。

　　“呵呵，小兄弟，你这‘斩龙技’还得多加练习才对啊。”一个红光满面，精神抖擞的老者笑呵呵的说道。那淡定的模样，就仿佛方才出手的人不是他一般。

　　“咳～咳～”一片狼藉，还腾着烟雾的房间里响起了少年痛苦的咳嗽声，随后，一个身穿白色长袍的少年从地上爬了起来。

　　说是白色的长袍，可实际上却已经快要碎裂成布条了，一道道触目惊心的痕迹诉说着它的惨痛遭遇。少年嘴角挂着一丝血迹，英俊的脸庞早已变成了猪头模样，一双漆黑的眼眸中透射出惊惧与愤怒神色，紧紧盯着门外的老叟，恨不能将之生吃掉。

　　望着坚持站起来的少年，老叟的眼底闪过一丝惊讶，不过他却并没有被少年的毅力感动，干瘦的手臂微微一抬。

　　紧盯着老叟的少年，却是被他这个动作吓得一哆嗦，差点儿摔倒在地上。这三天以来，老叟每一次抬手都会让他惨重重创，身体上那些伤痕皆是因此而生。

　　“呵呵，别紧张，你还没有跨出房间的门，老头子不会对你动手的。”老叟将他的动作看在眼里，笑着道。

　　“该死的糟老头子，你究竟想怎样？”少年咬牙切齿道。

　　老叟摇头叹息道：“小兄弟，这个问题你已经问了第七十八次，每一次你重新站起来后都要问上一遍，不累么？”

　　“两帮之战已经开始，声势之大传遍整个黑风岭，无人不知无人不晓，即使没有我的传话，齐凌峰十大护法也必然会亲临现场。若帮主真的就是郑屠夫，若他真的敢出现，恐怕此时已然被擒，你这死老头子做的一切也都是多余的！”少年抹了把嘴角的血迹，冷冷喝道。

　　闻言，老叟笑脸渐渐收敛了，面上的表情有些凝重。他仰头看了看天色，轻声叹道：“或许，是时候了……”

　　少年心头一跳，隐隐有不好的预感，两个漆黑的眼珠子咕噜咕噜转：“死老头子，实话告诉你吧，其实，我乃齐凌峰峰主的私生子，你若放了我，或许十位护法会看在我的面子上饶过郑屠夫……”

　　见老叟阴沉着脸，似乎再做某种决定，向悔为了自己的小命着想，只能狗血的去扯寒武的虎皮了。不过，他可不指望老叟会相信自己，毕竟，这个谎言实在是漏洞百出。

　　“你是寒武的私生子？难怪！”老叟一双老目泛出两道精光，满是皱皮的老脸上写满了怪异的笑容。

　　额，这就相信了？向悔有些发怔，心想这老头子也太好骗了吧？

　　没有理会向悔满脸的错愕，老叟沉声道：“时候不早了，我们也去凑凑热闹吧！”

　　说着，老叟一伸手，一股巨大的吸力从他的老手中产生，瞬间将向悔吸附过来，可怜向悔竟然毫无反抗能力。

　　向悔虽然吃了一惊，但心中也明白，老叟并没有取他性命的意思，也不挣扎。或者说，挣扎也无用。

　　将向悔牢牢的抓在手里，老叟那干瘦的身躯中爆发出一股无匹强势的气息，整个人宛如一道飓风般，从小院子里腾跃而起，如狸猫般跃上了房顶之上，随即化作一道流光迅速离去。

　　“啊，死老头子，他们在山镇南方二十里外决战，这样跑着过去不得累死啊？”任由一阵阵劲风将嘴巴灌满，向悔艰难的说道。

　　“被老头子我寸步不离的看守着，还能知道这些消息，你小子倒也有两把刷子。”老叟嘿嘿笑着，不曾回答他的问题，反而小小的夸了他一下。

　　急速的奔跑在进行，周边的事物都已经变得极为模糊，似乎有着撕裂时空的趋势，向悔心中暗暗惊讶，这老叟到底是何方神圣，速度之快恐怕连赵奎然都望尘莫及啊！

　　……

　　“够了！”赵奎然低喝了一声打断了两人的对话，随即冷漠的盯着郑屠夫，道：“素闻郑屠夫实力非凡，今日赵某便要亲自领教一番，请了！”

　　对于敢大声打断自己说话的赵奎然，寒月气的鼓着腮帮子，对着赵奎然的背影示威似的挥了挥如玉的小拳头。

　　赵奎然说话间，猛然从骏马背上一跃而下，半途中，其背后浮现出一头高约丈余的雪狼虚影，通体雪亮，狼头高昂，宛如君王般，一双闪烁着血腥的狼眼之中，透发着藐视一切的霸气。

　　武魂与主人心心相连，赵奎然的心性也是因此而生。当然，若主人的意志力足够坚定，武魂的情绪是没有办法影响的。

　　“吼～”受到雪狼王的巨大压迫，郑屠夫的黑熊武魂本能的产生了一种极度危险的感觉，发出连连吼啸，声势极为浩大。

　　“嗷～”赵奎然的雪狼武魂一声尖锐的嗷叫，一双阴森的狼目在千人之中瞬间扑捉到了郑屠夫的黑熊武魂，一双闪烁着幽幽寒光的利爪狠狠对着空气挥动，那动作充满了挑衅与认可。

　　感受到黑熊武魂传递而来的警惕，郑屠夫的脸色也凝重许多，沉声问道：“雪狼王武魂？你是齐凌峰的赵奎然？”

　　武魂也有等级之分，按照顺序排列为：兵级武魂、将级武魂、王级武魂、至尊武魂。每一个等级又分为下、中、上三个小品阶。例如顾洪兴的猎豹武魂，乃是兵级武魂中的下等存在。

　　“是我。”赵奎然语气冷漠，长发飞扬，如鹰的眼眸中透射出两道杀戮之意，浑身散发着一股股让人不寒而粟的幽冷之气，整一个邪神在世，威临天下之气魄。

　　闻言，郑屠夫的脸色蓦然变得更为凝重，他手掌一翻，烫金巨斧在手，大喝一声道：“王级武魂又如何？看洒家如何破你的王者之风！”

　　“恭候大驾！”赵奎然一脸冷漠，随即毫不废话的将召唤出四柄死亡之刀。

　　长约半丈有余的死亡之刀仿佛撕裂了虚空般，突兀浮现在赵奎然的脸前，修长的刀身雪亮耀眼，散发着浓重的暴戾之气，让人望之胆寒！

　　四柄死亡之刀排成一排，竖立在赵奎然眼前，那森森气息让在场的所有人都感觉到一种来自灵魂深处的战粟。当下，许多人都下意识的向着后方退去，深怕一个不小心就会被戾气侵体。

　　“杀！”感受着赵奎然的强大，郑屠夫心里有些暴躁，他不再犹豫，低喝一声后便腾跃而起，手中的烫金巨斧宛如流星般划过长空，朝着赵奎然猛力劈斩而去。

　　“来得好！”赵奎然冷冷一哼，修长的身躯如岳山般岿然不动，任由那无匹的劲风将发丝吹乱。他低喝一声之后，脸前那一排死亡之刀迅速飞一柄，迅猛的对着郑屠夫的身影斩去。

　　如流星般，死亡之刀带着凛然的杀气朝郑屠夫急斩而去，除了仅有的少数人外，绝大部分人都已经无法扑捉到死亡之刀的诡计，只能隐隐根据那恐怖的气息来判断死亡之刀的去向。

　　“铛～”郑屠夫急速冲来的身影顿了一顿，烫金巨斧一阵轻颤，空中爆发出一片绚丽的光芒，一股股无形却充满破坏力的能量之波四溢而去，肆虐的能量瞬间将几名来不及离开的青狼帮帮众拦腰截断，顿时间惨叫连连，血雨喷洒，看的顾洪兴肝胆欲裂。

　　而赵奎然的死亡之刀也被剧烈的冲击力撞击为粉碎，化为无尽的戾气悬浮在郑屠夫的周边。

　　“哈哈哈，痛快！”郑屠夫猖狂大笑，一双虎目散发着些许兴奋之色，步伐更加急切的朝着赵奎然奔去。

　　赵奎然的死亡之刀乃是天赋神通所化，岂是那么容易击溃的？当下那无尽的暴戾之气瞬间凝聚，一柄死亡之刀在半空中浮现而出，而后朝郑屠夫的后背心刺去。

　　郑屠夫也不是庸辈，他虽未曾回头，却仿佛背后长了一双眼睛似的，手中的烫金巨斧猛然朝着后方一扬，顿时爆发出一阵兵戈撞击的声音，死亡之刀再次解体。

　　“铛铛铛～”短短的数十丈距离，对于郑屠夫这等狂人来说，也就是数秒的时间而已，但仅仅是数秒时间内，他便已经与那柄阴魂不散的死亡之刀拼了近十次！

　　别说战场上的那些帮众们，就连与赵奎然同来的九名护法都小小的吃了一惊，不曾想赵奎然的控刀之术已经精通到了如此地步。

　　“阁下的控刀之术的确玄妙，不过，想凭一把刀阻止洒家的步伐，未免太儿戏了吧？”郑屠夫冷笑连连，似乎对赵奎然的轻视有些不满。

　　“你，已经够资格让我出第二柄死亡之刀！”赵奎然宛如掌控一切的君王，声音里透着些许淡漠，他说着话，脸前还剩下的三柄死亡之刀，便再次飞出一柄，对着郑屠夫斩去。

　　似乎感觉到同伴的支援，先前那柄死亡之刀爆发出一股暴戾而强大的气势，宛如有灵之物般轻轻跳跃。两柄半丈有余的死亡之刀在空中相会，而后动作一致的朝着郑屠夫狂斩而下。

　　此时，郑屠夫距离赵奎然不过三丈之距，他已经不急着朝赵奎然扑杀，便停顿而下。感受到两柄死亡之刀带来的巨大威压，他那愚憨的模样彻底消失，满是大胡茬子的脸上写满凝重之色，伟岸的身躯如泰岳般耸立于大地之上，单手握斧也改成了双手。

　　“杀！”郑屠夫爆吼一声，双手中的烫金巨斧如一轮骄阳升空，而后又在瞬间坠落而下。

　　“轰～”烫金巨斧与两柄死亡之刀狠狠对撞，半空中爆发万丈光芒，剧烈的轰鸣之声响彻天地，无匹的能量波宛如激光般荡漾而去，将所有能够毁灭的东西尽数摧毁。

　　“远离此地！”顾洪兴心痛的大吼着，两者对战的周边站立的大部分都是他青狼帮的人，虽然之前已经退了数十丈，但显然还是不够的，两位武魂师强者之间的对决余威已经有了毁灭这一片大地的恐怖威势，又岂是这些小小武师们能够抵抗？当下，许多青狼帮帮众皆是被能量波动震飞了出去，人仰马翻，顺势惨重。

　　交战之地光华一闪寂灭，郑屠夫依旧如泰岳般耸立，只是脸色略微有些苍白，手中的烫金巨斧也变得有些暗淡了。

　　但仅仅是瞬间之后，郑屠夫怒吼一声，无尽的魂力被他注入烫金巨斧之中，使之再次爆发出璀璨的光芒，一股股比之先前更为强大的气息从烫金巨斧中散发而出，浩荡无边。

　　赵奎然却是依旧未动，只是两柄死亡之刀并没有如往昔般凝聚而出，渐渐消散在了空气中。不过，他却并不在意，双手快速翻结成某种奇妙的手印，而后他脸前的虚空便开始破碎，两柄雪亮长刀再次浮现而出，一股股浓郁的戾气爆涌而出。

　　瞬间，郑屠夫的脸色有些难看了，不曾想费了老大力气破去的死亡之刀，竟然诡异再生！若按此法打下去，若无稳妥的对持之法，恐怕仅仅是四柄死亡之刀就能将自己拖死！

　　不过郑屠夫到底是经验丰富，他很快就明白过来，与赵奎然这种对手作战，必须速战速决，否则便将陷入绝境！

　　“阁下的四柄魔刀出神入化，但不知能否敌得过洒家的‘烈焰爆’？”郑屠夫沉声喝道，话语中充满了浓浓的自信。

　　此言一出，任谁都知道，郑屠夫恐怕已经打算与赵奎然一招定输赢了。当下，所有人都睁大眼睛，生怕错过这一刻的精彩。


第一百三十六章 形象很重要！

　　平日里极为安静的山谷，今日却成了巨斧与青狼两个超级帮派的决战之地。上千名帮众的到来，让原本就不是很宽阔的山谷显得有些拥挤之感。

　　本来是两帮之战，不曾想半路却杀出一个，哦不对，是十一个程咬金，愣是让方才看到胜利希望的巨斧帮再次陷入凝重的气氛之中。

　　四柄完全由能量汇集而成的死亡之刀竖立在半空中，修长的刀身泛着幽冷的寒光，无形之中散发出一股股暴戾之气，让人难以正视。而它们的主人赵奎然，则是如一尊石像般站立在后，一双鹰目如两道电芒，扫视着前方。

　　对面是郑屠夫那伟岸的身影与炙热的烫金巨斧，他的双脚微微前后错开，壮硕的身躯稍稍向前拱起，就好似运动员的起跑姿势。

　　一股股无形的狂暴气势在他的周身上下缭绕着，将他高大的身躯衬托的更加雄伟与凶残，烫金巨斧仿佛燃烧了一般，炙热的光芒照亮天地。偶有一片不知死活的干枯树叶儿朝他飘了过去，可是却还未曾近身，便是突兀在半空中化为粉碎！

　　望见这一幕，许多见识稍广之辈都不禁深深吸了一口气，仅仅是散发出来的气势就能有着如此威力，这份实力及魄力，是他们远远不及的。

　　刹那间，无人开口，所有人都意识到了两位武魂师强者的终极较量即将开始！这一刻，整个山谷中安静的落针可闻。

　　风起！云涌！

　　“杀！”郑屠夫蓦然间爆喝一声，一双虎目瞪得老大，浓重的杀气自他身上散发而出，一股股无形的威势让周围观战的人们都不禁心惊胆战。随着他的爆喝声，他身后虚空悬浮着的黑熊武魂也跟着爆发出一声怪异的嘶吼，一双结实有力的熊爪凶猛拍击着自己的胸口，熊眼里泛着无尽的凶光。

　　音符扩散的瞬间，郑屠夫那魁伟的身躯拔地而起，那气势，宛如一道巨石直冲云霄，惊天裂地。

　　“烈焰爆！”粗狂的吼声响彻这片天地，那半空中的雄伟身影就如一座无可翻越的巍峨，让人望而生畏。光芒闪烁的烫金巨斧应声而爆发出一股极为强势的气息，金光四射的斧身瞬间被无穷无尽的炙热能量包裹住，金光挥洒大地，滚烫的光芒让人感觉仿佛天空中升起了两轮太阳。

　　金光闪闪的烫金巨斧如骄阳般夺目耀眼，在场的人们只有极少数人才敢用眼睛去观望，其余人等都赶忙闭上眼睛，深怕稍晚一会儿便会被炙热的光芒刺瞎双目。与之前对战顾洪兴时不同，郑屠夫这一次使用的烈焰爆显然更具威力。

　　下方，赵奎然长发被凛然杀气吹动，衣衫猎猎，他却如一尊无可撼动的石像般耸立着，眼眸毫不避讳的扫视着高空，淡漠一切的眸子中多出了一抹凝重。

　　他眼前的四柄死亡之刀仿佛也感应到了危险的气息，纷纷颤动不止，而后爆发出庞大的暴戾之气，好似要与郑屠夫的凛然杀气一争高下。

　　英俊的脸庞满是凝重之色，赵奎然轻轻吸了一口气，他快速抬起两臂，修长的手掌在半空中上下翻腾着，一股股魂力在他的手掌中幻化成为各种各样的阵法。

　　动作由慢及快，最开始人们还能看到他双臂的轨迹，而一息之后，人们只能感觉到他的身前有着一股浩瀚的能量在涌动，却再也无法看清他双臂的动作。

　　双臂挥舞到了极致，一道道魂力被他用某种秘法连接到了四柄死亡之刀上，顿时，四柄死亡之刀爆发出阵阵类似雀跃的颤动，而散发出来的气息也更加暴躁与强悍。

　　“三、羊、开、泰，万、法、合、一！”

　　低空中爆发出阵阵破空之声，而后就见八个由能量汇聚而成的古老字体浮现在空中，一股股浩瀚的气息难以掩盖，即使那些实力极为差劲的帮众们都知道这八个字恐怕具有毁灭之能。

　　纯能量组成的八个古老的字体，每一个字都有房屋般大小，散发出古老而沉闷的气息，按顺次排列在赵奎然的身前。

　　随即，赵奎然手臂再次结印，那八个古老的字体便由字体形态化为一滴滴巨大的魂力水珠，而后，“三”字与“万”字两滴魂力犹如蛟龙般急速冲进了赵奎然身前的第一柄死亡之刀中。

　　“嗡～”那柄承接了两滴巨大魂力的死亡之刀，刀身急速颤抖，一股惨白的光芒由内及外散发而出，无尽的暴戾之气涌动在这片天地，任谁都能看得出来，这柄死亡之刀的威力恐怕已经超越先前。

　　按次序，四柄死亡之刀都相续承接了两滴巨大魂力，而后整片天地间都荡漾着无尽的戾气，狂暴的期许压抑的人们无法喘气。

　　最后一柄死亡之刀承接魂力之后，异变突生，四柄散发着无尽戾气的死亡之刀，其中三柄突兀间化作一道道流光相互冲撞而去。

　　霎时，所有人都吃惊的张大嘴巴，心中惊异不定，难道说这位武魂师强者操作失误，导致魔刀自相残杀了？

　　不等人们的念头结束，那三柄死亡之刀的撞击之处便爆发出一片绚丽的光彩，随即，就见原本的三柄魔刀已然消失！不过，半空中却诡异的浮现出一柄接近两丈长的巨型死亡之刀！

　　如怒海狂涛般的暴戾之气从那巨型死亡之刀上散发而出，修长惨白的刀身宛如一片巨大的镜子，将骄阳的光芒折射到了人们的脸上。但，让人心寒的是，反照而来的光芒，竟然没有一丝热量，反而散发着幽幽寒意，被反光照射到的人们都不禁狠狠的打了个颤。

　　从赵奎然施展“三羊开泰，万法合一”开始到现在巨型死亡之刀出现，看似过了很久，但其实也不过数息之间，人们甚至有种瞬间的错觉。

　　而此刻，郑屠夫终于按耐不住，他盯着赵奎然那三柄死亡之刀汇聚而成的巨大魔刀，虽然心中吃惊于这魔刀的威势，但却是愤怒无比，因为，在赵奎然的面前赫赫还安静的悬浮着一柄死亡之刀！

　　也就是说，赵奎然依旧没有尽全力！

　　这种轻视让郑屠夫觉得倍感耻辱，许多年已经没有人敢这么看轻他了，而所有看轻他的人也早已被他亲手送进了地狱。

　　手握金光闪耀的烫金巨斧，郑屠夫那伟岸的身影应时而下。狂暴的气息，充满野性的身影，这一刻，很多人都产生了一种热血沸腾的感觉，恨不能替他斩下那惊天一击。

　　“啪啪～”双手瞬间交纵无数次，赵奎然那深邃的眼眸中爆发出一股疯狂的战意，那空中的巨型死亡之刀忽而灵活的一个转身，在半空中划过一道鬼魅般的光影，急速对着空中的郑屠夫斩去。

　　无尽的戾气与狂暴的杀气在空中相遇，连气流都被压抑的无法运转，半空中仿佛变成了一个诡异的死地，若是这时有人胆敢擅自闯入，恐怕难逃粉碎之下场！

　　“杀！”

　　“斩！”

　　两个战意高昂的男子，同时低喝一声，他二人的武器便是瞬间相撞！

　　“轰～”剧烈的轰鸣声从半空传出来，璀璨的光华瞬间扑撒大地，浩瀚的能量波动几乎化为实质性的气流，在空中以蓝色气流的形式急速荡漾而去，一圈接着一圈，无穷无尽。

　　“轰轰轰～”空气中都爆发出阵阵剧烈的轰鸣，两种气流相互肆虐、相撞，那情景与雷震之时相差无几！

　　天地都为之失色，一道道蓝色气流横冲直撞，无数人被气流冲翻在地，整片山谷都在震荡。

　　但这，仅仅是两位武魂师强者对决的余波！此刻，两位武魂师强者真正的较量依旧在持续，半空中，郑屠夫挺拔的身躯被气浪高高托起，烫金巨斧依旧炙热滚烫，金光闪耀，透发着一股无可比拟的强势气息。

　　下方，赵奎然的巨型死亡之刀竖立长空，一道道惨白的光芒包裹着整个刀身，丈余的细长刀锋死命的朝郑屠夫压迫而去。

　　半空中，就看见烫金巨斧与巨型死亡之刀来回压迫对方，却又暂时性的奈何不了对方。

　　“哈哈，阁下的控刀之术果然霸道，若四柄魔刀齐出或许能够战胜洒家。不过，阁下似乎有些狂妄，竟然如此轻视洒家，今日阁下恐需付出轻狂的代价了！”郑屠夫猖獗大笑着，雄伟的身躯中再次爆发出一股滔天的气息，一股股雄厚的魂力被他注入烫金巨斧中。

　　霎时间，烫金巨斧颤鸣不止，一股股强盛往昔的气息散发而出。很显然，得到郑屠夫的支援后，这柄巨斧的战力已然再次高攀！

　　如此，两位武魂师强者之间的平衡局面势必会打破，一方必然败落！

　　“我从不会轻视任何对手！”赵奎然低声呢喃着，眸子中闪过一丝残忍之色。

　　“咻～”一道轻微的破空之声响起，许多人都毫不知觉，但少数的几位强者却是吃惊的发现了这一微妙的动静。

　　“那是……”身为在场的少数强者范畴内的郑屠夫兼本场战斗的主角，自然也发现了那一道细微的响声。他大吃一惊，忙不迭侧目扫了一眼，却是发现了一道惨白之光已然近在尺寸！

　　“第四柄死亡之刀！”赵奎然森然笑道。

　　说时迟那时快，赵奎然话语出口之际，一抹光芒托着一丝惨白之色，瞬间刺入郑屠夫的后背中！

　　伟岸的身躯狠狠一颤，疼痛感早已不在，但心中却溢满了不甘心！

　　死亡之刀锋利无比，即便郑屠夫有着魂力护体，但也还是被瞬间侵体，一整条右臂就那么被狠狠斩断了！

　　斩断的右臂依旧与左臂死死的握着烫金巨斧，但那整条右臂已经再无半点左右，烫金巨斧在少了近半的魂力输出后，炙热的顿时喟然减半，威力不胜往昔！

　　尽管郑屠夫瞬间做出反应，加大左臂魂力输出量，但终究棋差一招，晚了一步！

　　敌弱我强，赵奎然那巨型死亡之刀在这一刻体现出了它的真正威势，在郑屠夫右臂受创之时，它便爆发出一阵凶猛的气势，庞大的刀锋瞬间压迫而下。

　　巨型死亡之刀的压迫让郑屠夫瞬间失色，他想要反应但已然不及，只得眼睁睁的看着那狭长而锋利的刀锋斩在自己的烫金巨斧之上！

　　“轰轰轰轰～”两位武魂师的对决能量在这一刻完全溢出，一道若怒海惊涛般的能量涟漪划过半空，呈圆形在空中朝着四面八方荡漾而去，瞬间，山谷四周的山峰纷纷爆发出惊天的爆炸之声，无数山石粉碎成末，如黑雨般洒落而下。

　　山谷周围，七八座小山峰竟然在两位武魂师的对决之下，被生生削去了尖！

　　大到数吨之重的巨石，小到尘沙般的灰尘，大有遮天蔽日之势，霎时间整个山谷的上方都完全被沙石掩盖！

　　幸好两人对决的中心在空中，若是在地面，恐怕这上千名帮众们恐怕将死伤惨重！不管是巨斧高层还是青狼帮顾洪兴，眼眸除了惊惧之外，剩余的皆是侥幸。

　　下一刻——

　　半空中，一道伟岸的人影如断了线的风筝从空中掉落而下，狠狠砸进了大地之中。烫金巨斧更是发出一丝不甘的哀号，掉落在被沙石堆积的地面上。

　　看到这一幕，所有人都明白，郑屠夫败了！

　　半空中，光华散去，泛着惨白之光的巨型死亡之刀发出阵阵颤鸣，似乎在炫耀着它的威猛，而后在瞬间解体，一分为三，与剩余的那柄死亡之刀并成一排，朝郑屠夫坠落之处爆掠而去。

　　“咳～咳～”郑屠夫艰难的从大地中站了起来，他身上的紫色长袍已然碎裂的不成样子，黑熊武魂也遭受了重创，被收了回去。右臂处，刺目惊心的断痕还喷着些许鲜血，那模样真是有些狼狈。

　　败了么？郑屠夫真的有些难以接受这种结局，明明胜利在望，哪知道那仅仅是对手的诡计而已……

　　然而此时，对手还会给自己再来一次的机会么？显然不会，败了就是败了！

　　他站在那宛如废墟般的尘土之上，任由天空降落而下的石块砸在身躯之上却也不躲避，伟岸的身影也多了三分萧条之感。

　　“帮主！帮主！”巨斧副帮主领着几位长老急忙朝这里赶来。

　　郑屠夫刚要所有动作，却是眼前一花，四道散发着浓重暴戾之气的死亡之刀已然夹在了他的脖子上！

　　“帮主！我来救你！”巨斧副帮主大声喊道。

　　“不要过来！”郑屠夫厉声喝道。死亡之刀的气息扑面而来，他非常明白现在的处境，恐怕稍有异动就会身首异处。更何况，以副帮主几人的实力，过来也是送死。

　　副帮主几人还真的停了下来，他们都不是头脑发热的少年，很自知也很有控制力。

　　“说吧，柳冷子在什么地方？”赵奎然的声音幽幽传来。

　　“要杀就杀吧，洒家不会说的！”郑屠夫闭上眼睛道。

　　齐凌峰其他九名护法与寒月皆已赶来，正好听到郑屠夫这句颇有骨气的话，寒月气的银牙直咬：“郑屠夫，别给你脸不要，你与柳冷子不过是合作关系，难道他真的值得你为他卖命？”

　　“哈哈哈哈！”死亡在侧，他却坦然处之，望着寒月讥笑道：“小丫头，洒家虽恶名远播，但行事也是有着原则的，所以，你别妄想从洒家的口中掏出有用之物！”

　　“不说，那就死！”赵奎然冷漠的声音传来。

　　郑屠夫闭目不语。远处巨斧副帮主几人面色忧心。

　　气氛有些严肃，一位风云黑风岭二十余年的武魂师强者，就在这一念之间决定生死！此刻，周边寂静无声，尽管人们都遭受着碎石之苦，但却无人发出半点声音。

　　“哎呦！死老头子，我被落下来的石头砸中了，你干嘛不出手挡住？”远远地，传来一个少年愤怒的声音。

　　少年的声音是那么的突兀，将现场的气氛破坏的干干净净，顿时，所有人都下意识的朝声音的出处望去，就连赵奎然与郑屠夫都不例外。

　　只见得远处渐渐行来一个老者的身影，在其手中，还牢牢的抓着一个衣衫破烂的少年。老者看似瘦弱，但却行走如风，一步三丈就如闲庭散步般轻松惬意。

　　而他手里的那个少年却也不简单，虽然模样颇为凄惨，但却是生龙活虎。只是让人感觉怪异的是，这一路走来，少年口中脏话不停，而且貌似骂的对象就是老者！

　　两者的关系似乎有些不好揣摩啊……人们心头皆是不已，甚至，就连巨斧帮副帮主等人也略感吃惊！

　　“小悔？”赵奎然冷漠的眼眸中荡出一丝感情波动，语气有些幽冷。

　　“真的是这小子！”寒月也惊呼一声，美目中闪烁着些许担心之色。

　　李莫道隐身于众护法之内，一双老眼阴森森的盯着向悔的身影，眼神中满是怨毒。

　　“向兄弟？”听到向悔那熟悉的声音，远处几乎快要被尘沙掩埋的薛钟吃惊叫道。

　　二子与虎英也都疑惑连连的望着这一老一少，搞不清楚状况。

　　“嘿嘿，哈喽，大家好！”向悔捂着脸打了个哈哈，随即小声对老者道：“死老头子，快放开我，形象！形象很重要！”


第一百三十七章 大武魂师！

　　突然而来的变故让所有人都有些摸不着头脑的感觉，不过很快就有人认出了向悔与老者的身份。

　　“那少年不就是我们战堂虎队的向悔吗？他为何出现在这里？”一名巨斧帮的帮众惊异道。

　　“还有那个老头，我好像在帮里见过他呀，他好像是一个外门的办事吧？”

　　已然闭眼等死的郑屠夫，闻言后睁开了眼睛，他望着那老叟的身影，眸子中闪过一道疑色。

　　“啊，哈哈，大家都在啊，额，你们别管我呀，该干什么继续干什么去。”向悔捂着脸，有些不好意思的道。他的脑袋早已成了猪头，实在没脸见人了。

　　此刻，老者那虚无缥缈的身影已经来到了山谷之内，他并未行至巨斧帮几位高层那里，而是停在了赵奎然等人十丈开外之地。

　　老者相当从容，丝毫并没有因为十大护法在侧而拘束，他大袖一挥，将向悔放在了地上，抬头望了望赵奎然等人，笑道：“今个儿是什么日子啊，竟然来了这么多武魂师强者，真是黑风岭百年不遇的大场面，老头子没有来晚啊……小子，你敢多走一步，老头子就打断你的腿！”

　　“啊，没有，没有，我想找个地方撒尿而已。”向悔赶紧止住身形，打着哈哈。虽然那赵奎然等人就在身前，但他却是不敢妄动，他深深的知道这老叟的恐怖之处。

　　巨斧帮副帮主望着那老者，眼底闪过一丝疑色，喊道：“老李，我不是让你留在总部看守这个叛徒吗？你为何将他带到此地？”

　　“什么？叛徒？向兄弟怎么会是叛徒？”听闻副帮主称向悔为叛徒，二子神色中尽是难以置信。

　　闻言，许多巨斧帮青年一辈都露出了错愕的表情，对于向悔这位急速攀爬额而上的少年强者，他们心中是充满尊崇的，而如今副帮主竟然说其是叛徒，这个消息着实有些让人诧异。

　　对此，知道些许隐情的薛钟，只得报以苦笑。

　　虎英听着他们的话语，柳眉微微一蹙，露出沉思的表情。

　　老者笑道：“老头子呆在巨斧已有十余年，承蒙各位照料，如今帮派有难，又岂能袖手旁观。”

　　“可是老李啊，我知道你一番好心，但这一次我们巨斧帮恐怕真的遭遇了灭顶之灾，恐难回天！”巨斧副帮主没有理会帮众们的骚动，轻叹一口。

　　“不！我兄弟不是叛徒！副帮主，您一定弄错了！”一声大吼从帮众之中爆发，二子猛然跳跃而起。

　　二子的实力处于战堂平均水平线之上，说起话来并没有多少分量，他自己也知道，但却是难以接受这一切。

　　“二子，别冲动！”薛钟吓了一跳，赶忙拉着激动过头的二子。

　　“队长，副帮主竟然说向兄弟是叛徒！这，这怎么可能？向兄弟多次为帮派出力，他怎么会是叛徒！？”二子激动的叫道。

　　他的一番话让许多青年一辈都略有同感。做为战堂的一颗新星，向悔的光辉战绩实在太多：过通关、劫巨资、力憾大武师，在七日之期里，虎队因为有他的存在，才能与堪称变态的鼠队一争高下……

　　他的光辉战绩被许多青年一辈当做典范来模仿，他那高深的修为让许多青年一辈望而止步。而如今，这样一个充满传奇性，被诸多光环照耀的年轻人却成了副帮主口中的叛徒！

　　别说青年一辈，就是许多中年一辈的帮众们都非常不解，他们都朝副帮主投去询问的神色。

　　望着一双双期盼的眼睛，副帮主神色也有些黯然，轻叹道：“你们问他自己吧。”对于向悔，副帮主早已暗中关注，并报以培养之心，他也曾为向悔之事烦恼的掀桌子，这也是他没有立即下令斩杀向悔的原因之一。

　　被这么多质疑的目光包围，向悔愧疚的低下了头，他没有为自己辩护，因为叛徒与卧底并没有多大的差别。

　　“向兄弟，你说话呀！你说啊！”二子嘶声力竭的喊道。

　　二子的声音就像是一座大山，压的向悔难以呼吸，他沉默了许久，最终抬起头来望着二子轻声道：“不管发生什么事，我们依旧是兄弟。”

　　这一句无疑是落实了叛徒之名！

　　二子无力的瘫痪在地上，眼神变得有些迟缓。

　　杏目盯着向悔那被狠狠蹂躏过，已经有些变形的脸孔，虎英心中有些不是滋味，她不明白自己的心，为何会有痛的感觉？

　　薛钟心中暗暗的叹息着，他很想回应点什么，但当着这么多人的面，他不能，因为那样一来他也将会变成叛徒，尽管他的心的确是向着向悔这一方的。

　　应龙站在人群中，对于此刻的一切他早就知晓，并不吃惊。只是，他的双眸中透射出些许杀意，似乎很想将向悔这个快速成长起来的对手扼杀掉，但暂时显然没有机会。

　　“他不是叛徒！”

　　一个如黄莺般悦耳的声音响起。

　　众人寻声望去，只见说话的人乃是那十一骑当中的唯一女性寒月。对于这位身份颇为神秘的女子，众人都有着非常渴望了解的冲动，此刻女子一开口，一下子便吸引了所有人的目光。

　　人群中，虎英那双杏目瞬间爆发出两团精光，不知为何，听到此女为向悔说情时，她感觉有些难受。

　　“月儿小姐，别说了。”向悔苦笑道。

　　“为什么不说？你这个傻小子，你本来就不是什么叛徒，你是我镇天宗的弟子，加入巨斧帮也不过是为了调查郑屠夫而已。你忘了自己的身份吗？那是你的骄傲之处啊！”寒月恨铁不成钢的娇叱道。

　　哗！

　　寒月的一番话果真有着惊涛拍岸之气势，一下子让所有人都震惊不已，镇天宗，那是多么遥远而神秘的存在！

　　“传承数千年的镇天宗！原来他是镇天宗弟子，怪不得小小年纪境界就已经如此之高！”

　　“传说镇天宗里的每一位弟子都是人杰，此言果然非虚啊。”

　　“可笑我们还当他是叛徒，以他的身份恐怕还不屑于加入我们帮呢……”这一刻，不管是巨斧还是青狼帮，皆是窃窃私语起来，就连望着向悔的眼神都多了三分不加掩饰的羡慕。

　　虎英娇躯微微一震，一双杏目中闪烁着些许难以置信。

　　“难怪这小子成长的如此之快，原来是大有来头。”应龙稍稍释然。

　　与他们所想不同，巨斧几位高层皆是愣了愣，若是说向悔是乃镇天宗弟子，那么眼前这十余位强者呢？难道也是来自镇天宗？天啊，帮主到底得罪了些什么人物啊？

　　二子喃喃道：“向兄弟竟然是镇天宗弟子！？可笑我还妄想与他称兄道弟，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊……”说完，他有些苦涩的望了望向悔，而后转身隐入人群中。

　　望着二子那落寞的背影，向悔心里也有些不是滋味，他张了张嘴，却什么声音都没有发出来。

　　“臭小子，你说话呀！”寒月神情带着三分高傲，对向悔半怒半嗔道。

　　“说什么？”向悔无奈的摇了摇头。

　　“将你想说的说出来，可别莫名的背负了叛徒之名。”寒月点醒道。神情间隐约有着三分气恼，似乎有些怪向悔不开窍。

　　“好吧。”知道寒月是好意，向悔抬起头来，目光扫视了一圈，大声喊道：“各位兄弟，我向悔是叛徒，副帮主他说的一点儿都没有错……”

　　“臭小子，你脑子被驴踢了？”寒月娇叱道。

　　向悔顿了顿，没有理会寒月，继续喊道：“我原是镇天宗弟子，来巨斧帮也是为了调查帮主的身份。郑屠夫在半年之前曾与柳冷子合作袭击我镇天宗弟子，我这次便是协助齐凌峰十大护法抓捕郑屠夫与柳冷子。事情就是这样，不管我是谁，我想说，我的兄弟永远都是我的兄弟，不会因为我的身份而改变！”

　　“二子，你听到了没？”薛钟正在安慰二子，可是不管怎么劝说与安慰，二子都仿佛没有听见，这让他感觉有些无从下手。

　　二子浑身轻轻一颤，他应声抬起头来，目光一扫远处那一双饱含感情的漆黑眼眸，喉咙轻轻地哽咽着，手掌紧紧的抓着薛钟的手。

　　“杀她，你问过我了吗？”杏目注视着那修长而挺拔的身影，那铿锵有力的誓言仿佛还在耳边回响，虎英一双玉手相互交错，心里泛着些许莫名的滋味儿，此刻的女儿心，恐怕连她自己都弄不明白了。

　　寒月气鼓鼓的望着向悔，心中着实有些恼怒，先有赵奎然，后有向悔，自己这个峰主之女真的一点儿威慑力都没有啊，看来以后不能给他们好脸色看！寒月心里暗暗的想着。

　　在这一刻，诸人诸多不同的心思。

　　而赵奎然等人的注意力却一直集中在老叟的身上。一双鹰目中透着些许警惕的神色，赵奎然发现这位看似普普通通的老叟竟然有着绝对不低于自己的修为，这实在是太可怕了！

　　“放了他！”赵奎然语出冷漠。

　　虽然向悔独立在老叟的身侧，但赵奎然却知道，向悔其实受制于他，若敢逃离，恐怕第一时间就会遭到毁灭打击。

　　“放了他！”老者手指郑屠夫，语不惊人死不休！

　　一句话，让还沉淀在向悔之事的人们纷纷惊心，不管是巨斧副帮主等人，还是青狼帮帮主顾洪兴，仰或是郑屠夫本人都吃惊不已。

　　“这老头恐怕不简单！”齐凌峰十大护法之首蛮森，小声对赵奎然道。

　　郑屠夫虽然受困，但境界却未跌落，自然能够发现这位老者不简单，最起码也是武魂师级别的强者。他有些疑惑的对远处的副帮主打了个眼色，而副帮主却唯有苦笑。事实上副帮主是临近武魂师的强者，他已经隐隐感觉到了今日的老李很不简单，但对于为何帮派里会隐藏着这么一位武魂师强者，却是半点也不知情。

　　“你有什么资格与我谈条件？”赵奎然一双鹰目微微眯起，凛冽的眼眸冷冷的注视着老叟。

　　被赵奎然那渗人的目光死死的盯着，老叟却并没有什么不适应的表现，依旧笑呵呵的样子，微微蔽了向悔一眼，道：“就凭这小子的命！”

　　又是一句惊人之语！

　　虽说向悔是镇天宗弟子，但他的实力才不过武师而已，而老叟却拿着一个小武师的命妄想交换一条武魂师的命！

　　吃惊之后，众人皆是摇头晃脑，一个武师而已，漫山遍野皆是，而武魂师却是极为难得，两者之间根本没有可比性，任谁都不会同意交换的。

　　果然，赵奎然冷笑道：“阁下实在开玩笑吗？拿一个武师的命来换一个武魂师的命，这种亏本的买卖谁会做？至于小悔，他乃我镇天宗弟子，为了镇天宗的尊严，就算瞬即殒命也不会皱一下眉头。”

　　郑屠夫与柳冷子袭击寒月之事的确可牵扯到镇天宗尊严的严重地步，因此，赵奎然这番话说的也并无不妥。只是，向悔听的龇牙欲裂，心中几欲抓狂，没想到看似靠谱的赵奎然竟然如此无情。

　　闻言，不管远在人群中的薛钟等人，近在身侧的寒月皆是神情一急。柳眉微微一弯，寒月正要开口说什么，齐凌峰十大护法之首蛮森却是隐晦的阻止了她的行为。

　　“哦，当真如此？”老叟嘿嘿一笑，一双老眼精光暴涨，声音突然转冷：“那好吧，小子，你可以去死了！”

　　说着，老叟臂膀猛然一挥，一道滂湃的魂力被他瞬间打出，目标直指向悔。

　　“向兄弟！”二子眼睛瞪得老大。

　　“不要……”虎英下意识的失声道。

　　“住手！”寒月娇叱道。

　　“啊……死老头子你来真的！？”向悔惊恐的大叫道。一股股死亡气息扑面而来，他心中一点儿犹豫都不存在，瞬间抬起手臂，心中一动。

　　“尔敢！”不曾想老叟说杀就杀，赵奎然冷喝一声，早已待命的四柄死亡之刀顺势飞出，闪电般刺向老叟打出的那道魂力，然而时间确实来不及了！

　　仿佛都已经看到了向悔惨死的模样，齐凌峰十大护法之首蛮森，忽然间厉声喝道：“你到底是何人？胆敢与我齐凌峰为敌？”

　　就在所有人都觉得向悔毫无生机之时，一道乳白色的光芒自向悔的袖间闪电般奔涌而出，瞬间撞击老叟打出的魂力之上。

　　“嗤嗤～”那乳白色的光芒似乎有着无与伦比的毁灭性，竟然在瞬间将老叟打出去的魂力消融！

　　“那是什么？”顾洪兴惊呼道。他从那一缕白芒中感觉到了一股难以言明的危险气息。

　　“似乎是火焰！”蛮森双目中闪烁着些许震惊。要知道，火焰乃是药师的专属！不过以向悔这般年纪，即使是药师也绝不可能修炼出如此恐怖的火焰啊，这到底是怎么一回事？这位齐凌峰十大护法之首陷入了沉思之中。

　　“咦，小兄弟，老头子倒是小看你了。”老叟也略感吃惊。

　　靠近此处的一些人皆是真正的强者，他们都知道老叟看似随意的一击，其中蕴含了绝强的力量，恐怕就是一名武魂师也不敢轻易接下。而此时，向悔竟然发出诡异的火焰，将那绝强的力量消融！这简直太不可思议了。

　　以武师之力成功抵御了武魂师的打击，跨越了两个大等级！这简直是奇迹！

　　而此时，制造奇迹的主人向悔，也有些难以相信这种结果，没想到M79型造火器的威力竟然如此之强，实在超出了他的想象。至于M79型造火器曝光，向悔并没有没有一丝懊恼，试问，有什么比死亡更糟糕呢？

　　“哈哈哈，死老头子，你不是很牛吗，再来啊！”向悔大难不死，现在的表情是猖獗至极。反正曝光也已经爆了，他也不再隐藏，而是转而运转魂控诀，控制住那一道乳白色的火焰，如一条白蛇般在半空中上下翻腾，嚣张无比。

　　被老叟欺负了几天，向悔此刻满脑子冲动，若有实力，他真想将这个老叟暴打一顿，而如今既然有机会，他当然不想放过。

　　赵奎然也吃了一惊，对于向悔那神奇的火焰也非常好奇。不过此时强敌当前，他也不好发问，当下继续操控四柄死亡之刀冲到向悔的身前，以一排并列的形式将向悔保护在后。

　　“呵呵，小兄弟，原来还有着压箱技啊，为何早不拿出来呢？也罢，老头子是见猎心喜，咱们过两招吧！”老叟嘿嘿笑着，两臂齐齐挥舞，两道磅礴的魂力被他轻巧的打了出来。

　　“赵大哥，我们联手战他可好？”向悔提议道。听闻赵奎然方才那急切的声音，向悔就已然明白赵奎然不是不在乎他的生命，而是打算用计，因此，心中并无芥蒂。此刻，M79型造火器已然暴露，他便打算趁机教训教训老叟，也好小小的立个威，好让那起了歹心的人明白他并非草包。

　　赵奎然对于先前之举略感歉意，听闻向悔的建议，微微思量后点头道：“也好。不过你切莫上前，我们联手远攻。”

　　“好，战吧！”此刻，向悔豪气冲天，双手结印加强精神力对火焰的控制，以达到微操作的状态。

　　长发如蛇乱舞，向悔大吼一声，空中的乳白色火焰便化为一道奇光急速朝老叟打出的魂力冲刺而去。

　　赵奎然那边也不罗嗦，一柄死亡之刀从向悔的周身脱离，在半空中划过一道惨白的流线，迅猛的斩向老叟的另一道魂力。

　　“唪唪～”老叟打出的两道绝强力量瞬间被向悔与赵奎然联手击破，浓郁的魂力消散于空中。

　　而后，死亡之刀携带着浓重的暴戾之气，急速朝老叟斩去。向悔的乳白火焰也凶猛的呼啸而去。

　　老叟老脸上闪过一丝吃惊的神色，但却从容不迫，翻手间又是两道魂力疯狂涌出。

　　“唪唪～”两道魂力方才出体，还未来得及展示强大的气息就已然被粉碎了。

　　场外之人看的皆是目瞪口呆，赵奎然强悍就算了，毕竟大家有目共睹，但这个向悔也太夸张了吧？竟然能与武魂师一战，不可谓不恐怖啊！

　　巨斧高层皆是心惊不已，不曾想这小子还有如此杀招，当真是个难以对付的小子。

　　顾洪兴如恶狼般盯着向悔，眼神又恨又贪，恨得是二弟死于此子之手，贪的是向悔能够与武魂师一战的仗依。

　　“唪唪唪唪～”连续七八道魂力被打出，但很快就会被向悔与赵奎然联手击破。

　　到此时，向悔的恐怖之火与赵奎然的死亡之刀已然临近老叟的身边，随时可能将刺入老叟的身躯，这一刻，危险真正来临。

　　老叟也终于收起了轻松表情，老脸上浮现出一丝凝重，他一边抵御恐怖之火与死亡之刀，一边道：“不错不错，你这两个小辈联手竟然能够让老头子我措手不及，后生可畏啊。也吧，十余年了，老头子也该松松筋骨了，免得生锈！”

　　说着，老叟那干瘦的身躯猛然之间顿了一顿，略显苍白的皮肤竟然诡异的恢复了几分红润，整个人看上去都年轻了许多，一股无比强势的气息铺天盖地而来，那如浪潮般的威势让向悔瞬间失色，脸色一阵苍白，险些吐出血来。

　　赵奎然也猛然变色，这一刻的老叟给他一种深不可测的感觉，而这种感觉他只有在寒武与万长老的身上才领教过！

　　“大武魂师！？”蛮森双瞳瞬间收缩，失声叫道。


第一百三十八章 老者神秘的身份

　　向悔与赵奎然的强势攻击下，老者逐渐败退，然而任谁都难以想象的是，老者忽然之间爆发出一股绝世气息，境界高深的让人无法揣摩！

　　此刻的老者那老态龙钟的模样完全消失，就连皮肤都渐渐红润起来，显得年轻了些许。他立在那里，散发出一股绝代强者气息，让所有人都明显的感觉到无尽威压。

　　这一刻，多位强者皆是感应到了老者那深不可测的气息，他们都明白，这位老者恐怕真的大有来头！

　　身为齐凌峰十大护法之首的蛮森，自然在这种时刻起到了大师兄的作用，他满脸警惕的盯着老者，对众位护法喊道：“众师弟保护月儿师妹！”

　　“是！”其他八名护法皆是神情严肃，背后虚影连接闪现而出，有狼、虎、豹、蛇等等，每一个武魂的体型都超过一丈，散发着不同别类，却同样强大的气息。

　　“吼～”

　　“嗷～”

　　近十位强大武魂纷纷爆发出震天响地的吼叫，那庞大的声势让所有人都脸色煞白，实力逊色者更是如遭雷击，吐血不止。

　　充满无尽杀伐气息的武魂们，如一道道移动的雕像般悬浮在主人的身后，那狂暴的气息让天地都为之失色！

　　待到师弟们都全神戒备后，蛮森这才回过神来，他反手探出，一把将郑屠夫那雄壮的身躯摄了过来，而后不待郑屠夫开口便在其身上施加法印，将其魂力完全封印。

　　“月儿小姐，送给你了！”蛮森做完这一切后，便将手中的郑屠夫朝着近十名蓄势待发的护法丢了过去。他话语中的那一丝怪异，让能听不能言的郑屠夫不禁打了个冷战。

　　“嘻嘻，还是大师兄了解本小姐！”寒月果然欣喜若狂，玲珑的身段在空中优雅的翻了个身，玉手中一柄细剑朝着飞来的郑屠夫探去，竟是稳稳的将两百来斤重的郑屠夫接了下，而后，她翻身隐入众护法之后，便没了踪迹。

　　做完这一切，蛮森抬头朝着战场望去，脑海中仔细的搜索着平望国里的几位知名大武魂师，希望能够找到与眼前之人相符合的身影。

　　“小悔快撤！”赵奎然厉喝一声。说罢，他那散发着浓重暴戾之气的死亡之刀纷纷对着老者爆射而去。

　　向悔虽然有M79型造火器在手，拥有能够伤害武魂师的力量。但此刻的他更像是一个拿着砍刀的孩童，纵使攻击力超高，但本体防御却是奇差无比，只要对手的速度够快，便可轻而易举的击败他。因此，他绝不能逞强，否则必将遗恨。

　　但由于老者之前说过他若敢往前一步便要打断他的腿，因此他并不敢擅自行动。此刻，得到赵奎然的掩护后，他当即跨开了步，三两步便是退出了战场。

　　直到离开老者数十丈距离，来到众护法身边，向悔这才有一丝如释重负的感觉，老者那强大的威压不是他能够抵抗的。

　　“臭小子，你刚才吓死我了！”寒月那悦耳的声音传来。

　　向悔扭头看了看寒月那泛着些许担忧神色的眼眸，正要开口说话，却发现那老者已经有动作了。

　　全部实力释放而出的老者早已没有半点老态龙钟之感，整个人充满了绝代强者的超强威势，他站在大地之上，宛如一尊顶天立地的巨石像，让人止不住心生敬仰！

　　半白的发丝如狂蛇一般乱舞着，宽大的长袍猎猎作响，老者那一双眼眸就如同黑夜中的两颗明星，闪烁着两道璀璨精光，被他扫视而过的土地纷纷震颤不止，而后就如地雷爆炸般，地面被炸出一个个幽深的坑洞。

　　望着那漫天纷飞的泥土，感受着那爆炸之处的强烈能量波动，向悔忽然间觉得，恐怕眼神真的可以杀死人！

　　这一刻，在场的所有人都有一种不真实的感觉，原来人的眼神竟有如此杀伤力，这简直是不可思议！

　　巨斧帮众人皆是心中窃喜，毕竟，老者越强，郑屠夫活下去的机会便会更大。而青狼帮则是个个黑着脸，此役之后，若郑屠夫不死，青狼帮必将惨遭灭帮！

　　“咻咻咻咻～”四柄死亡之刀急速朝着老者爆射而去，赵奎然心中隐隐有些不好的预感，他不想再拖延下去。

　　“嘿嘿，这么多年过去，没想到我还有重新站起来的勇气，多谢你们几个小辈了。”老者嘿嘿笑着，眼眸深处闪过一丝丝落寞。

　　面对赵奎然绝强的四柄死亡之刀，老者表现的相当镇定，他一双大袖猛然一挥，一股如海潮般的力量汹涌而出，迅速涌向四柄魔焰滔天的死亡之刀。

　　散发庞大的戾气，四柄死亡之刀呈“一”字型排开，一柄跟随着一柄，如一道利剑直刺老者的心窝而去。然而，让人感到惊异的是，当赵奎然的死亡之刀来到老者身侧时，却是刀身狠狠一颤，急速行驶的死亡之刀猛然停顿下来，仿佛遭遇到了莫大的阻力。

　　老者打出的那股力量好似有着无尽的阻碍之力，竟然让一向无往不利的死亡之刀，仿佛深陷泥潭之中，难以寸进！

　　赵奎然英俊的脸庞略微有些苍白，他从老者身上感觉到一股深不可测的可怕气息，这股气息是他目前绝然无法战胜的！

　　“小子，耐力不错嘛！”老者嘿嘿笑道。与赵奎然苍白的脸色相比，老者显得从容太多太多，他竟然还有心情打趣。

　　不过人家有那实力，你能有什么办法？

　　只见得，赵奎然那四柄死亡之刀陷入老者的身侧后，非但没有继续前进，反而有着后退的趋势。这当然不是赵奎然的指使。而是老者那高深的实力所压迫的结果。

　　感受到死亡之刀传递回来的巨大压力，赵奎然的脸色愈加苍白，身躯也在微微颤抖着。他突然间爆发出一声怒吼，一双手臂急速挥舞而起。

　　“三、羊、开、泰，万、法、合、一！”

　　半空中瞬间爆发出无尽的能量波动，那先前已经出现过的八个古老大字再一次浮现在在人们的头顶之上。而后，人们就觉眼前一花，那八个古老的字体已然消失，而那四柄深陷老者周身无法自拔的死亡之刀，猛然间暴戾之气急速攀升，一股股磅礴的气息浩荡而出。

　　“咻咻咻咻～”赵奎然不进反退，四柄死亡之刀借助老者散发而出的推力，瞬间撤离那片堪称沼泽的神秘领域，而后三柄死亡之刀在空中融合，一柄两丈有余的巨大死亡之刀突兀出现在人们的眼前。

　　骄阳之下的魔刀，虚空悬浮在半空之中，渗人的惨白之光从刀身反照而出，让人心生胆怯。一股股无边无际的暴戾之气自魔刀之中传出，就好似一头凶魔临世般的景象。

　　融合后的三柄死亡之刀，可不是一加一等于二那么简单，其威力至少翻了六倍以上，乃是货真价实的魔刀！方才郑屠夫便是败在了这柄魔刀之下，由此可见其威力之强悍。

　　“斩！”赵奎然爆喝一声，他双手飞快的结印，用以灵活的控制魔刀。

　　那半空中悄然静止的魔刀，毫无征兆的飚飞而起，在半空中划过一道渗人之光，狭长而锋利的刀锋直劈老者而去。

　　“镇天宗果然人才济济，随便出来一个护法都有天赋神通，实在叫人羡慕啊。只不过，你小子的天赋神通着实弱了些，看我如何破你！”老者说到最后，声音却是蓦然转冷，一双手掌中涌动出大片魂力。

　　“鬼魅拳！”老者低喝一声，一双拳头之上幻化出无比巨大拳头，散发着蒙蒙青光，宛如巨兽的手掌般耸立在天地间，那声势当真是骇人听闻。

　　不知怎地，向悔眨一望那巨大拳头，心里竟然产生了一种很熟悉的感觉，就好似曾经在哪里见过一般，但却又想不起到底在什么地方见过这种巨大拳头。

　　那一双巨大拳头却非作秀之用，不但声势够大，而且杀伤力也极为不弱。只见得，老者双目圆睁，手臂挥动间，那空中的巨大拳头便会随着他的手势灵活跳动。

　　“看看你的魔刀锋利，还是我的拳头够硬！”老者嘿嘿笑着，那一双巨大拳头猛然将砸向赵奎然的魔刀之上。

　　“轰～”巨大的铁拳当真有着撕天碎地之威能，铁拳之下的魔刀瞬间崩溃，化为无数能量消散在天地间。

　　赵奎然脸色猛然一阵苍白，哇的一口鲜血吐了出来，身躯摇摇晃晃差点儿便要倒下去了。这柄魔刀乃是三柄死亡之刀组合而成，其威力超强，但反噬之力也同样超强，此刻，魔刀被毁，他这个主人也遭受了牵连，身受重伤！

　　外人恐怕还不甚了解，但齐凌峰护法们皆是倒吸了一口冷气，要知道，赵奎然的死亡之刀可不简单啊，那可是他的天赋神通所化，乃是其中每一柄的坚硬程度都不逊色精武！三柄融合后甚至隐隐临近传说中的地级神兵之威。而，就是这么恐怖的魔刀，竟然被老者一击破除，这老者到底什么来头，竟然如此强悍？

　　从开始到现在，老者用的仅仅是一些武魂师通用的魂技，标志性的本领还没有施展过，因此，众护法也不敢随便判断他到底是何方神圣。

　　说起来也有些丢人，虽说对方是大武魂师，是超然一级的存在，但齐凌峰十大护法也不好惹啊，可如今竟然连人家的底都没有摸清呢！

　　“让我来试试吧！”做为十大护法之首，被峰主大人多次称赞今生大武魂师有望的蛮森，怒吼一声道。

　　像当初，寒月被袭时，主动搬出宗派来解围，那是低级存在的普遍心理；而如今，在大武魂师这等超级强者的面前，宗派的威势已经很难吓到对方，想要维护宗派的尊严，唯有实力！

　　高约两米的身躯如一杆标枪般耸立在大地之上，虽有青袍加身，但却透着一股无比强壮的气息，仿佛不用眼睛便能知道他是那种体型非常完美的人。

　　“吼～”他身后，一条巨大的魔猿虚影浮现而出，高大而威猛。

　　“咔咔～”身躯上，突兀间出现无数细小的黑点，而后分别在前胸、后背、腕、肘、膝、裆等位置汇聚，呈现出一副暗黑色的盔甲模样，一股股暗黑色的盔甲表层流淌，一道道古老而神秘的符文将之渲染上几分诡异的色彩。

　　手中，不知何时，出现了一杆长约三丈的长枪，枪身漆黑如墨，布满了各种神秘的符文，与盔甲的一样，散发着古老而沉重的气息。枪头灰白色，微微弯曲，有些像是魔兽的牙齿，但不知何种魔兽的牙齿才配得上蛮森使用。

　　此刻的蛮森，整个身躯都被包裹的七七八八，透发出一股睥睨天下的绝强气息，宛如一尊久经沙场的将士，手持长枪，傲然耸立。

　　“太帅了！”寒月忍不住轻声叫道。在她身边的地上，正躺着一个体型丝毫不输于蛮森的壮汉，只是此壮汉此刻正在吐着白沫……

　　“大师兄的天赋神通果然奇特，让人羡慕啊。”一名护法轻声道，眼眸中闪烁着羡慕与敬畏。

　　远处，应龙看着蛮森那高大的身躯，眼神中光芒已经分不清是羡慕还是崇拜了。两人都是用枪者，但两人之间的实力与气势却是相差了十万八千里！

　　望着那伟岸挺拔的身躯，向悔心中猛然蹦出“男人”两个字。身披戎装、征战沙场、所向无敌，这或许就是“男人”两字最好的诠释！

　　老者盯着豪气万千的蛮森，脸庞上尽是笑意，感觉到蛮森这一刻的强大，老者似乎与他产生了一种强者之间的共鸣，眼眸中闪烁着一丝丝浓郁的战意：“攻防皆备的天赋神通么？真是让人吃惊啊，来吧，我已经等不及了！”

　　“杀！”蛮森宛如野兽般低喝一声，身躯腾跃而起，长枪滑动，一道璀璨的枪芒激射而出，在空中延伸了十多丈，当空遥指老者。

　　面对蛮森那有些挑衅的动作，老者也不禁涌出万丈豪情，仿佛找回了些许当年的心静，他双目中透射出点点忆色，但手中的动作却是并不迟缓，瞬间用魂力幻化出一柄长刀，而后身躯一个极为寻常的弹跳，却是如火箭般腾上了高空。

　　老者双目中的战意越来越浓，他双手持刀，狠狠对着蛮森斩了下去。

　　而蛮森却是不惧，漆黑如墨的长枪之上激射出万道精光，整个身躯便也腾跃到了高空之上，长枪与老者的魂力之刀狠狠相撞。

　　“轰～”剧烈的撞击声响彻天地，能量波如海浪般在高空之中急速荡漾，一股股令人心悸的威压从上空传来，人们都惊得大气不敢出，这种等级的大战已经超出了他们的认知。

　　一击之后，蛮森那伟岸的身躯从高空跌落而下，宛如一颗炮弹坠入了大地之中，将地面都砸出一个巨大的坑洞出来。

　　不过，可没人敢认为这么一条硬汉会如此轻易败亡。

　　果然，深坑中爆发出一阵滔天笑意，蛮森身披黑甲，手持长枪，宛如一尊不败战神般再次冲向高空而去。他哈哈大笑道：“阁下不用在隐藏了，我已经从你身上感觉到了熟悉的气息！”

　　“哼，我也没有想到当年那个毛头小子进步如此神速，都能与我一战了！”老者似乎有些气恼。他哼哼着，手中的魂力之刀再次斩下来。

　　蛮森笑容一收，沉声喝道：“我虽从你的身上察觉到了一丝熟悉的气息，但你到底是谁？既然是昔日的熟人，今日这番阻拦却又是为何？”

　　“嘿嘿，熟人却不见得一定是朋友，也可能是敌人！”老者笑的有些阴森。

　　“轰～”剧烈的能量波动在这片天地间涌动，蛮森的身躯再次被狠狠击落。

　　“咳～该死，你到底是谁？”蛮森脸色有些涨红，两次硬碰让他受了些轻微的内伤。虽说有着天赋神通防御，但对方毕竟是大武魂师，两者之间有着不可逾越的距离。

　　“实话告诉你，我此刻有伤在身，实力并不及当年一半。你若当真想战胜我，那就拿出些真本事来吧！”老者没有回答他的问题，转而嘿嘿笑道。

　　一半实力？！当下所有人都吸了口冷气，这老者竟然才用了一半的实力，他到底是谁？来自何方？为何会隐藏在巨斧帮这种小地方？他到底为何受伤？这黑风岭还有人能够伤了他？

　　一个个关于老者的谜团，绕上所有人的心头。


第一百三十九章 极致青瞳李无极

　　最初的巨斧与青狼决战已经发展到神秘老者与齐凌峰十大护法之间的较量，此刻山谷里的所有人都有一种恍然如梦的感觉，十多位武魂师强者，还有一名大武魂师强者，这等庞大的阵容实属百年少见！

　　而两者最强者之间的战斗更是已经超越了许多人的认知，那高天之上爆发的阵阵能量让所有人都感到心悸。两位最强者的战斗让绝大多数人们大开眼界，原来是世上真的有人可以做到毁天灭地！

　　更让人吃惊的，老者此刻竟然还是负伤之躯！难以想象若是他的伤势复原后，将会强大到何等境界。

　　此刻，高天之上的老者如一尊仙人般傲然耸立，到达他这等境界后，体力的魂力已经足够他们飞翔于天空之上，那重力的束缚已然不再存在。

　　下方的蛮森，已然是浑身浴血，漆黑的战甲上满是战斗的痕迹，身后那巨大的魔猿武魂也略有三分疲倦之态。纵使他已经站在了武魂师巅峰，但却无法战胜老者的半伤之躯，毕竟，武魂师与大武魂师之间的差距可谓天与地。

　　手持漆黑长枪，蛮森那一双鹰目爆发出两道精光，直射老者。而后他好似下定了某种决心，狠狠的抹了把嘴角的血迹，低吼一声，无匹强势的气息再一次爆发而出，疯狂的战意自他身上透发出来，让人不觉生出一丝敬佩之情，男人就该一战到底，绝不退缩！

　　蛮森的气势变化让老者产生了些许危险的预感，他在虚空之上轻轻渡了两步，一股浩瀚的威压，如海啸般对着蛮森施加而去。

　　“啊～你吓不倒我的！”蛮森怒吼一声，手中那漆黑的长枪突兀间爆发出一阵极为绚丽的金光，一股如洪荒蛮兽的气息肆虐而出。而后，他那高大的身躯猛然拔地而起，化为一道流线冲向高空之上。

　　“一段，金龙之须！”

　　人在空中，蛮森爆喝一声，手中那依然渲染成金黄色的长枪，爆发出一阵滔天金芒，那浩大的声势让观看的众人心惊不已。而若是仔细观察会发现，那滔天的金芒好似钢针般，根根竖立而起，环绕在金黄色的长枪之上，灿灿金光挥洒天地。

　　“来得好！”老者也颇为兴奋，虚空踏出一步，手中的魂力之刀爆发出极为璀璨的氲氤青光，整个刀身瞬间暴涨到了三十丈，宛如一柄劈天裂地的巨型神兵般横立于蛮森的头顶之上。

　　面对如此巨型魂力之刀的庞大威压。蛮森并未表现出一丝丝的胆怯，他双目从充满了浓浓战意，手中的金黄色长枪宛如一道彗星般横扫天空，与那巨型魂力之刀相撞。

　　“轰～”整个天空都在剧烈的轰鸣，浩瀚的能量波动让所有人都感到心惊胆战。

　　这一次，蛮森那无限的战意得到了完美的挥发，他并未从高天坠落而下，施展了绝世神通外加高阶魂技后，他的实力暂时性的临界于大武魂师，已经可以短暂的停留在空中。

　　两兵交错，老者的魂力之刀最终败亡，化为无数细小之光隐入虚空之中。而蛮森的长枪，也多了几分颓废之气，通体的金光悄然减半，不胜往昔。

　　“再段，金龙之躯！”

　　一击之后，透发着绝强战意的蛮森再次爆吼一声，那勇往无畏的气魄，让所有人今生今世都无法忘记这个伟岸的身影。

　　黯然的长枪爆发出一阵类似激动的颤鸣，整个枪身光芒大织，犹如被人注入了无上大神通般，耀眼的金光在枪身体表以一条数丈长的神龙形态呈现而出！

　　那是一条金黄色的东方神龙，体长足有七八丈，庞大的龙躯宛如一根金柱般斜指青天，魁伟的龙头高高昂起，那神态似要与天一斗！

　　“啊，神龙？！这，怎么可能？”顿时，整个山谷里的观众们都傻了眼，一个两个瞪大眼睛，嘴巴里都能塞得下两个鸡蛋。

　　神圣的图腾神兽出现，人们的骚乱是必不可免的，就连两帮之主都无法控制场面。

　　与那些人们相比，齐凌峰其余近十位护法显得要淡定了许多，关于这条东方神龙他们多多少少都见过那么一两次，就算没有见过，也都早有耳闻。

　　特别是寒月，一双凤目里闪烁着许多小星星，但却一点儿都不吃惊。虽然她见过的次数也不多，但每一次见到神龙，她都会有种很温暖的感觉。

　　而向悔，也与那些帮众一般，望着那高天之上尽显威严的金龙，震惊不已。虽然他前世的时代已经脱离了神话时代，但做为一名东方人，神龙是他们的图腾，是他们的信仰！此刻，传说中的神龙出现在他的眼前，这一幕，让他无比的震撼。不过，他总感觉在蛮森施展这神奇的魂技时，他都会有种很熟悉的感觉，在蛮森下一个动作还未施展之前，他的脑海里竟然诡异的浮现出下一个应该出现的动作。而事实证明他是对的，因为蛮森每一个动作都与他的那种诡异猜测相符合！

　　七八丈长的龙躯直竖长空，尾端，被蛮森那有力的手臂紧紧攥着，并随着蛮森挥动，真如一条活着的神龙在高天之上翱翔。这一幕，带给人们的唯有震撼！

　　“三段神龙啊……”老者眼眸里闪烁着浓浓的忆色，轻轻呢喃道。在那眼眸深处，竟然还闪过一丝忌惮与惊惧，让人不由诸多猜测。

　　此刻的蛮森散发出一股滔天盖世的强势气息，他腾飞于高天之上，高大的身躯闪烁着阵阵金光，手中那已然化为神龙的长枪，更是有着毁天灭地之能，挥舞间，狂风大作，天地变色！

　　“哼！臭小子，在我面前也敢耍威风，你师父施展三段神龙我都不怕，又岂会被你这小子吓到？”望着宛如透发出狂暴气息的蛮森，老者不免有些气恼。

　　“你口口声声称我为臭小子，貌似曾经认识我一般，但自己却不敢以真实身份示人，实在虚伪至极。”蛮森沉声喝道。

　　“你骂我虚伪？”老者脸色一沉。

　　“是有如何？”蛮森傲然道。

　　老者冷声喝道：“你师父尚且不敢对我如此不敬，你这小子倒是狂妄。也罢，不让你见识见识我的本领，你是不会低下高傲的头颅。”

　　说罢，老者神情微微凝重起来，他周身上下忽然间涌出一阵滔天的青雾，浓郁的雾气伴随着阵阵阴冷之气，让人心神战粟。

　　阵阵青雾遮天蔽日，迅速笼罩住这片天空，将整个山谷完全包裹，顿时，整片山谷都陷入了黑暗之中。

　　庞大的青雾之中，隐约可见一个金黄色的身影，他的周身上下散发出股股凛冽威势，将那些聚拢而来的青气消融掉。除此之外，整个高天上都已经是一片黑青之色，再无半点骄阳的影子。

　　一股股令人窒息的压抑之感从高天之上传来，这一刻，许多人忽然间发现自己的身体已经完全失去了行动能力，仿佛有着一股无形的力量束缚了身体，就连闭上眼睛都无法办到！

　　不过，这股神秘力量的作用并不算大，实力高深之辈只要运功便可脱离这种状态。但，那些身体不受束缚的人，在这一刻，彻底震惊了。

　　“绝对空间！”

　　“这是绝对的空间力量！”齐凌峰护法吃惊的叫道。

　　这一刻，普通帮众们一脸茫然，而真正了解内幕的强者们都狠狠的震惊了一把。

　　一身淡黄色狩猎装的寒月，脸色也不禁微微一变，轻声道：“绝对空间？此人竟然进入了绝世强者之列，当真能与父亲并肩啊！”

　　“什么叫绝对空间？”向悔茫然的问道。

　　闻言，凤目微微一瞟，颇有三分风情万种的神态，寒月俏声道：“绝对空间是一种境界的比喻。通常说来，境界到达大武魂师后，都可以利用强大的魂力炼化一片虚空为自己所用，这种虚空便是所谓的绝对空间。而，施展绝对空间后，在一定的距离之内都将成为施法者的绝对领域，在这一片领域之内，他便是绝对的至高存在，是掌控一切的主人。”

　　还别说，寒月的实力并不算太强，但阅历却是不低，大概是因为她的身份关系吧。

　　不过，最让向悔吃惊的还是那绝对空间，按照寒月的说法，那岂不是说此刻的这片天空中，那死老头子便是绝对的主宰？那自己等人岂不是死定了？

　　瞟见向悔眼底的惊骇之色，寒月仿佛猜到了他的想法，狡黠一笑道：“这片空间之内，他便是绝对的主宰，除实力临近于他的强者外，其余人的生命皆在他的掌控之内。也就是说，他如果现在想要你死，只需一个念头，你便会化为一滩血水！”

　　“啊～”向悔脸色煞白，身体摇晃了一下，差点儿就摔倒了。他之前可没有少得罪这老头，若寒月之言当真，恐怕他的下场会非常凄惨。

　　“咯咯～”望着被吓得有些颤抖的向悔，寒月轻轻笑了起来，她这么一笑，向悔便很快明白过来，这妮子八成是故意吓唬自己的。

　　眼眸一转，望着地上那奄奄一息，脸上还印着几个小巧鞋印的郑屠夫，向悔更加肯定自己的想法！

　　这时，高天之上短暂的沉默已经过去，蛮森那伟岸的身躯散发着阵阵金光，宛如一尊仙神，手臂猛然挥动，那七八丈长的金黄色神龙化为一道金光，急速朝着老者打去。

　　只不过，比之方才，蛮森此刻移动的速度显得有些缓慢了，仿佛进入了水中，遭遇了些许阻力。

　　“斩！”蛮森大喝一声，手里的神龙长枪化为一抹金黄，自高空对着老者的身躯狠狠劈砍而下。

　　声音出口，神龙长枪的整个枪身光芒大织，那强盛的金芒瞬间将周围数丈之内的青雾完全消融，如同忽然间加速的轿车，青雾消失后的那片空间之内，蛮森的速度得到了一定的恢复，神龙长枪宛如一道流星径直坠落而下。

　　绝对空间号称低级杀手，境界比之施法者低上一大等级的人，在其绝对空间里是没有反抗能力的。而如今，一个武魂师在老者的面前，生生的破开了他的绝对空间！这对于身为大武魂师强者的老者来说，绝对是个耻辱。

　　“臭小子，你找死！”老者那一双老目中爆发出一阵诡异的青光，惨然渗人，一股无尽的杀气从那一双幽青的眼眸之中爆发而出，化为两道实质性的光束，狠狠打向蛮森的神龙长枪。

　　人的眼眸可谓脆弱不堪，而老者却选择用眼眸发出攻击来对付蛮森那绝强的攻击，看来老者的那一双眼眸绝对不简单，极有可能是他的压箱之技。

　　两道青色光束仿佛无坚不摧的神光，瞬间击中蛮森的神龙长枪，交错之间一青一金两色光芒猛然大织，绚丽的光彩照亮这片天地。

　　漫天的青碧之色，无尽的余波像是水中的涟漪，在老者的绝对空间作用下，呈现出极为缓慢的情景，朝着远方荡漾而去，那情景当真是百年难得一见。

　　高空之上的画面虽然美得让人如痴如醉的，但此刻身体无法移动的人们则是心都提到了嗓子眼里，深怕他二人战斗的余波会将附近山峰击碎，导致无法移动的人们也活埋在底下。

　　但他们的担心显然是多余的，因为在老者的绝对空间之内，能量方才荡漾出数十丈便消散的无影无踪。

　　“是他！”正在用长剑刮着郑屠夫的皮肤的寒月，望见老者眼眸中的那两道青色光芒，失声叫道。

　　“竟然是你！”正在与老者战斗的蛮森也瞬间失神，气势蓦然一落，伟岸的是身躯如遭雷击，被滂湃的力量击飞了出去。

　　蛮森的身躯已被击飞，但他眼中那浓浓的惊骇却是依旧鲜明，仿佛仍旧处在极度震撼之中。

　　由于受到绝对空间牵制，蛮森倒飞而去的速度也显得很是缓慢。在过程中，他的天赋神通再一次发挥了出色的作用，身体表层那层漆黑战甲爆发出阵阵黑气，滋润着他受伤的身躯。

　　“大师兄，快退！”寒月当下一声娇呼，没有人比她更加了解这位老者的可怕，虽然那时她还很小，但那一战的惨烈却牢牢的印在她的脑海中，至今依旧清晰无比。此刻，再次面对这位可怕的强者，寒月心里一点儿底都没有。

　　但，蛮森却是没有理会寒月的话，他的眼里的震惊已经完全消失，取而代之的是一股无尽的怨恨，双目已经渐渐血红。

　　“十年前一战，你竟然并未陨落？啊～老天，你为何对他如此仁慈？”蛮森像是个受伤的野兽，失声痛吼道。

　　“你认出我了？”两道幽幽青光闪电般入没老者的双眼之中，声音很轻柔，有着些许消沉。或许，从暴露气息的那一刻，老者就已经决定选择复出，因此，对于此刻的身份暴露，他所表现出来，更多的是忆色。

　　“极致青瞳，李无极！”众护法齐齐惊呼道。


第一百四十章 昔日英豪

　　“极致青瞳，李无极！”众护法齐齐惊呼道。

　　这一刻，众位护法陷入了极度的震惊之中。而后，很快他们就反应过来，八名护法飞快的组成一个方圆，将寒月以及受伤的赵奎然包围在内。他们面色凝重，手持武器，一幅如临大敌的模样。

　　高天之上，老者望着众位护法的动作，心中唯有苦笑。当年，那个名动天下，独身震退十万魔兽的李无极，今日却成了众护法心中的大凶之人！

　　老者，或者改叫他李无极才对，他目光中充满了自嘲之色。

　　望着周边兢兢战战的众护法，向悔的心被疑惑填满，不禁问道：“原来这死老头子名叫李无极啊，嗯，很有气势的名字。只是，为何众护法都如此惧怕于他？”

　　将已经奄奄一息的郑屠夫丢在一边，寒月陷入了短暂的沉默中，她似乎在整理有关李无极的记忆，因为那一切都过去很久了。良久后，她轻声道：“听说过魔兽山脉吗？”

　　向悔点了点头，魔兽山脉属于震天山脉的一个小分支，他早在初到黑风岭时，就曾进入过，但仅仅是进入最外围而已。

　　魔兽山脉横插镇天，可算是江河入海，微乎其微，但其名声在全大陆都是非常响亮的，丝毫不下于镇天宗。其因在于魔兽山脉深处有着各种罕见的天材地宝，乃是武者们发家致富的最佳捷径。当然，最为重要的是，传说在魔兽山脉的最深处，有着堪比神兽的逆天级魔兽！魔兽山脉能够自成一系，在茫茫震天山脉中恒古长存，所仗依的便是这一点。

　　寒月道：“十几年前，曾一度传闻魔兽山脉中存在着‘晋王丹’的主要材料，为此，大陆各地隐世强者接连出世争夺，风波最后，目标直指魔兽山脉中的一头绝世凶兽。当时，共有十余名大武魂师联手进攻那头凶兽，愤怒的凶兽一声怒吼，召唤出十万魔兽与它一同抵御众多强者。最后，十余名大武魂师在十万魔兽与凶兽的联手下，逐渐不敌，接连退败，而后更是葬送了数位强者之后，这才终于逃出了魔兽山脉。但那头绝世凶兽却并不罢手，指挥十万魔兽踏出魔兽山脉，追杀数百里。

　　那一战，当真是兽袭天下。整个魔兽山脉方圆数百里都成了人间修罗场，魔兽大军所到之处无人生还！”

　　“后来如何？”向悔追问道。

　　“后来，一位强者闻讯赶赴此地，当他见到那血流成河，尸横遍野的场面后，他彻底愤怒，一口气杀进魔兽大军三百里，而后又施展绝世神通，使得十万魔兽盏茶间灰飞烟灭……”

　　虽然寒月并没有添油加醋的述说，但向悔却仿佛看到了一个神秘而高大的身影在十万魔兽大军中孤军奋战的画面，心中不禁涌出万丈豪情，对那位强者也是佩服之极。只不过，寒月此时提及此事，难道说那位强者便是李无极？可若是如此，为何众护法却并没有半点敬意？

　　“很奇怪这样一位英雄为何沦落至此么？”寒月轻叹一声，此刻，山谷里一片安静，她的声音虽不大，却传遍了每一个角落，使得所有的人们都能够听见。

　　高天之上，蛮森已经定下身形，但他似乎正在聚集力量，一双虎目冷冷注视着李无极。而李无极，则是一脸的忆色，仿佛被寒月的话语唤起了某些尘封已久的记忆。

　　“那一战持续了三天三夜，十万魔兽死伤惨重，最后活下来的不过数千之众，最终在那位强者的强硬态度下，退回了山脉之中。此战之后，正是那位强者威名远播之时，但那位强者却仿佛人间蒸发了般，消失的无影无踪。当时，许多强者认为他已经陨落，但另有不少豪杰却坚持寻找他的下落。而，这么一找，便是三年！”幽幽的声音在空气中缓缓荡漾，寒月那略显低沉的音符让人们的心中升起了一股哀伤的情绪。

　　“三年后的某一天，那位强者终于出现在人们的面前，然而，不等人们欢呼，那位强者却仿佛着了魔般，对人们大开杀戒……”

　　“够了！”李无极闭着眼睛，一双拳手死死的攥着，似乎不愿去想那不堪的往事。

　　“为什么不让她说？你这个刽子手！难道人命在你的眼里也和魔兽一样廉价是吗？可怜我那一干师弟，个个将你当真尊崇的英雄，却不曾想过，最终会惨死在你的手里！”蛮森操着略微沙哑的声音嘶吼着。他的眼睛有些红，手臂不停的颤抖。

　　“那也不是我想要的结果……”李无极满脸痛楚的说道。

　　望着李无极的面孔，蛮森却露出鄙夷的神色：“到现在你还要狡辩吗？虽不知师父他老人家为何暗中放你离去，但今日已经遇见，蛮某说不得也要为死去的师弟们讨一个公道！”

　　“我已经说了，那不是我想要的结果！”面对蛮森的挑战，李无极即使心中有愧，但也昂起了高贵的头颅：“不过既然你想要公道，那就来吧！”

　　蛮森站立在高天之上，伟岸的身躯被漆黑而神秘的战甲包裹，手掌紧紧攥着七八丈长，通体金黄色的神龙之尾，整个人透发出一股凛然可怕的气息，让人未战先心惊。

　　“三段，金龙之神！”蛮森爆喝一声。

　　刹那间，金黄色的神龙之躯爆发出一阵滔天的金焰，庞大的龙躯散发从璀璨耀眼的光芒，将周边无尽的青色雾气完全驱散。

　　“啸～”一声充满无尽威压的龙啸从金龙的嘴巴中传递而出，浩瀚的声波瞬间破碎李无极的绝对空间，在半空之中荡出一圈圈蔚蓝色的声波涟漪。

　　“噗嗤～”这一刻，许多实力稍逊之辈都无法承受神龙那浩瀚的威严，忍不住的吐出血来。

　　“啸～”庞大的龙躯在高天之上盘旋，无上龙威仿佛不要钱般，向着四面八方辐射而去，顿时，整个山谷都被笼罩在内，所有人都产生了一种来自灵魂深处的战粟，那是出于对图腾神兽的本能畏惧。

　　比之方才那刻板的神龙，此刻的神龙显得更具灵性！

　　“啸～”第三声龙啸传出。

　　“轰～”宛如闷雷声响，整个高天之上的青色雾气纷纷爆炸，绝对空间的力量缓慢消失！

　　三声龙啸，击溃了李无极的绝对空间，神龙之威果然恐怖绝伦！

　　“三段神龙，聚天地灵气，汇百川之精华，破世间一切法则……但可惜，你的实力太差，难以发挥出三段神龙真正的威力。”仿佛那破碎的并非自己的绝对空间，李无极显得一点儿也不心疼。他沉声道：“看我如何以半伤之躯破你无上大魂技！”

　　“唪～”话音落下，李无极的身后猛然间一阵剧烈的能量波动，一个巨大的青色身影浮现而出。

　　“青瞳魔狐武魂！”有见识不浅的顿时惊呼。

　　那头青瞳魔狐武魂体型超过三丈，身躯表层是许多不同色彩的毛发，散发着多彩多姿的气息，但最为醒目的色彩乃是它那修长柔软的尾巴上的青色。

　　四肢懒洋洋的伏在地上，头颅微微低垂，尾巴如一条长长的绳子般缠绕在身躯上，青色的毛发泛着几分妖异的气息。眼眸圆大，一对青瞳在其中来回摇曳，仿佛在打着什么鬼主意。

　　这头青瞳魔狐无疑有着邻家小女孩般的超萌气质，让人难以产生伤害它的念头。

　　青瞳魔狐乃是普通魔狐的高阶形态，一双青瞳有着绝强的魅惑与毁灭之力。拥有高阶青瞳魔狐后，主人的眼眸威力将会被开发到极致境界，若配合无上魂技，威力将远超同等对手。

　　此刻的它看似人畜无害，但真正了解它习性的人都知道，越是看起来很萌的青瞳魔狐，就越是危险，因为如果你觉得它很萌，那么说明你已经中招了！

　　“极致青瞳，万世轮回！”李无极低喝一声，双手相互结印，一股无形的力量被他以无上大魂技囚禁而聚。与此同时，他背后那头很萌的青瞳魔狐也跟着发出悦耳的尖叫声，一双青瞳中光芒大织。

　　发丝舞动，衣衫猎猎，李无极脸色沉重，一双眼眸之中泛着些许青光：“轮！”

　　声音出口，李无极身前那一股极为浩瀚的能量竟然诡异的朝着他的那一双青瞳涌去！

　　如此狂暴的能量都敢强行拘禁为已用，果然不愧是当年名动天下的李无极！众护法莫不心服。

　　无尽的能量很快被李无极尽数吸收，此刻，他的双眼瞳已然完全变成了青黑色，一股股毁灭的气息由内而外的散发出来。

　　“回！”李无极沉声喝道。瞬间，他那青色双瞳爆发出一阵极为绚丽的青光，宛如两道青色光柱般，急速捣向蛮森。

　　青瞳魔狐上一刻还竭力保持可爱，但下一刻，它双目爆发出两道极具破坏性的青光，瞬间融入李无极发出的青色光柱，使之威力倍增。

　　“大师兄，不可力敌！”众护法连接出声喊道。而后，他们仿佛知道蛮森不会后退，各自对视了一眼，齐声喝道：“十子护佑！”

　　“吼吼吼～”八名护法纷纷爆发出强悍的气息，他们背后的武魂也接连怒吼，一时间整个山谷里就剩下无尽的兽吼声在回荡。由于齐凌十大护法目前闲着的只剩下八名，因此，十子护佑也就成了八子护佑。

　　而这时，李无极发出的毁灭之光已经完全笼罩蛮森！

　　“啸～”金黄色的神龙爆发出震天吼啸，在蛮森的挥舞下，庞大的龙躯宛如一道金光对着眼前的诡异青光柱劈斩而下。

　　然而，颇具威压的龙啸这一次失效了，青光柱并未因为神龙吼啸而消散，反而更加浓郁。短短一息之间，无尽的青光便将蛮森完全包裹，高天之上只剩下一团青色的雾气在涌动，金光不再，神龙叹息……

　　下一刻——

　　“咻～”一道人影从青光之中急速退出，朝着大地猛烈撞去。隐约间，还能看到焦黑的发丝，残破的盔甲，还有那神威不再的长枪！

　　这一战，蛮森毫无意外的完败！

　　面对大武魂师，即便对方是半伤之躯，也不可力敌！

　　“护佑大阵！”众护法顾不得去理会跌落在远方的蛮森，急忙齐声喝道。

　　八个人，八道强者气息，分为八个方向将寒月等人围在其中。八位护法各自施展神通，在头顶之上汇聚出绚丽的魂力，而后用秘法相互连接，形成一个阵法。

　　就看见，一个三丈大小，散发着五颜六色的璀璨光芒的魂力罩，笼罩于寒月等人的头顶之上，一股股厚重的气息从魂力罩之中散发而出。

　　“吼吼吼～”八位护法的武魂再次齐声怒吼，护法们的气焰再次高攀，散发出令人战粟的强势气息，宛如八个铁血护主的战士，耸立在多彩的魂力罩边缘。

　　当年李无极复出之地就在齐凌峰脚下，他伤人无数，身为齐凌峰的主人，寒武不得不出手阻止，但昔日的好友那日却六亲不认，寒武迫不得已与妻子海珍联手对之，最终击杀李无极。

　　虽然不知李无极如何逃脱死难，但其中的过程必然艰辛无比，而这笔账，完全可以算在齐凌峰的头上可以说。此刻，以李无极那时的心性，绝无放过昔日之敌的可能，八位护法对此心知肚明，不敢有侥幸的心理。

　　李无极自高空中一步一步走来，一股无形的威压让众护法手心冒汗……


第一百四十一章 转借魂力

　　李无极自高天之上缓缓走来，齐凌峰剩余的八大护法面色凝重，严阵以待。

　　多彩的魂力笼罩在寒月与向悔的头顶之上，那是八位护法聚集而成的防护大阵，只要八大护法不曾倒下，防护大阵无人能够攻破。

　　只是，那李无极可是货真价实的大武魂师，乃是峰主级的存在，仅凭八位武魂师护法恐怕难以抵挡！

　　山谷里，两帮之众的神情多是幸灾乐祸，镇天宗的人吃瘪，这种事情可不多见，他们或多或少都有一些仇富的心理。

　　一阵阵压迫感侵袭着寒月的心神，此时，赵奎然正在修养，大师兄蛮森生死未知，八大护法全力维护防护大阵，竟无一个能够站出来说话的人！

　　齐凌峰何时如此憋屈过？寒月唯有苦笑……不行！齐凌峰的颜面不能丢，父亲的颜面不能丢！

　　“李无极，你到底想如何？”寒月往前踏出一步，冷冷娇叱道。

　　李无极仿佛走下楼梯般，从高天之上一步一步行来，他望着寒月颜面前的薄纱，轻声叹道：“我更希望听到你叫我一声李叔叔。”

　　向悔双耳立马竖了起来，他敏锐的察觉到事情可能另有隐情，李无极与齐凌峰之间的关系有些奇妙。

　　“那好吧，李叔叔！”寒月怔了怔，之后便乖巧的喊了一声。

　　“李叔叔，你消失后的这十多年里，父亲时常暗自伤神，没想到今日月儿竟能再次遇见你，实在是天大的喜事。月儿准备即刻返回齐凌将这个好消息告诉父亲，李叔叔你与我一起回去吧。”杏目里闪烁着一抹智慧的光芒，寒月柔声道。

　　闻言，李无极的脸上露出一丝复杂的笑意，叹道：“小丫头，莫非认为李叔叔是三岁半的孩童？”

　　“李叔叔怎可如此想，月儿可是一片真心啊。”寒月颇有些小女儿模样撒娇着。

　　李无极摇了摇头，正色道：“今日我来这里，只是为了救郑屠夫一命，月儿你若真的还认我这个叔叔，那就放过郑屠夫吧。”

　　娇躯微微一震，寒月声音有些冷：“放了他？几个月前月儿被他追杀的险些丧命，如今辛辛苦苦才找到他，李叔叔却让月儿放过他？”

　　闻言，李无极露出恍然的表情，道：“原来如此，怪不得寒武会如此大动干戈，将十名护法全都派了出来。不过，郑屠夫即便有错，但罪不至死，他曾有恩与我，所以月儿你还是放过他吧。”

　　此言一出，巨斧帮的一干人却是激动的不行，不曾想帮主大人竟然与这等强者攀上了交情，看来齐凌峰的算计要落空了。

　　“这恐怕很难，就算我寒月肯罢休，齐凌峰的颜面却丢不得！”寒月的声音蓦然冷了三分。

　　“那就无法言和了……”李无极露出一丝无奈的神情。

　　“李叔叔想与我动手吗？”寒月幽幽道。寒月乃是大武师，实力与李无极根本没法比，她此言不过是让李无极碍于昔日的交情无法动手。

　　但一旁静静聆听的向悔却是苦笑摇头，他了解这老头的性格，脸皮之厚犹如城墙。

　　果然，李无极笑道：“这些年来，想必月儿的境界也有了大幅度的提升，今日便让李叔叔来领教一番吧！”

　　“你……”寒月显然没有料到他会如此说，当下郁闷的想吐血。

　　周围人等都听的暗骂李无极老无赖，竟然厚着脸皮和一个小辈动手。齐凌峰八大护法更是气得吐血，但面对这位昔日曾震退十万魔兽的超级强者，他们也是没有丝毫办法。

　　而就在这时，向悔的脑海里想起了赵奎然的声音：“靠近我……”

　　突然而来的声音把向悔吓了一跳，瞬即，他就明白过来，肯定是赵奎然不方便出声，所以才用精神力与自己交流。当下，向悔假装不经意的朝后退了几步，退至赵奎然的身边。

　　“没想到李无极竟然大难不死啊……”赵奎然的叹息声在向悔的心底响起：“当年的李无极乃是人人尊崇的英雄，但如今，一切都很难说了。此刻，大师兄已经败落，我正在疗伤的关键时刻，无法出战，他若要行凶恐怕无人能够阻挡，我等今日恐难活着离开。”

　　“那，那怎么办？”向悔在心里问道。

　　赵奎然顿了顿，道：“若能够有人前往浩罡求救，或许我们会有一线生机……”

　　“额，赵大哥的意思……？”向悔有点疑惑。

　　赵奎然叹道：“李无极不可能放我们其中任何一人离开，此事绝无希望了。”

　　“那我们岂不是死定了？”向悔问道。

　　“也不尽然……”赵奎然沉默了一阵，道：“小悔你或许能够战胜他！”

　　“我……？”向悔傻了眼：“赵大哥，你不是开玩笑吧，小弟才不过区区武师，那死老头子一个手指便能捏死小弟啊。”

　　“不可妄自菲薄！”赵奎然沉声道：“小悔，你听着，要想成为强者，你首先得拥有一颗强者的心脏！”

　　“心，心脏？这跟心脏有何关系？”

　　“好了小悔，别装糊涂了，否则你我都将含恨九泉！”赵奎然严肃道。

　　向悔浑身一震，而后苦笑道：“好吧，赵大哥，你说我该怎么做。”

　　赵奎然道：“你把元力尽数收回，我将我的魂力借给你……”

　　“什么？！”向悔惊得差点儿喊了出来，幸好急速捂住了嘴。

　　此刻，八名护法都打起十二分精神，寒月也正在和李无极扯淡拖延时间，向悔那轻微的动作倒是没有引起人们的注意。

　　侧目看了看毫无察觉的人们，向悔在心中狂吼道：“赵大哥，你想害死小弟啊，小弟这脆弱的身体如何能够承受你那磅礴的魂力？恐怕魂力还未入体，小弟就爆体而亡了。”

　　“小悔，你先冷静。我上次查探过你的身体，发现你的体质异于常人，经脉宽大比之我等武魂师不逞多让，内脏也非常坚强，绝对可以承受我的魂力。只是……”

　　“只是什么？”向悔急忙追问。

　　“只是，在魂力进入你的身体时，可能会有些疼痛。”赵奎然道。

　　魂力的强悍，绝非元力可以拟比，因此，不管多么牛逼的大武师都不敢让武魂师将魂力注入自己的身体里，那种行为就是找死。当处，向悔的身体曾被菩提圣树改造过，不管是经脉的大小，还是内脏的坚硬程度都远超普通武师，甚至大武师。

　　因此，他的身体绝对可以承受赵奎然的魂力，只是由于两者的属性不相同，疼痛在所难免。

　　向悔想了想，觉得赵奎然没有理由害自己，沉默一阵后便答应了下来。

　　得到赵奎然的指示后，向悔渐渐闭上眼睛，沉淀心神，将经脉中的元力完全收拢会本源之中，准备承接赵奎然的魂力。

　　向悔站立在防护大阵之中，身上的白袍早已破碎，原本整洁的发丝凌乱的垂在肩膀之上，手里还提着地级神兵‘夺目’。

　　他站在那里，宛如一个稻草人，给人一种很弱、很不堪的错觉。

　　在他的身后，赵奎然盘膝而坐，双目微闭，呼吸平缓。突兀间，赵奎然的胸前涌动而出大片白色的魂力，而后径直对着向悔的后背冲腾而去。

　　浑身猛然一阵，向悔的一双拳头紧紧攥住，英俊的脸庞刹那间变得如火烧云般灿烂。在他体内，一股股陌生而又散发着可怕气息的魂力，如咆哮的野兽般，冲进了他的经脉之中。

　　“嗤嗤～”乳白色的魂力进入向悔的经脉中，顿时如沸水般翻滚起来，似乎与向悔的经脉产生了极大的排斥。

　　天地五行属性是武者的基础，但其实每个人在拥有五行其中一行的同时，自身也有着独特的属性，也就是常人所说的第二属性。

　　只是，这种第二属性是潜在的，一般人到死都不知道自己的第二属性到底是什么，只有药师们才知道自身的第二属性，这也是他们成为药师的根本所在。

　　由于第二属性的不同，赵奎然的魂力与向悔的经脉产生了冲突！

　　此刻，向悔正遭受着地狱之苦，浑身的经脉宛如被针扎火燎，刺痛感一股盖过一股，险些让他陷入昏迷。

　　没有人可以不劳而获，付出才能有回报，向悔走了捷径，承受此罚，理所当然。

　　为了避免向悔害怕，赵奎然只是用一句“有些痛楚”来概括这种借用魂力的危险性。事实上，借用魂力是一件相当危险的事情，抛去苛刻的种种条件不说，在承接魂力的过程中，千万不能受到打扰，否则非但前功尽弃，两者还会有着损命的危险性。除此之外，一旦将魂力借给别人，便无法回收，自身修为将会大打折扣，没个一年半载难以恢复。

　　当然，若是借用成功，向悔也将得到非常多的好处，其中最最突出的当属境界感悟。可以说，借用了赵奎然庞大的魂力后，他的大武师之梦，指日可待！

　　由于他此刻的位置在八大护法的防护大阵中，外界的李无极也无法感应到他身上出现的不同气息。

　　而寒月，更是满脑子拖延时间的想法，更是无心理会向悔的变化。郑屠夫更是被寒月折磨的几欲昏迷，此刻正在庆幸暂时性的脱离苦海，哪里还有心思管别的。

　　就这样，不知者无畏的向悔与果断自残的赵奎然，开始了疯狂的转借魂力游戏……

　　……

　　“李叔叔，还记得月儿七岁那年，你曾送给月儿一柄珍贵的精武级弯刀，可是后来被月儿不小心丢在了后山……”寒月满脸可惜的表情。

　　李无极一步一步走来，满脸微笑，却不答话。

　　寒月见状，又道：“李叔叔，你消失后月儿好伤心，嚷嚷着下山去寻你，为此还被父亲狠狠责骂了一顿……”

　　寒月所言皆是事实，但李无极却并不动容。

　　寒月气的直翻白眼，幽怨道：“李叔叔既然如此不念昔日之情，月儿真是很伤心，哎，人，都是会变的……”

　　寒月气质本就高贵，言语中透着三分怨意，更是惹人怜惜。山谷里的两帮之众皆是听的心动不已，满腔柔情流露于表。

　　但李无极却仿佛石头人般，不为所动。

　　寒月终于怒了，娇哼道：“李叔叔，你果真要与月儿为难是吗？那郑屠夫到底给了你什么好处？”

　　李无极缓慢走着，眉间闪现出一丝忆色，轻声叹道：“十年前，我从齐凌峰逃了出来，那时，我的意识已然清醒，也意识到自己犯了弥天大错，只恨寒武没有一剑杀死我……后来，满心颓废的我来了黑风岭，也就是我一战功成的地方，本想借那绝世凶兽之手了断残生，但奈何重伤在身的我已经没有能力打入那绝世凶兽的老窝，而我又不愿死在那些魔兽的爪牙之下，成为它们腹中之餐，便来到了黑风岭山镇，只待遇到稍强一些的强者，可以帮我了却心愿。后来，我遇到了郑屠夫，发觉他的实力不错，死在他的手里也不算太委屈，便请求他杀了我，但他却非常鄙夷的看了我一眼，然后大步离开。当时，我足足愣了几分钟之久，实在无法接受一个武魂师如此鄙视我，于是我决定活下来。

　　我能够活下来，完全是因为郑屠夫当时不屑的态度，激发了我的傲气，所以他算是我的恩人，若非他，我难以活到现在。”

　　巨斧帮众人听得汗颜无比，本以为帮主大人与这位超级强者有交情，哪知道交情是有的，但这，这也太离谱了吧？

　　郑屠夫也听得双目圆睁，仔细回想一下便是恍然大悟，但转眼间又悔断了肠，早知道那颓废不堪的老乞丐是位超级强者，说什么也要把他抬回帮派当神供着啊。

　　“可是，郑屠夫那只是无心之举而已，真正救你的，是你自己。再说了，郑屠夫竟然如此对你，你又何苦救他，倒不如让月儿帮你一报当年之仇。”寒月果然聪慧，一番话让巨斧帮众人冷汗直冒。

　　“呵，滴水之恩，涌泉相报，他是不是无心并不重要。”李无极笑道。

　　“这么说，李叔叔你是铁了心要为难月儿？”寒月声音蓦然转冷：“别以为别人不知道，当年你施展绝世神通‘极致青瞳’，使得十万魔兽顷刻间灰飞烟灭，但自身也不好受，所以才会在大战之后立即寻觅隐身之所闭关。但可惜，你的极致青瞳虽然霸道，却是一门邪异之功，闭关期间心魔入侵，而导致你精神错乱，最终踏上恶魔之路。”

　　“你……小丫头，你是如何知道我‘极致青瞳’的劫数？”李无极微微变色。

　　“哼！若非如此，父亲怎肯放过你？”寒月俏声道：“当年你入魔之后，神经混乱，见人就杀，六亲不认。父亲念及昔日之情，不忍对你下杀手，便联合母亲一起，强行打散你的本名魂力，粉碎你的心魔。别人都以为父亲打不过你才与母亲联手，他们如何知道父亲并非要杀你，而是要救你！”

　　“果然如此吗……？”李无极颤抖道。

　　“你以为呢？放任你入魔，你将命不久矣，父亲也只得死马当做活马医，强行打散你的本命魂力，粉碎你的心魔，此举虽然令你心寒，但却是当时救你的唯一办法！”寒月语出惊人，将当年的秘事说了出来。

　　“而现在呢，你却认为我父亲害了你？枉你与我父亲相交数十年，却是一点儿信任都不曾给过。”寒月气呼呼的说道。

　　“那，那他为何将我弃之荒野？”李无极疑惑道。

　　寒月冷冷道：“你残杀无数，几乎成为过街老鼠，我父亲想救你，难道就不顾整个齐凌峰，乃至镇天宗的声誉了吗？将你丢弃荒野也是无奈之举，你该有印象，我父亲曾在你身边留下一枚魂石，难道这还不能说明问题吗？”

　　“当真如此？！”李无极心乱如麻。

　　“此事如有作假，月儿必遭五雷轰顶！”寒月冷冽喝道。

　　众护法齐齐一震，这等隐秘他们都不知情，原以为是寒月编出来哄骗李无极的，哪知道寒月连如此恶毒的誓言都发出来了，看来此事定然假不了。

　　李无极顿住步伐，心里充满了种种复杂的情绪。一个遭遇背叛的人，在许多年后才知道原来所谓的背叛才是真正的保护！

　　李无极愣在了那里，寒月的一番话宛如一颗重型炮弹落在他的心田，他需要时间消化。

　　“此事，我会亲自去找寒武问过！”沉默良久，李无极斩钉截铁的道。

　　“你……”寒月气急，都发誓了这人竟然还不相信。气归气，当前的局势要紧，寒月只得忍住怒意，问道：“这些事情月儿本不该外传，否则必会影响齐凌峰的声誉，但既然李叔叔误会了，那月儿也就管不了那么多了。如今，李叔叔疑惑已解，可否袖手旁观？”

　　“不行！”李无极摇了摇头道。

　　“你……李无极，你到底要如何？”寒月气的顿足。

　　李无极叹道：“即便你所说都是真的，今日郑屠夫我还是要救的，毕竟他曾经救了我的命。不过你放心，今日得罪之处，来日我会亲自去齐凌峰给寒武赔罪。”

　　“李无极，本小姐的性子你还不了解，好话我已经说了，既然你还要插手此事，那就从本小姐的尸体上跨过去吧！”寒月冷冷道。

　　李无极双眉一皱，若寒月拿性命相逼，此事还真的有些难办。

　　李无极沉吟一阵道：“既然如此，那好吧，我以半伤之躯出三招，你们派出一人接招，若是接得下，我便退出。若你们无力接下，便不可阻挡我带郑屠夫离去！”

　　语气之坚决不容别人质疑。

　　众护法面面相觑，若大师兄未伤之前此法倒算可行，现在就很难说了。

　　寒月气恼不已，李无极此举又是耍赖，若他全力出手，除了大师兄施展三段神龙外，再无敌手！

　　不过却也不是没有办法，若是八大护法肯施展镇天宗秘法镇天变，此事或许有着转机。但镇天一重变就可致人残废，这反噬力太可怕了，一不小心就会损命。

　　八大护法相互对视一眼，却飞快的撇开视线，装作一副努力维护防护大阵模样，竟无一人敢于承担！

　　无人自告奋勇，寒月无奈的环首一望，选定了一位平日里表现的挺有胆色的护法，道：“王师兄，你的实力当属无双，不如你来应战如何？”

　　那王护法当下脸都绿了，急忙道：“月儿师妹哪里的话，我的实力在十大护法中不过是垫底存在，如何敢在众师兄面前称雄，以我看，潘师兄实力仅次于大师兄，如何让潘师兄去应战吧。”

　　那潘师兄听的脸色大变，破口大骂道：“王武，你个死老皮，老子何时得罪你了？”

　　众护法汗颜无比。

　　寒月失望的摇了摇头，最终视线定格在李莫道的身上：“李师兄，你……”

　　“月儿师妹说笑了，我这把老骨头，如何能够抵挡李前辈？”李莫道阴森的拒绝道。

　　寒月轻轻点头，目光再扫，一干护法都好似害羞般的低头看脚尖。

　　望着平日里威风凛凛的护法们，寒月心中顿时被苦涩填满，威震八方的齐凌峰十大护法，此刻却没有一个人敢于站出来的，实在叫人失望之极。

　　“吼～”如野兽吃痛般，寒月的背后忽然间响起了一道极为凄厉的吼叫之声：“啊～痛死我了，哎呦，哎呦，死老头子，我来战你！”


第一四十二章 狂！

　　寒月以死相逼，李无极无奈之下做出以半伤之躯出三招，若寒月一方能够抵挡，他自行离去的决定，而若是寒月一方无力抵挡，便不能阻止他带走郑屠夫！

　　以李无极绝世强者的身份，能够做出如此让步，完全是被寒月父亲的面子，否则他一个大武魂师又岂会与几个武魂师啰嗦吧唧。

　　寒月无奈之下只得与剩余八大护法商议出战之事，但令人心寒的是，剩余的八大护法竟然无一人有胆量站出来与李无极一战！

　　平日里威风凛凛的齐凌峰十大护法在这一刻熄了火，一个个都不敢接腔，气氛显得很讽刺。

　　而就在这个时候，向悔与赵奎然的‘转借魂力’终于完成，拥有赵奎然强大的魂力之后，向悔的修为将短暂的提升到武魂师的境界，成为在场为数不多的武魂师强者之一！

　　由于先前被李无极虐了三天，向悔对他可谓是恨之入骨了，否则也不会轻易答应与赵奎然进行危险的转借魂力这种危险的游戏。而此刻，拥有了绝强力量后的他，在第一时间站了出来！

　　“啊～痛死我了，哎呦，哎呦，李无极，我来战你！”向悔被赵奎然的魂力折磨的快要崩溃了，终于等到了魂力转借完成的这一刻，他爆发出一阵震天的怒吼。

　　肆虐的音波，再加上放肆的言语，让所有人的目光一下子注视到了向悔的身上，面上的表情很是丰富。对于向悔这个小小武师，竟然敢喊出这等豪言壮语，恐怕所有人的心里都挂着一个巨大的问号吧。

　　“向悔，你疯……”寒月在第一时间转身朝向悔的方向望去，一句话还没有说完，却是戛然而止了，杏目中闪烁着浓浓的震惊。

　　八大护法齐齐注视向悔，神色间惊异不定。身在防护大阵中的他们，自然能够感觉到向悔体内散发而出的超强力量，这一刻八大护法被狠狠的震撼了！

　　多彩流转的防护大阵中，向悔那修长的身躯拔地而起，满头的发丝如银蛇狂舞，破碎的白色长袍猎猎作响，手中地级神兵‘夺目’爆发出万道金光，宽厚而布满沧桑气息的刀身宛如镀金一般，散发出璀璨夺目的光芒，一股股王者气息如海潮般向着四面八方扩散而去。

　　他面上的表情似痛楚似快意，还夹杂着三分阴霾的笑意，让人心头发毛，但却没有人敢怀疑他的能力，那一股股浩瀚如海的气息自他体内荡漾而出，彰显着他这一刻的强大与不凡。

　　地上，早已被寒月折磨的半死不活的郑屠夫悠悠转醒，他茫然的望着天空之中的向悔，有些不明白为何这个小小的武师竟然能给他一种沉重的危险气息。

　　远处，大地之上的碎石堆松动了数下，一个硬朗的面庞从里探了出来，嘴角还挂着血丝，疲惫不堪的虎目盯着那防护大阵里高高跃起的人影，眸子深处闪过一丝惊异，而后很快就露出一丝恍然的神情，目光扫向地面上静静打坐的赵奎然。

　　“向兄弟，他……”远处巨斧帮众人里，薛钟、二子等认识向悔的人，则都是吃惊的说不出话来，这一刻，不用感应，仅仅看那身影一眼便可知晓那人绝对是一名真正的强者！

　　杏目泛着些许不敢相信，虎英望着那飞腾的人影，芳心里却满是苦涩，似乎忽然间丢失了某些很重要的东西。恍然间，那些誓言还在耳边回响，但那身影却是渐行渐远，变得模糊不清……

　　发丝飞扬，长刀向天，这一刻的向悔被神秘光环所包裹，绝大多数人都不知晓他为何会忽然间变得如此强大，但所有人都不敢质疑他这一刻的实力！

　　这一刻，山谷里陷入短暂的宁静，人们盯着那空中的身影，只是各自的表情却是不尽相同的。

　　而向悔本人，更多的则是兴奋。他紧紧握住双拳，感觉身体里仿佛有着力开山河的盖世神功，无穷无尽，浩荡无边。

　　“啊～”向悔兴奋的大吼一声，浑身冒着些许白色的雾气，手中的长刀更是金光一道强过一道，似乎在回应着主人的狂呼。

　　目光一扫下方众人那惊异不定，却不敢开口说话的表情，向悔第一次真真切切感受到了强大实力所带来的好处，那万众瞩目的情景让他热血沸腾！

　　“李无极，与我一战！”向悔放肆的大吼大叫。他如一尊狂魔般，尽显飞扬跋扈之态。

　　这一刻的向悔，给人的印象就是嚣张！狂妄！

　　但，任何一个弱者，从武师级别一下子登峰造极，踏入武魂师境界，恐怕都再也难以保持平常的心态吧。

　　冷冷的盯着向悔，李莫道心中莫名涌出一股不安的感觉，向悔这一刻的强大让他产生了非除不可的想法。

　　“向悔小子，快滚下来，这里哪有你放肆的地方？”李莫道冷冽的喝道，眼眸深处闪过一丝阴狠。

　　散发着强大气息的向悔，修长的身躯微微一震，对于这个声音他记得非常清楚，当初在山上时李莫道几乎将他逼入死路，种种憋屈的画面从不曾忘却过。对于这么一个大敌，他的选择是隐忍，而现在，拥有强大实力后，他真有一种即可杀了李莫道的想法。

　　“你说什么？”向悔冷冷蔽了他一眼，声音冷的让人发颤。

　　“小子，你没资格站在这里说话！”李莫道不惧向悔略带杀气的双眼，阴森的喊道。

　　“哧～”毫无征兆的，一道金光破空而出，急速对着李莫道斩了过去。而金光之后，赫然跟着向悔那杀气腾腾的身影！

　　李莫道当真吓了一跳，从未想过向悔竟然敢对他出手，特别是在这万分紧张的时刻，他一时间有些手忙脚乱了。

　　“我杀了你！”向悔满脸杀气，刀光直指李莫道的脖颈。

　　“向悔不可！”寒月娇呼。此刻紧张局势，怎可内讧？

　　“小悔，大敌当前，莫冲动！”赵奎然的声音及时响起。

　　向悔身躯微微一震，被仇恨蒙蔽的心灵顿时轰的一声，醒悟过来。

　　“轰～”一道金光狠狠刺入李莫道身前半丈的土地之中，将地下的黄土尽数掀飞，扬起漫天尘沙。

　　李莫道身躯颤了一颤，差点儿一屁股坐倒在地上，他脸色一副极为愤怒的神情，但内心深处却是惊惧不已，他尝试了，但对方是的速度实在太快，他无力躲避！

　　金光灿灿的长刀遥指李莫道，向悔那充满杀机的内心已然平静下来，他是个极为冷静之人，若非压抑的太久，也不会如此失态。

　　“唰～”金光闪耀的长刀在手心里打了个旋儿，向悔一脸冷酷的望着有些失神的李莫道，酷酷的道：“若我没资格说话，那你更没有！”

　　狂！

　　太狂了！

　　谁人曾想过，前一刻还是小小武师的向悔，后一刻竟然刀指武魂师级别强者，并且说着无比狂妄的话语！

　　李莫道努了努嘴，表情似羞似怒，却半个字都说不出来。

　　寒月吃惊的捂住小嘴，眼眸里满是难以置信的神情，没想到向悔竟然强到了如此地步，仅仅一招就将实力不错的李莫道逼得还不得手！

　　原本对于向悔的放肆还有些温怒的众护法们，这一刻愤怒不见，不管向悔为何会如此强大，但至少这一刻他够强，有资格说话！

　　地上的郑屠夫努力睁大眼睛，想要看个明白，为何方才还弱小无比的向悔，片刻之间竟会变得如此强大，不可思议！

　　唯有远处蛮森轻声自语道：“赵师弟，辛苦你了，回山之后我定会求师傅为你疗伤……”

　　“哈哈哈，小兄弟真是好威风啊！”就在这时，一直沉默不语的李无极笑着说道。

　　寒月及众护法顿时一惊，这才想起还有一位大武魂师强者在侧虎视眈眈，顿时撇过向悔，朝不远处静静站立的李无极望去。

　　目光一转，向悔双目再次被愤怒与杀气填满，他冷冷的望着李无极，一步一步朝前走去：“死老头子，看我不狠狠教训你一顿！”


第一百四十三章 理直气壮的偷袭

　　长刀向天，气冲星河，少年那单薄，却充满可怕力量的身影让山谷内所有人都感到心惊。

　　但凡事总有例外，在向悔得到了赵奎然的强大魂力后，若问谁还能保持一颗平常心，那么恐怕唯有李无极了！

　　李无极，一个十多年前便一战功成的绝世强者，虽然现在仍然是重伤之躯，但瘦死的骆驼比马大，没有人质疑他的实力，远处那躺在泥土里不知死活的齐凌峰十大护法之首蛮森，就是最好的前科。

　　爆发出绝强实力后的李无极，已经从老态龙钟的外表恢复到当年那个英俊风流的中年大叔样子，浑身上下透发出一股睥睨天下的强势气息。在他身后，一头三丈高的青瞳魔狐虚影虚悬于空，通体多彩绚丽的毛发，青幽幽的尾巴缠绕在略显臃肿的身躯之上，长满白色毛发的脑袋上，尖尖嘴巴微微张着，一条鲜红的长舌如蛇般吞吐不定，一双狭长的醉眼闪烁着些许绿油油的光芒，那模样简直是萌到了极点。

　　一人一武魂，站在齐凌峰八大护法之前，那无形之间散发出来的绝世强者气息，让八位护法级人物心惊胆战。

　　“月儿，规则我们已经定过了，现在你们准备派谁来接我这三招呢？”李无极望着寒月道。

　　一身鹅黄色的狩猎装，面戴薄纱的寒月，站立在奇光流转的防护大阵之中，神情犹豫不决。八位护法肯定指望不上了，一个个傲气颇高，但实力却是一般般，勇气更呈负数，唯有莫名强大起来的向悔看似可以出战了，只是，向悔这强大的实力来的太过诡异，若是交战之中莫名消失……

　　向悔死死盯着李无极，虽然对方已经不再是年老模样，但他却依旧那么喊着：“死老头子，我来战你！”

　　比之八位护法，向悔这个小小的外峰弟子更让寒月心中温暖，患难见真情啊！只是，向悔越是这么说，寒月便越是不想让他出战，恐他遭遇不测。

　　其实不光是寒月，八大护法，乃至山谷里的人们，都不看好向悔，虽然向悔方才的确展示出强大的实力，但这个所谓的‘强大’是针对武魂师强者来说的，拿到李无极的面前，就可能不太好使了。

　　武魂师与大武魂师之间，是一条堪比天地的鸿沟！

　　“让他去……”远处，一个略带沙哑的声音响起。

　　“大师兄！你还活着？”寒月娇躯微微一震，惊喜道。

　　只是，蛮森似乎真的遭受了重创，说完一句话后，便不再开口。不过，身为齐凌峰十大护法之首，近千名弟子的大师兄，蛮森不论是实力还是见识，都远超师弟。如此一个有分量的人开口了，寒月那犹豫的心也彻底定了下来。

　　寒月露出一丝苦笑：“不让他去，还有谁能去呢？好吧，向悔你来接李无极三招。若是不敌，切记不可硬撑，本小姐还有其他后手。”说着，杏目对着向悔眨了眨。

　　对此，李无极笑而不语，仿佛一眼便看穿了寒月的小把戏，气的寒月忍不住狠狠瞪他一眼。

　　“向悔定然不会叫月儿小姐失望！”向悔斩钉截铁的说道。但不可置否，内心里还是有着一丝不安的，毕竟，李无极的威名实在太盛了，蛮森的下场还在眼前啊！

　　“小悔，你得到了我的魂力后，实力将暂时性提升到武魂师级别，放手战他吧，莫要惧怕。”感觉到向悔内心深处的不安，赵奎然的鼓励适时响起。

　　“赵大哥，小弟有个问题很疑惑，为何我一招就能逼得李莫道惊慌失策，毫无还手之力呢？”向悔在心里问道。关于自身实力的问题，向悔也不是很清楚，此刻大战在即，他自然想要多多了解一下，也好多一分胜算。

　　李莫道的实力与赵奎然相差不大，而向悔得到了赵奎然的魂力后，最多也就是与李莫道相当，可事实上当向悔一刀出手时，李莫道竟然无力抵挡！

　　“那是因为你手里的地级神兵，你的那把刀绝对是地级神兵，若是利用的得当，你的实力将不弱于大师兄。”赵奎然轻描淡述的解释道。

　　虽然早有这种猜想，但向悔仍是有些激动，一柄武器便能让自己的实力暴增这么多，地级神兵果然名不虚传啊。

　　赵奎然道：“你那地级神兵，好似被封印了，只有实力足够强大，才能打出它真正的威力，假以时日当你踏入真正的强者之列，你就会明白了。”

　　“我等着那一天！”眼里泛着浓浓的炙热，向悔在心底轻声道。

　　“小兄弟，你真的打算与我交手？别人不知道，我却一眼就看穿了你的底细，凭你现在的实力在这山谷里的确可算是一名强者，但在我的面前，却如孩童一般。”李无极望着向悔，笑着说道。

　　“死老头子少废话，等我揍掉你的大牙，看你还笑得出来不？”神情急速一变，向悔恶狠狠的回应。

　　闻言，李无极并不动怒，转而对着寒月笑道：“既然月儿如此照顾李叔叔，那李叔叔就不会客气了，我们开始吧。”

　　此话一出，任谁都知道真正决定郑屠夫生死的大战即将爆发！

　　山谷内，两帮之众皆是屏住呼吸，瞪大眼睛，此战的胜负对于他们来说，关系不可谓不大，若李无极胜出，郑屠夫就能够活命，那么青狼帮必将消亡；若向悔胜出，郑屠夫绝对难逃一死，黑风岭山镇必将易主！

　　静！

　　只剩下风，在吹动；只剩下呼吸，重如牛。

　　向悔紧紧攥住‘夺目’，灿烂的金光挥洒在他的脸颊上，照映出一抹坚定的神情。没有犹豫，没有思考，手持长刀，大步迈出了防护大阵。

　　向悔这边才从防护大阵中走出来，李无极毫不含糊，低喝一声，双手间很快凝聚出一柄长约数丈，泛着幽深青光的魂力之刀，而后，他高举魂力之刀，对着向悔狠狠劈斩而去。

　　这一刀，快似闪电，无声无息！

　　巨大的魂力之刀如鬼魅般划过半空，瞬间从向悔的头顶劈斩而下，而这时，魂力之刀里蕴含的恐怖力量才铺天盖地狂涌而出。

　　不用说，这一刀运用了极为高深的屏蔽气息类魂技。

　　不用说，这一刀可算是偷袭。

　　“无耻！”许多人的心声。

　　身为大武魂师，竟然还厚着脸皮偷袭，这种作风实在有辱绝世强者风范。

　　但眼下，人们更加关心的则是，向悔能否避过这凶险的一刀！

　　向悔也是吃了一惊，但他到底是和李无极相处了三天，对于他的脾气多少有些了解，在踏出防护大阵的那一刻，便已经全神戒备了。因此，倒也不会这么简单就被击败，他瞬间反应过来，早已蓄势待发的‘开山斩’被用以魂力形式凶猛打出。

　　散发着璀璨金光，宛如一柄燃烧的战刀，锋利的刀芒划过半空，与李无极的魂力长刀相撞在一起。

　　“不可！”赵奎然惊呼。

　　“铿锵～”

　　两兵相交之地，爆发出一阵极为绚丽的光芒，呼啸的能量波划过天际。

　　向悔脸色一变，心中暗叫一声糟糕，开山斩乃是武技，无法以魂力形式打出来！

　　脸色一阵苍白，向悔赶忙补救，一道乳白色的火焰从他的袖间喷发而出，代替他抵御李无极猛烈的攻击。

　　空中，乳白色的火焰突兀出现，高达万度的火焰几乎将空气都燃烧起来，即使远离那战场的中心，人们却产生了以股心悸的感觉。

　　“嗤嗤～”超级火焰果然不是盖得，出现后，当即将李无极打出的魂力之刀消融的干干净净，剩余的无尽能量飘浮在天地间，已经不再属于李无极。

　　而向悔，则是急速退了十来丈，内衣已然尽湿，此刻回想起方才的情景，仍是有些后怕。方才的初次交锋中，他吃了小亏，若非反应及时，恐怕这一个照面就彻底败亡了。也终于明白，大武魂师可不是李莫道那种软脚虾可以拟比，一个不小心就可能万劫不复。

　　虚惊一场啊，寒月等人都是长长出了一口气，若己方派出的人连一击都没有抗住，那真个叫丢人呢。

　　两帮之众也都神色各异，其中最最突出的当属青狼帮帮主顾洪兴，他双拳紧握，双目略带火热的望着向悔，甚至小声的为向悔加油打气。虽然，他与向悔有着莫大的血仇，但眼下，他却是希望向悔胜出的。

　　整个巨斧帮，除了仅有的那么几人露出了担忧的神情，其余人等都咬牙切齿。郑屠夫表现出来的气概已经令他们折服，心中也隐隐认可了这位帮主，方才，他们自然都希望李无极胜出，恨不能给李无极加上一把力，一刀干掉向悔才好；此刻，他们眼里隐隐有着几分失望。

　　“小悔，你现在是武魂师，万万不能用武师的角度来看待事物，那是要吃大亏的！”赵奎然略显急切的声音在向悔心底响起：“待会的战斗将更加惊险，我可能无法与你交流，你要切记，你的身体里有着巨大的潜力，对方出什么招，你就用什么招，以强克强……希望，我醒来的时候能够看到你依旧是站着的……”

　　“他比我强啊，我怎么以强克强？赵大哥，你说清楚点啊……喂喂……”向悔满心的疑惑，可是不管他怎么喊，赵奎然却没有再搭话，仿佛陷入了某个紧要关头，无法分神。

　　完蛋了，唯一的导师也消失了！向悔郁闷的想吐血。

　　“呵呵，小兄弟，逃命的速度倒是挺快。”李无极那令人讨厌的笑声传入耳朵中。

　　“哼，没你偷袭的快！”向悔没好气的哼了一声。

　　“不，没有什么偷袭不偷袭，我这是在教你，历史永远都是由胜者谱写！”李无极傲然说道。

　　许多人对于李无极偷袭之举都很是不齿，但却也不得不承认，他说的话的确很有道理。

　　“MD，偷袭都能说的这么理直气壮，还真是服了you！”嘴硬的向悔，气哼哼的道。


第一百四十四章 心眼

　　望着理直气壮的李无极，向悔真想朝他脸上来上一拳，见过无耻的，却没有见过这么无耻的。

　　“向悔，小心啊。”寒月站在防护大阵中，杏目里满是担忧的神色。她倒是不曾做作，李无极不但实力超强，且不敢常理出牌，谁知道接下来他会使用什么样的招数呢，向悔实力本就不如他，稍有大意恐怕就会败退。

　　八位护法没有开口，但做为一方阵容的人，他们的眼神里也流露出鼓励的神情。

　　就连远处，薛钟几人都面带忧心，做为多日的战友，他们与向悔之间已经产生了深厚的友谊，自然不愿见到向悔败退的画面。

　　向悔举目，对着众人微微一笑。而后，未免李无极再次偷袭，他赶忙运起魂控诀，操控乳白色的火焰飘浮在身前。

　　魂控诀，精神力方面的心诀，也就是常人理解的药师心诀，是那个自称本尊的粟天，遗留下来的绝世心法，其威力自然不容置疑。在魂控诀里曾提到过，此心诀需要修炼到武魂师境界后才能发挥出真正的威力，而此时的向悔赫然便是一位武魂师！

　　运起魂控诀的刹那，向悔心灵皆是一震，一种难以言明的愉悦感觉浮上心头，仿佛一个负重之人，忽然间放掉了所有的枷锁，从身到心都有着一种极为舒坦的感受。

　　与此同时，向悔明显的感觉到自己对乳白色火焰的操控，变得更加精准了，每一个微小的操作都能够做的相当出色。

　　心念一动，双手相互结印，那空中的乳白色火焰便是飞快的变换成一条长蛇的形状，细长的蛇身在空中灵活舞动，在蛇头的位置，已经隐隐可见脸型轮廓，特别是嘴巴，一开一合，形态逼真。火蛇缭绕的空气中，空间几乎都要扭曲，可见其温度之高，杀伤力之大。

　　“嗡～”魂控诀运转后不久，一道轻微的颤音在向悔的脑海深处响起，那浩瀚无边的精神力歇息之地，呈现出一片虚无的景象，漆黑如墨，蓦然间，又如惊涛拍岸，浪袭九天，虚无之地风声大作，无形无色的精神力如海水般翻腾在精神力世界里。

　　外界，向悔身躯微微一震，眼前瞬间陷入黑暗……他似乎失明了！

　　下一刻，他身躯下意识的往后移动了两步，面上的表情惊骇又惊喜。因为，他发现自己的视角竟然出现在乳白色的火焰之中！

　　心眼！由心而生，寄物而出！

　　这便是魂控诀的第二层境界——心眼！

　　面目表情一阵迟缓，数息之后，向悔猛然间爆发出一阵猖獗大笑：“哈哈哈哈～”

　　见向悔在这种紧张的时刻竟然还有心情发笑，寒月等人已经是满脸黑线，只恨不能上去对着向悔的屁股来上一脚，再来一句：“你得瑟什么呀！”

　　远处，二子望着向悔，茫然道：“向兄弟疯了吗？”

　　“啊呸！你疯了他都不会疯！”薛钟没好气的道。

　　二子不好意思的挠着头，道：“嘿嘿，那向兄弟为什么会如此，如此失态？”

　　柳眉微微蹙起，虎英一双玉手相互交错，颇有些闹气般的哼道：“看他那猥琐的笑意就知道，准是又得到了某些好处吧。”

　　薛钟、二子面面相觑。

　　就在向悔大笑不止时，李无极双目中爆发出一阵异光，双手向前一挥，纯熟的魂技应式而出，空气中的能量飞快涌动了起来，转瞬间，两柄丈余青色的魂力之刀，划过两道瑰丽的弧线，丝毫不漏气息的朝着向悔斩杀而去。

　　一名绝世强者的偷袭，谁人能够抵挡？更何况向悔目前还在得意忘形呢。

　　“小心！”寒月惊呼一声，神情焦急无比。

　　“哼！同样的招数用两遍，死老头子，难道你已经黔驴技穷了吗？”大笑戛然而止，向悔双目无神，但面庞上却浮现出一丝丝鄙夷，冷冷喝道。

　　开启心眼后的向悔，显得有些气意风发，他怒指李无极，一派强者风范令许多人暗暗点头。

　　不过，知晓李无极的厉害，向悔并不托大，乳白色火焰里的视角在第一时间扑捉到了那两道魂力之刀的轨迹，而后，向悔双手飞快结印，空中火蛇形态的火焰，便是迅速移动，闪电般迎向那两柄魂力之刀。

　　“嗤嗤～”高达万度的火焰，颇具蛇形的张了张前头的大嘴，那两柄魂力之刀便是一前一后闪入了火蛇的体内，发出被消融的怪异响声，直到消失，都未能展露出强大的气息。那情景，看起来好似被吞噬了一般，让人毛骨悚然。

　　山谷里观战之人都感到阵阵心惊，虽然先前已经见识了向悔的火焰，但此次的乳白色火焰明显胜过往昔，威力恐怖绝伦。

　　不过，在吞噬了魂力之刀后，乳白色的火焰明显的黯淡了许多，似乎受到了反消融。

　　李无极站在不远处，没有丝毫尴尬，也没有因为魂力之刀的毁灭而愤怒，而是正气凛然道：“我只是在提醒你，莫要得意忘形。”

　　“随你怎么说。死老头子，现在已经过了几招了？”向悔眼神呆泻，但说出的话却是铿锵有力。

　　“方才这是第一招。”李无极笑道。

　　“那先前的偷袭怎么算？”向悔问道。

　　“那是热身。”

　　……众人皆晕。

　　“死老头子，你耍我是吗？”向悔咬牙切齿道。

　　“哈哈哈哈，不开玩笑了。”李无极大笑后，面色一沉，道：“接我第三招吧！过了此招，郑屠夫的生死都由你们决定！”

　　终于到了最关键的时刻！众人皆是屏住呼吸，眼眸眨也不眨的盯着两道人影，这最后一招便是决定郑屠夫生死的关键了！

　　虽然说，向悔轻易的接下了李无极的前两招，但任谁都知道，李无极根本没有出全力，甚至说成热身也不为过。

　　那么接下来，若李无极真的想要救郑屠夫，必将不会在留余力！

　　一股股绝世强者的气息荡漾而出，李无极面色极为严肃，眼神凝重，低喝了一声。他身后的青瞳魔狐武魂便是拔地而起，超萌的气质消失的干干净净，宛如一尊巨兽耸立在李无极之后，一股庞大的兽压呼啸而出，强大的气场让所有人明白，青瞳魔狐并非花瓶！

　　武魂一出，向悔那什么与他斗？

　　这一刻，许多人不禁担忧起来。

　　而向悔，面临巨大压迫，前世丰富的阅历与心态在这一刻发挥了作用，脸色依旧平静，只是心中却在思考着赵奎然的话：“你的身体里有着巨大的潜力，对方出什么招，你就用什么招，一强克强……”


第一百四十五章 旷世之战

　　山谷里，一阵阵令人心悸的压迫感回荡不绝，那仅仅是李无极的青瞳魔狐武魂所散发出来的威压而已！

　　若说之前，李无极散发出来的气息很强，强的让人必须仰视。那么现在，他的武魂，青瞳魔狐展现出来的气息便是兽性！最为原始的兽性！

　　两者合一，绝强的兽性力量会带来什么样的结果？人们不敢想象，那恐怕将是非常恐怖的一幕！

　　“啸～”萌态消失，青瞳魔狐武魂爆发出一声尖锐的啸声，数丈高的躯体竖立而起，青灰色的眼眸里闪现出点点杀气。

　　它的前面，是岿然不动的李无极，衣抉飘飘，颇显风骚的同时，也散发出一股来自青瞳魔狐身上的野兽气息，使得他看上起便充满了危险感。

　　“接下来，我可不会再手下留情，小兄弟，能否活下去，就要靠你自己的本事了。”李无极面色肃然，不拘言笑，冷冷道。

　　眼角微微一抽，向悔满脸戒备，这一刻，他才终于体会到李无极的强大之处，根本没有动手，那无形间的气势就让他有种挫败的感觉！

　　“向悔，若是不敌，切莫硬撑！”寒月那如黄莺般悦耳的声音在背后响起。

　　目光一扫，是寒月那略带担忧的眼眸，向悔的心里升起一股暖意，却也没有言语，只是轻轻的点了点头。

　　视线转移，是赵奎然那盘膝而坐的身影，眉间好似还有着一股痛苦，又好似有着一抹隐晦的鼓励。

　　目光再扫，八位护法不知怎地，都默默低下了头……对此，向悔也没有嘲笑他们，毕竟，人都是自私的，谁都不想英年早逝。

　　但，心中却仍是难免叹息。环首间，不知何时，山谷里所有人的目光在这一刻都汇聚到了他的身上，尽管许多人与他对立，但在此刻都露出了钦佩的神情，敢于面对李无极这种成名已久的绝世强者，这份勇气便已是值得尊重！

　　“向兄弟，去吧，我们虎队，从来不惧任何挑战！”人群中，薛钟神情很是激动，全然忘记了身在何方，大声喝道。

　　二子在其身边，一双拳头紧紧攥着。杏目凝视着那修长的人影，眨也不眨，似乎想要永久性的将这个身影印记在脑海深处，虎英朱唇轻启，却又欲言又止。

　　这一刻，山谷里陷入寂静，两帮之众，数千只眼睛，齐刷刷的对向悔行去注目礼，不管曾经的恩仇，这个不断创造奇迹的少年值得他们发自内心的尊重。

　　这是一个万众瞩目的时刻！

　　这一刻，向悔感觉身躯开始变热，血液开始沸腾，身体里似乎有着无穷无尽的力量，手掌微微加力，握紧‘夺目’，这一刻，他豪情万千！

　　“战！”向悔高喝一声，霎时间，一股疯狂的战意自他身上流露而出，半丈长的‘夺目’，爆发出一阵阵耀眼金芒，似乎是在回应着主人的战意。

　　热血开始沸腾，雄厚的魂力在经脉里疯狂肆虐，向悔脚下重重一踏，身躯便是飚飞而起，手中那金光耀眼的长刀，划出一道妖艳的炫金彩虹，疯狂劈斩而出！

　　恐怕任谁都想不到，面对李无极即将打出的至强第三招，向悔竟然选择了主动迎战！

　　李无极也是一愣，随即喝道：“好小子，有点胆识！”只是，身躯却仍是一动不动。

　　身躯在空气中急速穿行，向悔骁勇的身姿比之方才的大师兄蛮森也有过之而无不及，手里的长刀更是颤鸣不止，金光一涨再涨，气势愈来愈盛。几乎是眨眼间，他便已经冲腾到了李无极的头顶之上，手中那充满毁灭力量的长刀呼啸而下。

　　面对向悔气势滔滔的攻击，李无极也是露出了凝重的神色，他未动，只是，他身后的青瞳魔狐却爆发出一阵刺耳的尖叫声，两道碧青色的毁灭之光瞬间打出。

　　“轰～”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻这片天地，向悔超强的力量与李无极的青瞳魔狐武魂发出的毁灭之光狠狠相对，半空中爆发出万丈光芒，无数的能量激射而出，山谷里顿时狂风大作，乌云蔽日。

　　而与此同时，向悔的精神力却是又控制着高达万度的火焰，猛烈袭击李无极。

　　只是，那青瞳魔狐武魂，着实了得，虽然只是一个魂体，但感知力却是超强的，宛如长蛇般的乳白色火焰还未近的李无极的身体，便是被青瞳魔狐连续打出数道碧青色毁灭之光消灭掉。

　　对于向悔的超级火焰，人们已然见识过，即便是李无极也轻易灭不得。此刻，便是齐齐倒吸气，这青瞳魔狐武魂未免太强大了吧，连这种超级火焰都能轻易毁灭，实在让人心惊。

　　就在人们一愣神的工夫，李无极的青瞳魔狐武魂又连续打出七八道毁灭之光，一道接着一道，在天空之中排成了一条直线，爆射而出。这七八道毁灭之光，每一击都堪比武魂师巅峰之力，别说向悔，就是蛮森恐怕也无力接下。

　　山谷里，许多人的心儿都提到了嗓子眼，感受着那庞大的气势，他们这才发现原来自己是如此的弱小。

　　而向悔，面对这种攻击，则是报以冷笑。他有着武魂师级别的速度与防御，还有着上万度的超级火焰，如此，他何惧之有？

　　“唪～”心中想着，袖间便喷发出一阵炙热高温，一条细长的乳白色火焰飞跃而出，瞬间，空气都开始扭曲，一股股恐怖的毁灭之气从火焰中散发而出。向悔的精神力急忙入主，瞬间将火焰的控制权拿了过来。而后，精神力操控着火焰变换成光柱形态，凛然撞击上青瞳魔狐的毁灭之光。

　　“轰轰轰～”爆鸣声不绝于耳，绚丽的光彩一波盖过一波，宛如烟花般瑰丽。如此密集的冲撞，超级火焰已经无力消融那毁灭力量，只得与其同归于尽。

　　不多时，青瞳魔狐打出的毁灭之光已经尽数消失，而向悔的超级火焰也彻底寂灭。不过，青瞳魔狐却并没有放弃，仿佛有着用不完的力气，毁灭之光一道接着一道扑杀而来。

　　而向悔，也是坦然处之，M79型造火器运转不止，一道道超级高温火焰被顷刻造出，送入战斗之中，与那气势汹涌的毁灭之光相互撞击。顿时，天空之上能量涌动，飓风肆虐，整个天空俨然成了一片禁忌之地，若是有人此刻闯入那片区域，恐怕顷刻间就会被撕碎！

　　山谷里的人们早已是目瞪口呆，对于向悔能够与李无极的武魂打的旗鼓相当，表示非常吃惊。特别是巨斧帮一些认识向悔的人，已然是石化状态，他们恐怕做梦也想不到自己的身边竟然有着这等堪比绝世强者的存在。

　　战斗持续了数十息，每一次当青瞳魔狐以为向悔黔驴技穷时，向悔却总是能够召唤出新的超级火焰，这让它倍感无奈。

　　李无极的老脸也有些挂不住，身为绝世强者，却拿不下一个后辈小子，此事若是传扬出去，多年前的威名恐怕要毁于一旦了。

　　渐渐露出不耐神情的李无极，蓦然间低喝一声：“极致青瞳，万法轮回！”

　　刹那间，一股难以言明的压抑之感从李无极的双眸之中散发而出，与此同时，向悔身躯微微一震，他有一种被锁定的感觉！

　　极致青瞳，李无极的成名绝技！

　　虽说李无极以半伤之躯，很难发挥出极致青瞳的巅峰威力，但也绝不是武魂师能够抵抗的！

　　方才大师兄蛮森便是败在这一招之下，向悔怎可大意，他急忙将M79型造火器的极限速度调出，生产高温火焰，以免被李无极打得措手不及。

　　“唪唪唪～”一道道乳白色的火焰从向悔的衣袖间飞出，每一条火焰都有一米长短，散发着炙热的高温，如一排光辉闪耀的长剑，散发出浩瀚如海的毁灭气息，威风凛凛。

　　“轮、回！”虚无缥缈的声音从李无极的口中传出来，而后，他那散发着青色光芒的眼眸，瞬间爆发出两股残暴的戾气，两道充满恐怖能量的青色光柱自其中迸发而出，如两根碧青玉柱，直捣向悔而去。

　　与此同时，他身后的青瞳魔狐武魂也嘶吼连连，眼眸里青光闪现，一道道毁灭之光乍现，与李无极发出的青碧之光齐齐杀出。

　　天空之中，只见得四道碧青之光急速穿梭，每一道碧青之光都有数丈长短，散发着浓重的凶残与毁灭气息，让人心神俱颤。

　　感受到那四道碧青之光散发而出的恐怖气息，向悔眼眸急速收缩。他面色凝重，却是临危不惧，双手猛然挥动，身前虚空悬浮的白色炙热火焰便是灵敏的划过半空，对着那四道碧青之光冲腾而去。

　　蓦然间，对撞之地，响彻天地的轰鸣声响起，万道光华闪现。

　　“轰轰轰轰～”半空之中，爆裂之声不绝于耳，狂暴的能量波动肆虐这片天地，璀璨的光芒铺撒大地，刺的人们难以正视。无穷无尽的能量风暴席卷天地，飓风肆虐高空，能量波炸翻地表，爆音如潮，轰鸣不止，高天在哀鸣，大地在颤抖！

　　然而，这还不算完，紧接着，能量风暴的中心，数道破空之声响起，四道碧青之光从能量肆虐之地急速穿梭而出，再次对着向悔冲来！

　　这一幕，震惊全场！

　　原本，李无极的青瞳魔狐用了七八次才消灭掉的超级火焰，今次，竟然难以抵挡李无极的‘极致青瞳’一波冲击！

　　这一刻，人们又一次领教了极致青瞳的可怕之处！

　　而向悔，虽然同样吃惊，但好歹有所准备，身前那一排超级火焰中，四条白光一闪，在空中划出四道绚丽的残影，对着那气势汹涌的青碧之光冲去。

　　“轰轰轰轰～”爆炸声再次响起，整个山谷都在他二人的交手中战粟不止，无尽的能量风暴肆虐这片高天，就连云儿都无法避免，被冲击的七零八落，天地都蒙上了一层灰色，雷声哀鸣！

　　只是，令人诧异的，爆炸之后，破空声再响，四道青碧之光突破了超级火焰的封锁线，继续朝向悔杀去！

　　极致青瞳果然恐怖绝伦！

　　向悔两眼发直，按照他先前的预估，施展绝世神通后的李无极，应该能够正面对抗自己的超级火焰，可能需要两道超级火焰才能彻底消灭李无极的碧青之光，可是没有想到，李无极强的实在变态，两道超级火焰为代价，仍然不能如愿！

　　心中虽然很吃惊，但小命要紧，向悔咬着牙又控制了四条超级火焰冲上去！！！

　　爆炸声再响，天地变色，狂暴的能量及飓风冲腾天地间。只是，这一次，终于没有破空之声了，李无极的四道碧青之光的能量被向悔的第三次超级火焰全部消耗干净。

　　能量风暴在高天之上肆虐了将近一分钟，这才彻底消失。那天，还是一样的蔚蓝，只是已经没有半片云彩；那地，还是一样的厚重，只是已经变成了废墟！

　　抹了把额头的汗水，向悔心有余悸，配合武魂后的李无极，实力竟然再次拔高，这出乎他的意料。不过，好在这第三招终于结束，总算不用再领教了。

　　观战的人们也都在心里暗暗松了一口气，他们实在太投入了，许多人的衣衫都已被汗水侵湿。

　　寒月等人都忍不住露出喜悦的神情，这一战虽然心惊，但到底是赢了！

　　而就在这时，天空之中竟然再次传来极为庞大的凶煞气息，数丈长的碧青之光气势腾腾的朝着向悔奔了过去。

　　“喂，死老头子，三招已过，你怎么还……喂喂，你讲不讲理？！”向悔气的跳脚，却也无奈的打起精神，第一时间控制剩余的超级火焰迎面冲去。

　　“呵，小兄弟此言差矣，这仍是极致青瞳的力量，仍是第三招！”李无极虚空站立在蓝天之上，眼眸中闪烁着诡异的幽幽青光，淡淡说道。

　　“我……*（*……&*”向悔破口大骂。

　　“无耻！”许多人的心声。

　　但必须承认，事实的确如此，李无极的第三招乃是‘极致青瞳’，碧青之光只能算是‘极致青瞳’的部分力量，而不能代替全部。也就是说，不管李无极接下来打出多少道碧青之光，只要他有力气，都不算违规！

　　领教过李无极的面皮，向悔知道多说无用，只得尽全力抵抗那恐怖的碧青之光。

　　于是，高天之上轰鸣声再次传来，人们的心也跟着提了起来。即使遥遥数十里，都能够清晰的听到那震耳欲聋的轰鸣之声，可见两人的战斗有多么的恐怖。

　　终于，在牺牲了十二条超级火焰后，李无极的四道碧青之光再次被消灭！

　　而后，向悔还没有缓过气来，李无极竟然又打出了四道碧青之光！

　　向悔再次破口大骂，而后无奈的催动M79型造火器生产超级火焰，可就在这时，M79型造火器的智能系统返回来的信息却是：能量不足！

　　“完蛋了！”向悔脸色一惨。他能够抵御李无极的绝世神通，靠的便是超级火焰，而如今，M79型造火器的能量不足，他的仗依就此消失！

　　紧张盯住的向悔人们，第一时间就看出了异样，所有人都下意识的想着：坏了，他恐怕到了油尽灯枯的地步！

　　“呵，小兄弟，别发愣了，我的极致青瞳可不会手下留情！”李无极淡淡的笑声传递过来，他自然看透了向悔的处境，嘴角划出一抹弧度。

　　“啊呸！无耻的死老头子！没有火焰我照样行！”向悔肝火大动，怒骂连连。

　　嘴上说的硬气，但动作却是让人汗颜。只见向悔话音出口，浑身的气势蓦然暴涨，而后身影化作一抹流线，急速朝山谷里遁逃而去。

　　众人无语。

　　开玩笑，面对如此恐怖的毁灭之光，正面抗击绝对是找死的行为！

　　然而，他的气息早已被李无极锁定，因此，不管他往哪个方向逃，那四道充满无尽毁灭气息的碧青之光便会急速追随而至。

　　“轰～”向悔方才从一处高地腾跃而起，四道青光一闪入没泥土当中，震彻天地的爆炸声响起，偌大的高地瞬间被夷为平地，尘沙漫天飞扬，整个山谷都颤抖不止。

　　感觉到身后传来的恐怖波动，向悔暗暗咋舌，直为自己明智的选择而感到庆幸，如此强劲的能量，若是轰在自己的身上，恐怕粉身碎骨都是最轻的后果。

　　“轰轰轰～”山谷里，一道人影急速闪过，而后，一连串剧烈的爆炸声响起，地面之上数十丈方圆的深坑一个接着一个，漫天的尘沙几乎掩埋了这片天地。

　　狂暴的能量波及气浪在山谷里肆虐，无数山石被席卷而起，分散在山谷里的两帮之众也惨遭劫难，被纷飞的石块打的吐血不止，更有许多人被飓风直接卷上了高天，久久不能落下。

　　霎时间，整个山谷里鬼哭狼嚎，一片哀鸣之声。而幸存的人们都目光惊秫的盯着那急速逃逸的身影，那神情便像是见了瘟神。

　　碧青之光追随向悔而至，向悔去哪，它便追到哪，因此，这一切劫难可算是他一手造成！

　　可，只顾逃命的他，又能有什么办法呢，他连自己都保不住了。方才的一连串逃亡中，他自己也几次险而又险的被碧青之光击中，此刻身上也多出了许多伤口，虽然影响不大，但照此发展下去，败亡将必成事实。

　　“怎么办”这三个字，短短数十息内，在他心里已经回响了数百次不止，死亡的巨大压迫下，他束手无策。

　　他很想逃回八大护法维护的防护大阵中去，但当蔽见八大护法那惊恐的神情，他苦笑的放弃了这个打算。

　　“轰～”四道碧青之光轰在他的脚后跟下，狂暴的能量波动第一时间将他掀上了高空，他就如一叶扁舟，在暴怒的大海里摇摇曳曳。

　　浑身的刺痛都已不再那么明显，他感觉死亡又离自己近了一步……

　　“小悔，莫要惊慌，昔年李无极虽然纵横天下，但如今只是半伤之躯，又历经大战，实力一降再降……”就在这时，赵奎然的声音响了起来。

　　向悔浑身一震，激动的想哭，在心里激动的喊道：“赵大哥啊，你终于醒了，快，快来救我！”

　　“不，我仍在危急关头，只是见你陷入困境，这才分神与你交谈。你先冷静，听我细说。”赵奎然急切道。

　　“嗯嗯！”向悔急忙点头，就如小鸡吃米般，很是搞笑。

　　“你莫要看他气息强盛，据我观察，他现在已然是强弓之弩，他所仗依的便是‘极致青瞳’，只要你能破除他的极致青瞳，近的他身，便有机会胜他。”

　　李无极身为大武魂师，却屡次偷袭向悔，这并不是没有道理的。并且，在与向悔对战时，他一直与向悔保持着一定的距离，从不近身作战，这多多少少都能说明一些问题。

　　“哎呦！赵大哥，你直接说我该怎么做吧。”听着赵奎然的话，速度略有下降，被一道碧青之光从屁股边上擦过，火辣辣的痛楚让向悔脸红耳赤，愤怒无比。

　　“你用魂力冲击天灵盖。”知道情势危急，赵奎然也不罗嗦，当下直接道。

　　“天灵盖？”向悔一个哆嗦，带着哭腔道：“赵大哥，天灵盖是能乱冲击的吗？您老别玩笑了行吗？”

　　“少废话，想活命动作就要快！”赵奎然催促道。

　　微一思索，向悔咬咬牙，一边逃命，一边控制着一股魂力急速朝天灵盖的位置冲去。

　　冲击天灵盖和被人击打天灵盖的区别不大，后果都是暴毙而亡！但此刻已经是生死之间，再加上处于对赵奎然的信任，向悔也就死马当成活马医了。


第一百四十六章 神兽之威

　　冲击天灵盖和被人击打天灵盖的区别不大，后果都是暴毙而亡！但此刻已经是生死之间，再加上处于对赵奎然的信任，向悔也就死马当成活马医了。

　　经脉中，一股狂暴的魂力朝着天灵盖冲腾而去。而从外界看去，只见向悔那急速逃逸的身躯猛然一顿，像是被人施展了定身术般，全然忘记了身后那四道恐怖绝伦的碧青之光。

　　“他要做什么？”众人惊呼道。

　　死亡压迫在后，他竟然停下了逃亡，难道是准备接受命运了么？

　　望着那有些单薄的背影，众人皆是叹息不止，再如何强大，终究不是大武魂师的对手啊！

　　“向兄弟，不能放弃啊！”薛钟双目血红，嘶声力竭的喊道。二子死死的握紧斧子，恨不能上前去解救向悔，但他知道，那样做只是白白送命而已。

　　杏目里不知何时已经蒙上了一层雾气，虎英咬了咬红唇，却不曾开口。

　　“这个笨蛋！”寒月神情着急，娇叱道：“八位师兄，快些出手，无论如何也要救下向悔的命！”

　　八位护法浑身一震，各自望了一眼，却是犹豫不决。李无极的极致青瞳，着实厉害，使得他们已经没有了平日里的傲气。

　　眼看着，四道充满毁灭力量的碧青之光就要撞到了向悔的后背，这时，向悔那岿然不动的身躯轻轻的抖了一下，而后，一股极为炙热、强大的气息从他体内散发而出，同时，一个嘹亮的啸声传遍山谷：“啸～”

　　尖锐的啸声充满无上威严，仿佛一头沉睡着的巨兽被扰醒后发出的愤怒之声，以向悔为中心，充满攻击性的声波化为一波波无形的能量波动，急速朝四面八方荡漾而去。

　　“轰轰轰～”眨眼间就追赶而至的四道碧青之光，在震耳欲聋的声波中纷纷爆碎，显得很是脆弱，不堪一击！

　　响天彻地的轰鸣声中，尖锐的声波依旧向着远处传去，所到之处，所有物品尽数爆炸，实力稍差一点儿的人们，在第一时间爆体而亡！其余人等尽管快速撑起元力防御，照样吐血不止。

　　“轰轰轰～”八位护法联手建立的防护大阵，这一刻形同摆设，在遇到声波的刹那间，毫无反抗能力的爆裂掉！八位护法顿时脸色惨白，狂吐血不止。唯一值得庆幸的是，声波的力量被八位护法包揽，寒月并未受到伤害。

　　恐怖绝伦的声波扩散，李无极瞬间变色，尽管他急速逃逸，并连续打出十多道能量屏障来防御，但最终还是吐了一口血！

　　“轰轰轰～”整个山谷在浩瀚的声波中化作一堆废墟，山石崩塌，尘沙起舞，方圆百丈被夷为平地！高天之上，扬起的尘沙遮天蔽日，恐怕此地短时间内无法重见天日了。

　　这一切都在瞬间发生，所有人措手不及。

　　这是一场浩劫！

　　剧烈的震荡持续了几分钟，这才缓缓停了下来，化为平地的山谷里尽是人们痛苦的嚎叫声。

　　“咳咳，向兄弟……”远处，死里逃生的薛钟几人，更是悲痛的龇牙欲裂。方才那股庞大的声波便是从向悔站立的地方涌动而出，身在风暴中心的向悔，恐怕早已尸骨无存了吧……

　　虎英艰难的从泥土中爬了出来，听闻薛钟与二子那悲痛的呼声，不知怎地，芳心里竟然猛然一阵刺痛，仿佛丢失了某个宝贵的东西般。眼角，莫名的，一滴泪儿滑落……

　　没有理会八大护法哭爹喊娘，寒月一瞬不瞬的盯着李无极，一双玉手捏的紧紧，眼眸中闪烁出一抹杀意，极其的强烈。

　　李无极脸色铁青的站在远处的天空之上，身躯微微有些颤抖，方才的音波有大部分都冲他而去，强大的声波让他受了些伤。特别是他身后的青瞳魔狐武魂，仿佛遇到了天生的敌人，匍匐在地，簌簌发抖，青色的眼眸里尽是骇然与畏惧。

　　李无极愤怒、惊惧，如此绝世强横的力量，即便他巅峰水准，都有所不及！那到底是什么样的存在？为何会出现在向悔的身上？一个个疑团绕上李无极的心头，他虽心中萌生退意，却更想看个明白。

　　一些实力不错的强者，躲避劫难后，瞬间的想法不是自己受了多么重的伤，而是造成如此破坏的始作俑者，到底是什么样的存在？

　　许多双眼眸朝着那破坏之地的中心望去，希望能够找到答案。

　　烟尘散去，山谷里一片惨败景象，那破坏之地的中心，一个少年的身影，如一尊傲视天地的神魔，岿然而立！

　　“他竟然还活着！”众人无不震惊！

　　身处破坏之地的中心，在经过声波风暴之后，却依旧傲然耸立！此刻，向悔给所有人的感觉便是神秘！

　　这一刻，尽管少年的背影依旧单薄，但给人们的感觉却像是一座不可撼动的泰岳，散发着无与伦比的强势气息。

　　寂静！这一刻，所有人的大脑都出现了短路。

　　一丝微风吹过，将少年那破碎不堪的衣袍拂动，他好似自语般，满含笑意道：“出来吧，小家伙。”

　　“啸～”一个充满无上威严，却又略显稚嫩的啸声从向悔身前响起，而后，一道火色身影冲腾而起，翱翔在向悔的头顶之上。

　　听到这个啸声，人们下意识的催动全力防御，目光中尽是惊惧神色。只是，这一道啸声虽然无比的威严，但却没有攻击力，这让悬着心的人们心里暗松一口气。

　　抬眼望去，那是一头通体火红，散发出无上威严的鸟兽，体型像雀，嘴似鹰，翅如鹏，爪若龙，腾挪生风，形态庄严。在它身上，一道道烈焰熊熊跳跃，虚空仿佛已经扭曲，即使相距甚远，人们依旧能够感受到一股极为炎热的气息。

　　望见那神鸟的瞬间，李无极浑身一震，脸色难看到了极点，艰难的道：“这，这是，朱雀神兽！”

　　“天呐，真是朱雀神兽！”有人惊呼道。

　　“怎么可能，朱雀神兽竟然在一位少年的身上……”

　　“已经绝迹的神兽竟然出世了，这意味着什么？难道大陆要发生某种变动了吗？”

　　“这少年到底是何方神圣，竟能与朱雀为伍？”

　　当看清那团烈焰的真面目，幸存下来的人们，皆是有种恍然如梦的感觉，这一切都太不可思议了。

　　“……”寒月等人已经震惊的说不出话来了。

　　而就在人们神情不一的打量着朱雀时，朱雀那两个明晃晃的大眼睛，也开始四处打量。当看到山谷里的人们都在目瞪口呆的望着它时，小家伙“吱”的一声惊呼，而后娇小的身躯在空中留下一段残影，迅速钻回了向悔的怀里。

　　“哎哎哎，你这小家伙，这么怕羞怎么成，我强行唤醒你，可不是请你喝茶的呀！”向悔有些气恼的道。

　　“吱吱～”朱雀发出了类似抗议的叫声。

　　“哼，没得商量，今日老爹我遭遇强敌，来来来，你再像方才那般吼一声，把那死老头子吼死得了！”向悔阴阳怪气的道。

　　众人汗颜无比。

　　“吱吱～”

　　“我说了不行！”向悔的态度非常强硬：“你这小家伙，准备面对现实吧！”说着，他转过身来，一手抱着浑身烈焰腾腾的朱雀，一手扯着朱雀那龟缩在他怀中的小脑袋，使劲往外拔。

　　“吱吱～”朱雀好似怕生的孩童，叫声里满是哀求。

　　不过向悔却并没有因此而放弃初衷，大手使劲的蹂躏着朱雀的小脑袋，弄的朱雀委屈的不行。

　　“吱吱～”朱雀委屈的叫着。随即，它趁着向悔不注意，身躯化作一抹火红色的流光，瞬间钻入了向悔的眉心里。

　　“这，这就是传说中的朱雀神兽？！”望着如此胆小的朱雀，众人心中那神圣庄严的神鸟形象瞬间崩塌。而另有许多人都对向悔怒目而视，真想生吃了这个亵渎他们心中高不可攀的神兽的小子。

　　“哇咔咔，小家伙，给我出来！”向悔怪叫着。正准备用魂力再次将朱雀逼出来，而这时，赵奎然的声音在他心里响起：“别唤了。”

　　“为什么？”向悔愣了愣，道。

　　“朱雀现在还在幼年期，力量还很弱，需要长时间的沉睡才能逐渐增强，过多消耗它的力量，只会增加它沉睡的时间。当然，你这个主人的实力很重要，若你飞快成长，它便也会跟着快速成长，到时候，它将会是你最佳的战斗伙伴。方才它能够爆发出那么强大的气势，不过是因为你蛮横的冲撞，激活了它血脉中的傲气。现在，我们的目的已达到，李无极的青瞳魔狐已经被朱雀神威震慑，实力大打折扣，李无极也在方才受了轻伤，因此，你不用朱雀之力也可战胜他！”

　　“可是……”

　　“别可是了，还记得我说过的以强克强吗？李无极遇到你，算是遇到了克星，他的极致青瞳乃属邪恶神通，你的光明之眼却是专门对付邪恶类的。现在，他的青瞳魔狐武魂的气势已被你的朱雀神威打压，此刻，正是你动用天赋神通的最佳时间，快！”

　　“额，好吧！”向悔很想在询问一番，但机会难得，他便不再啰嗦。

　　“李无极，再来！”向悔大吼一声。

　　“哼！你以为仗着一个年幼的神兽，就能战胜我吗？别说笑了！”李无极果然是老江湖，朱雀神兽都没能吓到他。“不过，战斗还是要继续的，毕竟，你刚才让我受了伤！”李无极面孔有些狰狞，咆哮一声。

　　“啸～”他身后的青瞳魔狐再次爆发出尖锐的啸声。感受到神兽之威散去，它的胆子也恢复了。

　　“武魂，我暂时还没有，那就以神兽之魂代替吧！”向悔低喝一声，旋即控制着一丝魂力猛烈冲击天灵盖。

　　“啸～”方才那种恐怖的神兽啸声再次传出。与之不同的是，这一次朱雀并没有出现，而是在向悔的背后投放出一个数丈高的巨大朱雀虚影！

　　数丈高的朱雀浮现在向悔的身后，庞大的身躯被烈焰覆盖，高傲的头颅微微上扬，一双翅翼足足有七八丈长，赤红的尾翼虚空飘浮着，一股股庞大的威压荡漾四方，直压的众人心血难平，处于本能，他们甚至有种跪倒膜拜的冲动。

　　这一刻的朱雀才是真正的朱雀，无上神兽！

　　虽然只是一个虚影，但那毕竟是朱雀神兽，再加上方才感受过真实的朱雀威压，李无极的青瞳魔狐顿时一个颤抖，高高直立的身躯瞬间伏倒在地，颤颤巍巍。

　　李无极脸色急变，不曾想过向悔会来这么一招。他急忙与武魂沟通一番，可是无论如何，青瞳魔狐就是不敢在朱雀神兽面前放肆，哪怕只是一个虚影也不行！

　　“哈哈哈，死老头子，你的武魂怕了呢。”向悔放肆的大笑道。

　　“哼，臭小子，我不忍伤你，你却屡次激怒我，既如此，我便让你知道后悔两个字是如何写的！”李无极咬牙切齿道，眼眸里闪烁中浓浓凶光，武魂被压制，让他彻底动怒。

　　“死老头子就爱吹牛，打不到我就说故意放水，你不脸红吗？”向悔有些无赖的说道。

　　“啊～极致青瞳，万法轮回！”李无极的怒火终于被点燃。


第一百四十七章 击退大武魂师

　　“啊～极致青瞳，万法轮回！”李无极的怒火终于被点燃。

　　他如一头愤怒的野兽，周身爆发出一阵阵狂暴无匹的气息，双眸，已然呈青黑之色，一丝丝充满恐怖破坏力的电芒在其中闪跃不止。

　　这一刻，李无极再无之前淡然的心境，他仿佛回到了十年前，大脑被杀戮欲望充填，只想着杀死远去那个令他暴怒的少年。

　　山谷中，众人皆是下意识的往后退去，近距离观战的教训还在眼前。到此时，能够活下来的人，都是至少都是武士四品以上，实力逊色者，要么逃离，要么早已在先前的大战余波中丧命。

　　而向悔，也是收起了笑脸，万分警惕的望着李无极。对于这位十多年前就纵横天下的绝世强者，他从未看轻过。

　　心中，念头一闪而过，一股精纯的魂力顺着经脉涌向双眸之处。

　　“轮、回！”李无极怒吼一声。霎时间，两道充满恐怖波动的碧青之光从他的双眸之中透发而出，长约数十丈，直径也有近半丈，宛如两根通天巨柱般，瞬间划过低空，拉出阵阵破空之声，直射向悔而去。

　　望着那疯狂咆哮的两道碧青之光，众人皆是胆战心惊，看这气势，似乎比之方才还要强盛不少，但不知向悔这一次拿什么去抵挡。

　　“咻咻～”两道碧青之光，如霹雳闪电般，划过低空，几乎是瞬间就撞击到了向悔的身上，惹得众人一阵惊呼。

　　可就在这时，向悔那岿然不动的身影猛然一抖，而后，修长的身躯拔地而起，如一支穿云箭般，直射高空而去。

　　“轰轰～”两道碧青之光猛然撞入大地之中，爆发出阵阵轰鸣声，大片大片泥土被掀上高空，尘沙飞扬，飓风阵阵。

　　下一刻，泥土飞扬的低空中，两道青色闪电掠过，以迅雷之速朝着高空之上的向悔追击而去！

　　“糟了，向兄弟现在空中，无处借力，这回死定了！”薛钟紧盯着那两道似有毁天灭地之能的碧青光柱，脸色很是难看。

　　“朱雀还能像方才那般神威吗？”二子紧张的问道。

　　“要活下去……”虎英喃喃道，圆圆的脸蛋上，还挂着一丝泪痕。

　　眼眸注视着那高天之上的人儿，寒月咬了咬牙，对着八位护法喊道：“我以父亲之名，命你们出手救向悔，谁若不从，回山后，领一百魂棍！”

　　八位护法面面相觑，却迟迟不肯出手。

　　“你去死吧！”李无极疯狂的咆哮。

　　“死老头子，你死了我都不会死。不就是一个天赋神通吗？谁没有呢？看我的——光明之眼！”向悔大吼一声，体内那一股精纯的魂力在他有意的控制下，这一刻正好冲击到双眸处的经脉之中。

　　“啸～”似乎在回应向悔的气势，身后的朱雀虚影也跟着咆哮一声，火红色的躯体散发出一股股极其炎热的气浪，庞大的身躯将向悔笼罩在内，使得他看上去仿佛真如天仙下凡般，神圣而又庄严。

　　“去吧！光明之眼！”

　　就看见，向悔的那一双漆黑的眼瞳瞬间变成了银白色，两道神圣的光束剧烈涌动，从朱雀的虚影中透穿而出。

　　充满神圣气息的光束，足足有十多丈长短，如两股巨大的照明灯，璀璨的光芒挥洒大地，祥和安宁的气息轻抚着人们的身躯，那些受伤者诡异发现，流血不止的伤口竟然在这圣光普照中，渐渐凝出了血疤！

　　“那，那是什么？”人们万分惊异道。

　　“天呐，我的伤，竟然，竟然好转了！这是为什么？”伤者们惊喜又疑惑道。

　　众人皆是万分疑惑，但他们都下意识的将视线投到了高空之中的那个少年身上，他们非常清楚，这一切的始作俑者，便是这少年无疑。

　　只是，此刻显然不是开口询问的时候。

　　天空之中，两道充满恐怖波动的碧青之光急速朝向悔爆掠而去，而这时，向悔发出的两道乳白色光束，也气势滔滔的朝低空中的碧青之光冲去。

　　瞬间之后，两者遭遇！

　　只见，四道光柱在瞬间相遇，向悔打出的那两道神圣之光便是自行分化，化为无数细小的光点，将那两道碧青之光包裹在内。没有想象中的爆炸声，也没有光华漫天的震撼场面，一切都显得极为平静，静得有些诡异。

　　半空之中，就剩下一个巨大的乳白色光雾，除此，别无他物！

　　“这……”这种另类的战斗方式，让所有人都不知所措。

　　“感应被切断了！”李无极失声叫道。脸色极为难看，他失去了对那两道碧青之光的掌控权，他感觉不到那两股碧青之光的气息，似乎，似乎消失了！

　　“嗤嗤～”

　　“那是什么声音？”几位护法敏锐的察觉到一丝不正常。

　　“有些类似水珠被蒸发……”有人分解道。

　　“光雾要散了，快看！”

　　只见，空中那巨大的乳白色光雾渐渐消散了，一片蔚蓝的天空，除了些许无主的能量外，什么也没剩下！

　　“这……碧青之光呢？哪儿去了？”众人无不震惊！

　　“难道是被向悔打出的神圣光束消灭了？”八位护法疑惑道。

　　“这怎么可能！那碧青之光可是李无极天赋神通极致青瞳的产物啊！”没有人相信，但更没有人能够做出其他假设。

　　“你，臭小子，你方才用的是何种神通？”李无极脸色极为难看，但却不敢妄动，毕竟，那两道碧青之光消失的太过诡异，他必须要查清楚，否则寝食难安。

　　“短见识的死老头子，我宣布，从现在开始，我们的位置即将调换！”空中，被朱雀神兽虚影包裹住的向悔，冷冷喝道。

　　“臭小子，我杀了你！”李无极怒吼一声，双眸中青光再现，两道比之方才还要强盛的碧青之光，如两道蛟龙沸腾而出，闪电般对着向悔爆掠而去。

　　向悔也是不惧，他哈哈大笑道：“死老头子，遇到我，你算是倒了血霉，放弃吧，我保证揍你一顿就放你离开！”

　　说着，他那已然变成银白色的双眸，乳白色光束爆闪而出，两道巨大光柱瞬间腾挪而去，再一次将李无极打出的碧青之光笼罩在内！

　　“嗤嗤～”

　　蒸发，或者说，净化！

　　光雾散去，毫无疑问，李无极的碧青之光消失了！

　　最拿手的看家本领被轻易破去，李无极的心里备受打击，这一刻，他终于意识到危险存在，尽管心中万分不愿意，但他却非常理智的做出决定。

　　“啊～”李无极大吼一声，浑身爆发出阵阵凶煞的气息，眼眸完全变成了青黑色，充满恐怖气息的光柱如箭矢般，从他的眼眸里透发而出。

　　“咻咻咻～”碧青之光一道接着一道，虽然个头略有缩小，但威力确实不曾减退多少，浓重的恐怖气息压抑的众人难以呼吸。

　　一排数十道青碧之光急速对向悔掠去，而李无极在打完这一连续攻击后，做出了一个让众人大跌眼镜的动作。只见他，愤怒的吼道：“臭小子，我今日还有要事，我们来日再战！”而后，身躯一闪，化作一抹流光，迅速从高天之上逃逸而去。

　　大武魂师被一个小小武师逼得遁逃？众人皆是有种梦幻般的感觉，这一切太不可思议了。

　　“哼，想走！？”向悔怒喝一声，银白色的眼眸如机关枪似的，接连打出数十道乳白色的光束，将迎面而来的碧青之光团团包围，而他自身，则是飞快的绕过光束群，朝李无极逃离的方向追去。

　　身躯被朱雀之魂包裹，向悔短暂的拥有了翱翔天空的资格，他在心灵深处与朱雀之魂稍作沟通，朱雀之魂便毫不吝啬的载他而去。

　　只是，身为大武魂师，又先发制人，李无极此刻的身影早已逃出数里之外，隐隐间只能看到一个模糊的背影，即便有朱雀之魂相助，想要追赶，也万分困难。

　　眼看着李无极的身影渐行渐远，向悔气的骂娘，他在心底催促朱雀之魂加速飞翔，而后将雄厚的魂力灌入手中的长刀之中。

　　“死老头子，你妈喊你回家吃饭！”向悔那阴阳怪气的声音传遍方圆数十里。

　　李无极那急速逃逸的身影猛然一顿，气的几欲吐血，几次想要回过头的对付向悔，但都是理智战胜了冲动。

　　不过，这般犹犹豫豫，向悔与他之间的距离便由数里缩短到了百米左右，就在这时，向悔眼眸透出一丝戏谑神情，口中低喝一声：“斩！”

　　瞬间，长刀之上金光暴涨，刀躯上，沧桑的纹路被金光充填，整个刀身散发着一股所向披靡的气息，一道长约三十丈的巨大金色刀芒横空出现在向悔的身前，那遥遥刀尖，已经盖过了李无极的头顶！

　　手臂，用力挥下！

　　“砰～”巨大的金色刀芒毫无意外的斩落在李无极的身上，尽管他已然有所防御，浑身被青光包裹，但还是被这一重击打的吐了一口血。

　　李无极又羞又怒，混迹平望国数十年，他何曾受过这般痛殴？心理上的屈辱，早已远超肉体上的伤害。不过他到底是出来混了几十年的老江湖，非但没有反抗，而是借着向悔那巨大的力道，身躯骤然加速，宛如一道流星般朝着远方逃逸而去。

　　而向悔，施展过这严重消耗魂力的一刀后，再想追赶，已然不及，只得望着那远去的背影，狠狠痛骂：“靠，死老头子，别的不行，逃命的速度绝对是天下第一！”

　　对这种结果，他似乎还不满意，却不知，山谷下方的人们早已震惊的说不出话来了。

　　大武魂师啊！就这么狼狈的逃窜了！

　　众人的神情已经不再是单纯的震惊了，那目光就好似在看着一头妖孽。

　　就连薛钟、二子、虎英，还有寒月等熟悉向悔的人，也都忍不住露出极其陌生的神情。威震护法、刀退大武魂师，今日向悔所做的一切，让他们有种做梦的感觉。

　　对与众人的表情，向悔只能无奈的笑了笑，哎，人怕出名猪怕壮，这话果然不假啊，他很是骚包的想着。

　　“小悔，过来。”赵奎然的声音再度传来。

　　对于赵奎然的话，向悔哪敢反对，当下加快脚步，身影化作一道流光，闪电般冲到了赵奎然打坐的地方。寒月等人守卫在侧。

　　尽管向悔收敛了气息，但他的到来，依然让八位护法感到阵阵压迫感，纷纷退了几步，神情有些不自在。

　　“小悔，今日发生了这么多事情，风声无法掩盖，恐怕柳冷子已经得到消息。现在，我与大师兄都有伤在身，其他八位护法难撑大局，抓捕柳冷子之事只有交给你了！”赵奎然的轻声叹息传递到向悔的心里。

　　向悔面对紧闭双目的赵奎然，神情肃然道：“赵大哥放心，此事小弟责无旁贷！”

　　而后，他转身错过寒月，一把拎起半死不活的郑屠夫，银白色的眼眸直视着郑屠夫的眼睛，道：“告诉我，柳冷子的下落。”

　　“没用的，他的嘴巴又臭又硬。”寒月不满的抱怨道。

　　尽管很吃惊向悔的表现，但对待这件事情上，郑屠夫选择闭上眼睛。

　　对此，向悔并不意外，又道：“我知道你很讲义气，可是，你这么做并不能救柳冷子，我镇天宗绝无放过他的可能，就算掘地三尺，我都会将他揪出来！而你呢，你的固执，将会葬送整个巨斧帮！”

　　郑屠夫浑身一震，他瞬间张开眼眸，透射出一股决绝之意，朝很是沙哑的声音道：“你敢动洒家的弟兄，洒家做鬼都不会放过你！”

　　“不，他们还不值得我出手。”向悔轻轻摇摇头。

　　郑屠夫并非傻子，转念一想，便是面色惨白，他目光一扫，正好瞄间远处顾洪兴那偷笑的表情。

　　“决定好了吗？巨斧帮的存亡，就在你一念之间！”向悔仿佛催命的黑白无常，冷漠的声音让郑屠夫忍不住想象出顾洪兴屠杀巨斧帮的景象。

　　“我若说出来，能救他们的命吗？”犹豫一阵，郑屠夫咬咬牙道。

　　“不能！”向悔冷酷道。

　　“你……”

　　“但，我可以帮你杀了顾洪兴！”

　　“当真？”

　　“君子无戏言，如果你肯说，我现在就去杀了顾洪兴。”向悔斩钉截铁道。

　　“他，他在离、心、涧！”郑屠夫一字一顿道。

　　“顾洪兴，纳命来！”向悔瞬间丢开郑屠夫，声音出口的同时，身影已经化作一道流光，急速朝人群中的顾洪兴奔去。

　　顾洪兴骇然失色，方才还在幻想着以后做了黑风岭之王的种种，可转眼间就从天堂跌落地狱。对于这位刀退大武魂师的小强者，他半分反抗的念头都没有。

　　“不要杀我，不要杀我，我给你钱！”顾洪兴又惊又怕，身躯避过人群，急速逃窜而去。

　　“你跑得了么？”向悔冷酷的声音传来。

　　“李先生，李先生快救我！我们之间可是有协议的啊！”顾洪兴一边跑，一边惊恐的叫道。

　　八位护法中，李莫道老脸骤然一变，他也没有想到事情会发展成这样。脑中念头疾闪，李莫道怪吼一声，身影飞快的腾挪而出，一招手，一道魂力之剑凝聚而出。

　　“李先生！我在这里，快救我！”望着李莫道的动作，顾洪兴感动的痛哭流涕，面上的表情又哭又笑，真是集齐了人生百味。

　　李莫道脸色阴沉，一语不发，干瘦的身躯爆发出惊人的力量，几个呼吸间便已经跃至顾洪兴的身前。

　　“李莫道，你果然要与我为敌么？”向悔眼里闪烁着浓重的杀意，对于李莫道的行为，他非常喜欢，杀之，也名正言顺了！

　　“岂敢。”眼底闪过一丝怒色，李莫道冷冷的吐出了两个字。

　　“哧～”一道乌黑的魂力之剑从顾洪兴的小腹贯穿而过。

　　顾洪兴那喜悦的面孔猛然一变，满脸不可置信：“你，你……”

　　“哼，坏我名声，不杀你难解心头之恨！”李莫道佯作气愤，手中动作不减，瞬息又是几剑，将顾洪兴捅的鲜血狂涌。

　　追赶而来的向悔，见此一幕，眼里闪过一丝不屑，李莫道的做法，在他心里，比郑屠夫要逊了不止一筹。“你为何要杀他？”

　　“此人意图挑拨离间，实在该杀！”李莫道一副正气凛然的模样。

　　“哼！”向悔轻哼一声，却是转而笑道：“李护法果然君子风范啊。”

　　有诈！李莫道心生警惕，道：“不敢当。”

　　“应当，应当，接下来抓捕柳冷子的任务就交给李护法了，你看如何？”向悔笑吟吟道。

　　“老夫自认不是柳冷子的对手，当不得如此重任！”李莫道眼里闪过一丝嘲弄，轻声道。

　　“哦？此时蛮护法重伤在身，赵大哥也正在紧要关头，李护法不愿担当，难不成要小弟去？”向悔做为难状。

　　“向少侠年轻有为，实力超群，理应如此。”李莫道宁愿降低身段，就是不肯上钩。

　　“那好吧。”向悔点点头，道：“不过，我方才大战，消耗了不少魂力，李护法，既然你不愿担当，那借点魂力给我总没问题吧？”

　　中计了！李莫道瞬间变脸。

　　向悔嘿嘿道：“怎么？李护法，抓捕柳冷子可不是我一个人的事情，你不愿亲自上阵，难道借点魂力都不行吗？难道你就这么不把峰主大人的命令放在心上？”

　　“你……”李莫道语塞。

　　“我什么我？魂力拿来！”向悔口气一边，厉声喝道。

　　李莫道心中一颤，察觉到向悔眼底的那一丝杀意，唯恐向悔计中有计，借口杀已，便也只能恨恨道：“既然向少侠有令，老夫从命便是，只是你我属性不相同……”

　　“这个用不着你担心！”向悔截断他的话，单手一挥，一股吸力将李莫道的袖袍卷起，而后，拼命摄去李莫道的魂力。

　　“既然你想死，那老夫就成全你！”李莫道眼底闪过一丝狠色，体内魂力疯狂朝外涌去。

　　不过，他注定要失望了。向悔的承受能力绝对超出他的想象，即便是他疯狂输出了三分之二的魂力，而向悔却依旧没有变色。

　　李莫道的心慢慢下沉，他终于意识到向悔从一开始说话就在设局，图谋的就是自己的魂力。可笑自己还想用魂力撑爆他，真是贻笑大方了。

　　“多谢李护法慷慨相助！”向悔满含讥讽的哈哈大笑。

　　说罢，也不理会脸色阴沉到极点的李莫道，身影划过低空，急速朝远处赶去，空气中飘着他淡淡的话语：“时间紧迫，我先行一步。”


第一百四十八章 逆天夺命

　　柳冷子的下落已经从郑屠夫口中挖出来，接下来便是抓捕柳冷子的行动。而如今，蛮森重伤不起，赵奎然也无力出战，剩余的八大护法没有一人能够独当一面，于是，抓捕柳冷子的下落便只能由向悔去完成了。

　　山谷里的大战可谓是惊世骇俗，如此之大的声势，柳冷子不可能察觉不到。为避免柳冷子逃窜，向悔只得丢下大部队，先一步孤身前往离心涧。

　　此刻，借助朱雀神魂之力，向悔的身影冲腾上了高天，而后化作一抹流光，飞快的消失在天际尽头。

　　漫漫大地上隐隐可见一些山丘杂物，向悔依靠着记忆，朝离心涧赶去。十多分钟后，他的身影便已经临近离心涧的上空。

　　多雨的夏季，使得山涧水位上浮，若是立在岸边，弯下腰便能捧上一股甘甜的清水。在岸边，一块奇异的石头傲然耸立，历经风吹雨打，久不褪色。山涧两侧的山林中，鸟儿啼鸣，魔兽嘶吼，一切的一切都显得那么自然与脱俗，唯有山涧之侧的小路，才能证明这并非世外桃源。

　　眼眸看到的东西，不尽然就是真实的，精神力查探到的结果才是可信的。向悔观察了一阵后，并无收获，便将精神力释放出来，希望能够查到一些蛛丝马迹。

　　当精神力探出的瞬间，向悔就隐隐察觉到了一丝异样的气息，他心中大呼果然，精神力继续向着四面八方蔓延，身影在高空之中紧随而去。

　　穿云过雾，向悔的身影临近碧水之侧的那尊奇石上空。这奇石有个名字叫做‘悔过石’，高约丈余，细看之下会发现，会发现，整个奇石有着人类的大致轮廓，半腰间横出一截，宛如手臂，遥遥伸出，仿佛在寓意着什么。

　　离心涧之所以叫离心涧，可谓皆是因为那古老的传说，而这尊奇石则是古老传说的最好佐证，也是离心涧最核心的存在。向悔方才察觉到的那一丝异样气息便是从这奇石散发而出的。

　　再细细查探，却并没有其他发现，向悔略感心疑，难道说柳冷子不在这里，或者说他已经望风而逃了？当然，也有另一种可能，柳冷子或许就躲在某个暗处，冷冷的注视着高天之上的自己。

　　三种可能，以柳冷子的狡猾性格，最后一条最为可能。因此，向悔不敢大意，手持长刀，身躯自高空缓缓降落。

　　不知怎地，在从高空落下的过程中，向悔忽然间有种不安的感觉，仿佛下方有着让他战粟的神秘力量。向悔心中警惕大增，精神力再次探出，却依旧没有收获！

　　双脚终于落地了，向悔暗暗松了一口气，目光一扫那静静耸立在岸边的奇石，手持长刀慢慢走去。而此刻，心中那股不安的感觉也愈加明显了。

　　向悔不久前曾来过此地，那时他还没有察觉到任何的怪异之处，因此，很自然的将此刻的感觉与柳冷子连接到了一起。

　　“柳冷子，出来吧，我知道你在这里。”向悔语出平淡，尽量不暴露内心的想法。

　　无人应答。

　　对于这种结果，向悔早有预料，他全神戒备的朝散发出让他不安气息的奇石走去。

　　历经风吹雨打，那奇石依旧傲然耸立，但不知为何，当人看的久了，会产生一种悲伤的情绪，心里产生无尽的悔恨之意。

　　向悔注视着眼前的奇石，渐渐的，他停下了脚步，愣愣的站在那里。他眼前的景象宛如镜子般破碎，而后又在瞬间重组出一副令人心痛的画面：手持长刀的少年，将雪亮的长刀捅入了薛钟的腹中，斩下了二子的头颅。望着两位兄弟直到死去都不曾闭上的眼睛，在那一刻，少年的心里只有无尽的悲痛与后悔……

　　“这石头有古怪！”向悔蓦然惊叫一声，眼前的画面顿时崩塌，周围景象便恢复到了原来的模样，奇石还是奇石，周边的一切都不曾变化。

　　“柳冷子，别耍这些没用的花招，快出来吧！”向悔目光四扫，厉声喝道。他不敢再去看那奇石，怕心神再一次迷失。

　　“呼呼～”回应向悔的则是一阵狂风，短短数十息间，骄阳便被乌云遮蔽，天空陷入灰暗，惊雷砸下，震落无数豆大的雨珠儿。

　　天空灰暗，乌云浓密，狂风呼啸，大雨滂沱，一切都来的那么突然。

　　对此，向悔并没有太在意，这种蒙骗凡人的小把戏，他还不放在心上。修长的身躯静静的站立在雨中，浑身泛着些许淡淡的光芒，将雨水弹开，他似乎在等待着什么。

　　不知等了多久，周围依旧没有动静，大雨越下越大，没有停止的趋势，向悔的耐心渐渐被耗尽。而就在他准备下一步行动的时候，眼前不远处的奇石却发生了变化。

　　只见，在奇石脚下，竟然诡异的出现一条泊泊而流的血水，正在朝着山涧缓缓流去！雨珠落在奇石上，流出来的不是雨水，而是血水！空气中，还能闻到淡淡的血腥味儿。

　　若是普通人望见这一幕，恐怕会被这诡异的情景吓傻了，而向悔则是艺高人胆大，手中长刀凛然指向那尊奇石，厉声喝道：“滚出来，否则我就毁了你这遁身之所！”

　　“呜呜～”一道阴森的哭声从奇石里传了出来，那声音极为细弱，恍若鬼声，飘忽不定，断断续续。

　　而后，更加诡异的一幕出现了，只见那奇石的表层散发出一丝血色的光晕，一个披头散发的人影从奇石里飘了出来，是的，是飘了出来！

　　“……为何将我唤醒……”断断续续的声音从那飘动的人影处传来。

　　鬼！

　　向悔顿时毛骨悚然，一时间竟然忘记了自身的实力，骇得连连后退，声音略带颤抖道：“你，你是人，还是鬼？”

　　“我也不知……”此刻，人影已经完全从奇石中飘了出来，他身穿黑衣，满头的黑发披散而下，将面部完全遮掩住。两腿不着地，虚空飘浮着！

　　“王八蛋的！什么玩意儿，少在我面前装神弄鬼，你到底是个什么玩意儿？”向悔艰难的咽了口唾液，心跳过百，声厉内荏的喝道。

　　“我是什么玩意儿……我，啊，我的头好痛，为何，为何我什么都想不起来了……”

　　那诡异的人影好似非常痛苦，他双手猛烈拍击自己的脑袋，只是，他的手臂挥动到脑袋上时，竟然诡异的从脑袋中划了过去！

　　鬼！真的是鬼！

　　向悔眼瞳急速放大，惊恐叫道：“鬼啊，鬼啊！”

　　“嘎嘎，猜对了……”人影发出渗人的笑声，森然道。他慢慢抬起头来，发丝散开，露出其中一张并不算丑陋，却非常苍白，挂着森然笑容的面孔。

　　“那有没有奖励呢？”向悔惊恐的表情一变，微笑着问道。

　　鬼影愣了愣，似乎对向悔表情的变化非常不解，他幽幽道：“你，不害怕我么？”

　　“怕你？待会你就知道谁怕谁了！”向悔轻哼一声，道：“光明之眼！”

　　话音落下，银白色的双眸里，两道乳白色的光束闪电般飞跃而出，朝那鬼影爆掠而去。

　　“啊～”神圣的光束瞬间击打在那鬼影的身上，鬼影爆发出一声凄凉的惨叫，那飘忽的身影在神圣光束之下，迅速消融。

　　短短数息之间，鬼影便被向悔用光明之眼生生净化，而大雨也跟着缓慢停落，奇石表层依旧蒙着一层血红色的光晕，但地面上流淌的血水却停止了流淌。

　　“鬼怪？不好意思，我是鬼怪的克星。”向悔嘿嘿笑着，双眸之中银白之光闪跃不停。转瞬之后，他笑脸一变，惊恐喊道：“我靠，这是咋回事，哎哎哎，不带这么玩的，别带我回去，我不要回去啊！”

　　就看见，他的身影忽然间朝那奇石靠拢而去，从他那奋力反抗的姿势与表情可以轻易看出，这并非他的本意！

　　更让人吃惊的是，以他现在的实力，竟然无法从无形的束缚中挣脱，挣扎片刻后，身躯就渐渐的融入了奇石之中！

　　……

　　“噗通～”一个身影摔在地上，而后，仿佛不知痛疼般，立马跳了起来，口中还不消停：“哎呦，哎呦，就不带这么玩的，我不要回来当神马地质学者，我不要呆在那个盛放着十三亿杯具的茶几中啊……咦，怎么，怎么还在这里？”

　　向悔的抱怨声戛然而止，因为他发现自己还处在离心涧，并没有穿越回去。轻轻拍了下胸脯，他鬼头鬼脑的打量着附近的景物，略感庆幸道：“真的没有穿越回去？太好了，我才走上武者之路，现在回去岂不是亏大发了。”

　　“只是，方才是怎么回事呢？这奇石为何将我吸了进去，又将我放了出来？”向悔不解的挠了挠头。

　　向悔觉得这里面肯定有古怪，他当下收起杂念，精神力再次朝奇石探去，可是传递而来的信息则是无尽的黑暗与厚重，似乎，这根本就是一块普通的石头，并没有特别之处。

　　就在向悔准备重新查探之时，一道轻轻的叹息传入他的心里：“你来了……”

　　向悔顿时一个激灵，而后下意识猛然转身望去，却是眼瞳一收，吃惊的说不出话来。

　　只见在远处的一片开阔空地上，一个身穿蓝色长袍的人影，背对着向悔盘膝而坐。他虽未回头，也没有开口，但向悔却非常确定方才用精神力与自己交流的必是此人。

　　在那人影的前面是一座祭台，台上摆满了许多血祭之物。另外，向悔还从祭台上闻到一股精纯的药味儿，虽不知是什么类型的丹药，但想必品阶不低。

　　祭台之上，一组由某种神秘力量书写而成的大字：招魂引魄，逆天夺命！

　　好猖獗的口气，竟然要逆天夺命，难道不怕五雷轰顶吗？向悔眼瞳急收，心脏猛烈跳动，着实被狠狠的震撼了一把。

　　八个字，如同八个神秘的阵法，各自为营悬浮在空中，相续排列着，在这八个血色大字的上面，还有着一具小女孩的赤裸身体！

　　女孩儿大概七八岁的年纪，肌肤晶莹剔透，如玉雕琢，娇小的脸蛋儿白皙无血色，双眸微闭，仿佛进入了梦乡，一头尺长的青丝，如柳般垂在脑后。她在周身上下，一股股奇异的能量团团环绕，将向悔的精神力阻挡在外。

　　“她叫玉儿，是我和芯蓝的孩子。”蓝色长袍人似乎注意到向悔的精神力去向，轻声解释道。

　　两者相距甚远，根本无法听到彼此的对话，但此时向悔的精神力都汇聚在蓝袍人那里，自然能够轻易的感应到他的话语。

　　“你为何一点儿也不吃惊，难道你真的忘记了芯蓝吗？”蓝袍人对向悔的沉默有些意外，沉默良久，又道：“你的气息很混乱，看来这些年发生了不少事情，你变了很多。”

　　干我鸟事啊，我吃惊？向悔真想这么回上一句，但又觉不妥，便闭上嘴巴不说话。

　　“我知你为何而来，可是，我现在有非常重要的事情要办，能等一会儿吗？”蓝袍人问道。

　　知道他肯定将自己当成赵奎然了，向悔也就顺其自然，继续沉默。

　　“谢谢！你没变，还是和从前一样喜欢装冷酷。”等不到回答，蓝袍人就当他是默认了，轻声道。若是让赵奎然听到这么一句，恐怕会吃惊的张大嘴巴，当年他私下将柳冷子与芯蓝放走时，柳冷子都不曾开口说过一句谢谢！

　　“玉儿今年已经十六岁了，但她却仅仅享用了八年的光阴……你不要担心，伤害她和芯蓝的人，已经被我杀死。”蓝袍人仿佛自言自语。

　　“八年前，我的一个死敌找上门来，当时我并不在家中，等我赶回来是，芯蓝她……已经离世！”蓝袍人陷入了沉重的回忆中，语气有些低沉：“我那死敌手段凶残，连八岁的玉儿都不肯放过，幸好我及时赶回来，这才将她挽救。只是，她虽有一丝生机，但魂魄却被我那死敌用残忍的手段驱散！”

　　“这八年来，我一直在寻找复活玉儿的方法，前些日子出手抢夺寒月小姐的药材，也是无奈之举。”蓝袍人顿了顿，道：“今日，我要为玉儿逆天夺命，若我不幸，请照顾好她。我相信，你不会拒绝的，因为她是我和芯蓝的孩子。”

　　说罢，他不等向悔回答，便是慢慢站了起来。不犹豫，不罗嗦，那股决绝气魄却让向悔敬佩不已。

　　随着柳冷子长身而起，刹那间，风起云动，飞沙走石，整个离心涧似乎都在他的动作中震荡不止。


第一百四十九章 血祭开始

　　高天之上风起云涌，乌云遮天，狂风不止，整个离心涧在这一刻仿佛陷入了末世，一片天要塌下来的景象。

　　一张丈余大小的古黄色招魂幡竖立在祭台之侧，其上鬼相阴森，黑气缭绕，隐约间头透发出一股凶残狂暴的死亡气息与一种极其刺耳的尖叫声，让人有种身陷地狱的错觉。

　　祭台前，八个磨盘般大小的酒桶整齐排放，酒桶盖上清一色的古黄色神秘符文，散发出阵阵金光和一股股极其混乱的气息，让人心生好奇，却又不得知其中玄妙何在。

　　“纵使万世轮回乃是天地法则，无人能够脱逃，我也要为灵儿夺得一命，哪怕赔上我这条老命也在所不惜！”柳冷子站在祭台之前，虽然轻声细语，但其中却有着说不出的坚定之情。

　　蓝色长袍随风舞动，铿锵的话语回荡在天地间，那修长挺拔的身影似有不可力憾的磅礴气势，让向悔心中升起些许敬佩之情。

　　“以吾之精血为引，归来吧，飘散八年的魂魄！”柳冷子轻声吟唱道。随着他的声音，祭台之上顿时金光大作，爆发出一阵阵如潮般汹涌的能量，而受到牵引作用，祭台之上的物品也都接连飘浮起来。

　　“嗡嗡嗡～”就在这时，受到力量飘浮而起的众多杂物之中，三个闪亮的光点脱颖而出，散发出如潮般强大气息，就如黑夜里的三颗明珠般极为醒目。

　　那是三枚极为小巧的丹药，龙眼大小，分为黄、绿、青，三色，以三角形的阵容飘浮在空中，如三个相互忌惮的对手般，无声无息，却又彼此戒备万分。在三者之间，是一阵阵狂暴的能量飓风，每当有杂物飞入三者之间的能量区域中去，必然会在瞬间爆碎！

　　柳冷子目光如炬，轻喝一声，身影在原地连连闪动，双手间接连拍出许多神秘的印法，随着他的动作，那三枚看似无比强横的丹药便好似遇到了克星般，一点儿脾气都没有，同时收敛气息，朝着空中那具小女孩的身躯飞去。

　　三道华丽的流光划过半空，而后闪入小女孩娇小的身躯之中，顿时，小女孩那玲珑身段爆发出三色光辉，相互交映，万道光芒直射九天！

　　柳冷子脸色凝重，眸子盯着那高空之上的动静，而后深深的吸了一口气，低声喝道：“阴阳门，现！”

　　“轰轰轰～”一阵炸雷应声落下，巨大的闪电将周围的山林都炸翻了，无尽的泥土飞扬高空，那情景真是让人心惊。此后，被怒雷洗礼后的蓝天之上，虚空渐渐撕裂，出现了无尽黑暗且散发出阴森气息的黑洞。

　　那黑洞起码有数十丈大小，散发出无穷无尽的阴森气息，伴随着阵阵幽幽哭声与凄惨哀号，宛如一道九幽之门，下接黄泉，通人间地狱，断人生死。

　　不等向悔吃惊，就看见那黑洞之中，渐渐浮现出无数鬼影，一个个面目狰狞，张牙舞爪的从黑洞之中奔出来。

　　无端生出如此多的鬼怪之物，即便是向悔有自保能力，也着实被吓了一跳。鬼怪的能力与武者不同，对付起来相当麻烦，而若是如此数量的鬼怪流入人间界，那恐怕将是一场难以想象的灾难。

　　就在向悔准备出手阻挡这一切时，柳冷子也动了起来。他立在原地，浑身被一层深蓝色的魂力团团包裹，脚下重重一踏，身躯便是飚飞而起，朝那数十丈大小的黑洞冲了过去。

　　随后，那地面之上端放的八个大酒桶也接连飞起，排成一字型，紧跟着柳冷子的步伐朝空中飞去。

　　“诸位，为了救我女儿，对不起了！”柳冷子飞快穿梭着，低声道。

　　“放我出去！放我出去！柳冷子，我错了，我不该在你的地盘杀人，我认错了还不行吗，你放了我吧，即便是给你当牛做马，我也不要做永世不得超生的孤魂野鬼啊！”

　　一道凄惨无比的叫声从大酒桶里传出来，跟随着，那只大酒桶爆发出一阵阵强大的能量波动，震得酒桶颤抖不止，在空中摇摇欲坠。

　　“柳冷子，我与你无冤无仇，你竟然为了一己之私，将我擒来当做血祭之物，难道不怕我钟山派报复吗？”粗狂的吼啸从另一个酒桶中响起。

　　“柳冷子，我与你势不两立……”

　　“柳冷子，我要杀了你……”

　　一道道愤怒的声音从酒桶里传来，向悔额头渐渐冒汗，直到此时他才发现，原来这些酒桶里盛载的不是物品，而是人，并且是一些实力极为强大的人类！八个酒桶里，有着八股强大的气息，甚至其中两位的实力还不在他之下！

　　再看柳冷子的目光，已然有些恐惧。

　　对此，柳冷子却是淡漠的哼了一声，而后，他施展绝强魂力，瞬间将动乱不堪的八个酒桶镇压下去。

　　“为了救灵儿一命，即使要与全世界为敌，我也在所不惜，杀了你们几个废物，又有什么大不了的。”柳冷子冷漠的说道。随后他双手再次快速结印，在身前用魂力画出一个巨大的神秘阵法。

　　“出来透透气吧！”淡淡的话语飘散在天地间，柳冷子身前的神秘阵法光芒大作，而后如一轮骄阳般急速撞击那八个暂时性安静下来的酒桶。

　　“轰轰轰轰～”

　　一连串的爆炸声在高天之上回响不绝，八个酒桶爆发出璀璨光芒，应声爆碎，八道绝强却又很是疲惫的气息出现在天空之上。定眼看去，却是八道雄壮的身躯，每一个都极为强大，最差者也都是大武师巅峰级别！其中有好几位的气息丝毫不比向悔弱，甚至还有一两人与蛮森那样的强者有得一拼！

　　“吼～”

　　“吼～”

　　八位脱困的强者爆发出愤怒的吼啸，那强烈的怒意，即使远在奇石边的向悔都感到阵阵心惊。

　　“柳冷子，我要与你决斗！”

　　“去死吧，柳冷子！”

　　“你这个恶魔早该下地狱了！”

　　八位强者齐声咆哮，而后各自运起魂力，打出自己的绝学。顿时，整个高天之上就看见无数霞光漫天，能量尽情肆虐，狂风呼啸，轰鸣不止，那声势，比之向悔队长李无极时，有过之无不及！

　　而面对如此众多的强者联手攻击，柳冷子却依旧面不改色，冷笑道：“几位不服气的话，柳某接招便是，但若是你们输了，还请不要再抵抗，乖乖就范如何？”

　　“啊，我要杀了你！”八位强者用愤怒的咆哮回应柳冷子的话语，漫天的魂力之光尽数冲向柳冷子。

　　此刻，愤怒的八位强者联手攻击柳冷子，另一面，黑洞里的鬼怪也正在快速从黑洞里逃脱，情景当真是危急万分，若柳冷子没有绝强的杀招，恐怕今日这逆天夺命还未开始，便要宣告破灭了！

　　“来得好！”面对如此多的攻击，柳冷子也收起了轻视之心，大喝一声：“招魂幡，血祭开始！”


第一百五十章 地级神兵——招魂幡

　　“来得好！”面对如此多的攻击，柳冷子也收起了轻视之心，大喝一声：“招魂幡，血祭开始！”

　　就看见，祭台侧面迎风舞动的丈余招魂幡，应声而起，掠起阵阵阴煞之气，直飞柳冷子而去。其上鬼相狰狞，煞气腾腾，阴森恐怖，端的是一件极为凶残的兵器。

　　“这是……”八位强者都有些见识，瞄一眼便知这招魂幡不是凡品。

　　与此同时，向悔手中的‘夺目’也爆发出一阵强大的气息，直冲那招魂幡而去，仿佛要与之一较高低。向悔大骇，见识到柳冷子的强大之后，他可不敢鲁莽行事，当下强行控制‘夺目’，收回它对那恐怖招魂幡的攻击。

　　“地级神兵！”却不知哪一位强者，忽然间失声叫道。

　　“不错。”柳冷子大手一挥，将那被层层黑气包裹的招魂幡卷入手中，而后身躯一抖，化为一道流光冲向八位强者。

　　“天呐，地级神兵招魂幡！那是天鬼老尊的兵器啊！”

　　“早有天鬼老尊仙逝的传闻，我一直不敢相信，今日看来，却是错了不了！”

　　“据说天鬼老尊的招魂幡可沟通人鬼两界，乃是招魂引魄的必备之物，难道柳冷子真的打算用之血祭我等？”

　　“不能再等了，现在，不是他死，便是我们亡！”八位强者片刻失神后，齐齐怒吼，八道人影划过半空，无尽能量顺势轰出，顿时，整片天空光芒大织，无数的山石与草木应声爆炸，轰鸣之声响彻天地。

　　蓝色身影一顿，飘逸的发丝随风舞动，眸子冷冷的注视着疯狂的八位强者，黑气浓重的招魂幡猎猎作响。手臂狠狠一挥，一股凶煞之气自招魂幡中暴射而出，夹杂着无尽的鬼哭狼嚎，宛如一张无形的绝世凶旗，对着八位强者打出的能量冲腾而去。

　　那高天之上，尖锐的音符刺人耳膜，阵阵黑气急速涌动化为一道十多丈的黑色招魂幡，其上，鬼脸咆哮，狰狞恐怖，森森獠牙让人胆寒。面对八位强者打出来的能量，巨大黑色招魂幡却是不惧，鬼相吼叫不断，狠狠与众多能量相撞在一起。

　　“轰轰轰～”如同打在了一道坚硬无比的墙壁，八位强者打出盖世力量在这一刻显得很是弱小，竟然攻不破巨大黑色招魂幡。

　　不过，黑色招魂幡也颤抖不止，无尽的能量击打在它的身上，让它倍感吃力。但仅仅是做到这一点，便已经让八位强者心惊胆战了，要知道，这些力量可是八位强者愤怒一击啊，如此轻易被破去，柳冷子的实力未免太过可怕了！

　　而事实，似乎就如他们想象，巨大黑色招魂幡虽然堪堪支撑，但最终竟然将八位强者打出的能量完全抵消了！而自身，虽然也缩小了很多，但却是名副其实的胜利者。此刻，不仅仅是八位强者，就连向悔也傻了眼，柳冷子的实力实在太变态了！

　　丝毫没有理会八位强者的错愕，柳冷子脸色不变，再次虚空踏出一步，低声道：“时间不多，我要下重手了，诸位上路吧——”

　　“百兽炼魂！”

　　无上威严的音波荡漾在这片天空中，话音落下之际，高天之上猛然间昏暗下来，无尽的黑云在瞬间遮蔽天空，阵阵闷雷从黑云中传出来，一股股绝世恐怖的凶煞之气铺天盖地而来。

　　“嗷～”

　　“吼～”

　　“嗷～”

　　“呜～”

　　天空之上，刹那间响起来无数的野兽嘶吼声，响天彻地，震撼人心，那撕心裂肺的吼啸让人有种身陷地狱的错觉，身心忍不住颤粟。而另一方天空中的黑洞，蜂拥而出的鬼怪们也是一怔，凶光闪烁的眼眸定定的注视着那高天之上气势磅礴的黑云群，却是不敢妄动。

　　吼啸声如潮般高昂，黑云群翻滚，一个个绝世凶兽的虚影从黑云群中探出头来。有体型十丈，三眼双嘴的巨型青蛙，有凶残血腥，散发出无尽戾气的盖世魔猿，还有君临天下，霸气逼人的绝代魔龙……

　　“吼～”成千上百的绝世凶兽从黑云群中探了出来，齐声怒吼，声势盖过苍天怒雷！

　　八位强者以及向悔都脸色苍白，虽然他们都知道这些绝世凶兽只是由能量组成，可这万兽之威压却是货真价实，他们虽是坐拥一方的人物，却并没有挑战万兽威压的勇气。

　　“这不是百兽炼魂，绝不是！”一位强者惊恐的睁大眼睛，不敢相信喊道。

　　“怎会如此，我曾领教过百兽炼魂，绝对没有这种声势……”

　　“难道，难道柳冷子已经晋级大武魂师？否则，他如何能够打出如此声势的百兽炼魂？”众人心慌意乱，战意萌退。

　　高天之上，柳冷子却是没有做任何回应，虚空踏出一步，轻声道：“结束了！”

　　“吼～”、“啸～”、“嗷～”

　　成千上百的绝世凶兽齐声咆哮，那一条条巨大的身影从黑云群中冲腾而出，急速朝八位强者冲去。

　　即便是相隔甚远，向悔依旧能够感觉到阵阵心惊，这百兽炼魂的威力，让他没有挑战的勇气！蓦然间，向悔的视线转移到柳冷子那虚空飘浮的诡异身影上，心中猛然一震：“真是？真的是大武魂师！”

　　大武魂师的标志——步入虚空！

　　大武魂师！整个平望国内，屈指可数的人物！

　　虽然武魂师与大武魂师之间，仅有一阶之差，但这一阶的距离却是天地之壤。就拿蛮森来说，他成就武魂师不下于三十年，可至今却仍然停留在武魂师境界！而柳冷子成就武魂师才不过二十年有余，他竟然先蛮森一步踏入大武魂师，这真是一件令人无比诧异的事情。

　　看到这一幕，向悔心里有些打鼓，李无极尚且半伤之躯，就已经让他万分狼狈，而如今要面对的敌人，却是货真价实、战斗力全满的大武魂师！

　　……

　　转眼再看战场，八位强者面露惊恐，虽然不想、不愿接受事实，但现实无法逃避。一位大武魂师，手持地级神兵，这等绝世实力，让他们心中的愤怒化为无穷的恐惧，从猜到柳冷子晋级大武魂师后，他们便再无半点决战的勇气。

　　八位强者各自打出生平绝学，希望以此能够逃脱魔爪，但很可惜，手持招魂幡的柳冷子，比之一般的大武魂师又强了一筹，岂会容忍他们成功身退。只见他还未出手，那声势浩大的绝世凶兽们就已经追赶上了八位强者，尽管八位强者拼命抵抗，但斗志全无的他们，如何能够敌得过柳冷子的成名绝技，短短一分钟不到，便都被绝世凶兽禁锢起来，宛如饲料般送往那高天之上的恐怖黑洞。

　　高天之上，数十丈的黑洞冒着幽幽寒气，无尽的鬼怪虚空飘浮在黑洞的附近，一个个犹如灵智的生物般，如临大敌盯着飞腾而来的绝世凶兽们。

　　鬼怪们似乎很是忌惮这些能量组成的绝世凶兽，虽然两者同样都是阴暗之物，但鬼怪们都有些明白，两者之间并无和平相处的可能。

　　一大片黑云翻滚着朝黑洞冲去，偶尔还能窥见一些巨大的黑影在黑云里翻腾，那庞大的气势让鬼怪们心烦意乱。鬼怪到底不是智慧生物，无法控制自己的情绪，受到黑云群压迫后，发出愤怒的怪叫，随即张牙舞爪的扑了过去。

　　“这里不是你们该来的地方！”柳冷子冷冷喝道。面对众多鬼怪，他面色凝重，虚空连连踏出好几步，直到临近那片黑云群后面才停下来，手中丈余大小的古黄色招魂幡划出某种玄妙的轨迹，天地间顿时风声大起，鬼哭漫天。

　　“吼～”成千上万的鬼怪失声长啸，阴寒的眸子中戾气涌动，似乎被柳冷子的话激怒了。

　　“血祭！”柳冷子沉声喝道，单手挥舞，打出某种神秘印法。跟随着，一头体型超过数十丈的黑青色巨狼从黑云群中奔涌而出，疯狂咆哮着朝众多鬼怪冲去，在它的口中，赫然叼着一个被禁锢的强者！

　　天空上，无数的鬼怪龇牙咧嘴，眼露凶光，齐齐飞扑而去。而这时，柳冷子另一只手中的招魂幡却是动了！

　　“咻～”就连万千鬼怪与黑青色巨狼遭遇的瞬间，一道古黄色光芒闪入巨狼的口中，那位强者甚至来不及发出惊恐的表情，身躯便在刹那间爆碎！

　　“轰～”一位大武师的爆体，威力堪比武魂师级别，强大的能量转眼间便撕碎了巨狼的大口，万道光芒暴射而出，飞驰而来的万千鬼怪来不及躲闪，便是在无尽华光之下化为了虚无！

　　这一击，至少灭掉了数百个鬼怪！但这仅仅是个开始！

　　紧接着，柳冷子手臂上下飞快翻动，黑云群中再次飞出一头十丈有余的绝世凶兽，它的口中同样叼着一位被禁锢的强者！

　　古黄色光芒一闪，轰鸣声大起，万道黑光宛如灭世神光般，将近距离的上千鬼怪消融一空！

　　然而疯狂的屠杀并不能阻止这些不知恐惧的鬼怪，反倒是激发了它们的凶性，从黑洞里涌出来的无数鬼怪，疯狂咆哮着冲了过去。

　　柳冷子好似早就知道这般结果，一点儿也不意外，手臂越挥越快，一头头庞大的绝世凶兽离开了黑云群，发出类似绝望般的悲呼，而后冲向蜂拥而来的鬼怪。

　　“轰轰轰～”

　　爆鸣声不绝于耳，短短数十息内，这片天空完全被五颜六色的光辉掩盖，无尽的鬼怪被粉碎，上百的绝世凶兽逐渐消弭，数位强者就此丧生！

　　漆黑的眸子里闪烁着浓浓的震惊，被血祭的每一位强者都是坐拥一方的人物，但在这短短几分钟内，几乎死伤殆尽！直到此刻，向悔发现，柳冷子真的名不虚传，人命在他的眼里廉价的像坨屎！

　　随着最后一位准大武魂师强者被血祭，整片高空中，无尽的鬼怪已然尽数被消融，若非那依旧散发出阴森气息的黑洞依旧存在，向悔都怀疑方才发生的一切都是幻觉。

　　天空中，短暂的安静下来，就连那片庞大的黑云群也变得很是寂静，不用猜，那些骇得八位强者转身逃走的绝世凶兽们，也都在方才的血祭之中消亡！再看柳冷子，却依旧是一脸冷漠，并没有因为失去这些绝世凶兽而感到半点懊恼，或许，在他的眼里，那位叫做灵儿的小女孩，胜过一切吧。

　　很难想象这个眨眼间便屠了八位强者的男子，会有一颗如此慈爱的心，或许，这便是人性吧，难以捉摸的人性。

　　此役结束，柳冷子并未停下，他的脸色变得更加凝重，眸子紧紧的盯着那巨大的黑洞，屈指一弹，将手指划破，一滴鲜血激射而出。

　　而后，古黄色招魂幡一挥，将那一滴大武魂师精血吸入大旗之中。顿时整个招魂幡血光暴涨，由原先的浓浓黑气，转化成了血红色，大旗煞气涌动，“呼呼”声大起大落，诡异至极。

　　柳冷子毫不犹豫，从怀中取出一缕柔软的青丝，丢入血光漫天的招魂幡中：“归来吧，失散八年的魂魄……”这一刻，这个冷酷的男子，声音颤抖。


第一百五十一章 五雷轰顶

　　蒙蒙阴阳门中，一阵阵阴煞之气回荡不绝，那种不经意间散发出来的气息，都让人忍不住战粟。

　　在柳冷子以一滴大武魂师精血为引，施展地级神兵招魂幡的特有属性后，招魂幡血光漫天，一股股如浪潮般的血腥光芒几乎实质化，带着蛮强的煞气，冲进了阴阳门中。

　　就如巨石入海，毫无波动的阴阳门爆发出某种类似愤怒的吼啸，完全由凶煞之气凝聚而成的暗黑色波动，在这一刻波澜雄起，声势滔天。

　　而与此同时，祭台之上的八个神秘大字也跟着汹涌起来，它们纷纷腾飞而起，有序的围成一个大圈，将小女孩的身体包围在内。

　　“招魂引魄，逆天夺命！”

　　八个大字爆发出万丈光芒，如八道璀璨光柱环绕着小女孩的身体盘旋不止。伴随着某种古老的咒语，小女孩的身体也跟着光芒大织，金灿灿的光辉从她幼小的身躯中爆发出来，一瞬间将周围八道光柱都掩盖了下去。

　　不过，这绝强的金色光辉只是出现了很短一瞬间便又彻底消失了，小女孩那娇小的身子依旧静悄悄的停留在空中。只是，金芒消失后，小女孩的身子上空竟然诡异的出现了两个小女孩的影子！

　　那仅仅是两道虚影，皆是赤着身子，表情定格，宛如雕像。一个小脸儿挂着微笑，表情从容，眼眸里闪烁着睿智的光芒，颇有着三分狡黠模样；另一个俏脸粉红，媚眼如丝，樱唇微启，鲜红的小舌儿舔舐着红润的唇瓣，虽是小小年纪却也别有一番风味。

　　她两人保持着固定的造型，如石像般俏生生的立在小女孩的身子上空，给人一种说不出的诡异之感。

　　向悔看的有些发愣，他自然不会有什么龌龊的想法，只是觉得这一幕实在太神奇了，眼前这两个小女孩的造型与他前世记忆中的魂魄之说非常相似，甚至可以肯定的说，这两个女孩便是三魂七魄中的‘爽灵’与‘幽精’。

　　如此推来，恐怕小女孩散去的魂魄还真的不少，足足有八个！

　　就在这时，高天之上有了新的动静，那仿若沸腾的阴阳门终于平静下来，似乎已经与招魂幡达成了某种协议，准许招魂幡做出某些犯忌的事情。

　　接着，数道血色光芒急速探入了阴阳门中。若是细细观察会发现，每一道血色光芒其中，都包含了一丝柳冷子先前投入的发丝。

　　几分钟过去，平静的阴阳门再起波澜，一波盖过一波的浪潮在数十丈宽的阴阳门中翻动不止。数道血色光芒仿佛遭遇了某种强敌，从招魂幡上输出的血色能量也是跟着暴增。如此周而复始大概过了一刻钟后，招魂幡爆发出最为强盛的光芒，连带着幡体都被绝强的气势放大了十多倍，如一片血色云彩般在天空之中飘舞。

　　而后，渐渐的，招魂幡气势减退，阴阳门也消停下来，充满阴森的阴阳门里出现了八个被血色光芒牵制的小女孩身影。

　　八个小女孩都如雕像般，表情不一，并且凝固不动。其中，最为醒目当属那散发出磅礴生命力的小女孩，她如一尊小仙子般，静静里在众多‘姐妹’之中，散发出来的祥和，与周边森森死气显得格格不入。

　　“这是三魂中的‘胎光’吗？”向悔望着那散发出无尽生命力的小女孩，有些惊讶。如此，他也就明白了，阴阳门中出现的八个小女孩身影便是小女孩失散的那一魂七魄。

　　“灵儿……”柳冷子声音哽咽，冷漠的眼眸里透射出柔和的慈爱光芒，一瞬不瞬的盯着阴阳门里的八道小女孩身影，任由雾气充填眼眶。

　　滔天的强势不再，雄伟的霸气不再，凛冽的话语不再……这一刻，柳冷子就如一个普普通通的父亲，沙哑的声音里充满了无尽的溺爱与苦涩。

　　微风吹过，蓝色长袍猎猎作响，那修长孤傲的背影让向悔对‘父亲’一词有了最为完整的诠释。

　　可是，那对面的八道小女孩身影却并没有深情的回复，她们的表情很茫然，对于眼前这个激动无比的男子，似乎失去了印象。

　　“该死的，是谁开启了冥界之门？难道想要进行跨界大战吗？”

　　就在这时，一道怒吼声从阴阳门里传了出来，其愤怒之意不难看出。柳冷子瞬间变色，脸色要多么难看就有多么难看，失声道：“难道……传说中的守护者？”

　　“到底是人界的哪一位？！”怒吼声宛如一道无匹强横的光束，从阴阳门中透射而出，毁灭了几道控制小女孩魂魄的血红色光束，而后气势极为蛮横的打向招魂幡。

　　与此同时，八道小女孩的魂魄都露出万分痛苦的表情，其中三个魂魄失去招魂幡的控制，变得忽明忽暗，隐隐有消散的征兆。

　　“糟糕！好像真的是他！”柳冷子双眉紧皱，神情万分凝重，双手飞快结印，一道道神秘力量被他急速打出。

　　感受到强大的威胁，地级神兵招魂幡未尽柳冷子同意，便自行爆发出万丈血光，绝强的力量猛烈朝那凶悍的声波打去。同时，数丈大旗漫天纷舞，那架势大有退避的意思。

　　“轰～”强悍的声波与招魂幡打出的能量相互撞击，一股无匹的能量余波肆虐高空，声势浩瀚，力盖苍穹！

　　“是谁如此大胆，敢从本尊手里抢人？”充满无上威严的声音从阴阳门中传出，紧接着，一道无形的能量大手穿越阴阳门，越过小女孩那八道魂魄，径直抓向招魂幡而去。

　　“去！”柳冷子双眸爆睁，双手间划出九道印法，齐齐朝阴阳门拍去。只见得九道流光闪电般飞向阴阳门，其中八道流光当即包裹住小女孩的八个魂魄，剩余的一道则是蛮横的冲进了阴阳门之中。

　　“轰～”无形的能量大手盖在了招魂幡之上，数丈大小的招魂幡如遭雷击，瞬间被压缩到了半丈大小，浑身的血红色气息浓郁欲滴，好似要爆炸了一般。堂堂地级神兵，在一刻，竟然完全丧失了反抗能力！

　　而对此，柳冷子即使心痛，却也顾不了那么多，他眼眸直勾勾盯着阴阳门，双手连连翻转，控制着八道印法将小女孩的魂魄摄去而来。最后一道印法则是直接打入了阴阳门之中。

　　“轰隆隆～”那最后一道印法打入阴阳门后，整个阴阳门顿时轰鸣不止，仿佛要崩塌了一般，如墨的涟漪动乱不止，甚至将穿过阴阳门而过的无形能量手生生切断了！

　　“吼～该死的，卑鄙的人类，你让本尊受伤了！”阴阳门中，歇斯底里的吼啸声如怒雷翻滚，将高空附近的云层都震散，许多树木杂物纷纷应声爆碎，溪水翻滚，天地都失去了颜色，那场景简直恐怖到了极点。

　　不过，尽管这声音的主人无比愤怒，但却无法改变这一切。无形能量大手后续能量不足，其恐怖的破坏力也大大降低，而已经缩小成巴掌大小的招魂幡，终于躲过了被捏爆的命运，恢复了自由之身。

　　“轰轰轰～”伴随着剧烈的轰鸣声与那位恐怖强者不甘的怒吼，阴阳门渐渐缩小，最后化作一点星光，消失在虚空之中……

　　天空复原，威压消失，向悔一屁股坐在地上，内衣尽湿。方才的这一会儿时间里，他有股要崩溃的感觉，太可怕了。这位神秘强者虽然从头到尾都没有露面，但却让他有种大难临头的感觉，十分的恐怖。他确信，这位强者必然是这个世界上最为超然的存在之一！

　　直到此时，柳冷子这才松了一口气，眼眸里闪烁一丝侥幸之色。望着阴阳门消失，他露出了一丝微笑，虽然那位守护者的实力堪比天地，但由于有着某种限制，守护者并不能踏出阴阳门，因此，只要将阴阳门关闭，便可算是安全了。

　　……

　　魂魄并不能长时间停留在日光下，否则必会灰飞烟灭。柳冷子虽然用印法包裹了小女孩的魂魄，但却并不能持久，当下要做的便是尽快给小女孩回魂！

　　天空之上，柳冷子已经从方才的惊骇中清醒，他口中念念有词，双臂挥舞的相当凶猛，一道道残影在他身前定格如画，神秘的能量从他身前透射而出，射入小女孩本体周边的八道神秘阵法之中。

　　“嗡嗡嗡嗡～”直竖青天的八道光柱发出阵阵颤音，而后爆发出璀璨神光，相互汇聚在一起，形成一个圆形的通道，遥指柳冷子。另一面的柳冷子也早有准备，控制着空中的八个被印法包裹住的魂魄，瞬间钻进了圆形通道之中。

　　相距数百米不止，但这点距离对于柳冷子来说也就是眨眼的时间而已，下一刻，他的身体连同小女孩的八个魂魄一起出现在了八道神秘阵法之内。

　　“归位！”柳冷子冷冷一喝，将八个魂魄驱赶进入了小女孩的身体之中。起初，八个魂魄还有些不愿意，但在柳冷子强大的实力面前，她们没有反抗能力，只得乖乖照办，而等到她们进入小女孩的身体里后，再想逃脱，却又被三道神光紧紧团团包围，真是上天入地借无门了。

　　就这样，八个魂魄在不情愿的情况下，与小女孩本体的两魂渐渐融合在一起。

　　“轰～”就在一切都进行的相当顺利时，天空之中忽然间一声炸雷传来，水桶般的惊鸿闪电狠狠劈在八道神秘阵法之上。

　　“五雷轰顶！”向悔吃惊道。

　　但凡逆天改命者，必遭此劫！

　　“轰～”八道神秘阵法虽然奋力抵抗，但它们并非主防御的大阵，因而竟是未能撑过五雷的第一雷，在庞大的深蓝色电流中轰然崩塌。不过，八大阵法到底不凡，虽然未能撑过第一雷，但却成功将第一雷的能量抵御掉，也算是完成了使命。

　　而此时，小女孩的身体也爆发出多彩的光芒，那是三魂七魄相续融合的表现。魂魄融合与炼丹中的融合很相似，在融合期间，决不能受到外力干扰，否则融合必将失败。而融合失败的下场，就是魂飞魄散，连轮回都进不了！

　　这一刻，才是真正的紧要关头！

　　柳冷子对天长啸，青丝飞扬，气焰滔滔，这一刻的他不再掩饰自身的实力，一股无比磅礴的气势从他体内散发而出，无形的威压让身在远方的向悔都有些心悸。

　　“百兽炼魂！”

　　柳冷子爆喝一声，天空之上无尽的黑云涌动，兽吼之声震彻天地，成千上百的绝世凶兽魂体出现在高空之中，那一股股强大的兽压，就好似巍峨压顶，震慑人心。

　　“呼呼～”天地间狂风大作，面对如此之多的绝世凶兽气息，高天也给出了愤怒的回应，五雷轰顶第二雷应势落下。

　　蔚蓝的光辉扑撒大地，光辉最为集中的地方，便是柳冷子的头顶，那是一道丈余粗细的深蓝色电芒，又急又快，声势惊人，似有着毁灭一切的力量。

　　“吼～”

　　“嗷～”

　　“呜～”

　　百兽嘶鸣咆哮，气势强盛之极，而后，它们毫无畏惧的冲腾上了高空，迎向那恐怖绝伦的闪电。一头数丈长的巨狼冲刺在前，没有任何花哨，蛮横的撞了上去。

　　“轰～”华光爆闪，巨狼那充满绝强能量的身体瞬间被洞穿，并且爆炸，璀璨能量波辐射四面八方。紧接着，又是一头绝世凶兽冲了上去。

　　“轰轰轰轰～”

　　无数的巨大身影前赴后继的冲上高空，就如飞蛾扑火，转眼间纷飞湮灭，不曾留下半点痕迹。待到百兽完全消亡之时，高天之上的闪电也渐渐消失，它的能量被百兽以生命为代价完全抵消了！

　　柳冷子的脸色一阵苍白，就如赵奎然一样，百兽炼魂是他的绝技，跟他有着紧密的联系，如今却全部消亡，他自然受到了牵连，受了一些伤害。但，若这时还有所顾忌，那便是魂飞魄散的下场，柳冷子从一开始选择这么做，便有过这样的心理打算。

　　忍住心痛，他再次怒吼，双手飞快结印，将远方的招魂幡引了回来。

　　“去！”眼底闪过一丝不忍，柳冷子已然控制着招魂幡冲上高空。

　　屈指一弹，一道血色刺入招魂幡之中，招魂幡立马血光大织，丈余大旗瞬间暴涨到了十来丈开外，宛如一道血色云彩飘荡在空中，其上鬼脸狰狞，气势滔滔，凶煞无比。

　　“轰～”怒雷咆哮，五雷轰顶第三雷迅雷落下。

　　比之前两次更加强盛的深蓝色电芒从虚空之中劈出，无尽的白光挥洒大地，刺的向悔难以目视。

　　感受到那闪电的恐怖之力，招魂幡爆发出阵阵哀鸣，好不容易从那无形能量手中逃出来，现在却又要替主人去抵抗天罚，命苦啊！

　　十丈开外的巨大招魂幡被一道巨大深蓝色光柱狠狠击中，巨大招魂幡瞬间缩小十倍以上，在空中摇摇欲坠，方才的滔滔气焰已经完全消失，就如丧家之犬般四处逃窜。

　　向悔看的震惊不已，虽然招魂幡被雷电狠狠压制，但是却依旧活蹦乱跳，未遭毁灭，果然是地级神兵，想不佩服都不行。

　　“轰～”坚持了数息之后，招魂幡终于还是无法抵抗住雷电之力，轰然爆炸，哀鸣鬼啸传遍天地。而其主人柳冷子也猛然吐了一口血，脸色愈加苍白。

　　到此刻，柳冷子显然已经受了重伤，而五雷轰顶才降下三道，后面的两道才是最为恐怖的！

　　重伤之下的柳冷子能否战胜五雷轰顶呢？他接下来又会动用什么样的杀招呢？向悔远远的观望着，心里最初的偷袭想法已然放弃，并且，若是有机会他非常愿意帮这位父亲一把。


第一百五十二章 天嫉有情人，比翼难双飞

　　天空之中，柳冷子衣袂飘飘，发丝飞扬，深邃的眼眸爆发出两道精光，毫不畏惧的直视着高天之上的怒雷。

　　尽管兵器被毁，尽管身受重伤，他却傲然耸立，气势滔滔，无怨无悔。

　　“轰～”

　　高天之上怒雷滚滚，五雷轰顶第四雷转瞬即下！

　　蓦然间，天地被白光充填，一道丈余方圆的深蓝色电芒从无尽的虚空之中轰出，所到之处，云雾尽散，空气消融，竟是让这片天地形成了一道狭小的真空地带！

　　“啊～”柳冷子双眸圆睁，失声大吼，修长挺拔的身躯冲天而起，无尽的魂力化为一柄幽蓝长枪，拨云破雾，直射那劈头而来的怒雷闪电。

　　数丈长的幽蓝长枪仿佛一道流星，急速撞向高空中巨大的闪电，柳冷子的身躯紧跟其后，神色决然。

　　“贼老天，有什么招尽管冲我来，柳某接下便是！”说话之时，他的眉心间开始出现剧烈的能量涌动，一股小手指般粗细的精纯魂力激射而出。

　　虽然那股精纯魂力不过小手指般粗细，但却散发出异常强大的气息，让人非常轻易便能扑捉到它的踪迹。

　　“那是……本命魂力？！”向悔大吃一惊。

　　本命魂力乃是武魂师的另一种本源存在，是滋养武魂的根本，轻易动不得，否则轻者重伤，重者残废！

　　柳冷子竟然不惜耗费本命魂力来对抗天罚，看来他真的做足了必死的准备啊。

　　“嗤～”数丈长的幽蓝长枪，好似烈火入水，瞬间就被恐怖绝伦的深蓝色电流吞噬，没有留下半点痕迹！

　　那可是大武魂师的一身精纯魂力啊，就这么轻易的被消灭，五雷轰顶实在太过恐怖了！向悔看的心凉不已，这种层次的大战根本不是他能够接触到的层面。

　　不过，柳冷子到底是大武魂师，他的一身魂力不可能起不到半点作用，只见那巨大的深蓝色电芒在消灭幽蓝长枪后，急速落下的身影微微一顿！

　　就这么一顿的工夫，柳冷子已然驾驭本命魂力迎了上去。

　　“去死吧！”

　　散发出绝代强者气息的蔚蓝魂力小蛇，笔直冲上高空，宛如一柄尖锐利器，狠狠刺入那巨大的电芒里，时间仿佛在这一刻定格……

　　那看似弱小的魂力小蛇，却有着无可比拟的强势风范，精湛的身影异常灵活的钻入巨大电芒之中，而后将整个电流体引爆！

　　“轰轰轰轰～”

　　巨大的电芒从头部开始轰然爆炸，无尽的电流肆虐高空，漫天都是细小的电流在窜动。而爆炸中心，就好似起了连锁反应，数丈方圆的电芒接连爆炸，而后高空上的电芒也跟着爆炸，最后一路炸到了虚空之中！

　　远远望去，只见高空之中白光急闪不止，轰鸣之声震耳欲聋，无数蔚蓝能量波如水面涟漪，在高空中荡出极为美丽的一幕。

　　爆炸声愣是持续了一分钟后才渐渐停下，但高空之中依旧到处都是电流在窜动，一片死域之景象。一只闻声赶来的飞行魔兽，在接近此处的两里开外，如遭雷击般猛然一抖，便是连惨叫都没有发出，便被电的浑身焦黑，转瞬爆碎！

　　此刻，柳冷子的身影出现在祭台之上，浑身的衣衫早已破碎不堪，发丝凌乱，嘴角鲜血淋漓，脸色苍白，眼眸灰暗，神情颓废。尽管如此，他依旧透支魂力为脚下正在融合魂魄的小女孩打出一层蓝色的护罩，免得那些狂暴的电流伤了小女孩。

　　望着那狼狈，却又好似巍峨的背影，向悔有种英雄末路的感觉，尽管柳冷子实力超群，但面对那虚无缥缈的天地法则，却显得很是单薄。

　　感慨也好，惋惜也罢，事实已然如此，早已没有退路。

　　只是，柳冷子现在是伤上加伤，连一身魂力加本命魂力都没了，他拿什么与五雷轰顶最后一雷相抗？

　　不光向悔疑惑，恐怕就连柳冷子自己都苦涩不已。

　　高天上，无尽的虚空中能量剧烈涌动，第四雷的余波还未散去，五雷轰顶最后一雷已然逐渐成型。那强烈的天地威压让身在远方的向悔都有种泰山压顶的感觉。天地法则要用最为蛮横的力量及姿态来告诫世人，切莫不可逆天而行！

　　柳冷子脸色十分平静，他仰头望着天空，眼眸里说不出的落寞神情，有不舍，有难过，有心痛，有哀伤，还有回忆……唯独没有后悔！

　　“我欲永卸戎装，与子携手，归隐山林，奈何事不如人愿……人在江湖，人不由己……”沙哑的声音配着此刻的场景，悲凉无奈的情绪催人泪下。柳冷子立在空中，神情萧条。

　　“轰～”高天之上炸雷惊现，磅礴的电流肆虐虚空，毁灭一切可毁灭之物。

　　“天嫉有情人，比翼难双飞……”剧烈的雷鸣中，一个天籁般的女声轻轻响起。

　　“比翼难双飞……”柳冷子缓缓闭上眼睛，表情有些痛苦。不知何时，在他身后一个身着蓝色装束的苗条女子缓缓浮现。如瀑布般的青丝，直竖而下，秀美的娇躯，曲线玲珑，一双秀足，晶莹剔透，洁白无瑕，端的是一位绝丽的佳人儿。

　　尽管，那只是一道虚影，但形态却是十分的逼真！

　　“轰～”炸雷翻腾，高天之上的虚空终于彻底沸腾，五雷轰顶最后一雷已然成型，在这一刻，蓦然落下。

　　那是一道数十丈粗的惊鸿闪电，庞大的身影震慑人心，无匹的气势威震九天，所到之处，连空气都主动避让，高天逐渐裂开，一切归于混沌！

　　“比翼难双飞，生死两茫茫……”女子那轻灵的声音传遍这片天地。

　　“芯蓝……”柳冷子痛苦的闭上眼睛，英俊的脸庞上写满了扭曲。

　　“若有来生，我依旧是你妻……”

　　秀丽的身影微微一顿，说完这句话后，她竟然一跃而起，化为一道蓝色光芒冲上高空。

　　“不……”柳冷子跪倒在空中，痛苦的抱住脑袋，心痛大于一切伤痛。

　　“请照顾好我们的孩子！”飞行在高天的女子，忽然间回头对着向悔说了一句，而后，不等向悔回答，身影急急穿行，朝着那无可匹敌的恐怖闪电冲去。

　　绝丽女子朝着开辟虚空轰来的超级闪电冲去，留在向悔脑海中的却是一张有些面熟的脸孔，女子的长相有些像寒月小姐，但更像是寒夫人的翻版。

　　但更多的震撼则来自于女子的话意，此女显然早就发现向悔并非赵奎然！向悔真是惊得冷汗直冒，若女子之前将这个消息告诉柳冷子，恐怕他已然魂飞魄散了。

　　另外，从此女的话语中不难听出，她恐怕就是柳冷子的妻子，而柳冷子之前也曾说过妻子芯蓝死于八年前的仇敌之手，那么此刻她又是怎样复生的呢？并且拥有一身不弱于柳冷子的绝强实力？

　　“夫君……助我一臂之力！”正想着，却听高天之上女子一声娇呼。

　　闻言，柳冷子身躯一震，但仅仅是一瞬间，他便猛然站了起来，双眸里痛苦的神情已经消失不见，转而浮现出一股不屈的坚定。他仰天大笑道：“哈哈哈哈，贼老天，你上次企图拆散我们夫妻，却想不到我以魂养魂，将芯蓝并作武魂。这一次你又要拆散我们夫妻，可是我偏不如你愿，要死，我们夫妻也要死在一起，没有人能够拆散……”

　　“什么？武魂？！”向悔大愕，难以置信的喃喃道：“以人魂为武魂，并且是自己的妻子，柳冷子简直就是个疯子！”

　　武魂皆是兽类，主要是因为兽类的智慧较低，容易驾驭，并且一般都不会出现背叛的情况。而若以人魂为武魂那就难说了，毕竟，谁都不想被别人驾驭，特别是成了武魂拥有了绝对反抗的机会后。因此，大陆上没有人敢使用人类武魂，就算有人魂愿意被奴役，也没有人愿意尝试。而柳冷子为了不让心爱之人消逝，竟然选择了如此大胆的尝试，并且成功，真是让人大叫疯狂的同时，不得不佩服的称赞一声：“人杰！”

　　柳冷子大吼着，身影冲腾而起，追随着女子的脚步而去。蓦然地，他也回过头来，对着向悔冷冷一句：“请照顾好我们的孩子。”然后，非常冷酷的扭过头，继续朝妻子追去。

　　向悔泪颜无比啊，自以为隐藏的很好，哪知道不单单是那女子发现了他，就连柳冷子也发现了他并非赵奎然。只是，既然二人已经发现他并非赵奎然，那为何没有击杀他呢？向悔真想追过去问个明白，但望着那波涛汹涌的天空，他非常自觉的选择了闭上嘴巴。

　　女子与柳冷子一前一后冲上了高空，踏上了永远的不归之路！

　　“镇天第三变——青天变！”柳冷子满脸决绝，虎吼一声，直接动用了镇天宗最为高级的功法。

　　“镇天第三变——青妖变！”女子娇呼一声，也跟着动用镇天宗高级功法。

　　他二人皆是出自镇天宗，并且身份不低，接触到的层次也相当高，能够弄到这等绝密功法也不算稀奇。

　　使用了镇天宗秘法后，两人的气势再次高攀，一股股雄厚的气息从他二人身上透发而出，威势极为惊人。此刻，就算李无极恢复当年风范，在他们二人面前，也不过是小菜一碟罢了。

　　一刚一柔，两道蓝色身影仿佛两团蔚蓝的火焰，熊熊气焰直逼高天。今日，他们要与天一斗！

　　“百兽炼魂！”柳冷子大吼着，拿出了自己最为精湛的本领。

　　“红颜命！”女子同样娇叱着，深蓝色的光辉从她胸前迸发，如璀璨神光般，伴随着百兽嘶鸣，同时冲进了巨大无边的电芒之中。

　　“轰轰轰～”

　　两位绝世强者打出的看家本领与五雷轰顶最后一雷狠狠撞击，无尽的爆炸声在高空之中响起，万道璀璨光芒如乱流般四处激射，飓风如麻，轰鸣不绝。地面上，山河崩塌，万物爆碎，大地在沦陷，世界恍若陷入灭世中！

　　而打出如此威势的两位强者，连同自己的最强攻击一起，在第一轮爆炸中便被无尽的电流穿透，在高空之中化为虚无，甚至连尸体都没有留下来。

　　以柳冷子与女子的实力，就算是站在齐凌峰前，寒武恐怕都得忘记过去的不快，并且非常客气的招待。而如今，两位绝世强者，就这么毁在了五雷轰顶之中，连半片衣角都不曾留下。

　　“轰轰轰轰～”剧烈的爆炸在这方世界的每一个角落里上演，五雷轰顶的最后一雷威力着实太强大了，灭世之威尽显无疑！

　　向悔也在狼狈的逃窜着，高天已经被乱流封锁，他只能用魂力护着周身，在地面上疯狂的飞奔。但仅仅以他的实力，想要逃出这片天地，显然很是困难，有几次险而又险被高空中轰下来的电流击中。逃亡一分钟不到，他便全身挂彩，衣衫破碎，发丝焦黑，狼狈不堪。

　　蓦然间，一抬头，已然来到了原先祭台所在的位置，那小女孩的身体还在空中缓缓飘浮着，周身上下，一道蓝色护罩包裹着，使得她在这段时间里，并没有受到外界干扰。

　　脑海中犹豫着要不要冲过去避难，就在这么一瞬间，又是几道电流悄然袭击而来，将犹豫不决的向悔直接轰上了小女孩所在的位置。

　　此刻的向悔真是头晕蛋疼身子轻，无缘无故的遭受如此大劫，而且还是叫天天不应叫地地不灵的那种，他委屈的想哭。

　　下意识的张开怀，感觉有一个柔软娇小的身子进入了他的怀里，向悔那竟有的最后一点儿意识使得他用力抱紧怀中的女孩儿。

　　“轰轰轰轰～”世界，在这一刻，终于彻底崩塌。

　　“完蛋了……”向悔最后的一个念头。


第二卷 兽乱


第一章 灵儿

　　秀美的离心涧溪水泊泊，鸟儿啼鸣，蓝天如洗，大地绿装，一片郁郁葱葱的景象。在悠长的溪水岸边，一块酷似人形的奇石傲然耸立，历经风霜永垂不朽。

　　此刻，宁静的溪水边传来喧杂的声音，一群不速之客急急赶来，最终勒马停在那奇石前不远处。

　　“咦，蛮师兄，向悔不是已经先一步来到此地了吗？为何却不见他的踪迹？”急速赶来的人群中，一个身穿鹅黄色狩猎装，面戴轻纱的妙龄少女，杏目四扫，不由疑惑问道。

　　此刻的蛮森依旧带着伤，刚毅的脸上写满了疲惫之色，听闻少女话语，他虎目一扫，最终摇摇头道：“我也不知。”

　　“会不会出了什么意外？”人群中，一个虎背熊腰的男子有些紧张的问道。在他身边，还有着一男一女，神情皆有些忧心。

　　“应该不会，小悔体内留下了我的魂力，我能够感应到他的存在。”赵奎然前行数步，眉头紧锁。经过一段时间的恢复，被李无极重创过的身体已经伤愈大半，此刻他脸色红润，气色看起来不错。

　　“那他现在身在何处？”先前说话的男子身边，一个身材火辣，颜面略带三分娇憨的女子问道。

　　闻言，赵奎然还未来得及答话，妙龄少女便已然有些古怪的道：“我们要是知道，便不会愣在这里了。”

　　“月儿师妹你们快看那里……”蛮森的视线集中在不远处的奇石之上，轻声喝道。

　　“这……似乎是小悔的天赋神通遗留下来的痕迹！”赵奎然一眼便认出了向悔之前击杀那只鬼魂时留下的战斗痕迹，他翻身下马，仔细的观察了一会儿，道：“看来小悔的确来过此地，并且与人战斗过。”

　　就在这时，天空之中乌云涌动，一道惊鸿闪电迅速落下，狠狠击在那奇石之上。

　　“轰～”天际白光闪现，众人来不及反应，就听见耳边惊雷炸响。跟随齐凌峰十大护法而来的两帮之众们，皆是心血难平，不少人当即吐了一口血，脸色如纸。

　　“退！”蛮森惊得一身冷汗，漆黑战甲瞬间覆盖了伤痕累累的身躯，长枪在手，护着冲过来观看向悔遗留的战斗痕迹的寒月，连连向后退去。其他人等自然无需提醒，一个个飞快退出了十多丈，目光又惧又惊。

　　风波过去，当众人都以为那奇石定然会被炸得粉身碎骨时，却吃惊的张大嘴巴，只见那尊奇石竟是毫发无损的立在岸壁，好似刚才怒雷劈的不是它一般。

　　“大师兄，你怎么看？”赵奎然望着那诡异的奇石，沉声问道。

　　蛮森凝眉道：“这‘悔过石’有问题，否则断然不会遭雷击。”

　　“快看，又来了！”不知何人一声高呼。

　　只见那蒙蒙天空中，又是一道炸雷迅速劈来，庞大的能量狠狠劈在奇石之上，强大的电流让奇石都不禁颤抖了一下，浑身爆出嗤嗤的电流声。

　　众人心惊，又是接连退了数十丈这才敢停留下来。蛮森与赵奎然对视了一眼，皆是从对方的眼神里发现了一丝震惊之色。

　　“似乎是天罚……”

　　“有点像，只是……难道这块‘悔过石’要成精了，才惹来的天罚？”赵奎然猜测道。

　　“我看不像，这其中恐怕大有玄机，看看再说。”蛮森沉声道。

　　“轰～”第三道怒雷。

　　“轰～”第四道怒雷。

　　“轰～”第五道怒雷。

　　怒雷一个接着一个，声势一个盖过一个，奇石周围附近已然化为废墟，溪水翻腾，鱼儿爆碎，山林都被怒雷点燃，冒出滚滚狼烟。

　　众人已经退出了数里地，但却依旧心惊胆战，那滚滚天雷之怒让他们心寒。

　　就在最后一雷落下之时，那久经风霜的奇石终于抵抗不住天雷之威，在浓郁的电流之中轰然爆炸，磅礴的能量肆虐低空，罡风呼啸，碎石残片激射四方。与此同时，一道人影飞快的从奇石的位置飞了出来。

　　蛮森浑身黑甲，手持长枪，双手翻动间，身前已然被长枪舞出一片枪伞地带，所有飞往此处的碎石都被枪伞阻隔在外，难以寸劲。尽管，需要花费魂力对付这些带有电流的碎石，但他的注意力却始终都集中在那块奇石之上，因此，奇石中飞出的人影最先被他发现。

　　“那是……”蛮森惊愕叫道。身为在场最强者的他，能够非常明白天罚之威，而忽然间发现有人竟然从天罚之地飞出来，心中的震撼可想而知。

　　“天呐，不可思议！”对于飞出的人影，所有人都给予极为震撼的表情。

　　“面对如此天罚，就算我等武魂师强者也要远远退避，那人却能从容退下，若不出意外，恐怕也是一位绝世强者吧？”

　　“难道是柳冷子……不对，倘若柳冷子绝不可能这么强……”众人议论纷纷。

　　“我感觉到了他的气息……”虎英眼眸紧紧锁定在那人影的身上，有些激动的道。

　　“向兄弟没这么变态吧？”薛钟艰难的咽了口唾液，有些难以置信。

　　“真的是小悔，只是……”赵奎然经过几次查探，终于确定了那人影的气息，当下开口肯定了虎英的猜测。

　　“只是什么？”一直竖耳聆听的寒月，急急追问道。

　　“只是小悔的气息很微弱。大师兄你顶着，我去接小悔一程！”赵奎然对蛮森喊了一句，而后撑起一片魂力护罩，迅速冲进了碎石激射的低空之中。

　　蛮森却是不多话，只是手里长枪挥舞的更加急促，墨黑的光芒直将身前这一片天地都笼罩在内，使得那些充满恐怖电流的碎石难以进入这片区域。

　　踏上低空，赵奎然急忙施展控刀术，四柄戾气浓重的死亡之刀破空而出，如四个凶猛的螺旋桨般斩破一切碎石杂物，开辟出一片安全的通道，而他自己便很快从通道中钻过去，手掌一翻，便是将那空中飞出去的人影拦在了怀中。

　　接下向悔的身体后，赵奎然靠着四柄死亡魔刀掩护，宛如一条蛟龙，避过重重碎石打击，飞快的退入了蛮森的长枪范围之内。

　　寒月等人第一时间围了过来，当他们看清赵奎然怀中的人正是向悔时，面上的表情要多么精彩便有多么精彩。

　　“天呐，真的是向悔，这一切都太不可思议了。”

　　“如此恐怖绝伦的天罚，就是万长老，不，就是师父亲来，恐怕都难以身退，可是这小子竟然完好无损……”几位护法失声叫道。

　　“这小子太变态了吧？这么恐怖的天罚都劈不死他。”李莫道心里嘀咕道。

　　“他怎样了？”虎英与薛钟、二子也挤上前来，开口询问道。本来以他们的身份是没有资格站在这里说话的，但之前向悔曾经承认薛钟等人是他的兄弟，因此，当他们要跟着前来时，赵奎然与蛮森想都没有想便同意了。

　　“死不了！”寒月撇撇嘴道。不知怎地，看到眼前这个身材比她好上许多的性感女子，寒月心中就有些不舒服，特别是当听到性感女子语出关心向悔时。

　　“师妹！”

　　“师妹！”

　　赵奎然与蛮森同时低声斥道。

　　寒月顿时一愣，显然没有想到两位师兄竟然为了一个女子喝斥她，当下十分委屈又愤怒的望着他二人，玉指连连抖动，却是气的说不出话来。

　　赵奎然转而望着虎英，解释道：“不用担心，小悔他只是受了些轻伤，并无大碍。”

　　“咦，这小女孩是谁？”生气的寒月将视线转移到了向悔的身上，这才发现，在向悔那破碎不堪的白色长袍里，还裹着一个年纪不大的小女孩。当下，猫着身子，伸出玉臂便要从向悔的怀中取出那个小女孩。

　　她这么一喊，众人皆是细细打量，顿时又是一惊，搞不清楚状况。

　　小女孩在向悔的怀中，幼小的身子被向悔那并不算宽大的臂膀紧紧挡住，寒月试着将向悔那紧紧相扣的手指掰开，可是向悔的一双手指扣得实在太紧了，她很难掰开。而若是强行掰开向悔的手指，势必会伤害的向悔的手骨，寒月柳眉倒竖，轻嗔道：“这个死向悔，不知从哪里弄来一个小女孩，昏迷了都不愿放手。”

　　“师妹别急，我这就给小悔补充一些魂力，待他醒来一问便知。”赵奎然淡淡说道。

　　……

　　眼皮轻轻颤动着，向悔的意识终于苏醒过来，试着动了下手臂，却发现一双手臂几乎失去了知觉，他只得先行睁开眼睛。

　　“赵……赵大哥，寒月小姐，薛钟你们这么会出现在一起……这一定又是在做梦……”向悔轻轻的呻吟着。

　　“梦你个大头鬼！”见他一副还未睡醒的模样，寒月芳心便一阵怒意，娇叱道：“说，这小女孩是谁？”

　　被寒月劈头盖脸喝斥一顿，向悔那还有些迟钝的大脑终于进入正常轨道，他的脸上露出了一丝迷茫的表情，可是转瞬后他便想起了昏迷前的最后一幕，却是惊呼一声，低头一看，果然，那个被柳冷子舍命逆天夺命的小女孩就如一只小喵咪般曲卷在他的怀中，小脸蛋红润，呼吸平稳，似乎正在深层次的睡眠之中。

　　“小悔，这到底是怎么回事？”赵奎然问道。

　　“还不快松手？！”寒月伸手拉了拉小女孩如玉般的脚踝，瞪着眼睛道。

　　“啊？哦？”向悔可不敢惹这位小姑奶奶，已经恢复些许知觉的手臂缓缓松开。

　　寒月玉臂轻挥，一件紫色的衣衫不知从何处飞了出来，接着她便将之盖在了小女孩的身体上，将小女孩裹住，抱出了向悔的怀抱。接着，她左右看了看，便抱着小女孩朝着不远处的灌木走去。

　　“向小兄，到底发生了何事？那凶猛的天罚因何而来，你又是如何从那天罚之中逃生？柳冷子呢？他是否便在这离心涧，你遇到他了吗？”蛮森翻手取出一支水壶递给向悔，一口气将众人的疑惑都问了出来。

　　“此事说来话长啊……”向悔咕噜咕噜喝了几大口，而后又足足喘了好几口气，这才慢慢将方才的经历诉说了一遍。

　　向悔方才的一番经历，虽不说旷世奇谈，但也少有人曾经历过，而关于柳冷子的消息也是让众人连呼不敢相信。任谁都想不到，柳冷子竟然能在短短二十多年的时间里晋级大武魂师，更没有人敢想象柳冷子为了复活女儿做出的疯狂举动，并为此付出了生命。

　　“怪不得无论我们如何寻找都不能得到柳冷子的下落，原来他一直藏身在这奇石中。”众护法摇头叹道。

　　“柳冷子……或许师父真的错了……”蛮森轻声喃喃道。

　　柳冷子之死让众位护法一阵唏嘘，赵奎然更是神情恍惚，久久不语。半晌，他忽然对向悔说道：“他，可曾对我说过什么话？”

　　“他嘱托你照顾那灵儿，哦，就是那个小女孩。”向悔指了指不远处渐渐行来的寒月与小女孩。

　　此刻的小女孩已经清醒过来，换上了一件寒月的紫色衣衫，娇小的身子被笼罩在内，已经颇具规模的青丝垂在双肩之上，粉嫩的脸蛋上挂着一丝怯意，明媚的大眼睛里写着几分紧张，小手紧紧拉着寒月的玉手，显得有几分怕生。虽然衣衫宽大很不协调，但小女孩那特有的气质却弥补了这一缺陷，使得她看上去就像是个粉琢玉雕的女童，很是惹人怜爱。

　　她与寒月站在一起，就好似一大一小两朵美丽的花儿，让人看得如痴如醉，却又生不出其他的杂念。

　　但不知为何，向悔总感觉寒月对他有些敌意，那一双杏目之中，寒光连闪……

　　“哥哥……”临近此处，有些怕生的小女孩竟然主动的丢开了寒月的玉手，如燕投怀般扑进了向悔的怀抱中，那清脆中略带三分委屈的声音让人心生无限的溺爱。

　　向悔虽然有些莫名其妙，但也下意识的搂住了小女孩，并且轻轻的拍了拍她的背，以示安慰。

　　众护法皆是十分清楚小女孩的出处，望见这一幕，顿时目瞪口呆，最终他们只得将不解的目光投向寒月。而寒月，则是小嘴鼓鼓，顿足道：“该死的向悔不知道给她灌了什么迷魂汤，这会儿的工夫一直吵闹嚷嚷着要来找他……”

　　“小悔，这是怎么回事？”赵奎然扭头问道。声音有些冷。

　　向悔无奈的摊了摊手，最终在赵奎然凛冽的眼神下，对小女孩问道：“灵儿，你为什么要叫我哥哥？你认识我吗？”

　　“我叫灵儿么？”小女孩一抬头，天真无邪的眼睛直视着向悔的脸孔，道：“我，我也不知道，可是，我什么都不记得了，我只记得哥哥救了我。”

　　向悔还能说什么呢，白捡了一个这么可爱的妹妹，恐怕没有人会拒绝吧？

　　“灵儿，你还记得你爹和娘吗？”赵奎然上前两步，冷酷的老脸非常艰难的挤出一丝比哭还难看的微笑。

　　灵儿吓了一跳，赶紧钻进了向悔的怀中，还边大喊道：“哥哥，有坏人……”

　　众人顿时捧腹大笑，赵奎然一头黑线。就连一直气鼓鼓的寒月也不禁噗嗤一声笑，眉眼开花。

　　向悔强忍着肚子痛，嘴角微微抽搐着，却偏偏装出一副很严谨的样子，对灵儿道：“灵儿，不能没有礼貌，快叫叔叔。”

　　“啊？”灵儿当真有些错愕，但她好像有些不想反驳向悔的话，便是转过头来，对赵奎然怯生生的说道：“叔叔……对不起！”

　　众人又是一阵大笑。

　　灵儿的出现无疑让所有人都倍感轻松，一阵嬉笑之后，蛮森正色道：“既然柳冷子已经陨落，芯蓝也在八年前离世，我们要尽快赶回去将这个消息告诉师父，赵师弟，你看如何？”

　　“如此甚好。”赵奎然赞同。


第二章 逆推

　　蛮森与赵奎然两人商议之后，众人开始启程返回齐凌峰复命。

　　听说向悔要返回齐凌峰了，薛钟与二子虽然没有窝囊到掉眼泪的程度，但不舍之情却不难看出。最终向悔拍着胸脯保证回去后会想办法把他们都弄到齐凌峰去，两人这才开怀。和这两兄弟聊了一会儿，却始终不见虎英的影子，向悔左等右等，最终在心底轻轻一叹，转身上马离开。

　　可当马儿方才驶出薛钟等人的视线时，眼前一道绚丽的红色身影闪现而出。圆圆脸蛋，明媚中略带三分凶悍的眼眸，高耸琼鼻，红润朱唇，火辣身材，背负一双勾魂锤。如此英姿飒爽的女子除了虎英，还能有谁呢。

　　向悔先是一愣，随即笑道：“呵呵，我还以为你不来送我了呢。”

　　轻哼一声，虎英柳眉微微一蹙，道：“少废话，我来问你，那晚的淫贼是否是你？”

　　“……”

　　很显然，向悔被虎英突然的袭击弄的措手不及，当下竟是无言以对了。

　　虎英蔑视的望着向悔，冷冷道：“瞧瞧你有什么出息，敢做却不敢当。你也不用编了，那晚你使用的火焰我记得非常清楚。”

　　此话一出，向悔当真是想抵赖也不成了，他看着虎英一会儿，却是微微一笑道：“好吧，我承认那晚给你驱除反噬力的人就是我，你想怎样？”

　　“承认了是吗，我要杀了你这淫贼！”虎英双手一翻便将那一双勾魂锤取了出来，娇叱一声。

　　向悔当真吓了一跳，急忙喊道：“哎哎哎，我当时是救你啊，所谓医者父母心，再说了，我当时可什么都没有看见……”

　　“淫贼去死！”虎英顿时红了脸，娇喝着，娇躯轻轻一跃，一双勾魂锤左右齐攻，朝向悔砸去。

　　向悔骇然，他的魂力早已散去，此刻身体正是最为虚弱状态，只要稍微有些实力的武者都能轻易击败他，更遑论虎英暴怒一击呢。只见他连还手的力气都没有，便被虎英的勾魂锤从骏马背上砸了下来，痛的龇牙咧嘴。

　　“你……怎么会这样？”先前还气势滔滔的虎英，望见向悔如此不堪，也是慌了神，那伪装起来的坚强顿时崩塌。

　　愣了一下后，虎英急忙丢弃手里的勾魂锤，将向悔从地上扶了起来：“你的实力不是很强吗？怎么会连我都打不过呢？”

　　“呵，人有失手马有失蹄，正常，正常情况而已。”向悔强忍着想要骂娘的冲动，满脸堆笑道。同时，心里又有些纳闷，你说这女人的脑子是咋长的呢？翻脸比翻书还要快。

　　“贫嘴！”虎英脸上满是焦急，从怀中取出几枚还带有些许体味儿的疗伤丹药，不容置疑的塞进了向悔的嘴巴里。

　　“呜呜～”可怜的向悔，连选择的权利都没有，就被强行灌药了。虽说这丹药入口柔滑，味略苦，应是疗伤药才对，可向悔却是有些不相信虎英会这么好心，更可况他是被强行灌药呢。好似自尊心受到了极大的侮辱，向悔暴怒：“你……你这歹毒女人，我好歹也救过你的命，你出了气还不满意，还想用毒杀我，当真是应了最毒妇人心的老话”说着，也不知哪里来的力气，竟是将幽香的娇躯狠狠一推。

　　虎英神情一愣，旋即冷笑道：“原来你也是个贪生怕死之辈而已。既然你说我歹毒，那我就歹毒给你看看！”

　　说着，她冷笑连连，一个纵身朝向悔扑了过去。向悔当下快速朝后退去，破口大骂道：“虎落平阳被犬欺啊，臭女人，你打也打了，毒药也喂了，还想要怎样……”

　　他此刻就如普通人般，半点儿元力都使不出来，还未逃出几步远便被虎英那丰满的娇躯扑倒在地上。

　　“你要干什么？”鼻中是阵阵女子体香，身上是女子柔软而极富弹性的娇躯，向悔“呼呼”大喘气，声音里充满了颤抖。

　　“吻我……”骑在向悔身上的虎英，圆圆脸蛋微微有些红，螓首垂下，朱唇狠狠印在了向悔的大嘴上。

　　向悔的大脑里轰的一声，变成了一片空白，只剩下唯一的一个念头：被逆推了！

　　任由虎英的三寸丁香在自己嘴里搅动，伴随着唾液，向悔觉得自己的体温在上升，那原本非常坚定的信念也变得模糊。他已经分不清东南西北，只有最原始的欲望在心底蠢蠢欲动，等待着爆发的那一刻。

　　很快，他那两世处男身就受不了虎英那略显青涩挑逗，身体里涌出一股最为原始的力量，奋力翻身而起，惹得虎英一阵娇呼。随后，两人纠缠在一起，齐齐滚入路边的树丛中去。

　　不多时，那草丛里便是已经是春色满园，靡靡悠长，男人的喘气与女人的娇吟交织成一曲最为原始的乐章。

　　“哦～轻些，好痛～”

　　“啊啊啊，你属狗的啊，痛就咬我？”

　　“咬死你这狠心的人！”

　　……

　　“哥哥，哥哥，你怎么了？”灵儿仰着可爱的脸蛋，抬头望着失神的向悔。

　　“啊，什么？灵儿你方才说什么？”向悔被唤了几声，这才醒过神来。

　　灵儿皱着粉嫩的鼻子，娇声道：“哥哥，你是不是很讨厌灵儿呀？”

　　“怎么会，哥哥方才在想事情呢。”向悔微微一笑道。

　　“小悔，快一些！”远处，赵奎然的声音传来。

　　“知道了。”向悔应了一声，旋即扭过头朝那碧翠成群的山林望去，马背颠簸，恍然间一个俏丽的影子站在山石上，凝而不动，仿佛与那一片翠绿镶嵌在了一起。

　　“你要是敢不会来找我，我会让你后悔一辈子。”那缠绵时的话语仿佛就在耳边，伴随着肩膀上那一排整齐出血的牙印，向悔明白，这一切都不是梦境。

　　他愣愣的望着那略显孤单的身影，良久，最终鼓起勇气大声喊道：“我一定会回来的！”随后，扭过头去，狠狠一夹马腹，飞奔而去。

　　……

　　“哥哥你方才跟谁说话呢？”走了老远，灵儿忽然有些狡黠问道。

　　“小丫头古灵精怪，不许多问！”向悔瞪了灵儿一眼。

　　灵儿顿时不满道：“为什么不能多问，我去告诉月儿姐姐。”

　　“额……好吧，哥哥方才与一位朋友道别，你别和寒月小姐乱说啊。”向悔只得胡扯。并不是他故意隐瞒，只是路上他发现寒月对虎英似乎有些敌意，所以暂时不想将这事情告诉寒月。

　　“哥哥，如果你离开了灵儿，你会想念灵儿吗？”小丫头歪着脑袋问道。

　　“灵儿这么乖，哥哥当然会很想念你的。”向悔溺爱的抚摸着灵儿的头发，笑着道。

　　“嗯，那就好，灵儿也会非常想念哥哥的。”小丫头郑重的点点头。

　　“你这小丫……咦，灵儿，你这话什么意思？”向悔有些疑惑。

　　就在这时，远处忽然间传来赵奎然的喝声：“李无极，你为何拦住我等？难道你真的不念昔日之情了吗？”

　　向悔急忙驱马赶上，这才发现在齐凌峰十大护法前方的一片山岗之上，立着一位身着青色长袍的老叟，红光满面，笑容可掬。

　　“赵小子，莫要以为成就了武魂师就可以在我面前大声说话，老实讲，若非念在你们是寒武的弟子，我要杀你们，并不困难。”李无极笑脸不变，话语却是颇为嚣张。

　　不过这也是实话，若齐凌峰十大护法齐上，或许有几分胜算，可蛮森重伤并未复原，这使得齐凌峰十子护佑阵法威力大减，很难抵抗李无极的进攻。

　　赵奎然脸色冷漠，道：“李无极，少说大话，柳冷子已死，郑屠夫这个帮凶必然要带回齐凌峰，你若想要救他，那就先战胜我等吧。”

　　“我想你们是误会了。”李无极笑道：“我在此等候各位，并非为了郑屠夫。他虽与我有恩，但我已经尽力而为。”

　　“哦？那你是为何而来？”赵奎然奇道。

　　“为了他！”李无极手指向悔，轻声道。

　　闻言，向悔浑身一震，当即苦了脸。

　　“不可能！”赵奎然想都没想，断然拒绝。

　　仿佛已经猜到这种结果，李无极解释道：“赵小子，你又误会了，我并非要为难那小子，只是需要他为我办些事情，事后自然会将他完璧归还。”

　　“哼！若是当年的李无极说出此话，我自然信得，但如今的你说出此话，我却信不得。此事断无可能，你死了这条心吧。”赵奎然冷冷回绝。

　　向悔那叫一个感动啊，内牛满面。

　　可是，赵奎然连番冷语拒绝，终于激怒了李无极，他笑脸收敛，冷声道：“当真如此吗？”

　　“当真如此！”赵奎然毫不退让。

　　蛮森隐隐皱眉，想要出声劝阻赵奎然，手臂抬了抬，却是又放了下来。寒月倒是坚定，并未出声。剩下的八大护法皆是暗暗戒备起来。

　　“那就让我领教下十子护佑阵法吧，嘿嘿，这十子护佑阵法当年还是我与寒武共同创造的呢。”李无极轻声说着，一股无形的气浪将他的发丝吹动，眼眸里青气缭绕，很是妖异。

　　“十子护佑大阵！”赵奎然一声喝，早已待命的护法们纷纷飞身落马，分为八个方向长身站立，赵奎然与蛮森留在阵法中主持阵眼。

　　霎时间，八位护法包围的大圈里，烟雾四起，能量翻滚，十道魂力光柱在众护法头顶相互交错，汇聚成一片多彩的屏障。

　　“极致青瞳，万法轮回！”李无极轻喝一声，双眸里爆出两道碧青色毁灭之光，急速击向十子护佑大阵。

　　“轰～”还未成型的十子护佑大阵，便是在李无极的霸道手法下，瞬间崩溃掉！

　　“就凭你们几个，还是太弱了！”李无极身影一闪，下一刻便是来到了向悔的身侧，手掌一翻，将之擒了过来。

　　“李无极，你太过分了！”赵奎然暴怒。

　　“李前辈，难道师父他老人家在你心里就这么没有分量吗？”蛮森黑着脸。

　　“呵呵，我做什么事还轮不到你们几个小辈指手画脚，方才之举不过让你们清楚自身的距离，莫要以为成就了武魂师就能纵横天下，这世界大着呢，武魂师不过是大陆高层的垫底存在而已，你们还差的太远！”

　　“回去告诉寒武，不管向悔是不是与他有着深渊，我借定了，他若有心，可来魔兽山脉找我。”说罢，李无极不再理会众护法的反应，提着向悔踏上天空而去。

　　千万敌中斩其首，就如探囊取物。李无极将这句话的原意发挥的淋漓尽致。众护法皆是震怒，可是却毫无抵抗能力，他们只能眼睁睁的看着李无极将向悔摄去。

　　“哥哥，再见～”灵儿在下方用力挥动着小手，娇声娇气道：“记得要想着灵儿哦！”

　　向悔那个泪呀，哗啦哗啦的……


第三章 十年前的主战场

　　身下，一望无际的山林，所有的事物都缩小到了一个难以目视的比例，只能看到茫茫一片翠绿，再无其他的颜色。

　　强烈的劲风在耳边呼啸，此刻的速度恐怕不比那个世界里的波音747慢上多少，向悔几次张口，几次又无声的闭上嘴巴，他知道，落在这个老头子的手里，下场恐怕不会太好过。

　　也不知过了多久，已经晕头转向的向悔发现周围的风不再那么凛冽，地面上的事物也放大到了正常模样。他们从高空中降落下了下来。

　　眼前，是一片无尽的古树群，躯干粗大直接青天，遮天蔽日。这里的树木皆是绝世罕见，每一棵的直径都在一丈往上，甚至更大！如巨石般盘卧的古木，躯干上布满了岁月的痕迹，茂密的树叶几乎将日光完全遮蔽，只留下无数的光点，从树叶的间隙中透射在堆积着厚厚树叶的地面上。

　　四周，是死一般的寂静，没有半点声音，静的让人不安。仿佛有着一股难以言明的压抑之感，让向悔觉得呼吸都特别困难。

　　站在向悔的身侧，李无极面无表情，率先朝着一个方向走去。他没有理会向悔，甚至有些放任自由的意思。

　　而向悔，望着李无极的背影，左思右想，最终小跑着追随而去。

　　两人一路不紧不慢的走着，大概又走了一个时辰后，古木群终于消失，出现在向悔眼前的是，一片闪着刺目华光的空地。这片空地是行走这么长时间以来，除了树木以外的唯一存在。大概有上百丈方圆，地面皆是由一种市面上极其罕见的紫色水晶石镶嵌而成，宛如一片巨大的镜子，在骄阳的照射下，向四周反射出绚丽的光芒。

　　向悔两眼冒金花，心中的震撼无可附加，不提深山老林里出现如此诡异的一幕，仅仅是这片百丈方圆的紫色水晶，便是价值连城之物，世间罕见！

　　李无极踏入巨大紫色水晶石上，往前走了一截，而后静静的立在那里，不言不语。

　　向悔犹豫了一下，也是踏入了巨大紫色水晶石中。那一瞬，他身躯微微一震，毫无征兆的，体内本源发出一种类似欢呼的震颤，无尽的元力从本源从狂涌而出，滋润着干枯的经脉。

　　而四周，竟然有着无尽的能量在这时自行涌入向悔的经脉之中。向悔保持着震撼的表情，身躯立在紫色水晶的边缘处，被一股强烈的能量包裹着。

　　体内源源不断的元力涌动，向悔甚至能够感觉到自己的境界在慢慢提升。而内心，早已被狂喜与震惊所填满。

　　不知过了多久，当向悔睁开眼睛时，周围已经是一片漆黑，夜幕降临。向悔意识到自己竟然就这么站着修炼了一个下午！

　　急忙感应了一下，蚕蛹般的本源已经呈深蓝色，无尽的元力从本源中运转而出，四散到经脉中去，给他带来无穷无尽的力量。

　　压制住心头的喜悦，向悔并没有因此而失去分寸，举目望去，一片漆黑之中，一个消瘦的影子立在前方不远处，一动也不动。向悔用了一丝精神力去感应，并没有发现半点能量波动，仿佛是一块木头，而非活物。但向悔明白，到了李无极那等超然境界，隐藏气息已经成为了最基本的本能，所以并不意外。

　　望着李无极的背影，向悔不禁疑心重重，本以为被李无极抓来，肯定没好果子吃，可是事实却正好相反，李无极并没有为难他，甚至还带他来到了这处绝佳的修炼宝地，这让他很是不解，不明白李无极这葫芦里卖的是什么药。

　　犹豫着是否去与李无极对话，但转念一想，这么快就投降，岂不是太没出息了？于是向悔便咬咬牙，将所有的疑问都压在心底，再次进入修炼状态。

　　再次醒来的时候已经到了天明，远处李无极的身影已经消失不见，四周除了初阳反射的光芒，再无半点杂物。

　　忽然间鼻孔吸到了一些肉香的气味儿，向悔扭头望去，只见紫色水晶石外的一株古木下，李无极正在用魂力烤着一头不知名儿的魔兽。

　　向悔顺着香味儿走去，不多时便来到了古木之下。而李无极，却仿佛没有发现他一般，依旧自顾自的烤着那类似野猪的魔兽。

　　一股股浓郁的肉香从已经剥去皮的魔兽身上散发出来，向悔的肚子非常不争气的发出“咕咕”的叫声，让他颇为尴尬。

　　过了一会儿，魔兽已是金黄流油，肉香满溢，李无极将之撕扯成两段，其中一段挂在身边的树枝上，而另一段则是送入了嘴中。

　　向悔吞了口唾液，犹豫再三，最终忍不住朝李无极身边走去，然后将那段挂在树枝上的肉块取了下来，开始大口大口啃嚼起来。

　　在这期间，李无极并没有阻止向悔，而是安静的吃着自己的食物。吃完后，他便站了起来，朝那巨大的紫色水晶走去，没有与向悔开口说过一个字。

　　向悔吃完后，抱着无所谓的态度，也来到了紫色水晶走去，然后开始修炼。

　　日子就这么一天一天过去，向悔与李无极两人之间似乎开始了暗战，谁都不肯开口说话，每天除了进食以外，两人几乎都处在修炼状态。在这里呆了半个月后，向悔非常顺利的晋级武师七品，若依照这种速度，或许不久后晋级大武师将是水到渠成的事情。

　　两个月后，向悔的修为终于临近了大武师境界，他甚至能够感觉到一些奇妙的变化，但却抓不到那一丝晋级的灵感，所以修为进度暂时性的停留了下来。

　　在这段时间里，两人还是没有开口说过话，每天过着聋哑人般的生活。不过值得一提的是，在这期间，李无极曾离开了一次，时间长达三天。在这三天里，向悔曾多次想过要逃走，但由于不知道此处的方位，所以他放弃了这个打算。三天后，李无极带着一身血迹回来了，神情万分狼狈，疲惫至极。向悔没有开口询问，李无极也没有开口诉说，两个人依旧进行着这种无声的暗战。

　　……

　　时光匆匆，从两帮之战结束到现在，已经过了大半年，向悔也由衣着体面的英俊少年，变成了劈头盖发的“野人”，穿着由树皮制成的简陋衣物，吃着没有油盐的粗茶淡饭，苍天为被大地为席。

　　半年！整整半年过去，本源的颜色还是如半年前那般深蓝，没有丝毫变化，向悔努力去感应，去寻找，可是那种晋级的征兆却迟迟不来。

　　这半年来，向悔已经全面停止了无用的修炼，他每天无所事事的对着天空发呆，乞求那逼人发疯的灵感快些降临，可是事与愿违，这半年如同虚度光阴，他什么都没有等到。

　　长时间的沉默让他快要发疯了，他有过偷袭李无极的疯狂想法，甚至还有过自杀的冲动，他从未想过原来沉默是一件如此恐怖的事情。

　　他想要逃离这片地带，于是他逃了，他疯狂奔跑离开了。可是，没过几个时辰后，他又万分狼狈的逃了回来，眼眸里尽是惊恐的神色。

　　“够了！够了！我受不了了，李无极，你到底想怎么样？想我死的话你就给我个痛快！别TM像个雕像一样，外面为什么会有那么多强大的魔兽？你到底对它们干了什么？这里又是什么地方？为什么会如此的诡异？你到底想要对我做什么？你说话呀，你说呀，我认输了还不行吗？！”

　　内心受到极度震荡的向悔，终于爆发了出来，他对着李无极嘶声怒吼，疯狂的发泄这几个月沉淀下来的暴躁。

　　这时，李无极也从修炼状态醒了过来，他缓缓扭头望着向悔，目光里充满了笑意，声音也很是沙哑：“小子，你终于还是低头了？”

　　望着李无极那一脸胜利的样子，向悔只想踹他一脚，但眼下，他必须承认自己的耐力还是比不上这个死老头子。

　　“是的，我认输了，我低头了。那么现在你是不是该解开我心头无数的疑问呢？”疯狂发泄后的向悔，冷静下来，淡淡的说道：“这里到底是什么地方？”

　　“魔兽山脉。”李无极轻描淡述道：“十年前的主战场！”

　　“什么？这里就是那所谓的绝世凶兽的栖息之地？”向悔震惊。


第四章 妖鹰眼

　　“什么？这里就是那臭名昭着的绝世凶兽的栖息之地？”向悔震惊。

　　李无极神情淡漠，缓缓点头道：“不错，十年前，一切灾难的源头就在此处。而那头凶兽，现在正躺在我们的脚下！”

　　“什么，你说我们就站在号令十万魔兽大屠杀的绝世凶兽的身上？”向悔再次惊骇失色。

　　“是的，不过你不用担心，当年它与众多绝世强者一战，遭受到近乎灭亡的打击，至今仍在复原当中。我们脚下的这片巨大紫色水晶就是它这些年沉睡中吐纳而出的寒气凝聚而成的。看这紫色水晶的规模，恐怕这些年来，它的伤势已经恢复了很多。”李无极淡淡的道。

　　向悔问道：“据说当年它遭受众多绝世强者围攻，罪魁祸首乃是它拥有‘晋王丹’的主材料，这是真的吗？”

　　“我也不太清楚。”顿了一下，李无极又道：“不过，它的确有着相当诱惑的瑰宝，这一点我可以肯定。”

　　“可是，这一切好像与我半分关系都没有，你为何，将我带来这里来呢？”努力平复内心的震荡，而后点了点头，向悔继续问道。

　　李无极反问道：“这段时间你的境界提升很快，难道你认为这是偶然？”

　　向悔道：“我知道这块紫色水晶有着提升修炼速度的功效，只是你这种以德报怨的做法让我很不解，我想，你该说一说你的目的何在。”

　　李无极点点头道：“这个不是不能告诉你，只是现在时间还不到，告诉你也没有任何好处。你只需要知道，我不会害你，我会培养你，让你成为像我一样的鬼瞳强者！”

　　“鬼瞳强者？那是什么？”向悔问道。

　　李无极道：“鬼瞳强者是一种称号，但凡用眼强者在达到大武魂师级别后，都将获得此称号。那日你我对战后，我仔细搜查后才知道，你的那种天赋乃是绝世罕见的光明之眼，只要加以正确修炼，日后必然风云大陆。”

　　“光明之眼貌似只是辅助性的天赋神通吧？”向悔有些不相信。

　　李无极笑道：“是的，不过光明之眼的神通之处委实神奇，只要加以运用，就算你本身的实力不强，一样可以风云大陆。因为你拥有令一些绝世老古董都心动的能力，那就是光明洗礼。并且，据我所知，光明之眼还存在一种特殊的变数，若你能够达到那种变数，即使本体实力弱一些，也可凭借天赋神通制敌。”

　　“变数？什么变数？”向悔追问道。

　　李无极摇摇头道：“现在知道对你没有任何好处，等到合适的时候我自然会告诉你。总之，你只需记得，我不是你敌人，甚至如果你愿意，可以将我当成你的导师。因为从今天起，我将教你一种修炼眼睛方面的武技。”

　　“眼睛方面的武技？那岂不是说我可以修炼光明之眼了？”向悔狂喜。他获得光明之眼已经有一段时间了，到如今，一直没有合适的功法可用，若照此下去，恐怕过不了多久天赋神通便会慢慢退化，直到消失。若那样，那真是亏大发了。

　　将向悔喜悦的表情望在眼底，李无极笑着道：“不错，就如我的极致青瞳一样，修炼了我的功法后，你的天赋神通将会得到最大程度的利用。”

　　“那……呵呵……呵……等一下！”向悔猪哥表情急速收敛，转而露出一丝阴笑道：“你的功法貌似属于邪恶类型吧？想害我，门都没有！”

　　李无极一怔，旋即轻轻摇头道：“你对邪恶的定义是什么？”

　　“嘿嘿，不要问我这么幼稚的问题，我拒绝回答！”向悔摆摆手，很是臭屁。

　　李无极笑道：“那好吧，我这么说你就会明白了。十年前，我曾用你所谓的邪恶功法斩杀了数万魔兽，逼得其余魔兽退回魔兽山脉，解救万千生灵，你觉得这是一个邪恶的人所能做出来的事情吗？”

　　“哼！可是后来你心魔入侵呢？还不是六亲不认，残杀无辜？”向悔有些讥讽的道。

　　李无极毫不在意，道：“你说得对，但是你有没有想过，那日的两帮之战，造成了多少生灵死亡？难道这些人都修炼了邪恶的功法吗？”

　　“额……”向悔张了张嘴，却说不出话来。

　　李无极继续道：“这个世界上并没有什么邪恶的功法，即使那种功法的修炼方式有些诡异，但只要使用功法的主人心地善良，那么他一样是救世主般的存在；而若是功法的主人心思邪恶，哪怕他修炼绝世圣典也无济于事。”

　　“莫要当我无知。你六亲不认屠杀无辜时，便是被心魔入侵，若非你修炼的功法邪异，又怎么遭受心魔之劫呢？又怎会落到如此下场？说来说去，那罪魁祸首还是邪异功法！”向悔眼瞳急转，非常机智的出声反驳。

　　“你错了！”李无极轻轻摇头道：“事实上造成如今下场的正是我自己，与功法并无关系。倘若我的实力再强一些，便不会被心魔入侵，倘若我的心智再坚定三分，也不会被心魔入侵。好了，道理我也已经说了，至于你信或不信，那是你的事情。”

　　说罢，李无极闭上眼睛，似乎不想再说话。

　　向悔呆呆的站在那里，他并非迂腐之人，自然也不会拘于什么正义邪异的幌子，方才的一番反驳只是因为不想在李无极面前低头而已。而现在，向悔心里唯一纠结的则是以李无极的立场，为何要如此对待他。

　　向悔估计这里面恐怕另有蹊跷，当然是个人恐怕都知道这件事情并不止表面这么简单，只是李无极不肯说，向悔也拿他没有办法。

　　不过有一点可以肯定，得到就意味着付出，向悔若是修炼了李无极的功法，那么算是欠下了一个大人情，日后李无极若有差遣，他也不能拒绝。

　　到底该如何抉择呢？

　　向悔愣愣的站在那里，大概愣了几分钟，他猛然抬起头来，目光如炬般注视着李无极，道：“好吧，我学！”

　　如此迅速且干脆的一句，倒是弄的李无极一愣，本以为向悔的性子，即使理屈也不会轻易低头呢，可谁知向悔竟然如此爽快。他有些奇怪的问道：“怎么这么快就想通了？”

　　向悔耸了耸肩，道：“虽然你一直在与我讲道理，但若我真的不同意，恐怕你还是要用强的，既然如此，那我还是识趣点儿让大家都开心，岂不是更好。”

　　闻言，李无极愣了愣，随即竟是毫不吝啬的给了向悔一个大拇指：“聪明人。”

　　向悔笑道：“呵呵，好了，现在说说你的条件吧。我想知道，是什么让你这位绝世强者竟然放下姿态与我这种蝼蚁般的存在好言相谈。”

　　李无极道：“我需要你为我办一件事情。方才我已经说了，你现在的境界太低，知道这些东西并没有好处，等到日后你有了足够的实力后我自然会告诉你。”

　　翻了个白眼，向悔转而问道：“是不是你需要做一些事情，但是不方面出手，所以想借我之手？”

　　李无极神秘一笑，不置可否。

　　望着李无极那欠揍的表情，向悔心里却是哼哼着：“怕你啊，我老师那还有一个大烂摊子等着我这个关门弟子去收拾呢，你那点破事算什么哦，虱子多了不怕咬，你不说，我还不想听呢。”

　　嘿嘿一笑，向悔爽快的拍着手，道：“那好吧，你打算什么时候传授功法给我？”

　　李无极望了望向悔，又望了望天色，道：“我修炼的功法名为‘妖鹰眼’，分为武技与魂技两个大段，若是武技段落基础扎实，待到你成就武魂师后，修炼到大成境界将会事半功倍，因此，前期修炼相当重要，大意不得。‘妖鹰眼’乃是阴性功法，最为适合在月圆之夜修炼，这几天我会传授功法口诀给你，待到月圆之夜我将会为你打下一个比之常人更加稳固的根基。”

　　“可是，可是月圆之夜也正是这里阴气最重的时候啊……”向悔想起每当月圆之时就会出现的诡异现象，顿时有些发憷。


第五章 鲜血洗礼

　　接下来的几天里，李无极果然没有食言，他开始将‘妖鹰眼’的口诀传授给向悔。而向悔的领悟能力本来就不错，再加上李无极这个导师指导，修炼进度突飞猛进，短短数日工夫便将这门诡异的功法修炼的小有规模。

　　这一天，当向悔如往常那般开始修炼妖鹰眼时，李无极阻止了他。

　　“小悔，你的修炼进度不错，比我预计的还要好一些。今日就无需修炼口诀了，跟我来。”李无极笑容满脸的说道。随后，步入漫漫古木群中。

　　向悔愣了一下，瞬即从紫色水晶石的边缘一跃而下，跟随着李无极的步伐而去。

　　李无极边走边道：“如你所说，妖鹰眼的修炼方式的确有些诡异。你的修炼进度已经差不多了，但要想挥发出妖鹰眼的威力，必须经过鲜血洗礼，明白吗？”

　　“啊……去杀人？”向悔问道。

　　“杀人自然是最完美的洗礼，但在这深山老林中，人际罕见，所以今日你只能用魔兽代替。”李无极解释道。自从知道向悔是个豁达的人，他便不忌讳一些阴暗的东西，甚至还有些教唆向悔朝阴暗发展的苗头。

　　闻言，向悔却是松了一切口气，连连点头道：“好吧，都听你的。”

　　两人穿梭在无边的古树群中。时至今日，向悔也终于明白为何这里古树纵横却并没有魔兽出没，盖因那头绝世凶兽就沉睡在底下，它散发出来的气息让魔兽们不敢靠近。

　　两个时辰后，两人来到了古树群的边缘地带，在这里，一直环绕在向悔心间的那股压迫之感已然降至最低。四周，隐隐间已能听到魔兽的嘶吼声，丛林里，甚至还残留着些许破坏的痕迹。

　　“吼～”

　　“嗷～”

　　“嚎～”

　　就在两人踏入魔兽纵横的地带时，一连串极其强大的嘶吼声从前方一片丛林里爆发而出，那浩瀚的声波中充满了无尽的愤怒与仇恨。

　　无尽的声波将让丛林颤动，大地匍匐，无数弱小魔兽纷纷惊逃，飞鸟出林，巨牛狂奔，百兽哄散。

　　“就是这里！”向悔忽然间冒出来一句。

　　他曾有过一次逃走的经历，但却半路返回了。其中原因便是当他踏足这片区域时，听到了这些强大的吼啸！

　　上次仅仅从枝叶间隙中窥得一斑，那恐怖的情景便是让向悔心寒不已，此刻，有李无极这位绝世强者在侧，他的胆子也大了起来，扭头朝李无极询问：“咱们，要不要去看看发生了什么事？”

　　“自然要过去的，我们今日就是为此而来。”李无极点点头，丝毫不惧那些凶兽的嘶吼，身躯之上自然而然的流露出一股绝强气息，逼得那些惊慌的魔兽们也不敢靠近。

　　“等等我！”向悔怪叫着，紧跟其后。他的实力还处在武师级别，与这里最为弱小的魔兽相比起来，都要逊色一筹，如没有李无极的护佑，恐怕会在第一时间被惊恐的魔兽们践踏的尸骨无存。

　　蜂拥的魔兽很是怪异、又极其自然的分来了一条小道，李无极一马当先顺着小道大步走去。猛然间一条五花巨蟒夺路而来，然而它还未靠近李无极，便在数丈开外被李无极散发出来的劲气狠狠撕碎！

　　其余魔兽顿时惊得落荒而逃，似乎李无极比之那些强大的凶兽还要可怕。

　　很快李无极的身躯便已经立在了那片丛林之外。无形间，似乎有着一股暗流在李无极与丛林之间涌动，两者之间，不论是树木还是魔兽，纷纷在无形的威压之下爆碎。杂物、残枝等物纷飞于空，魔兽们惊惧的嘶吼声响彻天地。

　　“轰轰轰～”最终，那一片丛林都未能逃脱厄运，在李无极与众多强大吼啸的主人的暗流交锋中纷纷爆炸。

　　蓦然间，向悔脚步一顿，直视那片丛林的眸子里充满了震惊之色！

　　只见丛林爆碎后，无数巨大的身影出现在了大地之上，有数丈高的巨猿，长着三个脑袋的雄狮，还有已经颇具蛟龙轮廓的巨大蛇妖……

　　但可惜，这些凡人心中不可撼动的凶残魔兽，此刻都是一副惨败模样，个个都是血迹斑斑，血肉模糊，精神萎缩，仿佛遭遇了很长时间的囚禁。

　　对于这一切，向悔心中也有些猜测，那一次李无极重伤归来，恐怕与这些凶兽有着直接关系。

　　而如今亲眼目睹这一切，纵使早有准备，向悔仍是被李无极的大手笔狠狠的震撼了一把。如此数目的凶手，放在山下绝对是一股所向披靡的力量，而此刻，却皆被李无极只手囚禁在这片丛林之中。难怪这些凶兽的吼啸声中会充满无尽的仇恨，任谁遭受如此待遇，恐怕都会对李无极恨之入骨。

　　转而再看李无极的背影，向悔不知觉的打了个冷战，看他平日里笑容可掬，没想到也是和赵奎然等人一样，都是冷血的主啊。

　　“吼～”

　　“啸～”

　　“嗷～”

　　望着仇敌一步一步走来，凶兽们发出歇斯底里的愤怒吼啸。悲愤的它们，似乎忘记了某些东西，在怒火的支配下，猛然朝李无极扑来。但很可惜，它们的身影往往才飞扑而去，便是发出痛苦的惨叫声，随即庞大如山的身躯便是狠狠砸在了大地之中，曲卷颤抖不止。

　　这时，向悔才发现，原来在这些凶兽的身躯之上都有着一条血色铁锁！只要凶兽们胆敢妄动，那血色铁锁便会凶猛收缩，约束凶兽暴动。只是，这些血色铁锁都相当诡异，只有凶兽们准备发动攻击或者逃走时才会显现。

　　此刻，愤怒的凶兽忘记了禁忌，便纷纷遭到了血色铁锁的束缚，那细弱蚕丝的铁锁，仿佛有着无穷的韧性，尽管魔兽体型巨大且肉体防御超强，都无法将之撑破。而若是妄想将之撑破者，必将被铁锁勒破鳞片皮肉！

　　眼前，十多头强大的凶兽俯伏在地，一道道深可见骨的伤口布满全身，庞大的身躯上血迹斑斑。前一刻还嚣张至极的凶兽们在短短数息之间都安静了下来，匍匐在地上，颤抖不止。

　　向悔到吸着冷气，难以置信的望着李无极，道：“这些都是你的杰作，你在许多日子以前就开始准备这一切了？”

　　“是的。”李无极目光冷漠的望着众多凶兽，对向悔道：“未曾经历鲜血洗礼的‘妖鹰眼’，就如同未曾开光的武器。现在，用你的天赋神通杀死这些凶兽吧。”

　　“我想，你不是个优柔寡断的人。”顿了顿，李无极又多说了一句。

　　“我，试试吧。”向悔咬了咬牙，他也知道自己没有退步。李无极辛辛苦苦准备这么多，若自己不配合，想必他也有着令自己就范的办法，与其那样，还不如乖乖合作。

　　往前走了两步，向悔深深吸了口气，眼眸锁定在一头丈余大小的巨型青蛙身躯之上。心念转动之下，雄厚而略有些阴郁的元力便是朝着双眸蜂拥而去。

　　“光明之眼！”向悔轻喝一声。霎时间，他那漆黑的眼眸变成了银白色，两道白色光束自他眼底闪现而出，如两道玉柱般轰在了那只巨型青蛙的身躯之上。

　　“轰～”

　　“呱～”

　　沉闷的爆炸声与青蛙愤怒的吼叫声交织在一起，璀璨的白光闪寂后，让向悔感到恐怖的是，光明之眼的力量只在它的身躯上留下两道细小的擦伤而已！

　　虽然光明之眼非攻击类神通，但向悔早已处在武师巅峰，甚至可以算得上是半只脚踏入大武师的小强者了，他使用光明之眼的力量，便是一般的大武师强者面对，大意之下都有可能被一击秒杀，而眼前的这只巨蛙却轻易的抵挡了向悔的攻击，简直让人难以想象它的实力。

　　“呱呱～”巨蛙异常愤怒的对着向悔怪叫，身躯极为隐晦的颤抖了几下，若非忌惮血色铁锁，恐怕早已对向悔扑了过去。尽管如此，它那绝强的气息还是让向悔忍不住的后退了几步。

　　“莫要惊慌，它的实力不算强，只是肉体防御力稍微高了一些，你集中攻击点，杀死它不成问题。”李无极在旁边提醒道。

　　扭头望了望面无表情的李无极，向悔心里竟然涌出羞耻之意，几成何时他手持长刀逼得李无极四处逃逸，而此刻……

　　再转目，向悔脸色有些阴狠，眸子中银白色光芒连连跳跃，两道光束无声无息间破空而出，狠狠撞在巨蛙的身躯之上。

　　“呱～”巨蛙痛苦的嘶吼。然而这仅仅是噩梦的开始，紧接着，不等它反应过来，又是两道光束猛然袭来，针芒般的力量终于刺破它那坚硬如铁的皮肤，使得两道血柱如涌泉般喷出。

　　“呱～呱～”巨蛙似羞怒似痛苦的怪叫着，庞大的身躯在原地小心翼翼的躲闪着，却不敢靠近向悔。它并没有忘记那血色铁锁的存在。

　　“轰轰轰轰～”爆炸声在丛林里回荡不绝，伴随着巨蛙的怪叫着，交织成一片虐杀的乐章。

　　“吼～”

　　“啸～”

　　“嗷～”

　　许多凶兽望见这一幕，顿时发出低沉的咆哮声，望着向悔的目光里充满了怨恨与愤怒。尽管它们与巨蛙之间并没有多少交情，但已经拥有少许智慧的它们都明白，巨蛙此刻遭受的一切，恐怕也将是它们的下场。若是没有血色铁锁在身，它们其中随便站出来一位便可以轻而易举的杀死向悔，但此刻，它们只能眼睁睁的望着向悔继续虐杀巨蛙，而毫无办法。

　　几分钟之后，巨蛙那庞大的身躯上已经满是创伤，一个个手指粗细的血孔密布全身，血水顺着它的身躯流淌到地面上，将那一片大地都染成了血红色。巨蛙一双铜铃般的眼眸里充满了滔滔怒火，对着向悔发出沙哑的咆哮。做为盘卧一方的凶兽，它何曾遭受过如此羞辱，向悔的行为比直接杀了它还要痛苦。

　　而向悔，则是四仰八叉的躺在地上，浑身早已被汗水侵透。口中“呼呼”喘着气，心里更是郁闷的没边，这真叫人不能跟兽比啊，站那让你杀，都足够累死你！

　　不过，这会儿的释放，让向悔略有进步。从最初三连击才能刺破巨蛙的皮肤，到最后一击便能刺破，这其中的进步之大，实在令人心惊。另外身体也发生了一些微妙的变化，原本天赋神通对于‘妖鹰眼’还略有排斥，经过这会儿的配合后，两者之间似乎建立了某种关联，变得熟络起来。

　　吞了一枚李无极事先准备的回元丹，仅仅用了半时辰向悔便已经恢复了元力。从地上爬起来，向悔抹了把额头上还未干的汗迹，眼露凶光的朝那奄奄一息的巨蛙走去。

　　“呱～”望着向悔走来，巨蛙低声咆哮着，两只偌大的前爪在身前挥舞。目光中泛着怨恨，还有一丝畏惧的古怪神色。

　　“去死吧！”向悔猖獗大吼道。眼眸里，银白色已经越来越淡，逐渐恢复到了正常人的样子，但爆发出来的力量，却是比之先前要强盛了太多。两道璀璨光束乘风破浪，大有摧枯拉朽之势，冲着巨蛙爆刺而去。

　　“轰～”璀璨光束果然恐怖，重伤之下的巨蛙没有丝毫抵抗能力，在刹那间被粉碎。空中，尽是一片血色，无数残肢碎片飞落四处。

　　很难相信，曾经霸占一方的绝强凶兽，今日竟然陨落在一个少年的手里，在这一刻，其他凶兽皆是发出震天的吼啸声，它们有种兔死狐悲的感觉。

　　“哗啦～”巨蛙尸体爆碎后，一串黑色铁锁落在地上，散发出些许幽深之意。众多凶兽们皆是身躯一抖，咆哮声也跟着小了许多。

　　见此，向悔心中一动，便要上前将之捡起，这时身后却传来李无极的提升：“小心，别让它的魂魄逃逸了！”

　　“呱～”半空中，一道黑色雾气腾飞而去，留下了一声类似咒骂的叫唤，似乎在骂李无极多嘴。

　　向悔冷哼一声，眸子里爆出两段精光，直射那黑雾而去。

　　“呱——”巨蛙的魂魄发出惊恐的叫声，转瞬之间便被那充满神圣与毁灭两种气息的光束捣散了。

　　“不错，不错。”望见这一幕，李无极那招牌性的笑容又回到了脸上，目光颇为柔和的望着向悔，道：“你的进度让我有些吃惊。”

　　“运气而已，运气而已～”向悔连连摆手。见识到这些凶兽的下场后，他对李无极也有了三分畏惧之意。

　　对于向悔的反应，李无极也并不在意，一扭头，对着十多头凶兽喊道：“下一个，谁呀？”

　　此言一出，剩余凶兽们皆是急忙匍匐在地，大气都不敢出了。


第六章 月圆之夜

　　接下来的几天内，荒无人烟的深山老林中，嘶吼连连，万兽匍匐。

　　丛林间，十多个高大的身影在短短几天之内接连倒下，强大的气息逐渐消失。这种异常诡异的现象，让所有魔兽们胆战心惊。

　　它们能够感受到那些强大的凶兽接连死去，但它们并不知情，这些强大凶兽死亡的始作俑者，乃是一个武师级别的小子向悔。

　　几天后，大地已经变成了鲜红色，无数残肢碎片散落一地，唯有一个消瘦的少年身影傲然耸立着。

　　眼瞳中，最初的银白色已然完全消失，甚至有些发黑的迹象。他的神情有些茫然，当最后一头凶兽惨叫着倒下时，他的大脑轰然一声，有种如梦初醒的感觉。

　　“这些都是我干的？”向悔喃喃道。他有些不敢相信这一切，要知道，这些凶兽可都是盘踞一方的狠角色啊，而现在，却都惨死在他的脚下。

　　李无极立在一边，脸庞上挂着一成不变的笑意，望着向悔，不言不语。

　　……

　　月圆之夜来临。

　　‘妖鹰眼’的修炼方式很独特，平日修炼十天的进度，都不如在月圆之夜修炼一个时辰。因此，月圆之夜对于向悔来说，相当重要。

　　当夜幕降临后，月光洒落大地，为万物披上了一层银色的外衣。满月的光芒极其强盛，透着一股常人难以察觉的寒意，似乎在为经过一整天烘烤的万物降温。这种寒意对于常人来说，等若无物，但对于某些武者来说，却是极佳的补品。狼人在月圆之夜变身之说，可不是空穴来风。

　　摊开手，柔和的月色洒在手掌之上，向悔轻巧的跃上巨大的紫色水晶石，开始运转‘妖鹰眼’。双眸处，一股股令人心悸的危险气息游荡不绝。瞬间，他感觉到了一股股刺骨的寒意在体外徘徊。而身躯四周，在这一刻也呈现出一副极为诡异的画面：蒙蒙月光在挥洒到这片区域的上空，便诡异的扭转了路线，朝向悔的身躯靠拢而去，使得那原本应该有月光的地方，变成了一片漆黑！

　　这一幕，若是让常人看到，定然是永生难忘的神迹了。

　　浓郁的月光在向悔的周身缭绕在，那阵阵刺骨的寒意让向悔有种放弃的打算。他只得按照李无极交代的那样，继续运转‘妖鹰眼’，期待这门奇异功法能够帮他解脱困境。

　　在向悔运转‘妖鹰眼’之后，漆黑的双眸爆发出两段精光，氲氤月光纷纷被那精光吸引，进而被那略显妖异的眼瞳吸收掉！

　　寒气入体，向悔本能的做好了打颤的准备，可事实上却没有那种冲动。反倒是眼眸处传来颇为舒坦的神经触觉，就好似吃了大补之药般，让他倍感振奋，神清气爽。他知道，经过这些天的鲜血洗礼后，天赋神通已经彻底接受了‘妖鹰眼’的存在，并且与其相处的颇为恰当，因此，‘妖鹰眼’此刻的体会也被当做身体正常部位被传递给大脑。

　　大概过了几分钟后，向悔已然能够轻易的扑捉到那种飞速修炼的快感。眼眸里，一阵阵皓月之色来回掠闪，诡异而强大的气息展露无疑。

　　心中喜悦的同时，也吃惊不已，没想到看似无用的月色竟然能够产生如此之大的功效，实在令人匪夷所思。只可惜，满月之夜每一个月只有一次，否则修炼进度就真的如能踏上了火车啊。

　　与其他功法一样，‘妖鹰眼’的修炼进度也是从感悟和修炼两个方面得来的。在虐杀了十多头凶兽后，向悔对‘妖鹰眼’也产生了一定程度的感悟，若是再能结合快速的修炼，到达小成境界并不是什么难事。这也是为何李无极敢誓言旦旦的说只要一个月圆之夜，便让向悔达到小成境界。

　　不过，李无极敢这么说，也是有着其他缘故的。

　　想着心事呢，一股轻微的振幅从脚下产生，伴随着一种类似呼吸的节奏感，让人不觉毛骨悚然。

　　这种振幅在每一个月圆之夜都会出现，在以前，向悔并不知道那是什么，因此心中有的仅仅是好奇。但了解到地下沉睡着一头绝世凶兽后，他开始不安，因为他知道，这种振幅肯定就是那头绝世凶兽造成的！

　　随着时间的流逝，振幅感越来越大，巨大的紫色水晶石开始以肉眼可见的速度慢慢向上隆起，伴随着阵阵紫气，那诡异的画面让已经有过几次经历的向悔，仍旧心神不宁。

　　他只得停下修炼，从紫色水晶石上跳了下来，以免发生意外。不远处，静立入夜的李无极也走了过来，站在向悔的身边。

　　巨大的紫色水晶石继续隆起，而后缓缓落下，就如人类呼吸般，带着特有的节奏。随着紫色水晶石的起伏，周边的光线开始逐渐消失，这方圆数百丈甚至更大的范围内，变成了一片漆黑！唯有紫色水晶石，却呈现相反的情况。柔和的月色仿佛遭遇了某种特殊的吸力，纷纷朝紫色水晶石汇聚而去，使得这本就明亮的紫色水晶石，如黑夜中的一颗明星，显得格外的耀眼。

　　紫色水晶石继续吐纳，那无穷无尽的月光便化作一道巨大光柱，从天空之上汇聚，而后降临此处，源源不断。

　　“难怪它恢复的如此之快……”望着那完全由月能汇聚而成的巨大光柱，李无极轻声叹道。

　　向悔无言的点了点头，如此庞大的月能若是被他吸收掉，恐怕‘妖鹰眼’小成境界绰绰有余啊！

　　“这日月精华本就是无主之物，今日我也要借用一些，希望你不要介意。”李无极昂头向空，自语道。

　　随后，他便对向悔道：“你按照我所说的方法，去分食一些吧。记住，不可贪多，这等庞大月能不是你能够承受的。”

　　向悔点点头，却又有些担心，道：“这样做，会不会惹怒了那头绝世凶兽？”

　　“它若察觉，定然会愤怒无比，但若它无法察觉，那就不会介意了。”李无极淡淡道：“你放心去吸收吧，我会用绝对空间遮掩你的气息。”

　　向悔点点头，再也控制不了心底的欲望，一个轻跃便以然落在了紫色水晶石之侧，而后，他盘膝坐下，开始运转‘妖鹰眼’。

　　功法运转后，天赋神通顺势开启，渐渐的，一丝细弱的月能从璀璨的光柱中分离，朝着向悔的身躯靠拢而去。而远处的李无极，在这一刻也神情凝重了起来，他当下轻喝一声，周身上下劲气翻腾，可能是为了增强绝对空间的威力，连武魂青瞳魔狐都释放了出来，强大的气息瞬间覆盖了这一方小天地。

　　感觉到周身传来的无形束缚，向悔知道李无极的绝对空间已然开启，便放下心来，开始专心吸收月能。

　　就这样，一老一少干起来挖绝世凶兽墙角的勾当。

　　……

　　无穷无尽的月能进入身体后，便被‘妖鹰眼’牵制，而后纷纷融入天赋神通光明之眼的肌肉组织中。向悔甚至能够感觉到眼部的一些肌肉在跳跃，眼眸里，四处游荡的气息越来越强大，修炼的进度几乎肉眼可见！

　　毫无疑问，任由向悔这么继续修炼下去，‘妖鹰眼’的小成境界不远矣！

　　可就在这时，心灵间蓦然一阵空灵，而后，就如平静的水面被丢入了一枚小石子，骤起波澜！

　　一圈圈涟漪在心底荡漾着，本源中，元力好似疯狂了，它们自行汇聚成无数匹练，如一条条蛟龙般，在本源里疯狂舞动。

　　这，是无数武师日思夜想的画面！

　　“晋级征兆！”

　　向悔一愣，期待了半年的晋级征兆竟然在这个时候降临，真是不知该喜还是该悲。

　　此刻他正在修炼妖鹰眼的关键时候，若是无视晋级征兆，天知道这征兆下一次会在什么时候来临。可若是晋级大武师，定然会引来天地力量洗礼，特别是最后一次雷击，恐怕会惊动地下那头绝世凶兽！

　　怎么办呢？为难啊。

　　本源中，无数条由元力组成的匹练已经准备就绪，只待向悔一声令下，便开始冲击大武师瓶颈了。心底间，那一波波涟漪正在缓慢荡出去，若是等待所有涟漪平静下来，就代表晋级征兆结束……

　　虽然这一切都非常缓慢，但这只是向悔脑海中的景象，事实上从外界看，或许这个过程只有那么几秒钟而已！

　　这个时候需要权衡利弊，果断抉择！

　　不过向悔从来都不是犹豫不决的人，脑中电光火花间，他的决定已经产生了！

　　从外界看去，被吸收而来的月能逐渐消失，向悔的双眸渐渐闭上。他的周身上下，不知从何时开始，出现了一层细小的光圈，澎湃的元力甚至开始溢出体外！

　　“这小子搞什么？”望着向悔的动作，李无极皱了皱眉。但转瞬之后，这位绝世强者脸色骤变，失声叫道：“难道……？”


第七章 对抗天罚

　　身为绝世强者的李无极，自然有着不俗的眼力，见向悔周身白光闪烁，气势忽明忽暗极不稳定，便已然猜到向悔晋级大武师的征兆来了。他本想阻止向悔，奈何向悔已经很快进入晋级状态，若此时唤醒他，不但会导致其晋级失败，原有品阶恐怕还会下跌！

　　李无极神情复杂的闭上了眼睛，转瞬之后，眼眸再次睁开，那深邃的瞳孔之中，有的仅仅是坚定不移。

　　“我会尽最大能力遮蔽你的气息，但愿不会惊动那头绝世凶兽……”说着，他浑身爆出万道青光，无比强横的气息瞬间覆盖在向悔的身上。

　　……

　　本源中，一条条乳白色的元力匹练如入海之蛟龙般，猛烈翻滚，掀起滔天的元力巨浪，声势滔天。

　　若说不激动，那是绝对不可能的，毕竟能否更上一层楼，就看这一刻了。向悔只得尽量深呼吸来压抑心中的澎湃，而后有条不紊的将一道道命令发布下去。

　　接到冲击瓶颈的命令后，本源内彻底翻腾，成千上万条元力匹练在其中肆虐不断，狂暴的气流与元力波浪狠狠抽打着本源体，希望尽早将之撑爆，破而后立。

　　本源里干得热火朝天，身体其他部位也是严阵以待，毕竟本源破碎之后，天地力量就会即可涌来，若毫无防备之下，唯有爆体而亡一途！不过，好在向悔停留在武师七品的时间比较长，修炼之根基非常稳固，再加之他曾被菩提圣树之叶改造过内脏，所以身体机能不会有太多的问题。

　　为承受天地力量做好准备后，现在剩下的唯一隐患便是肆虐在经脉中的元力群。这些元力群是守护身体的重要防御，若非元力枯竭，一般不会消失。但此刻，受到本源中的元力影响，它们也开始变得极为暴躁起来，分成许多股，开始在经脉中肆虐。

　　对于这些平日了最为忠心耿耿的元力群，向悔也不愿将之驱散，毕竟，身体无论在什么时候都是需要防御力量的，否则一旦遭遇打击力量，本体将会变得脆弱不堪。

　　在尝试控制暴躁的元力群失败后，向悔只能将‘浩罡正气诀’与‘魂控诀’运转起来。这两种心诀都属于较为高级心诀，特别是后者，更是那位自称尊者的焚天遗留下的重宝，威力之大不言而喻。

　　两种心诀在经脉里游走着，所到之处，混乱的元力纷纷安静了下来，好似脱缰的马儿遭遇了放牧的主人般，立刻没了脾气。向悔看的心里松了一口气，他明白，只要两种心诀还在继续运转，经脉中的元力群便不会在有意外了。

　　就在这时，另一道隐晦的寒气流从头部的经脉中运转而下，就如那两种高级心法般，这股暗流经过的地方，元力也纷纷安静了下来，其效果比之前两种心诀竟然丝毫不差。

　　这股暗流便是‘妖鹰眼’了。只是让向悔略感吃惊与不安的是，他方才已经停止了‘妖鹰眼’的修炼，为何这功法会自行运转呢？

　　这个问题恐怕还待询问了李无极之后才会得知结果，向悔此刻也没有那么多时间去思考，见本体准备就绪后，便将精神力全部投入到本源之中，开始全力冲击本源体。

　　精神力的驱使下，元力匹练开始成群结队，步伐一致的冲击本源体，照此情景发展下去，突破大武师瓶颈那是轻轻松松的事情儿。

　　时间一点一点过去，外界李无极的脸色却是愈加凝重了，他每过数息便会往向悔的身上拍出一道印法，加深对向悔气息的掩盖。

　　蓦然间，他脸色骤然一变，脱口而出道：“突破了吗？”

　　只见那已然被包裹成了一个蚕蛹形状的向悔，霎时间身躯一震，狂暴而凌乱的气息一下子降至最低点。而后又在瞬间，一股破而后立的新生力量从他的躯体中散发而出，那弱小却无比刚毅的气息，一下子就将李无极施加的十多道印法完全穿透，浩然之气威凛八方！

　　紧闭着双眸的向悔，也是舒展眉头，脸上挂着一丝淡淡的喜悦。小腹中，原本那紫的发黑的本源体已然消失不见，取而代之的是一个类似元婴形态的小人。

　　小人大概只有巴掌大小，通体赤色，双眸微闭，仿佛进入睡眠状态般，显得那样的安详。但你若认为它弱小，那你便错了。当向悔心念转动时，那赤色小人瞬间睁开了眼睛，一股庞大如潮的气息透射而出，那凛然之气强盛无比，就连向悔都被吓了一跳。直到试着去操控，他才敢肯定，这个小人的力量是属于他的。

　　而直到此刻，他才清楚的认知到大武师是个什么样的概念。人的身体是随着修炼而强化的，当境界到达一个前所未有的高度时，在此之前身体便需要做好迎接那层高度的准备，若说武师的概念乃是打造一个强悍的基础，那么大武师的概念便是在继续强化这个基础的同时进行蜕变！

　　“这才用了……一刻钟而已！”李无极有些难以相信的望着向悔，轻声道：“我当年也没有这么风骚啊……糟糕，天地力量来了！”

　　愣神之下，一股令李无极都心颤的威压从高天之上降下，李无极瞬间反应过来，他明白，这是天地力量受到吸引，前来给向悔洗礼来了！当然，做为一位绝世强者，李无极自然不会信什么洗礼这套鬼话，天地力量之所以会前来，是因为向悔的身体发生了某些质的变化，而这种变化已然跨越了天地法则，因此，天地力量的到来并非洗礼，而是毁灭！

　　当然，只要本体够强，抵抗这等层次的毁灭力量并不难，而且还可以借助天地力量为身体进行一次锤炼。所以人们才会将这种毁灭力量当成一种洗礼。

　　不过，说归说，做归做。天地力量的洗礼到底有多强，只有尽力过的人才知道，而那些经历过的人，几乎有一半都陨落在此！

　　“要不要我来帮你？”李无极对向悔传音道。

　　“你是指，天地洗礼？”向悔愣了愣。

　　“是的。”李无极点点头。

　　“做人不能这么无耻，这洗礼是我的，你不能抢。”

　　“……”李无极无语了。

　　“撤了你的印法吧，我要准备迎接天地力量洗礼了。”向悔说道。

　　“不行，一旦那样，势必会惊动地下沉睡的那头绝世凶兽，到时候你我都难逃一劫。”李无极果断的摇头道。

　　“那你把绝对空间放大一些，别碍着我的手脚行吗？”向悔想了想道。

　　“这个，我试试吧。”李无极犹豫了一下，道。

　　随后，向悔就感觉到周身被约束的力量似乎变弱了几分，他知道，李无极已经照做，将绝对空间的范围扩大了。只是这么做，绝对空间的力量就会相对减弱。

　　“你准备独自面对天罚？”望着渐渐从地上站了起来的向悔，李无极有些诧异。

　　“难不成这点小事都要你帮忙？那我岂不是太没用了。”向悔回应道。

　　“你就嘴硬吧，我看你撑到几时。”李无极被向悔的语气弄的有些不爽了。

　　向悔不再说话，他昂起头来，静静的仰望着夜空中那片翻腾之地，他感觉到一股曾经很熟悉的气息。在草原里时，他曾经被这种气息伤害过……

　　他并没有说大话，面对这天地力量之威压，他有信心全身而退。毕竟，现在的他早已不是当初那个弱小的少年了。

　　“来吧！”低吼一声，秀发狂舞，长刀向天！

　　“轰～”巨大的轰鸣声瞬间传递到向悔的脑海当中，将之震得头晕眼花。

　　而后，天地间一股股无形的力量在瞬间涌入了向悔的身体之中，使得向悔那还处于空灵状态的身体狠狠一颤。

　　体内，天地力量分成了许多小股，分别进入向悔身体的万千经脉与内脏之中，如飓风般疯狂肆虐，企图撕碎向悔的身体。然而，屡屡得逞的天地力量，这一次要失算了……

　　“浩罡正气诀！”

　　冷漠的命令从脑海中发出，一股浩然正气从向悔的身体的每一个角落里透发而出，宛如一道道无形的大手，无情的将所有肆虐乱流及力量拍散。

　　一击！击碎第一重天地力量只用了一击而已！

　　“这种层次的力量太弱了，再强一些吧！”向悔低吼着。

　　“轰～”第二次轰鸣声在向悔的脑海中响起，伴随着一股如泰似岳的威压，让人心神俱颤。

　　紧跟着，一股比之方才还要强大数倍的力量涌进了向悔的身体之中，无数条劲气匹练在向悔的每一寸肌肤里尽情肆虐。从外界看，甚至能够清楚看到他的皮肤在不断隆起。

　　“妖鹰眼！”

　　无需命令，诡异的‘妖鹰眼’适时出手，成千上万只无形的眼眸出现在向悔的身体之中，而后所有的眼眸在这一刻睁开了！

　　“唪唪唪～”万道华光闪烁间，所有的天地力量都被消灭一空！

　　“啊～来吧！来吧！”向悔声嘶力竭的吼着。

　　“轰～”第三道轰鸣之声在他的脑海深处响起，然而这一次他竟然不等天地力量入侵身体，便是飞快的在脑海里发布了一道命令。

　　“魂控诀！”

　　“唪～”刹那间，向悔的周身上下燃烧起一层乳白色的火焰，炙热的高温将还未来得及靠近的天地力量焚烧一空！

　　古往今来，面对天地力量洗礼，武者们都是默默承受，任由天地力量贯彻身体而过。而向悔今日之举，却是另辟途径，新意而大胆，虽不说前无古人，也算是世间少有了。

　　就连一旁观望的绝世强者李无极都有些傻眼了，喃喃道：“这小子的宝贝不少啊，难怪这么嚣张……”

　　“啊～”向悔长发飞舞，对天长啸，而后他竟是止不住心中的豪情，一跃而起，长刀怒指高天。他这忽然间的跳跃本不可能在李无极的绝对空间里产生，但魂控诀的效果此刻还未消失，因此，李无极的绝对空间阻止不了他的脚步，甚至，被他的火焰烧伤！

　　只见得，那蒙蒙青光的区域中，一道人影迅速划破半空，升腾而起，在青黑之地里，留下来一道惨白的痕迹。

　　李无极老脸略微阴沉，怒骂道：“不知天高地厚的臭小子，小心一雷劈死你啊！”

　　“轰～”一道惊天之怒雷蓦然间从高空坠落而下，如一抹惊鸿，速度之快令人乍舌。


第八章 凶兽出世

　　“轰～”一道惊天之怒雷蓦然间从高空坠落而下，如一抹惊鸿，速度之快令人乍舌。

　　这一道惊雷便是突破大武师时最后一次天罚，也就是人们常说的天罚之雷。据说，这一道惊雷会穿透人体筋络，强大的电流刺激人体的每一个细胞。若你拥有潜在的天赋神通，一般来说这个时刻便会显现而出。

　　不过祸福相行，若人体在之前的天地力量洗礼中耗损过大，那么接下来的这一雷，很有可能轰碎人体！

　　而向悔，先是动用了‘浩罡正气诀’、‘妖鹰眼’，最后更是连‘魂控诀’都打了出来，此刻算是黔驴技穷了，又如何能够抵挡这天罚之雷呢。

　　李无极神情一急，但一方面他需要维护绝对空间，抽身不得；另一方面这天罚之雷声势极快，可能一句提醒的话都没有说完，向悔便已然遭受雷击。

　　此刻，唯一靠他自己了！

　　惊雷速度极快，炸声响起时，空中一道蓝色闪电便是跟随而至。华光照亮天际的同时，一条幽蓝色蛟龙形态的巨大电芒，在空中咆哮着，迅速撞击在向悔的长刀之上。

　　“哧～”巨大电芒瞬间将向悔包裹在内……

　　“轰～”

　　下一刻，爆鸣声炸响。一道黑乎乎并伴随淡淡焦味儿的人影从天罚之雷中倒飞而出，毫无意外的坠落在了大地之中，掀起阵阵烟尘。

　　天罚之雷来得快，去的更快，打击到目标后便会快消逝在空中，大地陷入漆黑之中。

　　李无极不再犹豫，当下减轻绝对空间的控制，飞快赶到向悔坠落之地。他有种不祥的感觉，因为他察觉不到向悔的气息了。

　　只见得，大地之中已然被砸出了一个人形大坑，“嗤嗤”的电流窜动声与阵阵青烟从坑中散发出来。入眼处，是一具完全焦黑的身躯，衣袍早在电芒中粉碎，满头的长发与胡须根根直竖，皮肤寸裂，伴随着焦味儿，鲜血横流。

　　望见这一幕，李无极重重的叹了一口气，失望的情绪无须掩饰。他明白，这半年来的心血就此白费了。

　　老脸上挂着一抹并不明显的自嘲，慢慢转过身去，而后再次转了过来。愣愣的望着那具身躯，良久，他最终轻声一叹：“百年罕见的光明之眼都毁于我手，师父，也许你说得对……罢了，你小子与我也算是相遇一场，虽不能帮我大忙，却算是我重拾信心的最大因果，我便葬了你吧。”

　　他的身影忽然间显得单薄了起来，好像又回到了在巨斧帮的样子。略微颤抖着，迈下深坑。然而就在这时，他的脸色蓦然一变，脸色惊异不定。他那敏锐的精神力感觉到一股极为弱小的生命力在那具焦黑的身躯中跳跃！

　　“这小子没有死？”

　　再次集中精力朝向悔的身躯探去，这位绝世强者的脸色变得极为精彩。

　　“这……这如何可能，方才明明已经失去了生命波动……”眸子死死盯着向悔的身躯，李无极的脸上满是震惊。

　　然而，更加不可思议的事情还在后面。只见那焦黑的躯体，肌肤的裂纹越裂越大，而后脱落而下，仿佛蜕皮一般。溃烂的皮肤脱落后，一层如婴儿般娇嫩的肌肤出现在李无极的眼前！

　　“这到底是怎么回事？”李无极彻底傻了眼。忽然间，他有些恐惧，原以为已经将这小子的底细都摸清楚了，可是眼前的这一切让他又一次对向悔另眼相待。

　　“好爽啊……妈妈……”

　　一道饱含感情与欢喜精神波动从向悔的身躯中散发出来，听的李无极无比错愕。

　　“小家伙谢谢你了啊，不然我恐怕要毁容了。先别捣乱，等我制服这三根筋再跟你叙话。”向悔的精神波动传来。

　　李无极先是皱眉不止，而后很快便一副恍然大悟的模样，喃喃道：“莫非是那只朱雀救了他？是了！是了！浴火重生正是朱雀的拿手好戏啊……只是，这小子说的三根筋是什么意思呢？”

　　正在疑惑中，却听朱雀的精神波动再次传来：“妈妈，妈妈，要不要英儿帮帮你啊……”

　　“英儿……？”向悔表示很不解。但转瞬一道忽强忽弱的精神波动传来：“死孩子，你敢读取我的记忆？”

　　“妈妈，英儿错了么？”小朱雀有点怯怯。

　　“废话，偷看别人的隐私，是一件非常不道德的事情！”向悔义正严明。

　　“妈妈，妈妈，为什么外面有个老爷爷也在偷窥你的身体呢……”小朱雀很不解。

　　“额……他在看我哪里？”

　　“老爷爷在看你的那条大虫子呀！”

　　“大虫子？？？”疑惑的精神波动传来，随后，又一道戏谑精神波动传来：“他自找打击，让他看吧，让他无地自容去吧！”

　　感应到这段精神波动后的李无极，气的七窍生烟，真想对着向悔的身躯来一道极致青瞳将他轰杀算了。

　　“哎呀！该死的三根筋！小家伙别吵，这三个家伙太不像话了，简直想造反啊。”向悔急促的精神波动传来。

　　“妈妈，妈妈，英儿来帮你……”

　　“闪一边去，你英明神武的老爸对付它们绰绰有余。”

　　“为什么是老爸呢？”小朱雀疑惑。

　　“浩罡正气诀！”

　　“妖鹰眼！”

　　“魂控诀！”

　　“妈妈，妈妈，它们好像不怕这些耶。”

　　“死孩子，老爸跟你客气下，你当真啊，快来帮忙啊……哎呀！”

　　随着最后一道精神波动寂灭，向悔那裸露在外的身体上，忽然间亮起了三道诡异的青色，宛如三条异常粗壮的经脉般，分别盘卧在额头、胸口、左手臂。它们之间有着共同的连接，而连接点正是向悔左手的手心！

　　三条奇异的经脉连接后，向悔的左手心爆发出一片幽幽青光，宛如一道毁灭光柱直通青天而去，一股未明的摄去之力扩散八方，将周边的浩瀚月色都吸引了过来。同时，近在身边的李无极浑身一抖，而后急速跃出数丈之距，眼眸里尽是惊异不定的神色。

　　“这是怎么回事？为何我的灵魂会发出颤抖的惧意？这小子怎么可能掌握如此恐怖的……神通？……对！就是神通！”李无极难以置信道。

　　“这是什么？”向悔在心底疑惑不解。忽然间，一股股阴森的月能涌入了体内，毫无防备之下，向悔狠狠的打了个颤。还不等他搞明白这是怎么一回事，‘妖鹰眼’便自动运行起来，将所有的月能纷纷吸引而去，送入他眼眸边的一些组织当中。

　　李无极站在远处，脸色露出三分思索的神情，不久之后，他脸色猛然一变，失声道：“这，这似乎便是令宗师强者都忌惮的‘炼鬼神’天赋神通！一吸二囚三化，鬼神避让！”

　　震惊之后，李无极心情大好，仿佛拣到了绝世珍宝般，仰天大笑道：“啊哈哈，这回我李无极算是捡到宝了。拥有‘光明之眼’，再加上‘炼鬼神’，如此绝世罕见的天赋神通汇聚一身，哈哈哈，苍天有眼啊，师父，长老团必有我一席之地……哎呀，臭小子快停下，那凶兽被你惊动了！”

　　话到最后，却是笑不出来了。

　　如璀璨光柱般的月能，原来的路线是紫色水晶石，但向悔左手心青光乍现后，那蒙蒙月能便是改变了路线，纷纷朝向悔的手心汇聚。

　　绝世凶兽的口粮被向悔无意识下完全掠夺！

　　李无极慌忙补救，但为时已晚！

　　“吼～”

　　如惊涛拍岸，怒雷炸天，剧烈的吼啸从地下传来。那沉闷的吼声宛如一道闷雷般敲击在李无极的心头，让他脸色苍白。

　　“发生了什么事？”向悔也被惊醒。如此剧烈的吼啸让他第一时间想起了地下沉睡的绝世凶兽。

　　“臭小子，你闯了大祸！”李无极面如死灰。虽说这头绝世凶兽与他处在同一阶级，但当年十多位绝世强者都不能毁灭之，它的实力可见一斑。

　　“轰轰轰轰～”

　　大地龟裂，古木颤粟，巨大的紫色水晶石爆发出万丈紫光，渐渐与大地分离。伴随着漫天尘土，一股浩瀚如潮的兽威传遍这一片天地，任谁都明白，有一头绝世凶兽即将出世！

　　“臭小子，你使用天赋神通‘炼鬼神’掠夺月能，已经激怒了这头绝世凶兽。事不宜迟，我送你先行离开！”茫茫大地之中，烟尘四起，李无极脸色苍白的对向悔喊道。

　　看看高天连接到手心里的巨大月能柱，不用想也知道这是怎么一回事了，向悔心中懊恼不已。不过，令他没有想到的是，李无极竟然要送他先走！

　　“不行！要走一起走！”向悔坚决摇头道。

　　“轰轰轰～”

　　方圆数里之地，已然没了落脚的地儿，这片大地正在沦陷。向悔只得借助灵活的身形，在乱石废墟中跳跃不断，才能避免深埋地下的厄运。

　　“它每一次苏醒，必会给魔兽山脉周围带来一场浩劫，我必须阻止它。小子，我知道你是个聪明人，快逃吧。”李无极飘浮在虚空之中，神情决绝。

　　一样的危难，一样的抉择，十年前如此，十年后亦如此！

　　谁说他变了？他依旧是他！

　　“可是……”

　　“别可是了，你若真有心，浩劫之后，来此找我！”李无极坚决道。随后，他急速翻手，拍出一道印法朝向悔打来：“快走吧！”

　　向悔如今的实力虽然有了很大的提高，但面对李无极这样的绝世强者，仍无反抗能力。他甚至来不及多说什么，眼前一花，便被李无极打出的力量推出了十多丈距离。

　　“吼～”

　　“卑鄙的人类！”

　　“本王要你们血债血还！”

　　回眸一望，一个高达数十丈的巨大身影耸立在李无极的身前。巍峨的身影，绝代的气息，深深的震撼着向悔的心灵。咬咬牙，向悔转过身去，化为一道流线穿梭离去。

　　“吼吼吼～儿郎何在？”如怒雷滚滚，滔天的声波传遍整个魔兽山脉。

　　“吼～”

　　“嗷～”

　　“啸～”

　　万千魔兽冲出洞穴，对着绝世凶兽的方位疯狂咆哮。

　　“复仇的时刻到了！”

　　今夜的魔兽山脉，注定无眠。


第九章 兽袭天下

　　“哧～”

　　一道璀璨白芒突兀间从丛林间劈出，将一头正在进食的魔兽一刀两断，血花四溅。

　　下一刻，一个敏捷的身影从林中跃出，来到这头已然死亡的魔兽身边。此人头发散乱，衣不遮体，若非他的身上透发着一股凛冽的杀气，定然会被人误认为是一个乞丐了。

　　“哎，还是来晚了一步！”乞丐轻声叹息。他的目光落在了那头魔兽身边，在那里，有着一具被啃食的血肉模糊的尸体……

　　“这是今日碰到的第三个了，看来已经接近魔兽山脉边缘。”乞丐的眼里闪烁着一丝迷茫，“可若我就此一走了之……”抬起头，目视着丛林深处，良久不曾动一下。

　　……

　　从落难者身边找到了一个包袱，正巧其中还有一套略微泛黄的长袍，乞丐心喜，急忙将衣物收了起来，对着那具血肉模糊的尸体道：“既然你已经死了，这衣物便就归我了。做为回报，我便将你埋了，免得你的尸首被其他魔兽啃食，还你魂魄一个栖息之地。”

　　说完，乞丐那单薄的身躯中，竟是爆发出一股与外貌呈反比例的绝强气息，随手一拍便将地面击出一个丈余大小的坑洞，手中长刀一挥，那落难者的尸体便是被送入了坑洞之中。接着，掩埋。

　　整个过程不超过十息，动作连贯，一气呵成。而后，乞丐不再多说什么，拿起落难者留下来的衣物，身影连闪，几个大起大落便消失在丛林之中。

　　此时距离绝世凶兽出世，已经过去半个月了。在这半个月里，魔兽山脉彻底变了模样，无数魔兽、妖兽，甚至是凶兽纷纷离开洞穴，响应绝世凶兽的号召，下山展开复仇！

　　在苦苦等候了七天之后，望着那片废墟之外肆虐的乱流，向悔终于放弃了等候，决定离开。他知道李无极并没有死亡，而是与那头绝世凶兽进入了旷日持久的战斗当中，恐怕短时间内很难分出胜负。因此，等待已经没有必要，更何况他还有着更加重要的事情要做。

　　最初的几天里，不知隐藏踪迹的向悔，每天都会被嗅觉发达的魔兽们发现，而后展开生死较量。那段时间，他至少经历的数十次生死瞬间，但好在每一次都有惊无险，甚至有半数的袭击者都毙在了他的长刀之下！

　　半个月的生死磨练，不但让向悔的修为急速提升到大武师两品，同时，实战对敌经验也以坐火箭的速度攀升。到现在，他表面的实力乃是大武师两品，但实际的战斗力只有领教过的魔兽们才知道了。

　　“哗啦！”

　　一个浑身肌肉，却并不失美感的男性身躯从清澈见底的山涧里一跃而出，英俊的脸颊上，最后一抹稚嫩彻底褪去，漆黑的眼瞳深处，闪烁着冷冽与凶狠。

　　将从落难者那里得来的衣物换上后，向悔坐在山涧之侧的巨石上，开始短暂的晒起了太阳。在魔兽山脉中历险十余天，他的神经已然绷得太紧，迫切的需要放松一下。

　　微微眯着眼睛，仿佛已经进入了睡眠当中，但他的嘴唇却在轻轻颤动着：“小捣蛋，你说今晚老爸吃点什么呢？”

　　“可恶～人家是女孩子耶，老爸你怎么可以这么欺负人？”男子那充满刚阳之气的剑眉之间，一道鲜红色的小鸟印记闪烁不止。

　　“哈哈，老爸拥有给自己女儿的命名权，你滴，不能反抗！”男子嘴角划出一丝坏笑。

　　“呜～臭妈妈，坏妈妈～”

　　“救命啊～救命啊～”

　　就在这时，一道刺耳的尖叫声划破长空，打断了向悔的天伦之乐。但向悔并没有一丝不快之意，而是非常迅捷的从巨石上跳了下来，目光一扫，便发现了丛林之中一道慌张失措的身影。

　　“救命！谁来救救我啊！”凄惨充满绝望的喊叫声响彻山涧。在其身后，赫然跟着一头丈余大小的巨型剑齿虎！

　　“噗通！”

　　那人惊慌之下，跌倒在地，忍着浑身的刺痛坐起身来，就听见身后低吼连连，扭头一敝，心凉绝望。只见那头剑齿虎猛然跃起，血口大张，獠牙森寒……

　　眼底闪过一道寒芒，向悔的身影急速破空，长刀在骄阳之下闪烁着刺目光华，一道近十丈长的璀璨刀芒横空出世，凛然的杀气使得那空中跳跃的剑齿虎都不禁动作一顿。

　　“噗嗤～”

　　寒光一闪而过，剑齿虎那数吨重的庞大身躯便已然分为两段，纷飞着坠落出去。血，浓郁刺鼻。

　　这一系列动作都在瞬间完成，如梦幻般的过程让那人目瞪口呆，大脑空白。

　　“你怎么样？”一道冷漠中又夹杂着三分关切的声音传来。

　　努力扭转过头，他看到了一个身穿微黄长袍，手持长刀的男子正在朝自己赶来。眸子里泪花闪动，他嘴唇轻轻颤动着，却说不出话来。

　　目光扫视着那人满身触目惊心的伤痕，向悔倒吸了一口冷气，真的是越看越心惊。最终，轻声一叹道：“你的伤势太重了，我也无能为力。”说完，有些遗憾的转身准备离开。

　　“英雄……”那人一张口，紫黑的血水顺口而出。

　　眉头轻轻一皱，向悔蹲了下来，将耳朵靠近那人的嘴边，道：“你快说！”

　　面庞上满是痛苦的神色，那人也知道自己命不久矣，他忍住想要昏迷的冲动，咬着牙道：“封……魔谷……”而后，头一歪，气绝。

　　感受到他气息的消散，向悔不用抬头便以然知道他身死。缓缓站了起来，望着这位满身创伤却坚持逃亡的人。向悔的心里除了敬佩，剩下的便是愧疚。

　　像前三位一样，向悔熟练的击打一个坑洞，将他的尸体掩埋。而后，看了看天色，大步朝封魔谷奔去。

　　“老爸，你要去哪里？”眉心，鲜红的小鸟头闪动。

　　“老爸要去还债！”空气中飘着他淡淡却十分坚定的话语。

　　……

　　当向悔赶到封魔谷时，通过大山里特有的声音回响，很快便得知了方向，急速飞奔而去。一路上，大地完全变成了血红色，入眼之处，皑皑白骨，随处可见，短短十几里，就有着不下于百具人类残骸出现，其中甚至还有幼小的婴儿尸骨……

　　虽然努力保持着冷静，虽然早有这种心理准备，但向悔依旧有种强烈的杀戮冲动。当看见一头魔兽正在自顾自啃食尸首时，他毫不犹豫的挥动长刀，将那头魔兽斩杀。

　　在这段时间里，若非魔兽先袭击他，他一般不会主动攻击魔兽。虽然他主要考虑保存实力，但不可否认，理性也占据上风的。但此刻，当看到这尸横遍野，血流成河的画面时，他终于忍不住了。

　　每看到一具残骸，心中怒火上升的同时，愧疚也会多出一分。

　　奔跑了几十里，斩杀了数十头落单的魔兽，白袍彻底染红。此时，已然快要到了封魔谷的出口，向悔心里不免有些奇怪，那人临死前所指到底是什么？难道自己猜错了？

　　就在这时，前往隐约传来一阵阵魔兽嘶吼声，声势之浩大，前所未有，恐怕至少也是上百头魔兽组合起来的效果。而也正是到了此处，地上才出现少量的魔兽尸体！

　　这说明前方有人正在与魔兽战斗！

　　向悔精神一振，左右扫了一眼，便是如一只攀山猿般，跃上了峡谷侧刀削般光滑的壁面。他并不打算直接进攻这些魔兽，一来魔兽数量众多，很难杀光；二来在未明状况之前暴露实力，是非常不明智的选择。

　　从魔兽们的头顶上前进，偶尔挥刀斩落一只飞行魔兽，几分钟后向悔来到了魔兽聚集中心。这是一个葫芦形状的山谷，面积很小，大概只有数丈方圆。在小山谷内，大概有近十个人影闪动，从体型动作上来看，皆是武者，但修为都不是很高。而大量的魔兽，则是被堵在了小山谷的入口，数名青年大汉正在奋力斩杀准备扑进来的魔兽，还有几人在后面歇息，地面上堆积成山的魔兽尸体，血，已经成了河。

　　忽然之间，向悔注意到，当近十名青年大汉轮番上阵时，唯有一个老者静立其后，没有出手的意思。很显然，这位老者便是这群人的首领了。

　　向悔想了一下，便放开手脚，继续朝前爬行而去。可能是太过紧张了，近十人当中，竟然没有一人发现绝壁上的向悔靠近。

　　就在向悔准备招呼一声时，小山谷的入口处，猛然爆发出一阵滔天怒吼，魔兽们好似发了疯似的疯狂进攻。四五名大汉顿时有些招架不住了，后面几位歇息的大汉也顾不得休息，加入死守行列。

　　可是，如此这般仍然招呼不住疯狂的魔兽，短短数十息，一名大汉便招架不住，被一头凶残的巨狼压在了身下。同一时间，又有数头彪悍的身影窜入小山谷中。

　　“保护老爷！”一名大汉高喝。

　　随即，便有三名大汉撤离入口处，返回老者身边抵御那几头冲进了的巨狼。而这么做的后果便是增加了前往的压力，五名大汉顿时叫苦不迭，情势十分危急！

　　望见这一幕，向悔也不再多做细想，当下一个翻越，落在了小山谷入口处，将那名被扑倒的大汉遗留下来的缺口填补上。

　　令向悔感到汗颜的是，他已经斩杀了好几头扑进来的魔兽，但身边却无人意识到他是个外来者。直到地上那名大汉解决了身上的巨狼，这才对他说了一句：“谢谢了兄弟！”而后，一股脑地加入了战斗当中。

　　既然他们都没有发现，此时也不是说事的时候，向悔也就闭嘴不语，奋力斩杀魔兽。

　　事实上像这样的疯狂进攻，每过一段时间便会来上一次，只是这一次的时间似乎稍稍延长了一些，或许是魔兽们感觉到了这些人类已经极为虚弱了吧。

　　厮杀了一分钟后，一位大汉受到重创，无奈之下退出了战斗。向悔想都没有想，顶上！

　　手中的长刀光芒闪耀，强横的刀芒横扫前方四十五度角，任何魔兽进入范围内，唯有被斩断的份！

　　两分钟后，一名大汉体力不支，退出了战斗。

　　向悔刀势再转，横扫千军，凛然霸气直挥眼前九十度直角，刀芒纵横，鲜血激射，百兽难近其身！

　　三分钟后，又是两名大汉体力不支，退出了战斗。

　　向悔长刀收起，两手前两道丈余刀芒浮现，双臂大开大合，身前一百八十度范围内人挡杀人佛挡杀佛！

　　五分钟后，所有的大汉都因力竭退出来战斗，小山谷里的几头巨狼也已被斩杀。其中几名大汉倒是很想靠近前来帮助向悔，但可惜向悔那一百八十度的横扫渐渐转变成了三百六十度，而战场已经从小山谷转移到了山谷入口前数米之遥！

　　脚下已经被魔兽的尸体堆满，向悔好似杀红了眼，两道刀芒纵横肆虐，周身上下数米之内劲气翻腾，一时间竟是杀的魔兽们连连避让，当真是有一夫当关万夫莫开之气概！

　　“杀得好！”有位大汉兴奋的叫道。

　　“这位兄弟修为高深莫测，我等钦佩不已！”另一个大汉恭声道。

　　“刚才就是他填上了我这边的缺口，否则我等现在已是魔兽腹中之餐！”

　　“兄弟，你歇歇吧，我们几个顶一会儿！”有大汉建议道。

　　“咦……对了，他是谁啊？”另一人疑惑道。


第十章 伪药宗师

　　长达好几分钟的疯狂袭击结束后，小山谷里的大汉们才发现了向悔并非他们的人。原因很简单，若他们其中有人的实力如此了得，便不用被困在此处了。

　　“他，他是什么时候出现的，为何我一点儿感觉都没有？”望着那浑身被鲜血染红的修长身影，一位大汉禁不住打了个冷战。此人若是有歹意，恐怕他们此刻都已死不瞑目！

　　不过此人为他们抵挡魔兽进攻的行为，便已经证明了他的来意。众位大汉彼此相互看了一眼，眸子里都不禁有些庆幸的神色。

　　“哈哈，多谢这位兄弟出手救援，否则我们恐怕难以抵挡这些魔兽的进攻。敢问这位兄弟高姓大名？”众大汉里，一位左肩带着伤的大汉朗声道。说话的同时，眸子还不停对旁几位大汉打眼色。

　　大汉们彼此默契十足，对于带伤大汉的眼神，自然也非常清楚，当下笑着附和称赞，但手里的刀剑却暗芒闪动，气势膨胀到极点。

　　望着魔兽们眸子里十分人性化的惧怕之意，向悔头都没有回，淡淡道：“如果我想，你们不知已经死了多少次。”

　　闻言，众大汉皆是一惊，不曾想此人的实力竟会如此强横，竟然全凭感觉就已经发现了他们的小动作。

　　“哈哈，阁鲁，还不给这位小兄弟赔罪。”众位大汉的首领，也就是隐身在后的老者，此刻开口说话了。

　　那带伤大汉脸色一红，当即对着向悔抱拳道：“这位兄弟，我……”

　　“来两个人顶一会儿吧。”向悔最后一次挥刀，将身外两丈之外虎视眈眈的魔兽震退，而后丢下一句话，身影落入小山谷之内。

　　带伤大汉一愣，旋即吆呼道：“阁升、阁戴、阁明，顶上！”

　　“是！”三名恢复一些体力的大汉便是拎着武器冲到了小山谷的入口处。虽然他们还想再休息一会儿，但他们不能那么做。

　　随着向悔进入小山谷中，剩余的五名大汉皆是神情有些不自在，他们可是亲眼见过向悔那彪悍的实力以及凶狠个性，心中多少有些忌惮。

　　“都放松些。”感受到大汉们的拘束，老者出声安抚。而后又笑着对向悔道：“这位小兄弟莫怪。”

　　忠心护主当然是值得赞扬的，向悔也不会那么小气，淡淡一笑。

　　“多谢这位小兄弟相救，但不知小兄弟高姓大名？”感觉到向悔应该不难说话，老者试探性的问道。

　　“我叫向悔。”

　　说话时，眸子仔细的打量着这位略显偏瘦的老者。令向悔感到惊讶的是，他竟然感觉不到老者的元力气息。出现这种情况一般有两种解释，要么是残废，要么便是实力极为高深之辈。若是后者，想必他们就不会被困在这小山谷中了，因此向悔可以肯定，这位老者恐怕是个废人。至于为何实力不错的大汉们放弃逃生，而选择保护一名废人，向悔不得而知，想必这位老者的身份也是超然存在。

　　“向悔……？”老者仔细的搜索着脑海中的记忆，但半晌之后却是歉然一笑，道：“向小兄弟年轻有为，将来成就必不可限量。”

　　向悔望了望自身，道：“你们有干净的衣服吗？”

　　“有的。”老者对着那名带伤大汉道：“阁鲁，快取一些衣服赠予向小兄弟。”

　　“这些魔兽仅凭我们几人，很难杀光，你们打算接下来怎么做？”向悔将一套干净的衣袍换上，接过老者递来的干粮。

　　“如有可能，当然是突围而去……”老者轻声道。但眸子里，并没有多少期待，“我们半个月前途经此地，便莫名其妙的遭受了大量的魔兽袭击。本以为这只是一场短暂的灾难，可谁知道……”

　　话语里，是苦涩。

　　“当时有多少魔兽下山？”向悔问道。

　　“不知道，全是黑压压的魔兽，一片连成一片……”老者的眸子里闪烁着一抹惊惧，好似又想起了当日的情景。

　　向悔皱眉道：“如此说来，这些天过去，魔兽大军应该已经遍布附近方圆数百里了……不知黑风岭的情况如何了。”

　　“此去黑风岭路程不长，若魔兽下山，黑风岭必首当其冲！”老者缓缓道。眸子的余光，非常敏锐的发现了向悔脸上的表情发生了一丝颤抖，顿了顿，又道：“不过，黑风岭乃是附近百里之内最大的山镇，实力雄厚，应该还没有沦陷。”

　　点了点头，向悔尽量保持镇定，道：“黑风岭山镇，仅巨斧帮便有数百武者，再加上停留在山镇里的商客等等，千名武者应该会有。”

　　老者接道：“黑风岭附近仍有许多小山镇，魔兽大军来到之前，他们应该会朝黑风岭转移，若及时，可保存大量实力，为黑风岭再添有些力量。”

　　“只是……”向悔略感忧愁道：“我唯一担心的便是妖兽、以及凶兽。不需太多，只要上百头妖兽、十头凶兽，黑风岭就会变得不堪一击！”

　　“向小兄弟莫要太担心，别忘了这里可是镇天山脉！”老者意味深长道。

　　“他们会出手吗？”向悔不确定。

　　老者笑道：“会的，十年前便是他们保住了黑风岭，这才致使黑风岭山镇成为方圆数百里之内最大的山镇。”

　　“既然如此，那我便去瞧一瞧了。”向悔满脸郑重道。

　　“哦？我们也正有去黑风岭之意，看来能与小兄弟做个伴了。”眼底闪过一丝喜色，老者看似随意的说道。

　　“你说了这么多话，若是不带上你们，岂不是显得我太过无情了。”向悔笑道。

　　老者神情有些尴尬，不过他毕竟活了这些年，脸皮倒也有些，哈哈大笑道：“向小兄弟果然爽快，此役过后，定有重谢！”

　　随意的摆了摆手，向悔冷静的说道：“我虽然会带上你们，但魔兽数量众多，关键时候还需靠你们自己。可是，你们几乎人人带伤，且筋疲力尽……”

　　“向兄弟请放心，我们必然不会拖了你的后腿！只希望向兄弟你能够保全老爷的性命！”左肩带伤的阁鲁满脸肃然道。

　　闻言，老者黯然一叹，道：“都到这个时候了，还什么老爷不老爷的，你们若能活着回去，自然也是我最希望看到的。当初若非我拖累你们，恐怕你们兄弟几人已经撤回了黑风岭，说起来还是我……”

　　“老爷！”数名大汉“噗通”全都跪倒在老者的脚下。

　　“老爷，您别说了，若不是当年您从那贼人的刀下救了我……阁鲁的性命全是老爷给的，请老爷不要再说这种话了。”伤口见骨时都没有皱过一下眉头的阁鲁，此刻痛哭流涕。

　　“是啊，老爷，请老爷以后不要再讲这种话了！”其余几名大汉，也是如此。

　　“都不要再说了！”向悔愤然一挥手。

　　数名大汉包括那老者皆是一愣，表情极度错愕，不知道这位向小兄弟唱的是哪一出。

　　“咦……”向悔也意识到自己的行为有些夸张了，轻咳一声道：“我意思是，大家何必把精力浪费在这点小事上呢，到不如想想如何脱身。”

　　“向兄弟有何妙计？”阁鲁问道。

　　“魔兽通常喜欢夜间扑食，而凌晨过后，也就是天亮时分，正是魔兽们最为疲劳的时刻，也便是我们动身突围的最佳选择。”向悔分析道。

　　“可是，凌晨时分也是我们最疲劳的时候呀……”一名大汉道。

　　“而且今晚恐怕将会是一个疯狂的夜晚，我们能否平安到天明都是未知数……”另一名大汉道。

　　向悔这个想法也就是临时起意，哪里深思过。计谋方才出口便遭到了否决。对此，有些尴尬的他只得补充道：“这个……我的意思是指，我们可以利用其他东西，比如，比如丹药，恢复丹药！对，就是恢复丹药，只要有足够的丹药，我们就会成功。”

　　阁鲁几人顿时翻白眼，有足够的丹药我们早就突围了，还等你来啊。

　　“丹药没有，药材倒是有不少，你要吗？”老者抬了抬头，眸子深处闪过一丝落寞。

　　“你有药材？”向悔眼睛一亮。

　　“向兄弟有所不知，我家老爷便是一位伪药宗师。”阁鲁解释道。

　　伪药宗师相当于药宗师。只是，虽然理论上同级，但两者之间有着天地之别。大陆上，伪药宗师虽然也是稀罕人物，但至少还能找到，而真正的药宗师，却是神龙见首不见尾。

　　“阁鲁，以后不许这么说了。”老者神色黯然道。


第十一章 名师指点

　　“阁鲁，以后不许这么说了。”老者神色黯然道。

　　望了望老者那充满落寞的眸子，向悔自然明白这其中定然有着一段不太愉快的往事。既然是人家的伤痛，那又何必再提。向悔转而道：“这样吧，你将炼药鼎炉给我，还有药材，我来炼！”

　　“什么？”众大汉皆是有些吃惊。

　　“你……你也是伪药师？”老者略感吃惊道。

　　事实上，伪药师虽多，但若不能炼出一品丹药，是不会对外宣称的。也就是说，但凡炼不出一品丹药的伪药师，都不能称为伪药师，这是不成文的规定。否则，在场的每一个人都可算是伪药师。毕竟，每个人都尝试过……

　　“勉强算是吧。”向悔点点头。他已经很久没有炼药了，最近的一次还是在黑风岭，那是给薛钟等人炼制元灵丹。

　　“阶位是？”老者追问道。以他伪药宗师的身份，的确有资格这么直接问。

　　“伪药师……”向悔道。他很少炼制两品丹药，再加上这么长时间手生，因此也不敢乱吹大气。

　　伪药师的等级划分，最初是学徒，其后便是伪药师，也只有到了伪药师这个阶段，才能对外宣称。也就是说，伪药师这个阶段，只是一个起跑点而已。

　　老者有些失望，道：“普通的伪药师，可炼制一品中等丹药，包括初级回气丹与初级疗伤丹。但是，伪药师出手，一般品质较低，所以，这原本功效不大的丹药，到了伪药师的手里，功效更加小了。”

　　这样啊？向悔想了想，道：“二品的我也炼过。”

　　“二品包括中级回气丹与中级疗伤丹，凑合吧。”老者的神情这才好转了一些，道：“阁鲁，你带人全力守卫山谷入口，切莫打扰我们。走吧，向小兄弟，我来指导你一番，或许炼制的结果会更好一些。”

　　看似柔弱的老者，在谈及炼药时，整个人的气势浑然一变，颇有些名师大家的风范。屈指一弹，一道金色从指间飞出，“嘭”的一声落在了地面之上。定眼看去，却是一尊暗金色的鼎炉，高约半米，三足鼎立，大气磅礴。

　　“这尊鼎炉名叫‘万金’，乃是我多年的老朋友了。”神色间还有些黯然，老者轻声说道。

　　“哦。”向悔点点头。面无表情。

　　望了望向悔那十分镇定的脸孔，老者的表情有些错愕，问道：“你没听说过‘万金’？”

　　“这个，真没有……”向悔硬着头皮回答。从老者的表情上来看，这‘万金’似乎大有来头，但事实上向悔对于药师方面接触的较少，所以才显得有些孤陋寡闻了。

　　“呵呵，倒是我有些夜郎自大了。”老者自嘲一笑，随即道：“没听过不要紧，来，你先炼制一枚中级回气丹给我瞧瞧吧。”

　　说着，他又屈指一弹，数份排放整齐的药材落在了地面之上。向悔点点头，盘膝坐在地上，而后将M79型造火器拿出来，置于鼎炉之下。

　　“这便是你的火焰？”老者有些疑惑的望着那奇怪的“X”奇异物儿。

　　伪药师无法催发属性之火，因此便都用自然之火代替。所谓自然之火，例如做饭用的火……当然，也不是所有的伪药师都使用那种低级火焰。境界高的伪药师，一般都会选择自然界间的火种，其中最为普遍的便是兽火。兽火，也就是有些奇特魔兽特有的火焰，只不过若要控制这种火焰，必须控制其主魔兽，是一件相当困难的事情。

　　“是的。”向悔点头道。说着，他已经着手第一份药材，打开鼎炉盖子，将药材投了进去。其实，伪药师炼药，首先要做的不是放药材，而是给鼎炉预热，因为自然之火的威力有限，无法与属性之火相比。

　　老者张了张嘴，但却没有说话。毕竟，大千世界无奇不有，向悔所做自然有着他的道理，贸然询问反而显得自己很无知，有违大家风范。

　　果然，在下一刻，一道深黄色的火焰从鼎炉下迸发而出，伴随着扑面的热浪，让老者震惊不已。因为这种火焰，已经超出了自然之火的范畴，甚至有些实力较差的药师的属性之火都没有这么高的温度。

　　“世上果然能人无数，如此炎热的自然之火实属罕见，我今天也算是开了眼界！”老者感叹道。

　　没有理会老者的话语，从一开始向悔就进入了炼药状态，此时，若非外界发生危险，他绝对不会分散注意力。

　　将药材按照持续投入鼎炉，本以为这段时间没有炼药会手生，可真正开始后向悔才明白，原来当某种动作成了为习惯，不管时差再久，都不会有生疏之感。

　　这是一个奇妙的境界！

　　麻利的给药材进行分解工作的向悔，并不知道，在不知不觉当中，他所修炼的‘魂控诀’，境界提升到了第三层——融合！

　　中级回气丹共有二十七种药材，主材料为二品中级，因此炼制出来的丹药便可称之为二品中等丹药。一般来说，丹药的品阶不可更改，人们能够做到的便是在此品阶之内，尽量的提升丹药品质。比如说中级回气丹，它的主材料乃是中级，炼制出来的丹药就绝对是中级，不会变成高级回气丹也不可能变成初级回气丹。但万事总有例外，身为伪药宗师的老者，一直坚信有种可以改变丹药品阶的方法存在！

　　“嗯……”望着向悔那纯熟的动作，老者眼底闪过一丝赞赏与兴奋，在心底，给出了四个字的评价：“逃生有望！”

　　分解工作很快，几分钟结束。接下来便是融合，也是炼药最为关键核心之处。向悔深呼吸一口气，用元力将第一、第二药材精华推至融合……

　　五分钟后……

　　“唪～”一道青烟在鼎炉之内升起。伴随着淡淡的焦味儿。

　　“哎，失败了！”向悔叹了一口气。

　　反观老者却是并没有什么遗憾之色，笑呵呵的对向悔道：“知道失败的原因吗？”

　　细想一下，向悔皱起了眉头，道：“不太清楚。”

　　老者负手而立，道：“你对于速度及分量的掌控，基本没话说。可是，你忽略了每一种药材的烈性，中级回气丹的最后三种药材烈性极强，需要相续快速融合。另外，不能把精神力完全集中在此，已经融合的部分药材精华也需要照料。照我说的方法，再来一次。”

　　没有任何反对意见，仅仅迟疑了数秒钟用来思考后，向悔便进入了第二次炼制状态。

　　很快药材分解完成，进入融合阶段。保持了一颗平和的心，向悔开始给所有的药材精华进行融合。

　　第一份、第二份……

　　第二份、第三份……

　　……

　　第二十一份、第二十二份……

　　“咦……”向悔突然间一惊，遵从老者的话后，他分出了一丝精神力照看之前融合的药材精华。此刻，他惊异的发现，之前融合的药材竟然开始逐渐液化……

　　“温度有些偏高了，需要将药材精华推开一些！”向悔准确的判断出问题所在，而后做出相应的对策，将这次失败的苗头给萌杀了。

　　“之前失败的原因我都没有找到，想来便是因为这个吧。”望着恢复正常的药材精华，向悔心头窃喜，有名师指导真的很不错，若是自己摸索，不知道要浪费多少时间才能解决这个问题呢。

　　第二十五份药材精华推至融合，紧接着，第二十六份药材精华跟随而至，与其排成一条长龙，没有丝毫的间隙。

　　仔细观察的向悔发现，如老者所说，最后三种药材相当烈，相续融合时常会炸出细小粉泡，若是一不小心，便会失败。只有快而细微的控制节奏，才能勉强阻止这种悲剧发生。

　　望着向悔的动作，老者满脸笑意。

　　“嗡嗡嗡～”

　　就在丹药成型之时，一道细微的颤音传出，鼎底那晶莹的丹药开始轻轻颤抖。与此同时，一道道如丝般的神秘力量涌入了鼎炉之内，使得整个鼎炉在这一刻被氤氲之气笼罩，显得格外神秘。

　　“糟糕，又是这破玩意儿！”向悔气骂道。

　　这便是天地共鸣，向悔几乎每一次炼制都会遇到这种情况，也正是这种情况，使得他每一次都手忙脚乱，最后弄得鸡飞狗跳。

　　嘴唇哆嗦着，老者的大师风范早就消失的无影无踪，双手颤抖的举在胸前，似乎想要捧起那柔和却充满霸道气息的光芒：“我……我看到了什么？！”

　　“那是……”望着鼎炉之内渐渐明显的强烈光芒，老者那浑浊的老眼大放光芒，喃喃道：“难道……传说是真的？真的有改变丹药品阶的存在？”

　　“起！”向悔轻喝一声。双手间元力大织，拥入鼎炉之中。

　　“你干什么？！”老者吃了一惊，不明白向悔此举何故。

　　“鼎炉要炸了！”向悔急促喊道。

　　“不！虽然天地力量我从未遇到过，但‘万金’的防御力绝对不会如此不堪，你放心吧。千万别损坏了这枚丹药啊！”老者像是望着自己的亲孙子般，望着鼎炉内大放光彩的丹药。

　　稍稍一顿，向悔选择了相信老者，不过体内却是加持了一层雄厚的元力防止意外。随后，从地上站了起来，准备迎接中级回气丹诞生。

　　“嗡嗡嗡～”颤音越来越明显，到最后，甚至来拿在外围斩杀魔兽的大汉们都惊异的回过头来。

　　“发生了什么事？”

　　“老爷的脸色好奇怪……”

　　“专心一点！”阁鲁喝斥道。众大汉只得放下心头疑惑，全力对抗魔兽进攻。然而，喝斥完大汉之后，阁鲁却又假装不经意的侧目望去……

　　“嗡嗡嗡……叮！”

　　剧烈的颤音在瞬间静止，所有的光芒刹那寂灭，一股浓郁的药香从鼎炉之内散发出来，瞬间笼罩了整个小山谷。

　　“啊～”

　　数名大汉在这一刻齐声怒吼。萎缩的气息一下子消失的无影无踪，个个像是打了鸡血似的，勇猛无比。

　　“嗯，看样子品质比以前炼制的好许多呢。”向悔也颇为满意的望着手心里，还带着温热气息的晶莹丹药。

　　“让我看看……”老者颤抖的伸出双手，小心翼翼的从向悔手里接过丹药，那轻柔的动作让向悔惊异无比。

　　“一枚中级回气丹而已，用不着这样吧？”向悔小声嘀咕一句，不过老者的回答却让他大吃一惊。

　　“品质十成！”


第十二章 突围

　　丹药的品质决定其功效强弱。一般来说，便是药师使用属性之火来炼制，其品质也只会是五成左右。要想提升丹药品质，不单单是火候问题，其中还涉及到药材、鼎炉，以及个人经验。因此，除非宗师级别的药师，否则很难炼出品质十成的丹药。

　　而向悔，一个小小伪药师，却打破了这一定律，成功炼制出品质十成的丹药！也难怪老者会露出那副表情。

　　当然，身为伪药宗师的老者，自然知道这其中的关键便在于那玄而又玄的天地力量。以至于他在接下来的时间里，反复用话语试探向悔，想要找到引来天地力量的缘故。但他注定要失望了，因为向悔也不知道为何天地力量会如此青睐于他。

　　有了老者提供的鼎炉与药材，向悔在三个时辰里共炼制了九枚中级回气丹和十一枚中级疗伤丹。并且品质，皆是在九成左右！这种近乎变态的炼制，让身为伪药宗师的老者都大呼难以置信。

　　而满山谷里，皆是飘荡着浓郁的药香，使得九名在外抗击魔兽大军的大汉们，个个都精神振奋，仿佛有着使不完的力气。

　　人体有着自我恢复的功能，也就是人们常说的免疫系统，它会帮助人体处理身体疾病，是人类与生俱来的生存本领。一般来说，皮外伤，无须用药，七天之内便可修复完好；而若是服用一枚初级疗伤丹后，三天便可复原；服用一枚中级疗伤丹后，一天之内便可生龙活虎；但若是使用高级疗伤丹，这个时间甚至可以压缩到一个时辰！

　　阁鲁在使用了向悔炼制的中级疗伤丹后，两个时辰伤口便已经完好如初，这种结果直让老者感叹：“要是让某些自称炼药大师的家伙看到这种结果，恐怕会羞愧的无地自容了。”

　　炼制完十几枚中级丹药后，向悔竟然还没有疲惫的感觉，但事关几人生死，他也只得在众多大汉的热情之下，休息了一会儿。

　　一夜的鬼哭狼嚎，最终在天明十分安静了下来，咆哮了一整晚的魔兽们，开始陆续退去，十几个时辰的活动让它们略感疲惫，接下来是休息的时间了。

　　以往的这个时候，也是众位大汉最为疲惫之时，可现在，他们却依旧精神抖擞，脸上写满了兴奋。

　　“开始吧！”向悔脸色凝重低喝了一声。

　　“是！”早已被向悔超牛的炼药本领与实力征服的大汉们，没有丝毫犹豫，齐声应道。

　　“我在前面开路，你们分成两排照顾后方，老先生，你就留在中间吧。”如今，大为受益的向悔，对老者也很是尊敬。这一夜的时光里，老者教给了他太多关于炼药方面的知识，若非如此，即便有天地力量帮助他也很难炼制出品质十成的丹药。

　　“将中级回气丹与中级疗伤丹都含在嘴里，若是元力不续，或者受伤之时立刻吞服。千万别舍不得。”说话间，向悔已经抽出了‘夺目’，一米多长的雪亮刀身，泛着幽幽寒光，透发着一股极为隐晦的强大气息。

　　眼眸微微向后瞄了一眼，向悔脚下重重一踏，身影飚飞而起，长刀划过蒙蒙半空，将一头堵在山谷入口，正在休眠的魔兽斩为两段。

　　魔兽骨骼粉碎的声音与刺鼻的血腥味儿，使得嗅觉敏锐的魔兽大军，刹那惊醒。一时间，数百头围堵在山谷外的魔兽们，疯狂嘶吼起来，那庞大的声势，比之柳冷子的百兽炼魂也不逞多让。

　　“吼～”

　　“吼～”

　　“吼～”

　　“杀！”九名大汉毫无惧色，将老者围在其中，跟随着向悔的步伐，刀光所至，血溅四方。

　　九名大汉没有一个孬种，全是经历过太多铁血洗礼的硬汉，此刻恢复了元力与伤势，更是勇猛如虎，四人一组轮番挥刀，在短短一分钟之内，竟是斩杀了二十多头魔兽！

　　毫无压力！

　　“杀！杀！杀！”大汉们一扫往日颓废，变得比魔兽大军还要猖獗，口中高喝不断，手下兽首扎堆！

　　不多时，众人便已经从山谷中退了出来，开始在黑压压的魔兽大军中，朝封魔谷的出口移动。所到之处，魔兽大军迫不得已的避让开来。

　　“老爷，看来我们没什么危险了。”守卫在老者身边的阁鲁笑着道。

　　微微点了点头，老者柔和的目光落在了向悔那修长的背影上：“是啊，没想到我们死里逃生，这或许便是天意吧……”

　　阁鲁忽然间压低声音，道：“老爷，您说这位小兄弟到底是何方神圣呢，不但实力很强，炼药天赋也是一等一。更重要的是，他还这么年轻，若是……”

　　“没希望的。”老者听出了阁鲁话里的意思，微微摇头道：“我的本命魂力早已消散，契约火鸦也死了，仅凭一些经验，是无法吸引到他的。更可况，我曾仔细的观察过，他似乎有一种炼药心诀，所以……”

　　“什么？炼药心诀？老爷，你没看错吧？”阁鲁吃惊的连语气都忘记了。

　　老者点点头，道：“虽然炼药心诀非常罕见，但连玄而又玄的天地力量都出现在了他的身上，还有什么不可能的呢。”

　　眸子里充满了震惊，阁鲁咂了咂嘴，道：“炼药心诀乃是伪药师与药师相争的关键之物，这些年炼药心诀更是遭到严重毁坏，如今流传在外的炼药心诀已经不多，若非有着绝强实力，恐怕得来也是祸呀。这位向兄弟到底是什么来头……”

　　“你起了贪心？”老者斜着眼。

　　“不敢。”阁鲁解释道：“只是羡慕他的好运而已。如果老爷能将他收为弟子，加以培养几年，重返长老院也不是难事。只是，炼药心诀珍贵无比，寻常人万难得到，他恐怕也是从师处传承……”

　　老者皱眉道：“这也正是我疑惑的地方。按理说拥有炼药心诀，他的老师应是位高人，但从他炼药的手法上来看，却稀疏平常的紧，好似从未有人教导过，令我很是困惑。”

　　“嘿嘿，说不定他的炼药心诀是捡来的呢。”阁鲁笑道。

　　“捡来的？你也去捡一个给我看看。”老者瞪着眼睛，道：“我这一生走遍大陆，遇到使用炼药心诀的人，也不超过五个！”

　　“老爷，传说我们控门也有一部炼药心诀，不知是真是假呀？”避免挨骂，阁鲁转移话题道。

　　“那是自然！”提及门派，老者神色间一片傲然：“据说我们门主当年在凌云丹会上，以一人之力力败当时威名远播的四位药宗师，逼得药师公会三位金刚药师都束手无措，只得为我们门主颁发焚天药师徽章！我们门主大人也是伪药师，他能够纵横凌云丹会，那部炼药心诀功不可没！那可是药师公会唯一一次给伪药师颁发焚天药师徽章，气的那群老家伙直吐血……哈哈哈。”

　　“只可惜……”老者轻声一叹：“好景不长，门主大人就消失了，像是人间蒸发了一样。这百年来，虽然也有几位人杰横空出世，但都折腰于各位长老的内斗之中。如今药师公会一再打压，可各位长老却仍然自私自利……”

　　话到最后，却是无声一叹。

　　“老爷，我听说我们控门还有一支别系，而且好像都是老一辈的强者，若是……”

　　“住嘴！”老者徒然间厉声喝道。

　　阁鲁吓得一愣。

　　“以后不许再提此事了。”注意到自己太过激动，老者轻声安抚道。

　　“吼～”

　　就在这时，一声尖锐的兽吼从前方传来。同时，密密麻麻的魔兽大军中，一个数丈高的身影腾挪闪动，似乎正在快速朝这个方向移动。

　　“糟糕，是这群魔兽的首领！”阁鲁神色一急，道：“我就知道这些魔兽不可能没有组织！”

　　“别担心，一头妖兽而已，相信向小兄弟还吃得下。”老者面色平静道。

　　阁鲁却忧愁不减：“虽然妖兽与大武师同级，但魔兽的防御力和攻击实在太强了，同阶之内几乎稳吃人类！向兄弟虽然强，但不可能是武魂师强者吧？他能战胜这头妖兽吗？更何况旁边还有这么多魔兽助阵！”

　　“看看再说吧。”被阁鲁这么一分析，老者也不是那么有信心了。

　　却看向悔，也是一愣，但随即笑道：“终于出来了，击败了你，这些小喽啰恐怕就会落荒而逃了。”

　　之前一战，魔兽对向悔都产生了畏惧，但却并未逃离，这一点让向悔很是奇怪，他断定这群魔兽背后定然有着妖兽或者凶兽指挥，所以此刻并不惊慌，这一切都在他的预料之中。

　　“轰轰轰～”宛如泰岳般，巨大的身体在移动时，大地都跟随着颤抖，而周围的魔兽大军更是惊慌避让，显然对这头妖兽很是畏惧。

　　这是一头高约三丈的独角魔牛，棕色的皮毛，健壮的四肢，就如一辆坦克，极富冲击力量。在其额头之上，长着一根银白色的独角，足以一丈长，闪着幽冷之光，狰狞可怕。

　　独角魔牛本来不屑于亲自动手杀死这些弱小的人类，但现在，这些人类当中竟然出现了一个与他同级的存在。于是它不得不亲自出马，若是再慢上一会儿，这些人类恐怕就会逃走了。

　　巨大的眼眸死死盯着向悔，已经初具智慧的独角魔牛明白，这个人类便是罪魁祸首。四蹄死命的蹬着泥土，独角魔牛准备用自己最具杀伤力的独角，刺穿这个人类的头颅。

　　长刀在手心里打了个旋儿，向悔脸色平静的望着急速冲撞而来的独角魔牛，蓦然间，他的身体微微向后倾斜，右手中的长刀之上，浮现出一丝丝金色的刀芒，令人心悸的气息悄然荡漾。

　　“呼～”巨大的独角，宛如一道无坚不摧的刀刃，闪电般刺往向悔的脑袋，那迎面而来的压迫力，使得身在数丈之外的大汉们都忍不住打了个颤。

　　漆黑的眼瞳里，独角魔牛的倒影越来越大，那幽幽森寒的独角，刹那间临近向悔的头颅！可就在这时，向悔那微微朝后倾斜的身躯终于动了，只见他极为迅猛的腾跃而起，身子自然而然的在空中翻转了两百七十度，跟随者，右手中的长刀悄然无声的划破半空，斩向独角魔牛的脖子！

　　“噗嗤～”

　　一道血光挥洒漫天，巨大的魔牛头颅掉落在地上，那铜铃般的眸子里，有的仅仅是震惊。

　　这一瞬间，所有的魔兽都安静了下来，望着向悔的眼神，变得敬畏交加。首领的死亡对它们来说，是一种信仰崩塌，也是一种解放与新的臣服。

　　“轰隆隆～”数吨重的魔牛尸体，轰然倒地。

　　“嗷～”

　　“吼～”

　　魔牛尸体倒下的同时，魔兽大军中爆发出一阵惊天吼啸。就在众大汉与向悔都万分戒备之时，却看魔兽大军们，轰然逃散而去。

　　魔兽的智慧不高，但它们也是好歹也是智慧生物，领主都已经死亡了，不跑等死吗？因此魔兽们的反应，也是情理之中。

　　内心早已被震撼的众大汉们，没有心情理会那些魔兽逃离，眸子望着向悔的身影，满脸不可思议。

　　“这怎么可能？”阁鲁失声道。也同时喊出了其他大汉的心声。

　　一般来说，同等级别里，魔兽的实力比人类普遍高上一截，因为它们有着天生的防御和强悍的物理攻击。因此，同等级别的魔兽与人类遭遇，通常都是人类败退，但向悔却仅仅用了一击就斩杀了这头独角魔牛，如此风骚之举，的确值得惊叹。

　　“没什么不可能。”老者却并不太吃惊，凝视着向悔的背影道：“一己之长攻敌之短，当你做到这一点时，你也可以！”

　　“我，我做不到……”脑海中想象着自己就是向悔，代替向悔打出那千钧一发的攻击，阁鲁发现自己无法完成这种高难度高危险的动作。

　　“你当然做不到，不然我这些天的生死经历岂不是太不值钱了。”向悔略带笑意的说道：“魔牛的独角，要不要？这可是打造精武级兵器的好材料哦！”


第十三章 魔兽战场

　　独角魔牛死亡后，魔兽大军一哄而散，向悔带领众位大汉朝黑风岭赶去。

　　不过，这可不代表他们一路顺风了。事实上，封魔谷的魔兽大军只是这次兽袭的冰山一角，而越是朝黑风岭行去，魔兽便会越多！

　　果然，就如想象中的一样，短短两个时辰的路上，向悔等人就遭受到十余波魔兽袭击，甚至有一次还出现了一头凶兽！

　　凶兽，对应人类武魂师强者。这等存在已经是非常少见，但每一头都绝对是盘踞一方的霸主级。其实力之强，不言而喻。

　　当那宛如小山般的庞大身躯出现在众人视线内时，九名还处在武师级别的大汉们，都不由自主的颤抖起来，忽然之间有种掉落地狱的错觉。

　　可是令他们大跌眼镜的是，面对这种超然存在，向悔一声长啸后，便毅然冲了上去……

　　霎时间风起云动，尘沙蔽日，众位大汉只得护着老者，退至战场数十丈之外观战。在他们眼里，这将是一场生死大挑战！

　　凶猛的元力在半空中肆虐，夹杂着愤怒的兽吼，让大汉们心惊肉跳。

　　“开山斩！”

　　“斩龙技！”

　　“烈火剑法！”

　　一个中级武技，两个高级武技，像是闹着玩似的，被向悔接连打出。纯熟的武技与实战经验，再加上无双的地级神兵，使得向悔凭着一己之力与那头凶兽战了个旗鼓相当。

　　几分钟后，就在大汉们心中计算着向悔何时撑不住了，大家一起逃命时，那巨大凶兽在无尽的怒吼中轰然倒下了，只留得一个庞大的兽魂在半空中飘荡、嘶吼。

　　“给我收！”

　　手心里一道诡异的震慑之力透射而出，最终，那庞大的兽魂也在不甘的怒吼中，被向悔生生收了去！

　　“变态啊！”

　　“太变态了！”

　　“这是一个大武师能干出来的事情吗？”众大汉相互对视，眸子里清一色的震惊。

　　唯有老者露出几分思索的神色，轻声呢喃道：“镇天宗，何时出了一个如此厉害的小怪物？”

　　显然，老者非凡的眼力已经看出了向悔使用的武技的出处。

　　一头凶兽啊，何其罕见，几乎全身都是宝，价值连城！向悔也有些动心，提着长刀，宛如屠夫似的在凶兽的尸体上乱砍一通，将一些值钱的器、官都收集起来。那快刀斩乱麻的架势，直让众大汉们心痛万分：“败家子啊！皮毛怎么能这么砍烂呢？太浪费了！还有内脏，这可都是许多名贵丹药中的必备药材啊！”

　　拍了拍鼓胀的背包，向悔满意的笑了笑，领着大汉们继续赶路。几个时辰后，他们终于来到了黑风岭山镇。

　　而此刻，展现在他们眼前的是一副极其震撼的画面：数头凶兽在大地之上疯狂咆哮，指挥着恐怕有数千之众的魔兽大军，进攻黑风岭山镇。

　　而黑风岭山镇，也非吃素的。几名身穿镇天宗服饰的强者，也在指挥着上千名武者们抵御魔兽大军的进攻。连绵数千米的防线上，无数强弩与投石机也在忙碌运转，精铁打造的箭头与巨石呼啸飞出，将一头又一头扑上来的魔兽砸下来去。

　　魔兽大军的嘶吼与武者们的呐喊声连成一片，声势滔天，场面极其震撼。

　　在这种大规模的战争中，即便是武魂师强者也不敢轻易踏入战场，数千头魔兽的愤怒，足以毁灭任何嚣张的武魂师强者，更何况在数千头魔兽之后，还有几头不弱于武魂师强者的凶兽存在！

　　“怎么，办？”阁鲁有些结巴的问道。众大汉你看看我我看看你，都没了主意。

　　“杀进去呗！”向悔轻巧的说道。

　　朝思夜想的人儿就在对面了，此刻他怎能放弃，别说这数千魔兽大军阻隔，就是一座奈何桥在此，他也会勇往直前。经历生死的人，会更加懂得珍惜！

　　“向小兄弟，莫要冲动，千万魔兽之威，可不能儿戏啊！”就连一向面不改色的老者，听了向悔的话后都不禁皱起了眉头。

　　“我不为难你们，你们愿意就跟上，不愿意便留下来等待吧。”向悔望着老者，满脸坚定。

　　老者沉声道：“你一定要冲过去？”

　　“对……”向悔望着那熟悉的山镇外貌，轻声道：“我一定要过去！”

　　眸子凝视着向悔，大概三秒钟后，老者咬了咬牙道：“那好吧，我们和你一起！”

　　“为什么？”向悔饶有兴致的问道。

　　苦笑一声，老者道：“你看看这周围附近，仍有许多魔兽陆续赶来，我们留下来并不安全。特别是你走了以后……所以，我决定和你一起冲过去，冲到真正安全的地方！”

　　“可是，我不能保证你们的安全……”向悔略微皱眉。

　　“没关系了，若非你及时赶到，我们早已是魔兽腹中之餐，能多活这么久，还有什么可抱怨的呢？况且你我非亲非故，你做的已经非常多了，即使待会儿惨死魔兽爪下，我们都不会怪你。”老者轻声叹道。

　　愣愣的望着老者，向悔点点头道：“你放心，若是危急关头，我会保住你的性命。但是这几位兄弟……”

　　“只要向兄弟能够保住老爷，我们兄弟情愿一死！”阁鲁等人果断大喊道。

　　看着阁鲁几人，向悔心中多少有些愧疚，道：“既然如此，那我们准备一下开始吧！”

　　“还要准备什么？”阁鲁愣愣的问道。

　　“当然要啊，你们快将中级回气丹与疗伤丹服用下去，待会儿生死瞬间，不得大意。至于我，嗯，我需要戴一副面具，你们等等。”向悔从怀中取出一张兽皮制作的面具，将之戴在脸上。

　　阁鲁满脸疑惑：“向兄弟，这是……难道？”

　　“我只是不想让人摸清我的底细。”向悔解释道。

　　面上一片了然之色，老者笑呵呵的道。“匹夫无罪怀璧其罪！看来向小兄弟深得其中要领啊！”

　　“向兄弟请放心，即使有人拿死亡相逼，我们也不会出卖你！”阁鲁等人当即郑重道。

　　向悔笑了笑，道：“没那么严重，若真有人拿性命威胁，你便告诉他也无妨。好了，大家准备最后一搏吧！”

　　说罢，向悔笑脸一收，‘魂控诀’顺势运转而起。M79型造火器全力运转，一道道乳白色的火焰从他的袖间喷发出来，围绕着他的身体旋转不止。

　　望着眼前这堪称诡异的一幕，阁鲁吞着口水，小声道：“老爷，看来你猜测的都是真的。”

　　“不该问的别问，这位向小兄弟的家底厚着呢！”老者眯着眼睛说道。

　　“大家跟紧我！”向悔轻喝一声，随即控制着无尽火焰将几人笼罩在内，开始大步朝魔兽大军中走去。

　　……

　　黑风岭山镇。

　　临时搭建的茅草房内，一张粗糙的地图被放置在房间的中央，六名身穿镇天宗护法服饰的男子围着地图，正在激烈的讨论着。

　　“魔兽山脉全长六百里。根据情报，此次下山的魔兽共有近十万头，其中妖兽级别五千头，凶兽级别百余头，实乃一股凶悍的势力。幸好魔兽山脉周边地域辽阔，这才使得它们的战线拉长，无形之间削弱了它们数量上的优势。”一位长着满头青丝的中年人分析道：“尽管如此，我们已经接到了多处山镇沦陷的消息。黑风岭之所以能够坚持这么久，与我们浩罡峰的关系很大，但不可否认它的地理环境也占有一定的优势。你们看，从魔兽山脉出来后，魔兽大军必须经过封魔谷才能抵达黑风岭，而封魔谷狭窄无比，实乃一道天然的缓冲带，使得魔兽大军的冲势减缓半数！

　　我们比其他地区更具优势的地方在于，一切辽阔之地，都在黑风岭之后，那么只要死守黑风岭山镇，等于保住了黑风岭之后的六个省份！可是，一旦失守，千万魔兽进入中原大地，那将会给中原大地带来一场难以想象的浩劫。所以，黑风岭绝不能丢，即使你我等人战死，也不能丢！”

　　“但是，对面那几头凶兽才是重中之重。要知道，一旦晋级到了凶兽级别，它们便会拥有不输于人类的智慧。我担心它们会明修栈道暗度陈仓！”另一位中年人皱眉道。

　　“应该不会。黑风岭两面皆是数千米绝壁，唯一的低处便是通往我们浩罡峰，相信它们还不会傻到去我们浩罡峰送死。”青发人否定道。

　　“既然如此，那为何一个小小黑风岭便引来了八头凶兽？要知道，这次下山的凶兽总数才不过百余头，而魔兽山脉的周围，至少有近百个山镇，没理由它们会如此照顾黑风岭山镇吧？”另一人疑道。

　　“它们可能想越过黑风岭到达帝国中心，甚至大陆中心！”

　　“不！虽然它们可以猖獗一时，但进入帝国中心，那便代表着它们永远都回不来了。拥有智慧的凶兽，不会做出这种傻事！”青发人坚持自己的想法。

　　“古师兄，那你说，为何它们会聚集在此？”先前开口的人问道。

　　众人陷入沉默。

　　“大人！大人！有情报！”一名镇天宗弟子高声喊道。

　　“何事？”青发人询问道。全力思考的几名中年男子接连抬起头来。

　　“大人，前方战场上，出现了两股奇怪的力量正在向黑风岭靠近。”

　　“哦？”青发人皱眉问道：“是敌是友？”

　　“尚不明确！”镇天宗弟子道。

　　“几位师弟，随我去看看吧！”青发人左右扫视了一眼后，大步迈出茅草房。


第十四章 暗流涌动

　　大地之上，黑压压的魔兽大军正在疯狂进攻黑风岭山镇外的千米防线，成千上万的武者们挥舞着手中的武器，抵御魔兽进攻，整个战场上到处都是元力肆虐，兽吼震天，声势浩大。

　　就在这时，战场上出现了两股令人震惊的力量，从魔兽大军的后方杀了进去，目标直指黑风岭山镇！

　　这其中一股力量，乃是两位浑身黑袍的武者。他们二人实力非凡，提剑纵横于万千魔兽之中，杀的周身四处魔兽皆避。不用说，这两人定然是武魂师强者了，只有武魂师强者才有这等惊人的实力，能够纵横万千魔兽战场而不倒。

　　望着那两个纵横而来的武魂师强者，千米防线上的武者们皆是羡慕不已，自己何时才能有这等实力啊！

　　“古师兄，你看他们二人的身法，是哪一派系的？”千米防线之后，六名镇天宗护法级强者站在一处高地之上，目视着战场上的人影。

　　那位被称为古师兄的人，长着满头青丝，脸型略长，眸子时而眯着，显得有几分阴霾的味道。他盯着那两个纵横魔兽战场的武魂师强者，道：“现在还看不出来，不过可以肯定不是我们的人。”

　　“那我们怎么办？”一名护法问道。

　　古师兄淡淡的道：“以他二人的实力，闯过来应该不难。这样，王师弟、谢师弟、张师弟、风师弟，你四人前去接应他们……若是我镇天宗的敌对，当场拿下再说！”

　　“是！”四位护法领命而去。

　　而在众人惊叹那两人实力非凡时，千米防线的另一端，也诡异的出现了一股力量。那是一个白色球体，直径超过两丈，宛如一道旋风般卷入了魔兽战场之中。而后令人更加震惊的画面出现了：只见那颗超级球体进入魔兽大军中后，它周身四处的魔兽在很短的时间之内，浑身开始着火，而后纷纷化作一阵阵烟尘消散在空中！

　　最为原始的灭杀——焚烧！

　　这时，众人在这意识到，那个两丈有余的圆球，竟然是一个火能量形态的存在！

　　不过火球体积太大，在魔兽大军中行走艰难，当那两位武魂师强者已经杀进魔兽大军深处时，超级大火球才刚刚跨入魔兽大军的后端边缘。而如此惹眼的火球，自然落入了魔兽大军之后的几头凶兽的眼中。望着被火球焚烧的毫无反抗能力的魔兽们，一头暴躁的狼族凶兽，对天长啸，而后巨大的狼嘴对着那大火球喷出了一个直径近丈的能量球。企图消灭大火球。

　　对此，千米防线上的武者们也都纷纷惊呼，那头狼族凶兽，可是魔兽大军后方八头凶兽中的最强者，前几日镇天宗的三名护法亲自出手，都不曾拿下，其凶悍实力可见一斑。

　　巨大的能量球呼啸而至，大火球根本没有躲闪的时间与空间，只得生生挨了一下，热浪腾腾的表层猛然一阵抖动，耀眼的光芒略有些暗淡了，甚至在大火球的后端，被狂暴的能量撕开了一个小口，隐隐还能瞄见其中的人影。

　　不过转瞬之后，那大火球便再次恢复过来，整个表层白光大致，炎热的高温使得周围附近的魔兽们纷纷自燃了起来，那场景着实有些诡异。

　　借助能量球的力量，大火球的速度也是倍增，宛如一道流星般在万千魔兽大军中生生撕开一条通道，直冲黑风岭而来！

　　“吼～”

　　数头凶兽巨爪拍地，嘶声怒吼，那狼族凶兽更是一跃而起，准备扑入魔兽大军之中，截杀大火球！同时，口中发出一道能量波，狠狠对着大火球射去。

　　“轰～”

　　蔚蓝色的能量波与乳白色的火球相撞在一起，火星四溅，劲风肆虐。因过度受力，整个大火球都被严重挤压变形，甚至出现了龟裂的痕迹。而就在人们提心吊胆时，那大火球再次烈焰高织，所有的裂缝瞬间修复！

　　望见此状，狼族凶兽怒吼一声，十多丈高的狼躯迅猛的杀入魔兽大军之中，一条足有十米长的狼爪对着大地之上的火球狠狠拍去。

　　“找死！”火球内，一个青年的喝声传出。随即，大火球的上方表层，竟然诡异的幻化出一块巨型战盾，而火球下方，几道火焰入地，宛如立地生根般，刺入大地之中。此刻，整个火球俨然成了一个有着大地做后盾的巨型火焰战盾。

　　“轰～”

　　狼爪与火焰战盾撞击，火花飞溅，轰鸣震天，周围数十米之内的魔兽纷纷被震得七窍流血，气绝身亡！

　　火焰战盾连同下方的火球被砸入大地之中。火球都在这巨大的力量中差点儿崩溃，一道道乳白色的火焰纷飞于空，使得外界能够清楚的看到，在大火球之内有着十来个人影！

　　一瞬之后，当所有人都没有来得及观看火球内部的人的面孔时，纷飞而去的火焰迅速聚拢了过来，再次组合成火球形态，阻隔了所有人的视线。

　　火球受损，在大家的预料之内，毕竟那头狼族凶兽的实力太强了，火球若在承受其一次重击后安然无恙，那才叫人吃惊呢。只是，那头狼族凶兽的表现却让人们大跌眼镜。只见得，狼族凶兽在一击得手后，还没有来得及露出招牌式的凶残獠牙，整个狼脸瞬间就绿了，庞大的狼躯在大地之上乱跳着，挥舞着貌似着了火的前爪……

　　“妈的，专拣软柿子捏是不是？”火球内，青年愤怒的声音。“让你们这些蛮外未开化的魔兽瞧瞧什么叫实力——烈焰长枪！”

　　最后三字出口，大火球上方的战盾瞬间改变形态，七柄完全由火焰压缩而成的烈焰长枪腾空出现，而后急速划破半空，朝着狼族凶兽刺去。

　　刚刚扑灭了着火的前爪，眸子角边的余光便扑捉到了一些耀眼的光点，狼族凶兽顿时毛发竖起，嘶吼一声喷出一道能量球，而后急忙转身就逃。

　　魔兽天生怕火，更何况它方才被这火焰烧伤，自然不敢再战。就这样，大火球顺利度过凶兽之威，开始在八头凶兽吃人的目光中，慢慢朝黑风岭移去。

　　……

　　“古师兄，你怎么看？”四名护法离开后，高地之上在剩下古师兄与另外一名护法。

　　古师兄微微眯着眼睛，缓缓道：“这应该是某种神秘法器。连那头畜生都惧怕不已，想必这法器的威力也是极为惊人。不过由于法器中承载的人数较多，所以我们看到的可能并非法器真实的威力。而且据我观察，操控法器的人，可能本身实力并不强，等他们过来以后，你去接应一下，带他们来见我。”

　　“是！”那名护法点头道。随后转身就要离开。

　　“等一等！”

　　“古师兄，还有何事？”护法脚步一顿。

　　沉默了一下，古师兄道：“请他们来见我。”

　　“是！”护法领命而去。

　　注视着万千魔兽大军中的火球，古师兄的眼底闪过一丝奇异之色，轻声赞叹道：“好厉害的法器！”

　　“报！大长老来了！”一名镇天宗弟子高声喊道。

　　古师兄浑身一震，瞬间转身过来：“在哪里？”

　　“哈哈，小古，你做的很好！”一位仙风道骨的老者瞬间出现在高地之上。在其身边，还跟着一群气势不凡的老者或女子。若向悔在此，定然要吃惊的尖叫，因为这其中便有一位是他认识的！

　　“拜见大师伯……这几位是？”古师兄迟疑道。

　　“咯咯，小伙子，一起拜了也不吃亏的。”那群人中，一个蒙面女子咯咯笑了起来。

　　古师兄有些汗颜，他怎么说也是五十多岁的人了，今儿头一遭被人称呼为小伙子……

　　先前说话的老者，见古师兄发愣，顿时冷脸斥道：“小古不得无礼，这几位便是我镇天宗其他几峰的峰主与长老。这位是碧云峰峰主海茹，你称呼她海师叔即可，还有这位是丹凤峰魏长老……这位是齐凌峰万长老。”

　　名号一个比一个响亮，听的古师兄脑袋发懵，这么多大人物，怎么会突然聚集在此？特别是远在千里之外的齐凌峰都来了人，到底发生了什么事，需要出动这么多强者？


第十五章 老者的真实目的

　　魔兽战场之侧，一群镇天宗强者匆匆而来，令古师兄倍感好奇，这些强者到底是为何而来呢？

　　“大长老，到底出了什么事情？”古师兄小心翼翼的问道。

　　那名白发老者面色十分平静，道：“这个你无须多心。你继续守卫这里，一定要确保黑风岭，否则魔兽大军进入帝国境内，必然会是一场浩劫！还有方才在战场上的那个神秘火球，此人的来历有些奇特，一定要多加注意。”

　　“是。”古师兄应道。

　　“除此之外，要密接观察魔兽大军动向，一旦它们选择往浩罡峰方向突围，万万不可追击，坚守黑风岭就够了。”白发老者道。

　　古师兄心中一惊，大长老为何相信魔兽大军会朝浩罡峰突围，这其中有着什么隐秘之处吗？要知道，浩罡峰内有十多名大武魂师强者及一百多位武魂师强者，魔兽大军若是选此处突围，简直就是老寿星上吊！

　　“谨遵大长老口谕！”

　　大长老满意的点了点头，对身边的几位峰主、长老道：“各位，我们先去一趟魔兽山脉如何？我倒想看看到底是何方神圣在与那头畜生纠缠。”

　　闻言，一位峰主级人物皱眉道：“可是……”

　　碧云峰峰主海茹妩媚一笑，道：“咯咯，魏侯，你现在怎么变得如此胆小？难道你以为这几个小畜生便能取走那样东西吗？这几头小畜生还不够资格让我们出手。我们的目的是威慑其他宗派的强者，更何况这段时间里那东西外面的防护大阵正在高峰期，我等联手都无法破开，难道其他宗派便可以轻易做到吗？”

　　“我也觉得有必要去魔兽山脉一遭！”齐凌峰万长老望了望众人道：“不瞒各位，我估计与那头畜生纠缠的人，可能你我昔日认识的人。”

　　“哦？老万，你知道内情？”一位峰主侧目问道。

　　“我只是猜测。不管你们如何选择，我一定要去看个明白。”万长老坚定道。

　　“那好吧，我们即可出发，尽量早些返回便是。”先前开口的峰主道。

　　几人相互对视了一下后，都无疑义，便是化作一道道流光，冲上了高天。

　　“恭送各位峰主、长老！”古师兄待到他们离开之后，还满脸尊崇的站在那里，久久不能回神。

　　“古师兄！古师兄！”

　　一道急切的呼声将古师兄拉回了现实，他扭头看去，喊话之人却是之前离开的四位师弟。这四位师弟被他指派去接应那两位神秘强者，如今却空手而归，其结果也就可以预料了。

　　古师兄脸色有些不太好，冷声问道：“人呢？”

　　“古师兄，那两个神秘强者消失了。”一名护法回答道。

　　“到底怎么回事？”古师兄皱眉问道。

　　“是这样的。那两位强者在我们去到之前，便已经成功抵达防线后方，也不曾于山镇里的武者们说话，径直离开了。”另一个护法道。

　　“走的这么急？哼！给我查！”眼底闪过一道寒芒，古师兄冷声喝道。

　　而在这时，另一方去寻找向悔的护法也已然返回，同样，他也是空手归来。

　　古师兄当即脸色发寒，道：“人呢？也跑了？”

　　“啊～你怎么知道？”那护法愣了愣。

　　“这点小事都办不成，一群废物！”古师兄气的火冒三丈，眸子死死的盯着那位护法，厉声道：“查！我就不信找不到他们！”

　　……

　　黑风岭山镇中，街道里冷冷清清，两旁的店面也都空荡无人，门可罗雀。偶尔有一些人走动，也都是些妇道人家以及孩子，他们的脸上写满了担忧，但手里的活儿却又放不下来。

　　在一处酒楼中，一群不速之客闯了进来。

　　“小二，上酒！”一个精壮的大汉朝着粗狂的嗓门吼着。这一行共有十人，六名精壮大汉，两名伤者，还有一位老者与一个俊气的青年。他们便是向悔一行了，躲过镇天宗护法后，他们来到了镇中准备休息一下。

　　“我这里还备有两枚中级疗伤丹，你们赶紧服用吧。”在桌子边坐了下来，向悔从怀中取出两个玉瓶，递给桌子对面满身血迹的大汉。

　　“多谢向兄弟！”一名大汉接过玉瓶，开始给两位受伤的大汉喂药。

　　“不用客气，是我没有保护好你们。”向悔有些歉意的说道。在方才与狼族凶兽交战时，由于火球内部人数较多，向悔对于火球的控制也不是很稳定，因此才致使两位大汉受了些伤。当然，这也是他领悟了魂控诀第三层的缘故，否则，便是不用那头狼族凶兽出手，向悔等人就会覆灭在成千上万的魔兽大军之中。

　　对此，众人也都明白，况且能活下来已经是一件相当幸运的事情，还有什么好奢求的呢。老者望着向悔，拱了拱手道：“多谢向小兄弟救了我这个老头子一命啊。”

　　“哪里，哪里。”向悔很是谦虚的摆了摆手，道：“方才若不是老先生帮助，恐怕我还是会有一些麻烦的。毕竟，以武魂师强者的眼力，一般人难以从他们的眼底下溜走。”

　　“哈哈哈，这倒是实话。我们控门主修炼药，在战斗方面比不过那些宗派大家，所以这逃命的方法也就精通了一些。对了，向小兄弟不顾危险执意要来这黑风岭，应是有着牵挂的人儿，若是向小兄弟方便可留下一个地址，日后也有个联系的方式。”老者也是个精明的人，看的出向悔眼底时不时闪现出的柔色，知道向悔此时的心思恐怕不在此处。

　　此言当真合了向悔的心意，他抬起头来望着老者道：“老先生，若日后有事你可来这黑风岭山镇里的巨斧帮找我。就这样吧，若无其他事情，我便先一步离开了。”

　　“如此，那我便不多留了！”老者站了起来，哈哈大笑道：“向小兄弟，后会有期！”

　　向悔被他笑得有些不自在，当即抱拳干笑着。而其他几名大汉，包括那两名受伤的大汉也都纷纷站了起来，朝他抱拳道：“向兄弟，保重！”

　　这些大汉全是重情重义之人，向悔救了他们的性命，还将他们带到了安全的地方，他们心里自然满怀感激，但恩人有事要离开，他们也不好相劝。

　　不再啰嗦，内心有些激动的向悔，很快就离开了酒店，朝巨斧帮的总部行去。

　　待到向悔离开之后，阁鲁对老者问道：“老爷，你说这位向兄弟是不是镇天宗的人，为何他要故意躲着那些护法呢？”

　　望了望阁鲁，老者轻声笑道：“这便是这位向小兄弟的聪明之处，防人之心不可无。嗯，如今魔兽大军被挡在了黑风岭之外，我们要尽快从北门离开去寻找那样事物。若是有缘，我今后或许还可再踏上武者之路。”

　　眼底闪过一道奇异之光，阁鲁有些好奇的问道：“老爷，那到底是什么？为什么你要瞒着门派里的人，冒着被魔兽大军践踏的危险来寻找，值得吗？”

　　“若能找到，自然是值得的。”老者目光里有些恍惚道：“我们门派的标志你该不会不记得吧？”

　　“我知道，是一尊神鼎。据说那是门主大人的炼药之鼎，是当年门主大人勇闯凌云丹会的依靠所在……难道说，那与门主大人一起消失的神鼎出现了？”阁鲁还不算太笨，话到最后却是忽然惊醒。

　　“应该是这样。”老者一向稳重，但提及此事也不禁有些激动，浑浊的老目里满是期待：“若能够找到那尊神鼎，或许便可揭开门主大人的生死之谜。确定门主大人是否离世后，我们便可再选一位门主，这样一来，无休止的长老内战也将会结束，而到那时，我控门便可重回这片天地，重新站在大陆的顶端！”

　　“是啊，若是得到门主大人留下来的神鼎，即便是真正的药师又如何，也只能在神鼎面前低下高贵的头颅！”阁鲁感叹道。

　　“嗯，魔兽的某些能力还是很强的，否则这黑风岭也不会引来八头凶兽。事不宜迟，我们休息一下后即刻启程从北门离开。”老者严肃道。

　　“是！”阁鲁应道。


第十六章 他，回来了！

　　往常热闹非凡的街道，如今却空荡荡的，一个人影都没有。穿过大街小巷，向悔来到了巨斧帮的总部，那座刘屠夫当年灭人满门的罪恶之地，也就是如今的巨斧帮总部。

　　照着熟悉的记忆，向悔在厚重的大门上反复的敲了几下。这是进入巨斧帮大门的暗号，若是没有暗号，是无法进入其中的。

　　不久后，朴素而厚重的大门从里面被拉开，一个少年站立在门后，灵动的眸子盯着向悔望了一会儿，突然喝道：“你是何人？”

　　“我是战堂的人。”望着眼前有些眼熟的少年，心思早已飞到院子中向悔可没有时间多想。

　　“大胆！”那少年却是一声虎喝：“何方宵小，莫不是要趁着我巨斧帮兄弟外出抵抗魔兽大军，上门滋事？”

　　向悔一怔，道：“小兄弟此话何意？”

　　“我们生肖战堂共四十七名兄弟，皆是眼熟之人，你这人确是面生的紧，还想糊弄我！？”少年剑眉倒竖，隐隐间倒也有了三分凛冽之气。

　　“我并没有糊弄你，只是，我已经很久没有回来了……”强忍着冲进去的冲动，向悔叹道：“我认识你，你若不信任我，我便说一段往事你定然会想起我的。当初在重病区大门前，你母亲精神混乱之下出手伤人，最终那人并没有与你们计较，任由你们将母亲带走。你是否记得此事？”

　　“你如何知道此事？”少年眼神里露出几分疑惑之色，而后恍然之色一闪：“你，你就是那位被我娘攻击的人？嗯，就是你，我想起来了！”

　　“那你还不让我进去？”向悔笑了笑。

　　“哦，好好，你进来吧，对了，你叫什么名字？”少年问道。

　　身影微微一顿，向悔笑道：“你就叫我一声向大哥吧。”

　　“嗯，向大哥！”少年显然因为向悔昔日的行为而放松了警惕，一边前面带路，一边笑着道：“我还奇怪呢，为什么战堂只有四十七位兄弟，原来缺少的那一位便是向大哥……”

　　正走着，少年忽然间一愣，满脸震惊道：“三人小队……向大哥……你，你是向悔？！”

　　有些奇怪，但向悔最终点了点头。

　　“天呐！”少年喃喃道：“你就是那个力战绝世强者的向悔？这，我不是在做梦吧？向大哥，这段时间你都去了哪里……真不可思议，我一定要我见过向大哥的事情告诉哥哥！”

　　少年那略显稚嫩的脸上浮起一片红霞，显得很是兴奋，仿佛是遇见了自己的偶像。

　　“向大哥，我叫安稳，你要记得哦。”少年兴奋的在路上左蹦右跳。

　　“安稳……安安稳稳，好名字。现在大伙应该都在山镇外吧，帮中还有谁？虎队的人在吗？”向悔问道。

　　“现在已经是鼠队啦向大哥！”安稳得意的回答道：“薛钟大哥和虎英姐姐都在。”

　　“哦，他们在哪里，快带我去见他们。”向悔忍不住有些激动了。朝思暮想的人儿终于要相见了……

　　大半年了，每个寂寞的晚上向悔都会想起与虎英那次在山边小路上的缠绵，那明明很痛却抿着嘴硬撑的表情深深烙在了向悔的心间。

　　“虎英姐姐应该就在疗伤堂，向大哥你跟我来吧。”少年边走边挥舞着小拳头，道：“虎英姐姐人可好了，她说我有武者天资，还说要让我成为武者呢。”

　　向悔心中一震，急急追问道：“疗伤堂？她怎么会在疗伤堂？到底出了什么事？”

　　提及此事，少年神色有些暗淡，撇着嘴道：“我也只是听说。好像是应龙长老对鼠队要求什么吧，鼠队不同意就和应龙长老吵了起来，最终薛钟大哥受了重伤，到现在还没有恢复。”

　　“应龙长老？”脑海中浮现出那个手持长枪的青年，向悔的眼底闪过一道煞气，尽管受伤的人并不是虎英，但薛钟也同样不行！

　　“我认识路，先去了！”向悔对安稳少年说了声，便施展‘翔步’，身影如同一道鬼魅般消失在安稳的眼前。

　　“这就是向大哥的实力吗？好强啊！”安稳站在那里，眸子里充填着崇拜的神色。

　　应龙踏入大武师之列，向悔并没有太吃惊，毕竟一个在武者期间便领悟了天赋神通的人，踏入大武师也是迟早的事情。

　　“哼，一个大武师而已，也敢放肆？”向悔不屑的哼了声。他的确有资格这么拽，以他表面的实力才大武师二品，可‘浩罡正气诀’的加持却让他不输于普通的大武师三品，乃至大武师四品强者，再加上地级神兵‘夺目’，可以毫不客气的说，大武师级别已经没有几个人能够与他匹敌。这还是不提‘妖鹰眼’与‘魂控诀’的前提，事实上，向悔在此两种功法上都已有小成境界，使用任何一种都将不弱于武魂师强者，而只要两者齐出，武魂师强者都得退避三舍！

　　除此之外，他还有着更加高级的天赋神通‘炼鬼神’，以及神兽朱雀，诸多逆天之器聚于一身，试问他又怎会在乎一个大武师呢。

　　“伤我兄弟，你就拿命抵债吧！”眸子深处一阵阵黑芒涌动，向悔此刻的心境显得有些黑暗。

　　“呼～”

　　一道残影划过长空，向悔已经来到了疗伤堂的门前。由于魔兽大军进攻，疗伤堂的人流比之往昔还要强盛，向悔随便从路边抓过一个人问了下路，便径直朝病房区闯了过去。

　　“这人是谁？看起来有些面生啊。”向悔离开后，疗伤堂前台处议论纷纷。

　　“他方才走过来时，我竟然有种窒息的感觉，太强大了，即便是几位长老也散发不了这么大的压力啊！”前台一位小厮满脸震惊。

　　“他是去找薛钟队长的？薛钟队长何时认识了这么厉害的强者？”

　　“哎呀！我想起来了，他，他是向悔！他回来了！”终于有人从记忆深处挖掘到了那个沉淀已久的身影。

　　“是他，真的是他！还以为他跟随镇天宗护法离开后就不会再回来了呢，没想到时隔半年后，他终于又回来了！”一位把向悔当成偶像的小厮，有些激动的喊道。

　　一时间大厅里顿时沸腾起来，负责杂活的小厮端着热气腾腾的盆子愣在那里，主治的大夫忘记了自己的工作，就连病人家属都忘记了正在呻吟的亲人，参与到热烈的讨论之中。

　　“居然是他，消失大半年后，他竟然再次出现了！”

　　“刀退绝世强者那天，我可是亲眼目睹啊。那豪气，啧啧……”

　　“哎哎哎，你们在说的人是谁啊，看样子似乎挺厉害的，能和应龙长老比比吗？”一位应龙的崇拜者有些质疑的问道。

　　“应龙长老？”一个小厮笑了，笑的很古怪：“这个问题，恐怕很快就有答案了……”

　　“曾经我也与他说过话，我可以非常负责的告诉你们，他与薛钟几人的感觉非常好，所以……嘿嘿！”

　　“你们都在干什么？难道病人都不需要治疗了吗？”一道略微粗狂的女声传进了大厅之中：“老娘刚走一会儿你们这帮兔崽子就开始起哄，不想活了是不是？”

　　“哎呦喂，母老虎回来了！”

　　“嘘，小声点，她现在也是长老，要是被听见了，有你好受的！”


第十七章 等你很久了

　　心急火燎的向悔冲进了疗伤堂内部，这疗伤堂他也曾来过几次，到不至于迷路。一路上，凭借高超的身法险而又险的避过了几个端着盆子的侍女，吓得她们连连尖叫。

　　身影，猛然一顿，向悔的视线落在了这间病房之中。此刻，首先出现在向悔眼前的人，不是薛钟，也不是虎英，而是巨斧帮唯一地荣誉长老——孟大师。

　　这位孟大师可了不得，乃是拥有属性之火，乃是一名真正的药师。但不知为何，据说他在这巨斧帮也呆了几年，炼药技术似乎从未有过大多突破……而且在昔日第一次与向悔接触时，还被向悔等人无意识的羞辱了一顿。

　　此刻，身穿蓝色药师公会长袍的孟大师，正背对着向悔站立，视线聚焦在房间里的床榻之上。在他身边，是那个名叫小拾的少年。

　　由于向悔并没有刻意压脚步，所以这位自称已经有武师三品境界的孟大师，自然就听到了一串急促的脚步声。他想也不想，便略显轻浮的说道：“虎英长老啊，为什么你每一次都走得这么急呢？难道你不知道你这样做会影响到我对病人病情的判断？”说到这，他顿了一下，又佯作叹息道：“哎，若是你能将照顾薛钟的精神放在应龙身上，恐怕早已经结成连理了，哪还会出这档子事呢。”

　　根本没有听见他在说什么，向悔的视线越过他的身影，落在了床榻之上。眸子深处，闪过一丝痛楚，而更多的则是煞气。

　　“怎么不说话，是不是因为我的到来而惊讶？你也不用太感动。”听不到虎英的回答，孟大师自顾自的说道：“我今天来这里，完全是应龙长老嘱咐，你若心存感谢，便去谢他好了。不过老实说，一个月的期限就要到了，你到底有没有想好？我虽然为薛钟队长治疗，但却是看在应龙长老的面子上，若你拒绝应龙长老，那嘿嘿……”

　　床榻上，一个精壮的男子正安静的躺着，那苍白的脸上毫无血色，双眸微闭，仿佛陷入深层次的睡眠之中。但向悔却从外面的人们谈话中了解到，他已经昏迷了一个多月！

　　胸膛之上，靠近心脏的下方，有着一道触目惊心的伤口，不难想象当初薛钟避过这致命一击，是多么的惊险！

　　“咦，还不说话，你的忍耐力越来越好了，这可不像你的性格哦。”孟大师有些奇怪的问道。

　　“闪开！”

　　若是仔细分辨，会发现，向悔在吐出这两个字的时候，眸子深处闪过两道黑芒。若非他有意克制，恐怕这位孟大师真的会血溅当场！

　　但仅仅是两个字，便已经充满了无形的威压，使得孟大师身影猛然一抖，就在他惊恐的准备回身时，一道无形的力量已经将他推开，向悔修长的身躯已然来到床榻之前。

　　“你……你是什么人？”望着眼前这位陌生而充满危险气息的青年，孟大师的略微有些颤抖的喝道。

　　没有理会孟大师唧唧歪歪，向悔的目光落在了薛钟的身上，望着那苍白中还带着一丝丝不屈的脸庞，他心中着实有些不是滋味：“如今，我实力大涨，可是兄弟却被人伤成这样！一个小小的外伤，却昏迷了一个多月……兄弟，我来晚了！”

　　“说！”眼瞳微微一撇，向悔重重的哼了一声。

　　“说？说什么？”孟大师颤抖着，在小拾的搀扶之下站了起来。不知为何，此刻他竟然忘记了呼喊救命。

　　“他的伤口，距离心脏还有五厘米，为何这点伤势却一个月都不曾醒来？而且伤口到现在都没有凝疤？”向悔声音里透着一股难以掩饰的杀意。

　　“这……这我如何知道，兴许是他受伤太重吧。你，你到底是什么人，竟然闯入我巨斧帮，难道你不想活了吗？”话到最后，语调一转，孟大师似乎这时候才想起来自己的身份。当下，他勉强脱离小拾的搀扶，整理了一下衣衫，似乎这样做可以让他在向悔的威压之下喘口气。

　　“伤得太重？”向悔伸出一根手指头，在薛钟那已经有些糜烂的伤口上轻轻擦了一下，而后将沾有少许药物的手指抵至鼻间闻了闻，却是蓦然间变色：“这是麻痹散？你竟然给他涂抹麻痹散？”

　　麻痹散是一种类似麻醉药的药物，乃是缓解伤痛的经典药物。但过多服用麻痹散会导致伤口细胞麻痹，血液难以凝聚。

　　好歹毒！

　　“杀你都难解我心头之恨！”

　　止不住的杀意荡漾在这间病房里，向悔刹那间一个回眸，那无尽的杀气几乎已经凝聚成了实质化，宛如一根棒子般直直捣在孟大师的胸前，巨大的力道使得他方才站稳的身躯狠狠抽打在墙壁之上，发出杀猪一般的叫声。

　　剧烈的疼痛背后，是无尽的惊惧，孟大师怎么也想不到，眼前这个充满危险气息的男子，竟然强到了眼神便可杀人的地步。此刻，他内心里充满了恐惧与后悔，他知道，这回恐怕踢到了铁板。他很想转身逃走，但他也明白，若是自己敢有妄动，这个极度危险的男子绝对不会手下留情！

　　其实，这倒不是向悔太强大，之所以眼神能够产生实质性的杀伤力，是因为他修炼了‘妖鹰眼’，配合天赋神通光明之眼，所以才能达到这种令人惊惧的效果。

　　“你敢对我……饶命！饶命啊！”孟大师终于放下了尊严，他开始意识到，若是再不求饶，明年的今日很可能便是自己的忌日。心中却又在破口大骂：“应龙你个混蛋，薛钟这家伙有这么硬的靠山，你想死也别拉着我啊！”

　　“闭嘴！”向悔剑眉一皱。

　　孟大师果断闭上了嘴巴。小拾在旁边用无辜的眼神望着向悔，小小的眸子中闪烁着惧怕。

　　目光一扫，从床边取过一盆清水，向悔开始给薛钟清理伤口上的麻痹散。而后，他深深的呼吸了几下。

　　望着向悔那冷酷的背影，孟大师心中有些不安，他犹豫了几下，便快速说道：“你，你不能杀我，我是药师公会的人，你若是杀了我，药师公会不会放过你的。”

　　“药师公会？他们会在乎一个一品药师的死活？你太看得起自己了，再不闭嘴我立刻杀了你！”虽然语气一样的冷酷，但向悔此刻的情绪明显的好了许多，眸子里，一片平静。

　　摊开手，一枚中级疗伤丹出现在手心中。这是那晚在小山谷里炼制的中级疗伤丹，也是向悔最后的库存了。没有犹豫，拇指与食指微微用力一夹，那价值不菲的中级疗伤丹便化作了一堆粉末状。向悔动作缓慢的将手心里的药粉挥洒在薛钟胸口上的伤口上。

　　一旁孟大师看的两眼发直，他虽然自身品阶不高，但却是个名副其实的眼高手低，在公会里也曾见过这种中级疗伤丹，而且根据丹药的颜色与药香，他能够准确的判断出这是一枚高品质的中级疗伤丹。喉结涌动了一下，眸子死死盯着向悔那毫不在意的挥洒动作，内心早已被震撼的麻木了。

　　“此人到底是谁？不但实力强大，随手拿出的丹药都是高品质中级的丹药……”

　　身为药师，他最大的仗依便是炼药，而如今向悔随手拿出的高品质疗伤丹，瞬间将他最后的仗依完全击碎！此刻的他看上去有些萎缩了，他知道自己最拿手的本领，在此人面前怕是拿不出手了。

　　如此，他还能拿什么与向悔对话呢。

　　“呦，孟大师，有椅子不坐，干嘛坐在地上啊。”一道略带讽刺的声音从门外传来。由于角度问题，若是从门外看进来，会首先看到坐在地上的孟大师，准确的说，是半躺在地上的。

　　若是换成往昔，孟大师听到这种暗含讽刺的话，早就发飙了，但此刻，他只能对着门外的人尴尬的笑了笑。

　　有问题！

　　门外的人，马上就意识到这一点。脑海里回响起进入大厅里时人们讨论的话题，芳心不禁微微颤抖了起来。就这样，怀着三分期待，七分警戒的她，出现在了门前。蓦然，她那蓝宝石般的眸子里，宛如平静的水面丢入了一枚小石子，波澜大起，娇躯止不住的一颤！

　　四目交接，无言。

　　病房里，这一刻显得很是安静。

　　孟大师与小拾两人，你看看我我看看你，搞不清楚状况。

　　良久，就在向悔准备开口说话时，一阵清风吹过，一道火热的娇躯闯入了他的怀中，并不算柔软的手臂，将他紧紧搂住，深怕一个不小心，眼前的人儿就会消失了一般。

　　孟大师眸子急速收缩，喃喃道：“这……这怎么可能！？天呐，她，原来她真的心有所属！”

　　不知为何，此时的虎英并没有以前那么惊艳了，她穿着宽厚的长老袍，丰满的娇躯裹在其中，不知让多少男人为之大喊生活从此无趣。满头的青丝扎在脑后，圆圆的脸上没有一丝妆痕，反而有着些许灰尘，像是个忙碌不休的妇人。

　　从前那个风风火火的虎英依旧在，但向悔却心酸不已，他唯有用力的抱紧怀里的人儿，来填补自己这大半年来的相思之苦，来偿还她这大半年来承受的委屈。

　　良久。

　　“你这死人，这么久才来看我，是不是在外面养了野女人？”享受着男人那不算太温暖的怀抱，虎英有些生气的哼道。

　　真是不出口则已啊！

　　向悔本来还有些悲伤的情绪，全在这句话中被消融的干干净净。“哪有啊，我这不是来了吗。”向悔轻抚着虎英的秀发，有些心疼的道：“你，怎么穿成这样？”

　　娇躯一抖，虎英狠狠将男人推开，脸蛋发冷：“你嫌弃我？”

　　望着虎英那略带三分怒容的娇面，向悔心头一疼，一把将她拉入怀中搂了紧紧。虎英这才释然，露出了一个还算甜美的微笑。

　　张了张嘴，虎英最终没有忍住：“你什么时候来的，也不提前说一声，不然我肯定要换件衣服的……呜呜……”话音还未落下，朱唇便被一道充满热气的大嘴给堵上了，娇躯略微挣扎了两下，那抗拒的双手就将男人的脖子搂的更紧了。

　　“……”孟大师已经无语了，眼前发生的一切，都超出了他对虎英的认识，这，这还是那个拒人千里，娇蛮霸道的虎英吗？

　　“呼～过分，有人呢！”唇分，虎英娇面含羞，嗔道。

　　“让你受委屈了，对不……”

　　“别说，我一点儿都不委屈，我知道你一定会来。”再次将男人搂紧，虎英觉得大半年来，芳心从未有过的放松。

　　“你们……”就在这时，门前传来一个粗重，且明显压制着怒火的质疑声。

　　头都不抬，向悔柔性的一面完全性消失，冷冷道：“等你很久了！”


第十八章 恶魔

　　这声音传出来后，虎英也立刻明白了来者是谁，她微微用力想从向悔的怀中出来，但向悔那有力的臂膀却阻止了她的动作。

　　“快放开我！”虎英小声说道。她虽然背对着门，但依旧能够感觉到身后有一股非常暴躁的气息，就如暴怒的野兽一般。

　　“你是我的，为什么要我放开？”向悔反问道。

　　虎英一愣，旋即小声道：“你误会了，我不是那个意思。这里面的事情有些复杂，待会我会自会告诉你的。现在，你快点放开我。”

　　“没什么复杂的，薛钟的仇，由我来报！”向悔微微摇头，神情却非常坚定。

　　娇躯一震，虎英抬起螓首，望着向悔，道：“你，你都知道了？”

　　“这半年来，苦了你……”向悔歉然一笑。他慢慢将虎英送出自己的怀抱，但是左手却依旧拉着虎英那似乎有些颤抖的右手。转过头来，向悔眸子里的柔情顿时消散，化作无尽的杀气，盯着门前那喘气如牛的应龙：“是你，打伤了薛钟是吗？”

　　“放开她！”应龙那如虎般的眸子死死盯着两人牵着的手，脸色狰狞。

　　望着快要暴走的应龙，虎英急急对着向悔小声道：“你先放了我，交给我来处理好吗？”

　　漆黑的眸子冷冷的注视着应龙，向悔微微摇头道：“若是其他事情，我自然可以交给你处理，但这件事情不同！”

　　听着向悔那略显大男子主义的话语，虎英心中就来气，她狠狠的瞪了向悔一眼，道：“你别以为应龙还是原来的应龙，他早在半年前就突破了大武师瓶颈，如今更是步入大武师两品，实力之强仅次于帮主。我知道你现在也是大武师，但是应龙拥有攻击性天赋神通，堪称横扫同一级别强者，你不是他的对手！”

　　如今的巨斧帮帮主乃是原先的副帮主，实力大概在大武师巅峰期。但向悔却是不知，还以为虎英说的帮主是郑屠夫。冷冷一笑道：“就算是郑屠夫亲来，我也不会放手，跟何况他一个应龙！天赋神通？谁没有呢！”

　　“够了！”应龙虎喝一声，脸红耳赤。很显然，不管是向悔的行为还是话语，都深深的刺激到了他。若说之前他没有出手，是因为虎英的缘故，那么此刻向悔的话，已经彻底点燃他心中熊熊怒火。

　　“就让我来领教一下，你这位曾经刀退大武师的绝世强者吧！”应龙冷冷喝道。话语里，充满了讥讽。他曾经询问过自己的老师，他的老师肯定的告诉他，向悔当时是借用了别人的力量而已，因此，对于向悔，他并不惧怕。甚至对于借用别人力量的行为，他表示很不屑。

　　“应龙你冷静点，一个月的时间还没到，若是你敢在此动手，我绝不会答应你的！”眼看着双方就要开战，深知应龙可怕的虎英，为了向悔的安慰，只得拿出最后的筹码。同时，也是耻辱的筹码！

　　果然，听到这句话，应龙那因愤怒而微微颤抖的身躯，终于站稳了一些。他看了虎英一眼，又望了望向悔，便冷笑道：“向悔，我劝你最好放开她，听到她的话没，再过七天之后，她将会是我的新娘！”

　　此言一出，虎英脸色顿时娇红，不安的望了向悔一眼，又瞪了应龙一眼。而内心，则是更多的愤怒，她虎英一向风风火火，从来都是欺负别人的命，今日却被逼到如此下场……

　　“哈哈哈哈！”望着虎英那屈辱的神情，应龙不由得放声大笑，能让一向一彪悍著称的虎英低下高贵的头颅，这真的是一件很有成就感的事情。此刻，他甚至有些感激向悔，因为他曾经在对薛钟出手时，虎英都没有答应他的条件，而如今……

　　而应龙并没有注意到，他每大笑一声，向悔的那漆黑的眸子里，杀气便会加重一分！在向悔的面前，情敌要抢他的女人，若是遇到这种情况他还能冷静下来，那就显得太没有人情味儿了。向悔怒极反笑，英俊的脸庞都略微扭曲：“应龙长老好威风啊！但可惜你要失望了，虎英这辈子注定是我的女人！而你，有什么招式尽管使出来吧，晚了，可就没有机会了！”

　　“这是你自己找死！”向悔的话终于彻底激怒应龙。他满脸放肆的笑容瞬间化为狰狞，右手缓缓朝身背举起，一把抽出绑在身后，还沾满魔兽鲜血的长枪。

　　“应龙，你答应我的事情，怎么能够反悔？”虎英越看越心急。当然，她并不担忧应龙，只是怕应龙会伤了向悔。她比应龙更加了解，大半年前的那一战，向悔的确是借用了赵奎然的魂力，若是比起真正的战力，她觉得两个向悔不一定是应龙的对手。

　　即便虎英这么苦苦哀求，应龙却不为所动，他似乎被气疯了。别说他，就连向悔自己都不领情，轻轻放开虎英的手：“你闪开，我战斗的时候别打扰我！”

　　“你，你……”虎英气得说不出话来。

　　“去死吧，让人讨厌的小子！”应龙低吼一声，长发随风而起，衣衫都“颤抖”着发出呼呼的响声，手中的长枪华光大作，瞬间照亮整个房间，伴随着阵阵呼啸之声，使得他整个人看上去就像是一尊不倒的战神般雄伟。而后，脚下重重一踏，身躯半侧，璀璨的枪芒宛如一道飓风般朝向悔横扫过去！

　　向悔面沉如水，手臂微微一动，手掌里便多了一把精光闪闪的长刀，狭长的刀锋之上，浮起一层淡淡的光晕，虽然并不算华丽，但气势比起应龙，却不知要强了多少倍！

　　“强者的力量，该用在杀敌，而非表面功夫！”这是向悔从生死之间总结出来的道理。

　　眸子盯着那急速扫来的长枪，向悔身影未动，但脑海中却已经浮现出数十种避开或反进攻的方法。嘴角一撇，在微微摇头之际，他手中的长刀垂直落下——

　　“铿锵！”

　　火花飞溅，气浪滚滚，向悔身影依旧未动，但应龙那气势滔滔的身躯却是猛然一震，脸色急速转白，手中的长枪也顺势朝下落去。

　　这第一次对碰，高低立判！

　　不过应龙也的确了得，心中吃惊归吃惊，但依旧迅速做出反应，手臂用力上挺，企图把下落的长枪抬起来。

　　长刀上撩，下劈！简单的两个动作。

　　“铛！”

　　一记重刀砸下，应龙的脸色更加苍白，他终于意识到对手在力量上稳压自己。既然如此，那么攻其下盘！

　　眸子里闪过一丝狠毒，应龙手里的长枪走势一转，狠狠朝着向悔的小腿扫去。只要能赢，什么招数都不是问题！

　　“铛！”企图毁掉向悔小腿的长枪，再次遭到长刀的阻击。

　　声音传来出的同时，应龙已经变色，他并未受伤，只是吃惊于向悔的反应速度。或者说，这向悔已经猜到了自己要攻他下盘……这，这也太诡异了吧？

　　眸子里闪过一丝震惊，不信邪的应龙咬了咬牙，枪式一转，朝着向悔的左边大腿探了过去。

　　“铿锵！”诡异的长刀再次出现，及时的击溃了应龙的阴谋！

　　“这，这不可能！”应龙满脸震惊。一次是偶然，两次是巧合，三次是什么？

　　“啊～这不可能……天赋神通——鹰击长空！”应龙满脸狰狞，整个人的气势都突然间暴增了两倍不止，手中的长枪也爆发出璀璨光芒，急速朝向悔的腹部刺去。

　　嘴角还挂着一丝阴笑，会预算？那好，自己爆出了两倍的力量，即便是你会预算，你又能阻止这一切吗？

　　“她是我的，虎英她是我的，臭小子你去死吧！”应龙的喉咙里发出类似魔兽般的低吼。在虎英面前被情敌压制，他已经歇斯底里了！

　　可是……

　　“铿锵！”

　　长刀依旧准时到位！而且，力量也足足增强了好几倍，足以抵挡应龙忽然间爆发出来的天赋神通攻击！

　　时间仿佛在这一刻定格，虎英以及门旁坐在地上的孟大师都愣愣的望着那死死掐住长枪去向的长刀，这一切都让他们觉得不可思议。

　　“这，这不可能……我爆发的天赋神通的威力，就算是四五品的大武师强者，都难以抵挡，他怎么可能挡住，而且是在这么一瞬之间……”应龙难以置信的望着眼前挡在长枪尖上的长刀，这一刻，他也呆住了。

　　“你真的很弱……”向悔略带失望的摇了摇头，长刀一转，狠狠砍在长枪之上。

　　“铛！”

　　应龙的长枪连同身躯都被向悔这一击掀飞了出去，直直飞出门口，砸在墙壁之上，那巨大的力量让墙壁都为之颤抖。

　　“噗通！”应龙摔落在地上，一口鲜血止不住的吐了出来。

　　“为什么……明明我们是同级的，拥有天赋神通的我，应该是最强的！”应龙披头散发，宛如丢失了灵魂般，喃喃道。

　　“愚蠢的人！”向悔不屑的哼了一声，一个箭步窜了过去，一把拉住应龙的衣领，宛如爆发的海啸，对着应龙一顿怒吼：“你的力量没我强！速度没我快！武器没我好！实战技巧没我高名！天赋神通没我优秀！就连魅力……”说到这里，却是回头看了虎英一眼，而又声音徒然一寒：“也不如我！你拿什么跟我斗？！你拿什么跟我抢女人？！你有什么资格伤害我的兄弟？！你有什么本事逼迫我的女人？！”

　　不在沉默中爆发便在沉默中死去！

　　虎英愣愣的望着向悔，杏目中有些些许陌生的神色。一直以来，向悔展现给她的皆是很大度的一面，从来不会因为一些小事与她计较，甚至在她故意刁难时，也只是苦笑而已，从来没有发过什么脾气。她一直都认为，向悔是个老实人，老实的让人心生愧疚，让人难以忘却，从来没有想到向悔会有如此霸气的一面，如此的让人心醉！

　　“你根本不配当我的对手！可是，我兄弟和女人的仇，却不得不报！拿过来！”向悔一把夺过应龙的长枪，冰冷的枪头瞬间对准应龙，而后毫不犹豫的刺了下去！

　　“哧！”

　　“哧！”

　　一连两枪，分别刺在应龙的左胸下方和右胸下方，每一枪的力道，都让染血的枪头从应龙背后露出来！

　　“我这个人一向很公平，你伤害我兄弟，我就双倍返给你！”向悔面色平静，仿佛在说着一件与自己毫不相关的事情。

　　“啊～”强烈的刺痛让应龙清醒过来，他的面孔因疼痛而扭曲，双臂挣扎着要逃，却被向悔一脚踹倒在地。

　　“急什么？我还没说完呢！接下来，是给我的女人报仇！嗯，就废了你吧！”向悔很是随意的说着，而后枪尖一转对准应龙的小腹。

　　“不要，不要这样，我不能失去本源！你快放了我！不然我师父决不饶你！”应龙声厉内荏的喝道。但眸子里却闪烁着浓浓的惊惧，他终于发现，原来这个看似人畜无害的青年，才是真正的魔鬼！

　　要知道，本源对于武者来说，便是所有实力及权势的来源。废掉本源，便等于废了这个人，却并不让他死去，这最令人惧怕的惩罚！

　　“向悔你不要这样……”虎英正在努力接受眼前这个性格大变样的向悔，但事实却不容她多想，若是再犹豫下去，恐怕应龙真的要被废掉了。

　　果然，准备下手的向悔愣了愣，问道：“理由？”

　　一见有劝说的希望，虎英杏目一亮，当即跑了过去拉住向悔的手臂：“你听着，应龙的老师乃是一位强者，而且现在也在帮中，若你废了他的爱徒，恐怕他不会轻易放过你！”

　　“有多强？”

　　“武魂师强者！”虎英满脸郑重道。

　　“噗嗤！”血花四溅，幽幽枪头已然挑断了应龙的左手经脉！

　　“嗯……”向悔跟个没事的人样，眯着眼睛道：“武魂师强者，是得给点面子，那就废掉一双手吧！”

　　“噗嗤！”应龙的另一只手臂也被挑断了经脉。

　　“啊～你杀了我吧！”应龙声嘶力竭的吼着。

　　“嘿嘿，我说过要给你师父个面子，绝不会食言的。”向悔笑的就像个小恶魔，使得身边的虎英都不禁颤抖了一下，有些怀疑自己当初的选择是不是太果断了些？

　　旁边的孟大师早就吓得昏死过去，那小拾，也畏畏缩缩的躲在墙角，一双眸子惊恐的望着向悔。


第三卷 杀戮之眼


第一章 徒弟败了，师父上！

　　黑风岭外，兽吼震天，杀声一片，数千米的防线之上，到处都是剑气纵横，飓风阵阵。随着时间的流逝，天边，夕阳渐渐垂下，魔兽大军的攻势由急转缓。

　　这时候是一天之内的两个交替时段，另一个时段在黎明时分。只有这两个时段里，魔兽大军才会停止疯狂的进攻。这个时间段，也正是黑风岭山镇里的武者们，换班的时刻，在防线上战斗了一整天的武者们纷纷退下防线，由休息了一整天的武者们替代守卫。

　　一刻钟后。

　　巨斧帮的大门前，一行八个人正有说有笑的走来。很是奇怪，八人走的方向是巨斧帮大门，可真正穿着巨斧帮服饰的人却只有一位，另外一人穿着棕色的长袍，剩余的六人则是穿着镇天宗护法袍。

　　“哈哈哈，今日若非古师兄及时一式绝学‘奔雷手’，恐怕那狼族凶兽便要冲了过来。早就听闻镇天宗除了传承功法心诀外，另有‘罡正拳’、‘奔雷手’、‘七式无悔剑’、‘三段神龙’等玄妙魂技，果然名不虚传呐！”一位身穿棕色长袍，脸庞消瘦的老者对着那为首姓古中年人说道。

　　姓古之人，名叫古云客，乃是镇天宗浩罡峰的护法。他面色平静，并没有因为老者的奉承而有丝毫变化，淡淡的道：“我镇天宗人才济济，能创出几式绝学并不算夸张。倒是唐兄的‘六方探路’有些名堂，虽然还未成火候，但可以预料，将来完善以后，也必是一种高级魂技！”

　　先前说话的老者，叫做唐崇，乃是黑风岭一带隐修的武者，实力与古云客不相上下。听到古云客的话，他的脸庞下闪过一抹极为隐晦的得色，嘴上却谦虚道：“古兄过奖了。”

　　他与古云客虽然都是武魂师强者，但古云客却是来自镇天宗浩罡峰！众所周知，浩罡峰乃是镇天宗第一主力军，山上的每一位强者都很是孤傲，能够得到他们的赞赏也算是一种认可了。

　　“好了，战斗了一天，唐兄也该累了吧，我们就此别过。”来自镇天宗的古云客，在巨斧帮大门前顿住了脚步。

　　唐崇一怔，笑道：“不急不急，半个多月的顽强抵御，已经证明了我们的决心，相信那些凶兽也明白这一点，胜利迟早是我们的。我在后院备了一桌酒席，古兄还有这几位一起去放松一下？”

　　“不……”古云客皱眉。

　　“是啊是啊，古大人，既然唐大人有意，大家就聚一聚吧，连续战斗了半个多月，大家都很是疲累，是该放松一下了。”身穿巨斧帮服饰的老者满脸堆笑道。

　　古兄略微思索，最终对说话的老者点了点头：“既然袁帮主这么说了，那唐兄，请吧。”

　　几人说笑着，一起进入巨斧帮。可就在这时，大门内冲出一个人影来，径直跑到唐崇的身边，而后在其耳边小声的说着什么。

　　唐崇越听脸越黑，待那人说完，冷哼一声：“你说的可是真的？”

　　“小的怎敢欺骗大人！”

　　“混账东西！”唐崇勃然大怒，一脚将那人踹倒在地。而后又强行压制着怒火，对着古云客抱拳道：“古兄，你们先去吧，我随后便到。”

　　“唐兄，出了何事？”古云客皱眉问道。几天的相处下来，他还从未见过这位唐兄发这么大的火，心中明白定然出了什么大事。

　　唐崇声音有些发寒：“我有一个徒弟在这巨斧帮担任长老，白日里我还曾指给你看那个。”

　　“哦，那小子天资不错，才两品大武师，但战力却完全不输于那些四五品的大武师，是个好料子。”古云客点点头道。显然对唐兄的弟子也很是欣赏。

　　“龙儿一刻钟前先行回来，可是却不知被哪里冒出来的小子给打残了！”唐崇眯着眼睛，咬牙切齿道。

　　“啊……”古云客微微一惊，道：“不会吧，这巨斧帮之内，难道还有武魂师强者存在？”

　　微微摇了摇头，唐崇道：“我也不知。古兄，我先失陪了！”说着，便是大步朝大门里走去。

　　不知怎地，这时古云客的脑子里突兀间浮现出，白日里强闯并躲过他们眼线的那两个黑衣人与那个神秘的火球。“我们和你一起去！”

　　“那就走吧。”话音传来，唐崇的人影早已消失。

　　……

　　疗伤堂大厅里，此刻彻底沸腾了，许多人都在紧张的讨论着。

　　“瞧见没，这应龙平日里趾高气昂，这回栽跟头了吧，啧啧，经脉都被挑了，看来是废掉喽！”一个小厮幸灾乐祸道。

　　“谁说不是呢。不过他也太嚣张了，薛钟队长可是向悔的兄弟，动手之前也不想想后果，现在后悔了吧。”

　　“都一样，都一样，打了儿子老子上，应龙的师父估计现在该气匆匆的赶来了，不知向悔能不能承受武魂师强者的怒火……”

　　“嘿嘿，向悔曾经连大武魂级别的绝世强者都击退过，还怕他唐崇？笑话！”

　　病房内。向悔正在给薛钟换药，经过他的中级疗伤丹治疗后，薛钟胸前的伤口明显的有了好转，伤口周围组织都开始慢慢融合，血液也极快的凝聚成疤，照此发展下去，恐怕用不了多久便可完好如初了。

　　虎英坐在床边，望着向悔几次欲言又止。忽然间，她瞄到了门前那么鬼鬼祟祟的影子，冷哼道：“你再敢往前一步，我就打断你的腿！”

　　刚要逃走的孟大师，脸色顿时就垮了，赶紧退回到原来的位置上，像个做错事的孩子。

　　“向悔，你别这么淡定行不行，那唐崇就要来了，你想到对付的办法了没？”虎英有些生气的说道。

　　慢慢的将被子给薛钟盖上，向悔淡淡的说道：“需要想什么办法？他来一个我打一个。”

　　虎英翻了个白眼：“说的好像你有多么强似的。喏，给你，拿着。”

　　“这是什么？”向悔朝她的手里看去，只见那是一块墨黑色的玉佩，通体乌黑，散发出点点温热，一看便知不是凡品。

　　“你别管这是什么，待会若是不敌，你就捏碎它！”虎英满脸郑重道。

　　“你自己留着吧”意识到这可能是某种保命用的东西，向悔自然不能要。

　　“拿着！”虎英冷着脸。

　　无奈的摇了摇头，向胡将之接了过来，放进怀里。而后在虎英的身边坐了下来，拉起她的手：“你别太担心，若那唐崇真的来了，我也不惧的。”

　　“人家可是正宗的武魂师强者啊！”虎英满脸忧愁：“你这个死没良心的，人家苦苦等你大半年，终于把你给盼来了，可是，可是你却一刻也不消停。”

　　说着，却好像非常疲倦了一样，侧倒在向悔的怀中，脸蛋贴着他那火热的胸膛，听着他那有力的心跳：“我知道你肯定有所仗依，才会这么托大，可是万一……你再敢往前一步，我就打断你的腿！”

　　孟大师吓得浑身一颤，唯唯诺诺。

　　仿佛变脸一般，喝斥完孟大师后，虎英虎英像个小猫一样，伏在向悔的怀中。“哎……好想一直这么安静的过下去……”

　　“向悔。”

　　“嗯？”

　　“如果有比我很漂亮的女人，你会离我而去吗？”

　　“不会。”

　　“为什么？”

　　“因为你本来就不漂亮。”

　　“你找死啊。”拳头狠狠的在男人胸口擂了一下，虎英气呼呼盯着男人的眼睛，似乎想要从那漆黑的眼瞳里找到自己的影子。打了几下，可能是觉得心痛，两个小手又在敲打过的地方抚摸了起来，最终环在了男人的腰间：“如果可以，我希望就这样抱着你，看着你渐渐老去……”

　　“来了！”向悔双眉微微一皱：“糟糕，好像不止一个人！”

　　“怎么了？”虎英也是一惊。

　　向悔一下子站了起来，脸色终于微微凝重了，他盯着虎英道：“待会儿你要护着薛钟，不能让他再受伤。”

　　“嗯！”虎英点了点头，方才的柔情早已消失的无影无踪。

　　“哈哈哈，有这么长的时间不跑，真是够蠢的。狂妄的小子，你死定了！”这一刻，原本唯唯诺诺的孟大师，挺直了腰杆，哈哈大笑。没有人比他还清楚唐崇的实力，若非如此，以他高清的性子，绝不会帮着应龙对付薛钟等人。

　　“砰！”孟大师那得意的嘴脸当即变了形，身子狠狠的砸在墙壁之上，痛的哇哇大叫。

　　“再不闭嘴，我现在就杀了你！”向悔不屑的道。

　　“好！好！好！”

　　一连三个好字从门口传了进来，那狂暴的声波甚至将向悔的发丝都吹动了，由此可见来人的怒火有多么大！

　　紧盯着门口方向的向悔，眸子急速收缩，低喝一声：“闪开！”便迅速拔出长刀迎着身前的空气砍了过去。

　　“铿锵！”

　　半空中火花飞溅，气流凶猛。向悔脸色微微一变，身影竟然止不住的往后退去，幸好虎英早已将床榻移开，否则向悔这么一个爆退的冲击力，必然会伤到昏迷不休的薛钟。

　　噔噔噔！

　　向悔一连退了三步，这才勉强站稳，手腕不禁有些微微颤抖，心中暗暗点头，武魂师强者果然不是大武师可以拟比，自己两种心法和一种高级功法同时运转之下，竟然还是退了三步！

　　而对面，一个棕色的身影停顿，苍老的脸上，写着震怒与一丝隐晦的惊讶。唐崇自然能够轻易看出向悔的实力，他有些难以相信，一个大武师级别的强者，竟然能够在自己暴怒一击之下，安然无恙！

　　“果然有些门道，怪不得能击败龙儿！”唐崇怒气冲冲的盯着向悔道。

　　而这时，门外接连传来一阵脚步声，向悔眸子微微一瞄，却是有些诧异，没想到来者竟然是镇天宗的几名护法！

　　他并不惧怕这几位镇天宗护法，可是，若要杀死唐崇，必须要动用‘魂控诀’或者‘妖鹰眼’，镇天宗护法在侧，会允许这种事情发生吗？

　　难道要与镇天宗对立？向悔可没有忘记，自己也是镇天宗的一员啊！这一刻，他微微失神。

　　见向悔没有理会自己，唐崇愤怒大吼道：“小子受死吧！”

　　望了望那几名似乎准备观望的镇天宗护法，向悔微微皱眉，最终咬牙道：“不分青红皂白的老东西，该打！”

　　说着，手中的长刀划过半空，狠狠对着唐崇劈砍而去。


第二章 战唐崇！

　　十多丈大小的病房里，两个人影飞快的交错，金属交击的声音响个不停，两人转眼间便已经对了数十击。

　　若是两个实力相当的人，如此对决倒也算是精彩，但令所有人诧异的是，对战的一方乃是武魂师强者！而另一方却是大武师……

　　要知道，大武师与武魂师之间的差距可谓天地之壤，不管是质、还是量，都有着十倍以上的差距！大武师的本源产出的是元力，而武魂师的本源产出的，却是本质上比元力要强大太多的魂力！通常情况下，至少十名大武师才能勉强与一名武魂师对战！因此，眼前的战斗让所有人都有种不可思议的错觉。

　　两个人影在病房里上下飞舞，剑气纵横，刀芒闪耀，打斗声一片，看样子短时间内很难分出高低了。身为武魂师的唐崇，老脸实在有些挂不住，从隐修被魔兽大军惊动，到来到黑风岭参加守卫，他一路走来都是过关斩将，毫无压力！但今天……这么长时间都没有拿下一个大武师，他这几天建立起来的威信，恐怕正在飞速崩塌！

　　而对面，向悔却是面沉如水，眸子死死的锁定在唐崇的身上。越阶战斗，无论是速度还是力量，都不如对方，这个时候就需要靠非常精准的判断能力，所以他必须全力以赴，否则一旦挨上一下，恐怕败局就会注定！

　　为了防止两人战斗波及到受伤昏迷在床的薛钟，虎英已经将床榻移到病房最里面的角落里，身子立在床前，杏目略含担忧的望着向悔。

　　孟大师终于脱离了危险，不过由于门口被堵住，他只能眼巴巴的呆在角落里，祈祷唐崇胜利，否则他就惨了！而少年小拾，则是瞪大眼睛，貌似很好奇这两个实力“相当”的强者之间的对决。

　　病房外，人群越来越多。不用说，都是来围观的，其中包括应龙的几个手下，还有薛钟小队的二子。但不管立场在哪一边，他们都非常在意此战的结果。包括其他人，也是如此。

　　不过由于门口站在六名镇天宗护法级人物，另加他们巨斧帮帮主，所以没有人发出半点声音，只是尽量的伸长头，朝里面望去。

　　镇天宗六名护法，皆是仔细的观察两人的战斗，不肯放过任何一个细节。

　　“不可思议啊，这小子的反应能力太强了，唐崇每一次出招，他能够以最快的速度躲开，而后发动反攻击，以自身最小的力量，对抗强过自身十倍以上的力量！简直堪比战斗机器！”一名镇天宗护法吃惊道。可是，若是让他在魔兽山脉深处待上一段时间，每天遭受魔兽袭击，活在生死一线上，估计他就不会对向悔的反应能力这么大惊小怪了。

　　“不仅如此，这小子元力的强度也诡异的很，至少抵得上大武师巅峰级水准了，可实际上他才大武师两品啊！”另一名护法也喃喃道。

　　“他的武器也不是凡品，最保守估计应该是‘精武级’，甚至可能是地武级神兵……这小子是哪里来的怪胎啊？”

　　等到几位护法说完，做为最有发言权的古云客护法，左右扫了一眼道：“几位师弟，你们有没有从这小子身上感觉到一股很熟悉的气息？”

　　“被你这么一说，还真的有点感觉……”一名护法皱眉迟疑道。

　　“就好像是，我们经常在一起相处过的人的感觉，很奇怪……”另一名护法也皱眉不止。

　　“注意这小子的元力！”古云客提醒道。

　　“浩罡正气诀！”

　　“这小子是我们的人！”众护法错愕不已，闹了半天竟然是自己人！

　　“靠，哪座峰出了这么一个怪胎，丹霞峰？不对，丹霞峰不收男弟子。丹阳峰？可是丹阳峰的内峰弟子里，没听说这号人物啊……”

　　“不急，这小子一时半会还不会败退，我们再看看吧！”几位护法也很想搞清楚向悔的出处。

　　病房里，久攻不下的唐崇，终于彻底爆发了！在他身后，一头凶猛的兽魂虚影渐渐浮现，凶残的气息铺天盖地涌来，即使远在门外的众人，都能够感觉到一股沉重的威压。唐崇低吼一声，宛如一头暴怒的野兽，疯狂朝向悔扑了过去，手中的长剑爆发出璀璨的魂力之光，就像是一柄裁决众生的至高神器般，凶猛的刺了过去。

　　“唐兄看来是被逼的束手无策了，连武魂都拿了出来！”

　　“对付一个大武师，却动用了武魂力量，这……”几位护法都觉得难以接受。

　　“看，那小子的速度似乎有些迟缓了，要不要阻止唐兄？那小子毕竟是我们的人，不能见死不救啊！”

　　面对爆发出武魂力量的唐崇，向悔虽然受到一股无形的约束之力，但面色却不悲反喜，毕竟，以大武师的力量逼得武魂师动用武魂，这样的战绩没几个人能够做到！

　　心中喜悦，但眼前的危机还是需要化解的。顿时，地级神兵‘夺目’爆发出灿烂的金光，刀身之上，干枯的纹路瞬间被金光充填，一股王者之气荡漾在整个房间之内，属于地级神兵发挥真正战力的时刻到了！

　　“地武级神兵？！”众护法皆是被震惊了！

　　要知道，武器分为生铁武器、良品武器、精品武器、地品武器、天品武器、神品武器。分别对应的品阶为武师、大武师、武魂师、大武魂师、武魂宗师、武魂王。至于那神品武器，目前大陆上只是流传着关于神器的传说，真正的神器还从来都没有人见过，就好像武魂王一样，大陆上一直流传着武魂王的传说，但一直都没有人真的见过那等至高的存在！

　　地武级神兵，对应的等级是大武魂师。话虽如此，但大武魂师级别里，真正能够掌握地武级神兵的，也都是站在大武魂师上层的强者，一般的大武魂师都搞不到，就比如李无极，如此风骚的人物都弄不到，更遑论武魂师强者？

　　确定地武级神兵有个最为明显的标志，那便是灵性！之所以能够称之为神兵，就是因为它已经产生了些许灵性，能够在战斗时刻，给予主人更加有力的配合。如何配合？就比如向悔此前被唐崇的武魂气息压制，速度减缓，可是地武级神兵却可以散发出自身强大的气息，来抵消对方气势上的打压！

　　众护法都是识货的人，自然能够轻而易举的发现向悔的武器乃是地武级神兵！

　　就连蓄势待发的唐崇，也是一愣，表情极为吃惊。但转瞬之后，他的脸色变得狰狞，还带有一丝贪婪：“是我的！”

　　长剑之上魂力之光再次暴涨，怒火与欲望的支配下，唐崇似乎忘记了身份，忘记了身后还有六名镇天宗护法存在，眼里，只剩下那柄金光暴闪的地武级神兵！

　　“死！”厉吼一声，唐崇的身影如一支飞剑，冲腾而去，连带着身后的武魂也跟着咆哮不断。

　　“斩龙技！”

　　虽然明知高级武技可能抵抗不了唐崇，但向悔还是想试一试，毕竟，以往与头脑迟缓的凶兽对决，占尽了便宜，证明不了自己的真实水平，而现在就是最佳时机！

　　“嗡嗡嗡～”

　　长刀颤鸣，宛如一道烈焰般，划过长空，拉出阵阵破空之声，犹如真龙吼啸，极为惊人。

　　关于最早开始学习的‘斩龙技’，向悔早已将之练到了大成境界，施展时，甚至不需前两式，便可顺利打出最后一式‘斩龙’。并且威力不减！

　　此时他的身躯高高跃起，万道金光闪耀的长刀，带着类似金龙吼啸般的破空声，如流星般坠落而下。这一瞬，长刀之上玄而又玄的浮现出了一个丈余长的金龙轮廓！

　　尽管那只是一个大致的轮廓！

　　“那是……”

　　“三段神龙的前身！”众护法齐齐失声叫道，眸子里已经完全被震惊之色覆盖。他们虽然没有李无极那么好的眼力，但若是到这时还看不出来自家宗派里的绝学，那真的算是笨到家了。

　　“齐凌峰峰主——寒武的拿手绝活！”

　　“这小子竟然与寒武有莫大的关联！”此时，众护法心中方才升起的那么一丝异样，彻底寂灭！

　　“保住他，否则你我必受牵连！”

　　“对！寒武峰主一向护短，要是知道我等眼睁睁的看着他的弟子被杀死，我们可就惨了！”

　　但说话之时，向悔与唐崇已经对上！

　　“砰！”

　　一声震撼人心的闷响从两人之间爆发而出，璀璨的华光照亮整个房间，飓风肆虐，能量波四处荡漾，若非众护法联手防御，这座疗伤堂必定就此崩塌！

　　“呼～”向悔的身影止不住的向后退去，直直撞在墙壁之上，令那经过六位护法加持的墙壁，都不禁颤抖起来，可见他承受了多么大的冲击力。

　　“噗嗤～”一口鲜血脱口而出，向悔呼呼的喘着气，手里的长刀也暗淡了下来，气息有些衰弱。

　　他不好受，唐崇也不好受，临近于‘三段神龙’的力量，让他如遭雷击，身子晃了晃，虽然努力仰止，但却仍能无法抵消那股巨大的冲击力，脚下连连退了八步，直直退到了门前！

　　这一击，向悔略占下风，但却没有人说他弱，因为他的对手比他强了整整一个大品阶！

　　能让武魂师强者倒退八步，向悔虽败犹荣！

　　这一刻，众护法对向悔的印象就是——变态！

　　“你怎么样了？”虎英神情焦急的喊道。

　　“没事。”向悔嘴唇有些发抖。但脸色去挂着笑，看来这些日子在山里，实力增长了不少，以自身实力都能与武魂师一战了，没白白浪费时光！

　　而对面，唐崇的脸色却是无比的难看，没想到今日竟然阴沟里翻了船！哦，现在还没有完全翻过来，还有重拾威信的机会，那便是——杀死对手！

　　“啊～六方探路！”唐崇厉声吼道。恼羞成怒也好，贪婪也好，反正此刻，唐崇的心中，只有杀死对手的念头！

　　“想死你尽管来吧！”向悔却是丝毫不惧，厉声喝道。他身躯受了些伤，但精神力却非常饱满，天赋神通也蓄势待发！此刻，他表面上虽略占下风，但只要他想，三秒钟内就可以击杀唐崇！

　　你问他凭什么，就凭‘魂控诀’与‘妖鹰眼’！

　　而这时——

　　“住手！”古云客终于没能忍住，出声喝道。其实他还想看看向悔到底还有什么底牌，但是他不敢赌，他无法承受寒武的怒火！

　　唐崇不认为自己比古云客弱，但古云客背后却是一群武魂师，再往后，还有一个庞然大物——镇天宗！所以古云客的话，他必须慎重考虑！

　　“古兄？何不让我杀掉这个小子！”唐崇已经半只脚踏入鬼门关，却不自知！

　　古云客慢慢走进病房里，沉声道：“对不起了唐兄，这件事情已经牵连到了我镇天宗！”

　　唐崇顿时变色，不知自己哪一点儿做的不对，惹到了这位镇天宗的护法。

　　“古兄，此话何意？”

　　不再理会唐崇，古云客慢慢朝向悔走去。

　　“你再往前一步，我不保证你的安全！”向悔眯着眼睛。尽管走来的是宗派的人，但此人却是与他的敌人为伍，若是冲突起来，向悔绝不会手软！

　　“哈哈哈哈，你小子够猖狂！以大武师的身份，敢这么和我说话！”古云客似乎有些恼怒向悔的语气。

　　“我只是不想后悔！”向悔左手提着刀，右手缓缓抬起，那漆黑空洞的袖管直直对准古云客！

　　古云客脸色一变，他感觉到了一股令人心悸的气息，从向悔的袖管里传了出来。

　　“那是什么？竟然会让我产生怯意？”尽管万分不愿，但古云客的脚步越走越慢，最终停在了距离向悔两丈有余之处，冷哼一声：“臭小子，你还有什么能耐？”

　　其实，他真的有点不确定。因为他从向悔的眼底看不到害怕或者惊慌，他不能确定向悔的这种自信的表现到底是装出来的，还是真的留有强大后手。但从向悔与寒武有重大关联和方才的感觉，这两点来看，应该是后者居多！

　　“你可以试试看！”向悔冷冷道。

　　气氛一下子降到了冰点！

　　沉默，只剩下粗重的呼吸！

　　“哈哈哈哈！”

　　古云客紧紧盯着向悔，足足有十多秒，而后忽然间大笑道：“小子，见到护法却不行礼，你难道忘记了宗派的派规吗？”

　　此话一出，要说谁最吃惊，莫过于唐崇！他才来到黑风岭不久，虽然从应龙那里听说过向悔这号人物存在，但从未研究过向悔的背景出处，否则，又岂会带古云客等人来呢。

　　“他……他是镇天宗的人？”唐崇顿时就懵了。

　　“这怎么可能？古兄之前为何没有告诉我？”唐崇环首一望，却发现，当古云客说出向悔的出处时，在场的每一个人都没有吃惊，甚至还一副理应如此表情！就连墙角里呆着的少年小拾与孟大师，也是如此表情！

　　“老天！貌似只有我一个人蒙在鼓里啊！”唐崇发现自己很杯具。


第三章 众怒

　　向悔心中有些乱，没想到自己竭尽全力的隐藏，却还是被这位浩罡峰的护法看出了自己的来历。

　　“定然是方才使用的‘斩龙技’暴露了身份！”仔细回想，除了使用过‘斩龙技’，剩余的招数都是自己从生死之间领悟的，绝不可能暴露身份。

　　“再看看吧，我与他们好歹也是同门，既然看出了我的身份，想必也会更多的考虑一二……不过如果他们真的与唐崇狼狈为奸……”向悔暗暗运转‘魂控诀’，眼眸里，阵阵黑气来回游荡，随时准备攻击。

　　得知向悔是镇天宗的人，唐崇的心情真是又惊又怒，镇天宗六位与自己不相上下的护法就在身边，又岂会容忍自己击杀他们的同门弟子？

　　若是那样，爱徒的大仇如何能报？这一刻，唐崇十分后悔，早知就不该带他们过来了！

　　眼底闪过一丝不甘，唐崇咬牙道：“古兄……”

　　“唐兄莫急，他虽然是我镇天宗的人，但若他真的犯下了错误，我等也绝不会包庇！”古云客沉声说道。其实他心底已经打定主意要救向悔，向悔虽然对他不是很尊敬，但向悔毕竟与齐凌峰峰主寒武有关联，若不救向悔，到时候恐怕他将面临寒武的暴怒。

　　不过宗派的声誉还是要维护的，不能让人觉得镇天宗蛮不讲理，从而毁了宗派正面形象。况且向悔对他丝毫不敬，他自然要让向悔吃吃苦头才行。古云客微微眯着眼睛，对满脸戒备的向悔道：“我是浩罡峰护法，虽然与你不曾相识，但同是宗派弟子，本护法不会伤害你的。”

　　对于古云客的身份，向胡从来都没有怀疑，并且从他们对话的口气上来看，似乎他与自己的敌人唐崇相交不深，或许没有自己想象的那么严重；而若自己一味抵触，若是最终惹恼了这位浩罡峰护法，恐怕自己今日很难安全而退，毕竟，古云客后面，还有着五名护法！

　　最重要的是，一旦混战，自己将无法保证虎英与薛钟的安全，那就真的麻烦了。权衡利弊之下，向悔最终选择了妥协，将武器放了下来。不过，必要的戒备还是一点儿都没有少，毕竟生命只有一次，一失足成千古恨！

　　向悔微微抱拳，不卑不屈道：“向悔，见过几位浩罡峰护法！”

　　“向悔？齐凌峰内峰弟子里，似乎没有这个名字吧？”古云客微微思索道。

　　“是的。我是外峰弟子。”

　　“外峰？”脸上浮现出一丝疑惑，古云客追问道：“你不是寒武峰主的亲传弟子？那你如何能够学到寒武峰主的‘三段神龙’？本护法可是很清楚的，‘三段神龙’是寒武峰主的绝学，有机会修炼此绝学的弟子，不超过五人，其中包括齐凌峰十大护法之首蛮森！你若不是寒武峰主的亲传弟子，怎会有机会学习到这门绝学？”

　　向悔一怔，暗暗道：“啥？三段神龙是啥？”

　　他非常聪明，瞬间就猜想可能是自己使用的‘斩龙技’被这位浩罡峰护法误会了，不过这是好事。微微一笑，向悔轻描淡述道：“自然是峰主大人传授的。”

　　聪明反被聪明误，向悔此刻还不知道，他所认知的‘斩龙技’，其实就是‘三段神龙’。只不过，以元力的形式施展便为‘斩龙技’，而若是向悔达到武魂师后，以魂力施展，那便是真正的‘三段神龙’了。

　　“你在撒谎！”古云客沉声道：“‘三段神龙’天下闻名，连宗主大人都很是赞赏，你一个外峰弟子怎么可能会得到寒武峰主如此青睐？”

　　既然你误会了，那就误会到底吧！向悔嘿嘿笑着，像个小狐狸。“我没有撒谎，‘三段神龙’的确是峰主大人亲传，至于你的疑问。抱歉，峰主大人曾多次嘱咐，所以……”

　　古云客一听，顿生疑惑：寒武峰主多次嘱咐……嘱咐了什么？宗派里早有传闻寒武峰主早年风流成性，后来被碧云峰峰主的妹妹折服，这才收敛了花花性子。虽然这小子的年龄与寒武峰主成亲的时间差距很大，但谁知道寒武峰主在这些年里，会不会旧病复发，难道这小子便是……

　　再看向悔镇定的表情，古云客更加确信自己的猜想，但这种事情又不能明说，他只得非常隐晦的试探；“嗯，既然寒武峰主吩咐过的事情，那本护法便不多问了。但不知寒武峰主身体可还安好？”

　　“呵呵，峰主大人吃得好睡得香，身体健康，笑容满面，与夫人也是恩爱的紧，特别是在我面前，更是豪情奔放，没有一点儿做峰主的样子。”向悔嘿嘿笑道。他也不怕此事会被别人证实，毕竟，当初听到女儿康复的消息时，寒武的确如向悔所说那样。

　　而这番话到了古云客的耳朵里，却不是那么回事了：一峰之主，地位仅次于宗主，别说外峰弟子，就算是护法们都得恭敬有加，而向悔这小子提及峰主时，却丝毫没有敬畏的模样，除了那种可能性，实在无法解释这一切！

　　想到这里，古云客心中已经自顾自的信了八成，也终于理解向悔为何敢在自己面前放肆了。不在意，露出一个微笑道：“那便好，还请向悔老弟替我转达对寒武峰主的敬意。”

　　“哈哈，老哥，好说好说！”向悔大笑着。

　　门外站着的几位护法都疑惑不已，怎么一向不给人好脸色看的古师兄，今日对待这小子的态度却如此好呢，连老弟都叫上了，这速度可真够快的。

　　唯有唐崇脸色越来越黑。

　　古云客轻咳一声，板起着脸道：“这样啊，向悔老弟，虽然我们同宗，但你若是真的犯下了错误，本护法也不可能包庇你，懂了吗？”说着，还怕向悔不理解，故意眨了下眼睛。

　　心中暗笑，向悔微微点头：“是。”

　　“那你便将此事原原本本的说一遍吧。”古云客摆出了官腔。

　　向悔转头对虎英道：“英儿，你来说吧，这事你最清楚了。”

　　一声英儿叫的虎英心里美滋滋，轻嗯了一声。关于向悔的许多事迹，虎英也曾听薛钟说过，包括向悔的家就在黑风岭以北两百里外的小山镇。所以她知道向悔此刻说的话是故意诱导古云客，便是白了向悔一眼，似乎在说：“尽瞎扯！”而后脸色一正，对着古云客道：“奴家见过古护法。”

　　“你认识我？向悔老弟，这位是？”古云客眼力不凡，自然看得出此女人与向悔之间的关系恐怕没那么清白，自然顺水推舟让向悔介绍一下。

　　向悔望了望虎英，对古云客笑道：“不瞒老哥，英儿便是小弟还未过门的妻子。”

　　此话一出，震惊巨斧帮，无数男人心碎！

　　“天呐，怎么会这样？”门外，静静聆听的众多巨斧帮帮众，顿时悲痛欲绝。虎英可是巨斧帮所有帮众的梦中女神，此刻听到女神已经与别的男人定了终身，自然心痛无比。

　　“我的人生从此无趣……”

　　门外，哀声一片！

　　“哦，原来是弟妹啊！”古云客顿时一副恍然的神情。那无耻的模样，直让其他五名护法大跌眼镜。

　　虎英顿时脸色羞红，她虽比一般女子开放些，但那是针对自己的男人。在众目睽睽之下承认与向悔的关系，多少有些害羞。不过正事要紧，她只得强忍着羞意，正色道：“古护法请看，床榻上躺着的病人，名叫薛钟，乃是向悔的好兄弟，奴家呆在这巨斧帮里，也多亏了薛钟大哥的照顾。一个月前，应龙带人上门，企图侮辱奴家，幸好薛钟大哥及时发现，奴家这才幸免，不过却苦了薛钟大哥，差点儿因此丧了命。即便如此，应龙还不罢手，放出大话说让奴家考虑一个月，若一个月后还不肯答应他，他便不会再客气。奴家从此日夜不宁，一个月都不曾安睡过一宿。今日向悔前来时，见到兄弟被人伤成这样，勃然大怒，又恰逢应龙来此，一怒之下便废掉了应龙的一双手，算作惩罚。那应龙伤人在前，后来又屡屡出言挑衅向悔，向悔这才出手为兄弟报仇，于情于理都是男儿本分。请古护法明鉴！”

　　“你这贱妇少要颠倒是非，明明是你勾引我徒儿，还说的如此委屈！”虎英话音刚落，唐崇却是怒声斥道。

　　“你再说一遍！”向悔瞬间冷了脸。

　　“唐兄！”古云客微微皱眉。

　　这一刻，面对有些生气的古云客，唐崇一反常态，沉声道：“古兄，我唐某虽然终年隐修，但多少也认识一些朋友，前些时日还曾为一位老友举行晋级大武魂师的庆典。唐某的为人，你可以打听一下，我徒儿怎么会干出这种勾当？这贱妇根本就是胡说八道，你可千万不要相信啊！”

　　唐崇察言观色，知道若是任由此事发展下去，恐怕自己的爱徒大仇就真的难报了！他明着说自己多么正直，暗着却是告诉古云客，自己可不是软柿子！

　　果然，古云客神情一怔，神情有些犹豫了。

　　毕竟，大武魂师强者，那可是非常少见的，绝对到达了绝世强者的范畴！一名大武魂师可以轻易杀死十名武魂师强者，两者之间差距数十倍！故此，古云客不得不慎重考虑！

　　唐崇冷冷一笑，有些猖狂道：“古兄，我唐某做事一向光明磊落，我徒儿绝不可能做出这种事情，还请古兄明鉴一二！”

　　这话与威胁有何区分？众护法隐隐露出一丝怒色。

　　“可笑！”面对气势逼人的唐崇，虎英却是不惧，冷笑连连：“那么请问正直的唐崇大人，本月初六的晚上，你在何处？你徒儿又在何处？”

　　“哼！上个月老夫还在隐修之地，至于老夫那徒儿，料想也是在努力修炼！”唐崇昂着头道。眼角的余光扑捉到古云客那举止不定的神情，不屑的哼了一声。

　　虎英柳眉倒竖，争锋相对道：“你既然不知，那为何如此肯定？奴家多问一句，你来到这黑风岭山镇后，难道就没有听到一点儿关于你徒弟的流言蜚语？”

　　唐崇瞄了虎英一眼，老脸上闪过一抹不屑道：“龙儿相貌堂堂，实力不凡，有些流言蜚语也是正常。以老夫来看，定然是你这贱妇趁着男人不在，春心荡漾，勾引我徒儿，而我徒儿那么优秀的人，怎么可能看中你这种贱妇！你勾引不成，反而陷害我徒儿……”

　　“住口！”向悔脸色阴沉到了极点，眸子里黑气肆虐，气息忽强忽弱。

　　虎英何时受过这种委屈，被人一口一个贱妇的泼着脏水，早已气得脸色发白，泪水儿在眼眶里打起了转，若非一向心智较为坚定，恐怕早就哭出来了。此刻，她脸色十分难看，指着唐崇一连三个“你”字，却是说不出一句完整的话来。

　　“哇，这老东西太无耻了吧，反咬一口！”门外，巨斧帮帮众们都受不了了，如此毁谤他们心中的女神，这绝对是一件不可饶恕的事情。

　　“应龙干了什么事情，大家都一清二楚，薛钟队长昏迷一月未醒，这老东西睁着眼睛说瞎话！”

　　“有其父必有其子，这话果然没错，应龙那蛮横的习性定然也是跟这老东西学的！”巨斧帮帮众们愤怒无比，连帮主连连喝止都没有用。

　　“向悔！向悔！灭了这老头！”巨斧帮帮众们彻底震怒，这半个月以来，唐崇的臭脾气他们早就受够了，更何况他们都曾见过向悔发飙击退大武魂师强者，所以喊起话来都是底气十足。当然，起哄的人群中，有一个熟悉的身影那便是——二子。

　　应龙的几名手下，虽然有心反驳，但一来理亏，二来应龙现在已成废人，他们没有胆量也没有必要再为一个废人而惹众怒。

　　唐崇脸色一变再变，怎么也想不到自己自以为翻盘的话语会引来这么强烈的反对之声。转而再看古云客等人，则是闭目养神，显然，自己方才拿出筹码的方式，让几位护法们都略带不爽。

　　“古护法，你让开！”向悔脸色阴沉，从牙缝里露出几个字来。

　　“向悔老弟……”古云客眉头一皱，他方才虽然犹豫，但最终还是选择支持向悔。毕竟，齐凌峰不但是镇天宗的一份子，而且还拥有着三位大武魂师，在八大高峰里，排名第五名，实力不可小觑。更重要的是，据传宗主与齐凌峰峰主寒武的私交密切，他怎敢为了一个外人得罪寒武？

　　此时唤住向悔，也只是因为他不想看着向悔去送死。毕竟，唐崇的实力可是货真价实，那一式‘六方探路’也极为玄妙，古云客自认为若不施展‘奔雷掌’恐怕都难以抵抗。

　　“让开，我向悔欠你一个人情！”向悔彻底被激怒，此刻他唯有一个想法——杀了唐崇！


第四章 武魂师——死！

　　“向悔老弟，你不要激动，这件事情老哥我已经有了判断，绝对会给你一个满意的答案。”

　　看着浑身上下煞气浓重的向悔，古云客皱眉，他可不想看到向悔冲动之下出了意外，毕竟在他的眼里，向悔的身份实在太惊人了，若是出了意外，他无法承担后果。

　　“唪～”

　　没有话语，有的，仅仅是手掌里腾腾燃起的乳白色火焰！

　　古云客瞬间失色，他难以置信的退了几步，失声叫道：“属性之火？！”

　　“向悔他……竟然还是一名药师！”其他几名护法也都纷纷惊呼。

　　药师，是一个高贵的职业，不容置疑。整个镇天宗武者上万，但其中的药师数量却不超过两只手！由此可见药师的珍贵程度！

　　药师并非专为炼药而生，事实上药师的属性之火也是一种超强的攻击力量，一般来讲，同等级内，若没有逆天级功法或者天赋神通，药师便可以横扫同阶。甚至某些特别强大的药师，也可凭借属性之火越阶战斗。

　　可以说，每一名药师都是真正的强者！就比如齐凌峰万长老，他虽然只是一位长老，但他真实的战斗力却在峰主寒武之上，并且在宗派里的地位，也远远超过寒武！

　　当然，向悔并非药师，他手掌上的火焰，是M79型造火器的产物。但，这一切古云客等人并不知晓。

　　“让开，你将得到三品药师的一个承诺！”向悔眯着眼睛，道。幽冷的寒光扫视在数丈之外，脸色已经大变的唐崇。

　　“三品药师？！”众护法以及唐崇再次变色。

　　墙角里，和小拾相依相偎的孟大师，刹那间变色，他可是真正的药师，可是和人家一比……脸红。

　　丹药品阶与武者品阶相对应，三品丹药相对应的武者品阶正是武魂师！也就是说，向悔给出的承诺，绝对是他们理想中的东西！事实上，向悔并没有炼制过三品丹药，但是经过那位老者的指点后，向悔相信自己的炼药水准，炼制普通三品丹药不会有太大问题。所以他才敢给出承诺。

　　若说在此之前，古云客对向悔笑脸相迎，那是因为给寒武峰主面子，那么现在，他无需给寒武峰主面子也得发自内心的对向悔笑脸相迎！

　　此刻，不管是古云客还是其他护法，这一刻都开始正眼对待向悔，因为向悔之前发挥的实力都已经临近武魂师强者边缘，那么一旦使用属性之火后，他的战斗力完全可以攀升到武魂师强者的地步！而这种实力，已经完全有资格与众位护法平等交流！

　　古云客有些庆幸，幸好自己在最初就站对了位置。他这时才彻底明白向悔为什么那么自信，原来他真的拥有强大的底牌！

　　对于向悔的实力有了认可后，古云客脚步不知觉的朝后退去，这完全是一种本能。

　　而对面，唐崇的脸色愈加苍白。他开始发现自己有多么的愚蠢。若是方才没有那般大话，相信古云客即使庇护向悔，也不会太为难自己，而且肯定会给自己一个台阶下；可是说了那些颇为狂妄的话后，不但惹得几位护法不高兴，更是让向悔这个隐藏很深的药师起了杀心……此时，他真的有些后悔招惹这个小变态了！

　　唐崇眸子四扫，他悲哀的发现，一刻前还与他称兄道弟的镇天宗护法们，此刻都暗暗移动着方位，将整个病房团团围住……

　　“我若败了，死！我若胜了，还是死！”唐崇非常清楚，以向悔三品药师的影响力，绝对有资格请求几位护法击杀自己，并且几位护法也是非常愿意的，所以今日不管战斗结果如何，恐怕自己生还的希望都不大！

　　“若是有机会逃生，以后一定要低调行事，太过安逸的生活已经让我的内心，不知觉的狂妄自大了，难怪这些年都不能突破瓶颈！”唐崇心中暗叹。

　　古云客在一旁，精神力完全集中在向悔与唐崇的身上，一旦发生意外，他将第一时间不惜代价出手相救向悔。要知道，若是能够与一位药师建立生死之交，那么日后的修炼道路无疑将变得平坦许多。

　　“唐兄，事实就是那应龙欺男霸女，你该清醒了，快给向悔老弟道个歉吧！”古云客对着唐崇喊道。

　　这么多么滑稽的事情啊，竟然要我武魂师强者，去给一个大武师道歉？听闻此言，唐崇内心十分复杂，有悲哀，有愤怒，还有憋屈！

　　“唐兄，没有什么丢脸的，向悔自身实力或许没你那么强，但他是三品药师！而且你出口侮辱那位姑娘，错在你身！”其他几位护法也接连出声喊道。虽然有些讨厌唐崇之前的话，但不可否认，这几天下来，他们也都看得出来，这唐崇除了有点傲气，别的都还好，所以他们也不想看着这位武魂师强者就此损命。

　　心中一震，唐崇顿时惊醒：是啊，三品药师，便是在镇天宗里，也能混个荣誉长老，论起身份地位比自己还要高，给他道歉真的不丢脸！况且，自己方才刹那间有了些许感悟，或许仅此一役，那大武魂师的大门，就要对自己敞开了，何必为了这点小事而和自己的生命过不去呢？

　　“没用的！”

　　向悔的眸子，如一条毒蛇般盯着唐崇，冷冷道：“今日，你若不死，我死！”

　　闻言，唐崇浑身一震，悲凉大笑道：“古兄，你们听到了吗？我唐某便是有意，他还不饶呢！也罢，今日唐某就以命陪君子！只是，请古兄答应唐某一件事，在我未曾击败这小子之前，你们还请不要出手相助于他，我倒想看看三品药师在战斗上到底有何逆天之处！”

　　“好！”古云客郑重的点了点头。同为强者，惺惺相惜。

　　“六方探路！”

　　唐崇大吼一声，棕色的长袍无风自起，斑白的发丝如蛇狂舞，眸子大睁，雄厚而强大的气息从他身上散发出来，整个房间里，以他为中心刮起了一股细小的龙卷风，那情景当真是有些诡异。

　　“吼！”身后丈余高的兽魂虚影，吼啸连连，尽显凶残气息。

　　长剑遥指向悔，刹那间，突兀的，六道魂力之光从向悔的头顶、眼前、左肩、右肩四个方向凶猛刺来。六道魂力光柱，每一根都足有大腿般粗细，魂力精纯度直逼本命魂力，其中任何一根都足以抵上平常三倍的力量！六根相加便是十八倍！

　　普通武魂师的十八倍力量！足以让蛮森那等站在武魂师巅峰的存在都要正视！而，古云客等人，若不动用绝学，绝对难以抗下！

　　“准备营救！”古云客大喝一声。众护法严阵以待，若是发现向悔稍有不敌，他们就会立马救援！

　　“唪～”

　　“唪～”

　　“唪～”

　　连续一阵密集的破空声，众人只能隐约看见一道道白光飞出，而后迅速将向悔的周身包裹，将之缠绕成了一个乳白色的蚕蛹。

　　“好强的火焰！”古云客等人皱眉不止，即便是加持了魂力，却依旧被有种燎烧的错觉。

　　“嗤嗤嗤～”

　　唐崇的六方探路，六根魂力之光瞬间撞击在向悔体外那层薄薄的火焰上，而后，令人震惊的事情发生了，几乎可以威胁到大武魂师强者的十八倍力量，竟然在遇到那层火焰后，以极快的速度消融！

　　转眼间，六道魂力之光便完全消失，留在原地的，依旧是那个被神秘火焰包裹着的人影。

　　“毫发无伤！”

　　“这，怎么可能！”

　　“这似乎便是白日里，从魔兽大军后方冲过来的那团火焰！”一名护法惊呼道。

　　“我还以为那是某种法器，原来是属性之火，难怪！难怪！”古云客久久失神。

　　“噗嗤～”唐崇脸色猛然一阵苍白，一口鲜血脱口而出。他已经非常小心，非常重视药师的属性之火，但向悔的火焰显然比他想象中的还要强横！方才那些魂力之光，完全都是他的本命魂力啊！

　　“死吧——烈焰长枪！”

　　向悔低喝一声，双手不断结印以加固精神力的控制，而身前，无数的乳白色火焰在瞬间凝聚为七柄丈余长的长枪，杀向唐崇。

　　“唐兄，败了！”这一刻，众护法已经知道了结果。试想，连狼族凶兽都要退避的烈焰长枪，又岂是唐崇能够抵抗！

　　七柄长枪烈焰交织，闪电般划过半空，出现在唐崇的眼前，不给唐崇一丝反抗的机会！所有人都只能说：快！太快了！

　　如此近距离下，如此迅猛的速度，唐崇的大脑还未从震惊的刹那恢复，七柄收割他生命的烈焰长枪便已经降临！

　　“咻咻咻～”七柄烈焰长枪狠狠洞穿唐崇的身躯，剧烈的高温使得他身后的武魂都发出痛苦的嘶吼，但这一切都是短暂的，因为一秒之内，唐崇的身躯便已经被焚烧成为灰烬！

　　那原地，只剩下一堆冒着青烟的灰烬。而正当大家都以为一切结束之时，向悔却又是一声高喝：“滚回来！”

　　手掌猛然抬起，一道无形的能量体被强大的震慑吸力引来，连挣扎都没有来得及，便瞬间进入了向悔的手心里。

　　结束！

　　从唐崇开始出招，到向悔收取魂魄，一共用时三秒！


第五章 斩草除根

　　望着地上那一团灰烬，所有人都觉得难以接受，要知道，那可是一名武魂师强者啊！竟然就这么轻易的被杀死，而且连尸骨都没有留下来！

　　古云客心头冷汗直冒，幸好自己方才没有去尝试，否则，这堆灰烬说不定就是自己了！

　　“这向悔简直强的变态，竟然能够将火焰聚集成形，真是够恐怖的！”几位镇天宗护法望着向悔，心中都有些侥幸，方才他们的师兄古云客就差点儿和这向悔打起来，若真是那样，后果不堪设想！

　　“更为重要的是，向悔竟然连唐崇的魂魄都不放过，太可怕了，千万不能与之为敌，否则一不小心就会魂飞魄散，永无轮回之路……”众护法此刻都在心里提醒自己。

　　人的魂魄不同于兽魂，在脱离身体后很快便会烟消云散，到达另外一个世界，俗称冥界。所以只要身体死亡后，也就代表着战斗结束了，而向悔却有着令宗师级强者都变色的天赋神通‘炼鬼神’，能够收服魂魄为己用，也同时达到了让敌人魂飞魄散的目的。

　　在大陆上还是有着一些古老的秘法，可以让脱离人体的魂魄夺舍重生，这是一些强者失足后的唯一生还希望。也是许多强者杀敌后很担忧的后遗症，因为你不知道面前站着的小子，很可能就是你多年前杀死的敌人！

　　向悔的这个天赋神通，则是专门用来对付魂魄的，将之收为己用，永无重生、轮回的可能！除此之外，向悔还发现，自己这个不知名的天赋神通对朱雀成长有着非常重要的帮助。朱雀涅槃重生后，不论是力量还是灵魂都会变得脆弱无比，它需要强大的力量补给，也需要庞大的灵魂力量。而向悔的这个天赋神通，则是让朱雀免去了自我修炼灵魂力的漫长过程，也就是说，只要向悔多杀一些人，吸取足够的魂魄，朱雀的灵魂将会非常轻易的强大起来！

　　既能解决后顾之忧，又能帮助朱雀成长，毫无疑问，向悔的这个天赋神通的价值非常大。只是向悔目前还没有找到一种适合修炼这种天赋神通的功法，所以‘炼鬼神’的修炼之途还很模糊。

　　杀死唐崇后，向悔内心的怒火终于消退了。而现在，更重要的事情则是关于自己的身份！巨斧帮帮众们不怕，这些人都是生活在最基层，知晓此事影响力也不大，重要的是镇天宗的这几位护法，他们交往上层，很有可能将此事传扬出去。若是那样，恐怕自己以后的道路将变得非常凶险。

　　要知道，目前大陆上炼药心诀在某些人的刻意而为下，已经越来越少。几乎每一次炼药心诀浮现在世人眼前，总会引起一番血雨腥风，更何况向悔的炼药心诀是从粟天那里得来的，若是粟天的死敌——郝氏门徒发现了这一切，那么向悔的下场将会非常凄惨！

　　这也是向悔为什么一直选择隐藏实力，隐藏炼药心诀的最大原因，他不知道敌人在哪里，敌人有多么强大，他只能一步一步小心翼翼的成长，决不能让敌人在自己还未强大之前发现自己！

　　从唐崇死后，到此刻已经过去了十多秒中，但这段时间里，整个病房安静到极点，只剩下人们粗重的呼吸声，人们似乎还没有从震惊中醒来。

　　“咳～”向悔轻咳一声。眼角的余光扑捉到几位护法脸上复杂的表情，心中暗暗冷笑。

　　“英儿，没事了。”没有理会几位护法，向悔转身来到虎英的身边，拉着虎英那略微有些冰凉的小手。方才唐崇辱骂虎英，向悔最担心的不是唐崇逃走，而是这件事情会不会伤害到虎英。

　　虎英脸色还有些苍白，却有些强颜欢笑的道：“我，没事。你先处理一下吧。”

　　“哈哈，向悔老弟，看不出来啊，你竟然隐藏的这么深，真是让我等大吃一惊啊。”古云客终于清醒过来，朗声大笑道。

　　其他几名护法也顿时醒悟，纷纷走进来对着和向悔抱拳道：“向悔老弟的控火之术神异无比，真是让我等大开眼界。”

　　“是啊，是啊，那唐崇不识好歹，竟然辱骂弟妹，真是死有余辜……”

　　看到没，这就是实力造就的结果。若向悔没有展现出超强实力，恐怕他们懒得与向悔说话。

　　“几位护法大人，我有一个不情之请。”向悔抱拳还礼道。

　　“哎，向悔老弟怎么如此生分了，叫我一声古大哥或者古老哥即可，可别叫什么护法了。这几位也都是我的师弟，年龄上应是比你大上许多，你若不嫌弃，也可叫声老哥。”古云客客气道：“向悔老弟，我们都是同门，有什么事情你尽管开口吧，无须客气。”

　　“小弟的身份想必几位老哥也都猜到了一些，几位老哥应该也知道，这种事情还是没有人知道的好啊。”心照不宣还有一个好处，就是可以让误会永远的误会下去！

　　“了解！”古云客非常配合的说道：“今日我等在巨斧帮遇到了一位同门小师弟，通过了解得知这位小师弟遇到了一些麻烦，出于同门之情，我等自然不能袖手旁观……于是就有了现在的结果。”

　　“不错，为了击毙这个包庇弟子犯罪的顽固，我等可是费了好大劲啊！”其他几名护法察言观色后，也跟着符合道。

　　“如此那便多谢几位老哥了。嗯，日后几位老哥若是有需要炼制一些丹药，可到齐凌峰来，就算小弟无能，我齐凌峰的万长老也会尽量帮助的。”向悔微微一笑，给出了承诺。

　　几位护法皆是大喜，有了一位三品药师的承诺，那好处可是非常大的。毕竟，武者路上离不开丹药，而有些奇特丹药更是买都买不到，有了药师的承诺，便可以省了许多麻烦。更重要的是，向悔提到万长老……那可是宗师级的药师啊！

　　古云客等人顿时眉眼开花，仿佛看见了无数珍贵丹药任由自己索取的景象，不禁哈哈大笑道：“向悔老弟真是爽快！今日天色还不算晚，我们一起到镇上的据点去聊一会儿吧。”

　　闻言，门外的袁帮主自语道：“方才在我帮大门前，你不是说天色已晚，还让唐崇早些休息吗……”

　　“不了，小弟的兄弟还在床榻上躺着，此刻，还有什么心情玩乐……”向悔轻声一叹，他并没有做作，薛钟受伤他真的很没心情。

　　“咦，奇怪，这位薛钟兄弟伤了这么久，为何至今还没有好呢。”古云客疑问。

　　眼底黑气再闪，向悔沉声道：“还不是这个半吊子药师，给我兄弟的伤口上涂抹麻痹散，否则以我兄弟的体质，即便不用药，这时也该好了。”

　　孟大师听的脸色一变，直接晕了过去。

　　“哦，这样啊，我这里还有一些疗伤丹，要不向悔老弟你先用着。”古云客斟酌道。

　　“不用了，待会儿我再炼制一些即可。”向悔摆了摆手道。

　　古云客嘴角一弯，道：“向悔老弟啊，不瞒你说，这次魔兽大军下山，我宗派弟子受伤人数也有不少，你看……”

　　“可以，不过药材自备。另外，我方才大肆战斗，消耗了不少精神力，就炼一些二品的吧。”向悔点了点头道。三品丹药他自信可以炼制，但成功率较低，而两品丹药，以他的成功率可以达到百分之五十，完全有得赚！

　　“药材自然不需向悔老弟操心。只是，这个比例……”

　　“比例按正常标准的一半吧。”向悔想都没想。两品丹药比一品要难得多，即便是宗师级药师炼制也只是五五之数，一般的两品药师更是只有两三成的成功率，所以这个正常标准便是十份药材等于一枚丹药。而向悔所说的正常标准的一半也就是五份药材等于一枚丹药！

　　古云客当即大喜，道：“如此，那便多谢向悔老弟了！”

　　“不客气。”向悔抱拳道。事实上，按照这个比例，古云客赚大了，可是向悔炼制两品的丹药的成功率已经到了百分之五十，也就是说平均两份药材便可炼制一枚丹药，事实上还是向悔赚了。

　　“那我们便不多打扰了，这就回去准备药材，一会儿就能送过来。另外，向悔老弟若是有事，可派个人到南门镇天宗驻扎地来找我。”古云客已经有些迫不及待了。

　　向悔点头应是，古云客等人不再啰嗦当即回去准备药材，这场风波算是平静了下来。当所有人都离开时，一个人影让向悔嘴角微微弯起——袁帮主！

　　“袁帮主，久违了！”向悔嘿嘿一笑。

　　袁帮主顿时苦了脸，心中暗叫：完蛋了，当初应龙对虎英出手的时候，我虽没有协助，但也完全默许，现在唐崇倒了，该轮到我了！

　　“向悔……你曾经也在我巨斧帮呆过，可否念在昔日之情？”袁帮主身躯有些颤抖，唐崇的骨灰还在不远处的地上。

　　“那应龙逼迫虎英，打伤薛钟时，你是否念及昔日之情了呢？”向悔眯着眼睛道。

　　对于向悔，袁帮主是又怕又恨，当初默许应龙对付虎队，也是有着一丝报复的意思。毕竟，他虽然贵为帮主，但是没有了郑屠夫，他这个帮主在黑风岭说话的分量还不如以前！而造成这一切后果的，皆是向悔！

　　“向悔啊，我，我错了，不该纵容……你，你放过我吧。”袁帮主一点儿反抗的情绪都升不起，纵使他的境界比向悔还要高上许多，但唐崇凄惨的下场让他不敢妄动。

　　“哼！我可以给你一次机会，但是我希望明日一早，听到应龙以及以前鼠队的其他三名队员死亡的消息，你能不能做到？”向悔冷哼道。

　　“这……”袁帮主颤抖。

　　“怎么，你连一个废掉一双手的人都对付不了？那也太没用了！”向悔气势有些冷。

　　“没问题！没问题！明日之前，我会让应龙和整个鼠队从这个世界上消失！”感受到那股冰冷的杀意，袁帮主额头冒汗，便硬着头皮答应了下来。

　　“嗯，去吧！”向悔微微点头。

　　斩草要除根！向悔可不想等到以后再说后悔！


第六章 女人的胡思乱想综合征

　　打发袁帮主离开后，向悔将不愿面对现实的孟大师拎了过来。此刻，孟大师仿佛已经知道了自己命运，吓得哭爹喊娘，平日里的高傲烟消云散。

　　其实这个孟大师罪不至死，他最多算个帮凶，而且认罪态度较好，已经发泄过怒火的向悔也不想再造杀孽。从另一方面来讲，孟大师是药师公会的人，杀了他是小事，但这种行为相当恶劣，算得上是藐视药师公会，若是那样，可能会有一些小麻烦。

　　向悔连哄带骗，将孟大师吓得屁滚尿流，最终还将自己价值不菲的炼药鼎炉贡献给了向悔。而向悔则是眯着眼睛，笑道：“嗯，小孟啊，既然你有心孝敬我老人家，那我便不客气了，免得伤了你的心。”

　　孟大师大喜，暗道小命终于抱住了。而后乖乖带着小拾离开了。

　　然而便是等待已久的二子，一进门就给向悔来了个熊抱，略带着哭腔道：“向兄弟，你终于回来了！”

　　“对不起！”面对兄弟，向悔再也不是那个冷漠的恶魔，满心的歉意。

　　“没事，没事，回来了就行了。”二子哈哈大笑道：“你不知道，方才我听说应龙被人给打废了，就想到估计是你回来了，没想到是真的。哈哈，以后不用担心整天有一双眼睛老是不怀好意的盯着我们了。”

　　“不想被欺负，那么努力变强吧。你看看，薛钟与虎英都踏入大武师了，只有你现在还是六品武师，要努力哦啊。”向悔对着自己的兄弟，也没有那么多委婉。

　　“我够努力了啊，一年之内晋级三品，这放在以前根本不敢想的事情啊。”二子有些不满的道。

　　的确，换在以前，二子、薛钟等人要想突破大武师，可谓是遥遥无期，这辈子说不定都没什么希望。可是自从遇到向悔后，武师最爱的元灵丹当糖豆吃，境界想不提升都难！这便是与药师交好的最大好处！

　　向悔笑道：“你呀，快点突破到武师巅峰去，到时候我给你炼制‘锻体丹’，那样你就能够和薛钟、英儿一样了。”

　　“嗯，一定努力！”二子乐呵呵的笑着。突然神情一变，望着向悔道：“向兄弟，你不够意思啊！”

　　“怎么这么说？”向悔愣了愣。

　　“你……你怎么能和四妹，你们怎么能，队长要是知道该伤心死了。”二子指了指向悔，又指了指虎英，满脸的沉痛。

　　向悔嘿嘿一笑，恐怕是你自己伤心死了吧？

　　薛钟、二子对虎英的感情，向悔早就知道，但是虎英选择了自己，这是她的选择，没有人可以阻止！

　　不过面对二子，这话还真的不好说出口！

　　就在这时，古云客便已经派人将炼制中级疗伤丹的药材送了过来，一共有五十份。也就是说，古云客想请向悔帮忙炼制十枚中级疗伤丹。

　　向悔咧嘴一笑道：“二子，咱们兄弟明日再聊吧，我现在要赶紧给古护法炼制丹药。”

　　二子还能说什么呢，难道追过去和虎英表白，难道他是傻子吗？向悔离开以后，虎英再也没有以前那么活泼了，总是喜欢一个人静静的发呆、傻笑……通过这些蛛丝马迹，二子也能猜到一些，只是今日终于要面对这个现实，他仍然有些难以接受。

　　苦笑一声，二子有些失落的离开了病房。

　　向悔看了看他的背影，只能轻声一叹。虎英已经与他有了合体之缘，二子和薛钟绝对没有机会了。

　　摇摇头，不再想这件让人纠结的事情。而后歉意的看了虎英一眼，向悔开始面对桌子上的一堆药材。

　　一次性炼制十枚中级疗伤丹，即便是三品药师都会有些头疼的。向悔明白，古云客这是在试探自己的炼药能力。

　　微微一笑，向悔也不避讳虎英，就在病房里开始炼制中级疗伤丹。本来按理说，今日忙忙碌碌，该休息一下炼制的效果会更好，但向悔心里装着事儿，哪里能等。

　　本来就有些郁闷的虎英，这回更加苦脸了，坐在床榻之上，撅着嘴，心里尽是些乱七八糟的想法，越想心越乱。

　　“他为什么不理我？难道炼制几个破丹药有那么重要吗？难道我们之间的感情还没有这几个破丹药重要？”

　　“还是说，他觉得唐崇说的话是真的，他不相信我？我，我该怎么办？我辛辛苦苦把他盼来了，可是他却……”

　　“是了，当初我与他第一次，也是我先勾引他的，他一定是相信了唐崇的话，认为我是个随便的女子……”

　　虎英坐在床头，望着向悔，越想越绝望。

　　从傍晚到深夜，向悔一直没有停止，连续数小时的炼制后，五十份药材也消耗的干干净净，而地面多出了二十一个玉瓶，这便是他今晚的成果。

　　这个成绩比向悔自己的预计差了一些，不过向悔也知道，今日心境波动较大，难以静心，能够炼制出二十一枚已经不错了。按照与古云客之前的协议，这其中十枚是古云客的，那么剩下的十一枚便是向悔自己所有。

　　薛钟的伤势要想短时间内康复，大概需要一到两枚中级疗伤丹，向悔自己留了两枚备用，剩下的则是全部留给了虎英。

　　将薛钟安顿，向悔与虎英一起回到了竹林深处，那座属于虎队的庭院里。

　　一路上，巨斧帮帮众们皆是朝向悔打招呼，向悔在病房里一怒为红颜的事迹，在短短一晚上就传遍了整个巨斧帮，绝大部分帮众提及向悔时，都首先竖起一个大拇指。甚至，帮中的家属区里，一些丈夫战死或闺中待嫁的女子们，都不禁对月空相思了。

　　庭院的大门前，向悔还遇到了曾经的后六队之首，也就是蛇队的队长。早已听闻向悔事迹的蛇队长，见到向悔后，显然浑身一震，随即恭恭敬敬的行礼：“见过向悔长老、虎英长老。”

　　对于这个曾经的对手，向悔也只是微微摆了摆手，而后与虎英一起踏入庭院里。二子的房间，灯已经熄了，可能还未回来，也可能是睡了。

　　向悔来到熟悉的门前。

　　大半年没有回来了，该落了一层厚厚的灰尘，而且自己走之前给李无极狠狠教训，房间里，应该很是凌乱……

　　“怎么不进去。”沉默了数个时辰的虎英，轻声问道。

　　向悔张了张嘴，最终选择推开了门。顿时一股微弱的清香传入鼻间，这让向悔有些错愕与疑惑。他愣在了那里。

　　虎英从向悔的身边进入房间里，而后点起一盏油灯。

　　幽黄的灯光下，数十平米的房间里，竟然是干干净净，一尘不染，就连房间里的摆设，也和向悔离开前，相差无几！

　　靠近窗户的书桌上，摆放着些许书籍，另一边则是一瓶不知名儿的鲜花，散发着清香，娇艳欲滴。

　　那床榻，被褥叠得很是整齐，只是在床榻旁的椅背上，挂着几件淡红色的亵衣。

　　向悔仔细的看着，这一切都与他想象的画面出入极大。眼角微微湿润，心里很是温暖。他想说些什么，但是总感觉有团东西堵住了喉咙，难以说出口。

　　听不到向悔任何的话语，虎英的脸色难以掩饰的失望。之前在病房被唐崇辱骂，承受了那么多的委屈，向悔一直在忙着事情，连一句安慰的话都没有。来到这里，本以为他看到自己的一番心意，定然会很开心的，可是他却什么话都没有说。

　　虎英此刻真的有些想哭的冲动。

　　他一定认为自己是个无耻的女人吧。

　　虎英苦笑一声，低声道：“这里，是薛钟整理的，他说你若回来，不能没有歇脚的地方。至于那些衣物，我昨晚在这里呆了一会儿，有些累了，就在你的床榻上睡了，所以才拉在这里。”

　　说着，她将椅背上的衣服拿起，而后又有些留念的看了看房间，最终从向悔的身边离开。

　　向悔怎么可能放她走呢，当即一把拉住她的手，笑道：“薛钟还知道在房间里摆设鲜花？我怎么不知道他还有如此优雅的习惯？”而后眸子就瞄到了书桌上，那儿有着一本翻开的册子，旁边还有一些兽毛做的笔。

　　“薛钟还有写东西的习惯？嗯，我得好好看看！”向悔故作惊奇道。

　　虎英一惊，急忙挣脱向悔的手，跑到桌前将册子拿起来，背在身后。

　　“拿来。”

　　虎英微微摇头。

　　“真的不给……好吧，那我就不看了。”向悔微笑着道。

　　虎英浑身一震，抬起头来，望着向悔，杏目里泪花闪动。她忽然用力将册子往向悔的身上砸去，而后飞快的从房间里逃了出去。只看着，空中一滴晶莹之物，狠狠砸在地面上。

　　向悔一怔，也不知哪里惹到这位姑奶奶了。不过他没有去追，因为虎英方才惊慌的动作，让他对这册子中的内容很好奇。

　　这本册子应该是虎英日常写的日记，前面一小半记录着的都是向悔还未来到巨斧帮之前，虎英的生活和心思。有些遗憾的是，其中并没有提及虎英家庭情况，这让向悔微微皱眉。

　　大概从三分之一处开始，向悔的名字出现在纸上……


第七章 北门告破！

　　“今日我从重病区走了出来。天呐，真的不可思议，我竟然能够活下来。已经很长时间没有见过阳光了，我忽然觉得阳光是那么的美好……如果没有昨晚潜入的淫贼，那就更好了！那可恶淫贼，竟然敢打我，还那样亵渎我……要是让我抓住他，一定要斩了他的手，挖了他的眼！”

　　看着娟秀的字体，仿佛虎英那柳眉倒竖的样子就在眼前，向悔不由得咧嘴一笑。

　　“嗯，还有一件事值得注意。我们队来了一名新队员，叫什么向悔，反正也是个小白脸，很欠抽的那一种。不过听说他实力很强，我们小队从猪队拉升到虎队他的功劳最大，只是，我总感觉他有点可疑！再观察吧，如果他真的就是那淫贼，我一定要挖了他那双色眼！”

　　向悔不由得咂舌，女人的直觉果然很强大。

　　“今天是虎队第一战，我们四人斩杀了对方十几人，其中那个向悔出力很大，看来队长所言非虚，他真的很强。只是，他竟然在最后杀了那个头目，害我一点儿杨过的消息都没有得到，真是可恶！”

　　那次应该是守卫巨斧帮的农庄吧，向悔脑海中浮现出那次雨中斩敌首的画面，幸好出手够快，否则说不定会闹出什么乱子呢。

　　“明天就要去见那个杨过了，终于可以手刃淫贼了！”

　　这一页的字数很少，短短几个字，但字迹却有些颤抖。想必当时虎英的心情也很激动吧。

　　“我很失望，我知道，他不是杨过，他的眼神里没有那种坏坏的感觉……向悔，嗯，这小子很讨厌，但不可否认他的确救了我！他隐瞒了一些信息，我本应该告诉长老的，可是我却没有去……”

　　这一段，说的是那次大草原突袭。

　　“这该死的向悔，和那淫贼一样！他肯定隐藏了某些秘密，到底什么？队长也不肯告诉我！该死！气煞我也！”

　　嗯，这一段是那次与薛钟谈话。从这渐渐潦草的字里行间不难看出，虎英当日真的被气坏了。

　　“今日，应龙问我他是谁，其实一直以来，我也不知道他是谁。这该死的杨过！为什么老是出现在我的脑海里？还有那讨厌的坏笑，让我难以忘记……”

　　这一段应该是那次在办事堂吧。向悔清晰的记得，当时虎英说心有所属，应龙追问是谁，最终虎英栽赃说是自己。现在想想，也许正是那个时候，虎英开始分不清杨过与向悔名字了。

　　“顾洪涛那一击，让我以为我会死去……可是那个向悔又创造了奇迹，同时又救了我。嗯，要是他不学那淫贼，也算不错……”

　　这是那次对战顾洪涛父子，当时要不是赵奎然及时赶来，向悔还真的会死在那里。

　　“我确定！非常确定！因为我看到了那种独特的火焰，没想到向悔隐藏的这么深！没想到他就是那晚的淫贼！我本来坚定的心，在这一刻无法平静，就算他躺在我的面前，我也下不了手。看着他被那位绝世强者打的无法还手，我很难受，我怎么了？他离我太遥远了，我的心很乱，他要走了，我该怎么办？”

　　战退李无极后，向悔也尝试寻找虎英，可是虎英当时不在场。

　　“我把自己交给了他，我相信自己的选择，我会等着他回来，他一日不回，我便素容一日，他一辈子不回，我便任红颜老去……”

　　这一段写的应该便是两人在山边小路的情景，现在想起向胡还是会浑身燥热，那种刺激感很强烈。

　　“今日我作呕了，天呐，难道……后来才知道，原来不是，气死我了！”

　　向悔看的捧腹大笑。

　　“你在哪里？你知道吗？我梦到你了，梦里，我们一起生活，我们有很多孩子，他们都很懂事……我抱着你，看着你，这就样渐渐老去……”

　　没想到虎英还有这种女儿心思呢，看来自己的魅力真的不小啊。向悔笑的很猥亵。

　　“应龙太可恶了，竟然敢打伤队长！该死，我真想杀了他，可是，他很强，我不是他的对手。怎么办，他给我一个月的时间，若是到时候他还拿不到满意的答案，恐怕后果难以想象。”

　　这应该便是应龙第一次上门逼迫的时候吧。

　　“今日应龙又来了，他的态度一次比一次强硬，我撑不了多久了，向悔，你在哪里？你快回来吧，否则，等着你的，将是一具冰冷的尸体……”

　　手指有些颤抖，向悔深深吸了口气，继续往后翻。

　　“这两天我心神不宁，我知道要发生大事了……我会将我写下来的东西放在这里，可是我又不希望你看到，因为那样，很可能我便已经离开这个世界。”

　　翻到这里，一本上百页的册子就翻完了，最后一页的日期，便是前天。向悔坐在床上，心里有些庆幸，幸好及时赶到，否则恐怕真的要遗憾终身了。

　　不知何时，身边多了一个微弱的呼吸，还有一股女人身上特有的幽香。向悔抬起头来，只见出现在他眼前的，是一个身材高挑的出浴美人，穿着一件粉色的长裙，玲珑的小脚，肤色白皙，甚至能够看到如翡翠般的青筋，十个晶莹的脚趾如春笋般排立，惹人怜惜。

　　往上看，两处挺拔之处撑起衣裙，微弱的呼吸之下，更如波澜之地，连绵起伏。

　　再往上，是修长娇嫩的脖颈，如牛奶般细嫩，让人有种想咬上一口的冲动。肩上，是湿漉漉的头发。圆圆的脸蛋上，两抹潮红如腮般鲜艳，皓齿，轻轻咬着朱唇，琼鼻里，呼吸如兰，杏目如水般盯着向悔，那万种风情的眼神几乎可以融化冰川！

　　“咕噜～”

　　向悔非常猥亵的吞了一口唾液，眸子直勾勾的盯着眼前的人儿，身体的温度瞬间飙升而上，雄性荷尔蒙匆匆欲动。

　　“我美吗？”虎英轻声问道。

　　“美！太美了！”向悔连忙点头道。

　　虎英将上半身微微朝向悔靠近，双臂环绕在他的肩上，而后在他的耳边轻轻吹着气：“你会不会觉得我很放荡，是个随便的女子？”

　　脸色一变，向悔赶紧摇头道：“你怎么能这么想，我从来没有觉得你随便。相反，你的大胆让你我都省去了不少麻烦！”

　　这是实话，若虎英不主动一些，以向悔的性子，薛钟、二子都中意的对象，他就算有好感也不会表达出来。这也是他当初有意不与虎英好好相处的原因之一。但是，虎英的主动，让向悔少了那么多纠结，既然生米煮成熟饭了，他最多对薛钟、二子有些歉意，但绝对不会再拱手相让出去，兄弟也不行！

　　“爱我，狠狠的爱我！”虎英微微闭上眼睛，脸上挂着一丝羞红，朱唇朝向悔凑了过去。

　　向悔的大脑轰的一声，再也无需言语，一下叼住了那美味的唇瓣，而后一双大手将那火热丰满的娇躯搂入怀中，齐齐滚入床榻里。

　　“呜呜呜～向悔，我是你的！爱我！”

　　“啊～痛！你这狠心的人！”

　　……

　　今夜的黑风岭山镇，显得有些怪异，上千米的防线上，前来进攻的魔兽数量，远远少于平时，这种怪异的情况让守卫防线的几名镇天宗护法十分困惑。

　　“赵师兄，今晚的情况实在有些诡异，魔兽大军竟然没有疯狂进攻，这可是半个月以来，最怪异的情况。”

　　两名护法级强者，站在眺望台上，面上的表情有些凝重。

　　“据说白日里我镇天宗的几位绝世强者过来这里，而后去了魔兽山脉。按照这个时间来看，恐怕他们已经斩杀了施法号令的绝世凶兽，所以才致使这些魔兽大军不敢妄动。”

　　“当然还有另外一种可能，那便是——阴谋！”

　　“什么阴谋？”

　　“你问我，我问谁？”

　　两个护法无聊的侃着。他们觉得这一切都可能是魔兽大军制造出来的假象，但是他们却毫无办法，只能静静的等待着魔兽大军的下一步动作。

　　“快看！它们退了！”一名守卫武者惊呼道。

　　两位护法凝视而去，果然，上千米的防线上，黑压压的魔兽大军正在缓慢的朝后退去，尽管后退的动作还很缓慢，但是它们肯退，这便是黑风岭山镇的武者们，最希望看到的结果。

　　“退了退了！”

　　“噩梦终于结束了！”这一刻，无数的武者高举起手里的武器，尽情欢呼。

　　“小心有诈！快让他们停下来！”一名护法高声喝道。

　　顿时，许多负责指挥的镇天宗弟子，纷纷赶至防线，要求武者们先冷静一下，不要得意的太早。

　　十分钟后。

　　魔兽大军已经退出了五十米！

　　二十分钟后。

　　魔兽大军退出了五百米！

　　这时，武者们终于彻底放下心来，他们在防线上尽情大喊大叫，抒发这段时间以来的压迫。

　　“终于退了！我们成功了！我们活下来了！”

　　也有人，默默的抱起地上，那已经冰凉的尸体，缓缓撤离战场：“兄弟，你的愿望实现了，它们真的退了，我们胜利了……可是兄弟你，却没有等到这一刻……”

　　还有人，开始打扫清理战场。

　　“哎，这十几天下来，战死的魔兽数量多达上万，啧啧，这么多魔兽尸体，够卖个天文数字了。”

　　“嘿嘿，那不一定，这么多货流入市场，恐怕价格也会大幅度下降的。”

　　眺望台上，一位护法伸了个懒腰，打趣道：“真没意思，这么快就退了，哎！”

　　另一名护法却是双眉紧锁，道：“没理由吧，就算那头绝世凶兽死亡，它们也不会这么快就退，这里面恐怕有阴谋！叫他们拿起武器，在坚持一会儿！”

　　“哎呀，赵师兄，你想太多了。再说，下面这些人，此刻都快要疯狂了，他们还能听得进去吗？”

　　“咦……为何不见其他几头凶兽的身影？”赵师兄疑道。

　　武魂师的视力已经非常强了，五百米外的事物，清晰可见，夜晚也是一样。可是，此刻这位武魂师级别的护法，却看不到前方那些巨大凶兽的身影。

　　“坏了，真的坏了！叫他们停下来，否则——”

　　“吼～”

　　“吼～”

　　“吼～”

　　“吼～”

　　“吼～”

　　“吼～”

　　黑风岭山镇千米防线，靠北门的位置，一连六声疯狂吼啸爆发了，近距离下，兴高采烈的武者们，有不少甚至被直接震得昏死过去。而其余人，则是脸色苍白：“怎么了？魔兽不是退了吗？为什么还有兽吼？”

　　“快看！”

　　眼前，一个个数十米高的巨大身影，不知何时出现在千米防线上！那高大的身影，漆黑的鳞片，嗜血的眼眸，以及震人心魄的气息，让所有武者心惊胆战。

　　“凶兽！”

　　“六头凶兽！”

　　“呼～”一颗巨大的能量球从一头狼族凶兽的口中发出，急速冲撞到防线上，将周围一带近百名武者炸的飞上高天，爆炸核心内，几乎所有武者粉身碎骨！

　　另一方，一头巨大凶兽，如超级大石磙般，横着碾过防线，数百名武者被压成粉碎！

　　六头凶兽齐齐进攻南门两百米不到的防线上，霎时间，武者们死伤惨重，整个防线近乎崩溃，到处都是武者悲痛的嘶吼。

　　“糟糕了！师弟，通知所有师兄弟，凶兽来袭！”赵师兄沉声喝道。而后他从眺望台上一跃而下，宛如幽灵般顺着风势飘出数十米。废话不多，长剑在手，魂力之光爆闪，朝着一头凶兽招呼过去。

　　“轰轰轰～”

　　就在这时，一阵沉闷的轰鸣声响彻整个黑风岭。那天边，如雷滚滚，尘沙蔽日，一片末日的景象。

　　所有武者们，都惊惧不已，让他们绝望的事情发生了：方才退走的魔兽大军，重新回来了！

　　“原来它们想利用冲击力，一举冲过防线！”所有人的脸色都如死灰。

　　数千，乃至上万头魔兽形成的冲击力，那该是何等力量？恐怕就算是绝世强者都要避其锋芒！

　　待到那名回去叫人的护法回来时，他看到，赵师兄被一头凶兽的独角刺穿，鲜血挥洒长空。他还看到，无数魔兽正疯狂的朝黑风岭山镇冲来！

　　“完了！”前来的几名护法大惊失色。

　　“轰轰轰轰！”

　　破！

　　数千头魔兽形成的冲击力，瞬间冲破了防线，站在最前沿的武者们，甚至没有任何反抗能力，就被无数魔兽践踏成粉末！

　　以摧枯拉朽之势，魔兽大军冲入了黑风岭山镇，无数房屋在魔兽们的冲击力下，化为粉碎。

　　“吼～”

　　数头凶兽疯狂嘶吼，带领着魔兽大军杀入黑风岭山镇！

　　不过，让人奇怪的是，进入镇中后，魔兽大军并没有到处杀戮，而是速度不减，统一朝一个方向冲去。

　　“它们要去哪里？”

　　“北门！”

　　“通知所有人，不可抵抗，退至镇中重新形成防线，北门放弃！”方才穿好衣衫赶过来的古云客护法，当即下令道。

　　“看来真的被几位长老们猜中了！”他的眼中闪烁着精光。


第八章 魔兽进村

　　第二天一大早，当向悔还沉睡在温柔乡里时，门外传来二子的急切声：“向兄弟！向兄弟快起来，出大事了！”

　　正赖在床上，抚摸着虎英那柔滑肌肤的向悔，听闻此言，皆是有些不高兴，你瞧这叫什么事情嘛，大清早的，让不让人过夫妻生活了？

　　连虎英也有些不高兴，连说出去要揍二子一顿解气。

　　埋怨归埋怨，两人还是很快的爬了起来，穿好衣物，打开门。

　　虽然早有预料，可是当看到虎英出现向悔的房间里时，二子还是觉得心脏有些隐隐的刺痛，他望了望虎英，有些痴傻。

　　“二子，发生了什么事？”向悔提着靴子，虎英在后给他整理衣袍。

　　心中一惊，二子这才想起自己的来意，当下急道：“向兄弟，魔兽大军突围了！”

　　“杀到镇上来了？不是有数千名武者吗，怎么会这样？”向悔眉头一皱。

　　“没有杀到镇上来，魔兽大军朝北门冲了过去！”

　　“什么！？”向悔像是忽然间被踩到尾巴的猫，一下子跳了起来。而后一把抓住二子的衣领，沉声问道：“你说什么？”

　　“魔兽大军朝北门突围了！”轻叹一声，二子并没有在意向悔粗鲁的动作，他能够理解向悔此刻的心情。

　　向悔浑身一震，足足愣了半分钟左右，才恶狠狠的问道：“什么时候的事情？”

　　“今日凌晨，天快亮的时刻！”二子有些不解的道：“那时我也曾听到一阵嘶吼，但这种声音每夜都有，所以没太在意。”

　　说者无意，听着有心。虎英顿时俏脸一红，当时她与向悔也都听到了一阵嘶吼声，但两人当时都在紧要关头，傻子都不愿意停下来啊！

　　“凌晨！从黑风岭到山村才一百多里，以魔兽大军的速度，恐怕一个时辰就能到！”向悔脸色发黑，望了望已经上了三竿的太阳，“现在，恐怕山村已经被踏平了！”

　　“二子，给我准备一匹最快的马！”向悔咬牙喊道。

　　“已经准备了，就在门口！”二子指了指大门外。

　　“兄弟，谢了！”向悔一个箭步冲了出去。

　　虎英神色一急，喊道：“向悔，我和你一起去！”

　　“不用，魔兽大军数量众多，我一个人比较方便脱身。放心吧，不管怎样，我都会活着回来的！”向悔跨上马背，双腿用力一夹，骏马吃痛，立即飞奔而去。

　　“我好歹也是帮派第二，与帮主不相上下的强者啊！”虎英在后面气恼的跺着脚。

　　……

　　“闪开！”

　　一声大吼，使得路上的行人纷纷让出路来，向悔一骑绝尘，心急火燎的朝着北门赶去。

　　大街上，哀鸿一片，到处都是人们的哭泣声，街道两旁，许多武者都安静的躺在哪里，身躯上，布满了伤痕与血迹，有些已经死去，有些还在低声的呻吟着。

　　前方不远处，街道被纵横切断，一个新的防线已经建成，大量强弩与投石机都准备就绪，武者们严阵以待。

　　向悔骑马纵横而去，大吼一声：“让开！”

　　周围武者顿时回目。一位貌似管理的镇天宗弟子，脸色凝重的对着向悔喝道：“前方何人，快快退去，不得骚乱我军防线！”

　　强忍着冲动，向悔驱使座下骏马放慢速度，深深吸了口气，尽量使自己的语气平和一些：“我要过去，请你们让一让。”

　　“你疯了吗？前方大量的魔兽出没，就算是武魂师强者都有可能有去无回，你这是老寿星上吊！现在立刻给我掉头回去！否则……哼！”那名镇天宗弟子厉声喊道。

　　向悔一下子就烦躁了，吼道：“用不着你管，快让开！”

　　“大胆！给我拿下他！”那名镇天宗弟子眼见如此，大声喝道。

　　“住手！”这时，一身镇天宗护法袍的古云客走了过来。他此刻看上去有些狼狈，衣袍上沾满了血迹，大腿之上还有一道深可见骨的伤口。

　　“快叫你的人让开！我有要事！”向悔眼睛一亮，最高执行长官在此，不用那么麻烦了。

　　“住口！怎么说话的，你这山野村夫，这位是我们镇天宗浩罡峰护法古大人，还不快快下马行礼！”那名镇天宗弟子顿时就火了。

　　“民冬！”古云客立即出声喝止还要再说的弟子，略微皱眉对向悔道：“向悔老弟，何事如此紧急？那前方已经被魔兽大军占领，你此刻出城，很危险的！”

　　“古大哥，让我过去！”向悔沉声喝道：“这是你的药！”说着，顺手从怀中取出十个小巧的玉瓶，丢给了古云客。

　　古云客神色一喜，接过那些玉瓶，而后拔开其中一瓶的塞子，轻轻闻了闻。顿时，脸色狂喜，道：“向悔老弟，好高明的炼药手法，品质竟然如此之高！”

　　此刻，古云客望着向胡的眼神，变得尊重了很多。向悔到底会不会炼药，或者说技术如何，这些中级疗伤丹便可证明！

　　“古大哥，快叫你的人让开，我真的有要事！”向悔真的有点火了，脸色都变得十分难看。

　　“都快闪开！”古云客对着防线上的一群武者喊道。微微一顿，又对着向悔道：“向悔老弟，不如老哥陪你一程如何？要知道，昨夜闯过去的有六头凶兽！”

　　“心领了！”向悔一挥马鞭，夺路而去。

　　古云客也不生气，目送向悔远离后，再次将一个玉瓶的塞子拔开，仔细的闻了闻，满脸陶醉道：“这品质……至少八成以上！”

　　“古护法，这小子什么人，这么嚣张？”那名镇天宗弟子，有些愤愤不平的道。

　　“不该问的不要问！”古云客脸色一寒。

　　弟子心中一惊，暗道：看古护法的脸色就知道，肯定是一位强者，幸好我没有得罪他。

　　“今日，有多少人从此处过？”古云客忽然转身问道。

　　“回禀古护法，一共有三十六人，除了其中十五位强者强行突围而去，其他人皆被我喝止回去了。”弟子恭敬回答道。

　　“嗯，不错，继续下去。记住，但凡武魂师强者，都可允许他们过去，其余人等，强闯者死！”

　　“是！”

　　……

　　向悔一路快马加鞭，途中，也曾遇到过一些魔兽，但魔兽大军的主力部队却不见踪迹，只能从地面上深陷的足迹上来看，还在前方！

　　“杀！”

　　六七丈的刀芒横空出世，将一头路边觅食的魔兽斩成两段，鲜血激射。向悔宛如收割生命的死神，每一次怒吼，便会有一头落单的魔兽被斩杀。

　　“都怪我！明知道魔兽大军在此，还非要给古云客炼药，耽搁了时间……爹！娘！你们一定要撑到悔儿到来啊！”

　　向悔那血红的双眸渐渐转化为墨黑色，体内，‘妖鹰眼’自行运转而起，一股难以克制的杀意从他的眸子里迸发而出，使得胯下的骏马都不禁有些颤抖。

　　“若是爹和娘遭遇不测，我定要所有的魔兽大军陪葬！”

　　“不！不会的，爹和娘一定可以撑下去！驾！再快一些！”向悔大吼一声，使劲的抽打着骏马。

　　路过一个山村时，村子里已经没有声音发出，到处都是倒塌的房屋，狼烟滚滚。那地面上，全是鲜血以及粉碎的衣物……

　　很显然，这座村庄遭遇了魔兽大军的袭击！

　　向悔心中越来越不安，他猛力抽打座下骏马，或许这样做才能让他安心一些。连续奔跑了近百里，座下的骏马都开始吐出白沫，最终在向悔的抽打下，摔倒在地。

　　向悔一惊，双手一拍马背，飞跃而起，落在了地面之上。

　　“马累死了，看来只能徒步行走了。不过这里距离山村已经不远，应该还有二十里。”向悔望着四周有些熟悉的环境，而后迅速飞奔而去。

　　“爹和娘一定不会有事的！”向悔心中默默的念着。

　　心中浮现出，刚来到这个世界时的情景。那时候对这个世界一无所知的向悔，遭到山村里所有人的唾弃，差点儿活活饿死，最终被二老收养，这才活了下来。二老对向悔非常好，就像对待自己亲生的孩子一样，不但给向悔吃住，还准备给向悔娶媳妇，一切都是按照自己孩子的方式去对待。

　　最终知道向悔想要成为一名武者，二老更是将所有的钱财拿出来大力关系，好让已经超出年龄的向悔能够测试天资。

　　一年多的相处，让向悔这个前世的孤儿对二老产生的深厚的感情，就像是自己的亲生父母一样。有时候他也曾想过，等以后有实力了，一定要给二老买一座大房子，要很多很多仆人，让二老安享晚年。甚至于在赵奎然告诉他光明之眼可以给别人增加寿命时，他第一时间想起了二老。

　　所以，他绝不希望看到二老不幸，若是那样，他不敢想象自己会做出什么样的事情来。

　　距离村庄越来越近了，可是向悔的心也慢慢沉了下去。村头那熟悉的松树，已然断裂，半截绿油油的树梢躺在地上。村子的小路上，布满了巨大的魔兽脚印，并且十分的凌乱！

　　往前走了几十米，是一座富丽堂皇的大宅子。这是刘村长的家，也是全村最富有的一家。但此刻，青石板路上，满是血迹，门前的一对石狮东倒西歪，红漆大门也毁坏一空，到处都是一片狼藉。

　　向悔再也不忍看下去，他仿佛疯了一般朝自己家的方向冲了过去。

　　“爹！娘！”

　　泪水，不知何时已经模糊了双眼……


第九章 杀戮之眼

　　向悔宛如丧失了灵魂，跌跌撞撞的朝着自己的家跑去，此时，他看起来更像是一个无助的孩子……

　　“吼～”

　　偶然间，魔兽的吼声传入向悔的耳朵里，使得他脆弱的心灵再次遭到打击！

　　渐渐的，那熟悉的不能再熟悉的三间茅草房进入是视线范围内。门前，是喜欢种些花花草草的二老，摆放花盆的位置。此刻，却是一片凌乱，数十个花盆碎裂一地，未名的花儿半腰折枝……

　　茅草房的大门，是打开着的。确切的说，是被撞开的，整个大门支离破碎，木块散落一地。

　　向悔摇摇晃晃的朝里走去，他已经知道结果了，但还是忍不住想要朝里看上一眼。

　　这时候，他多么希望奇迹能够出现！

　　“呜～”

　　一道细微的怪声传入向悔的耳朵里，这使得不惧怒雷的他，浑身狠狠一颤，眸子急急朝那声音的方向望去。

　　入眼，却是两头青狼盘卧在房间里，相互舔舐着对方的毛发！它们的毛发上，尽是鲜血！

　　向悔觉得天在转，地在旋，整个世界仿佛都要崩溃了。他看到，在两头魔兽身边不远处，是一大摊血水和粉碎的衣物……

　　“轰～”

　　向悔的大脑顿时一片空白，直勾勾的望着那摊血迹愣愣发呆。

　　“悔儿啊，你也不小了，村子里像你这么大的孩子，都成亲了。咱村子里也有些姑娘，你要是相不中，上头村子也行，反正你呀，不能在拖了！”

　　“他娘，你看看你说些什么，他有他自己的想法，你管那么多做什么。”

　　“我这不是替他着急嘛……”

　　……

　　“你这孩子，黑子难道没跟你说吗？不能回来啊！”

　　“悔儿，你不该回来，我们不怪你的！雷狗子心狠呐，你这身子板，咋够他打的？”

　　……

　　“爹！娘！”

　　向悔痛苦的跪倒在地上，泪水模糊了双眼，双拳握紧，指甲刺破了皮肤。心痛欲裂的滋味儿，他总算是体会到了！

　　那两头正在休息的青狼，忽然间条件反射般跳了起来，凶残的狼眸瞬间就发现了向悔那曲卷在地上的身影，猩红的舌头微微舔舐着獠牙，似乎在说它还未吃饱。

　　“为什么会这样？都是我的错！”向悔声嘶力竭的大吼着，双手死命的往地上擂，浑身颤抖不止。

　　两头青狼盯着向悔，慢慢靠近……忽然间，它们两个，毫无征兆的一跃而起，獠牙齐齐朝着向悔的脑袋咬了过去。

　　“啊～”

　　同一时间，向悔猛然抬起头来，大吼了一声：“都是我！都是我！”

　　“嗤嗤～”

　　两头青狼飞跃在半空中，可是，诡异的一幕出现了：它们保持着飞跃的姿势，停顿在了空中，就在两头青狼感觉到危险时，它们的身躯无声无息的粉碎了，化作一阵粉末飘散在空气中！

　　“轰轰轰～”

　　与此同时，三间茅草房像是忽然间少去了支撑住，轰然倒塌下来。

　　剧烈的响声让周围停留的近百头魔兽纷纷爬了起来，飞速朝这边赶来。而远处，正准备山上的六头凶兽，也是猛然间回眸。

　　“吼～”

　　六头凶兽不知为何，竟然齐齐转身朝山下飞扑而去，这使得山上隐藏在暗处的人们都不禁抹了把汗。

　　“都去死吧！”向悔仿佛发狂一般，大吼大叫，他的视线范围内，所有的物品都诡异的爆碎掉，就连最先赶来的几头魔兽也跟着化为了粉碎！

　　“吼吼吼吼～”

　　停留在山脚下的魔兽大军，感觉到了一股凛冽的杀气，这对它们来说，是一种挑衅。在六头凶兽的带领下，上千头魔兽大军原路返回，如一波海潮般涌入村子里。

　　“嗤嗤嗤～”

　　数丈长的元力匹练在向悔的手里，仿佛两根凛冽的鞭子，挥舞之处，所有的物品及魔兽都被斩为两段！

　　当六头凶兽带着上千头魔兽大军赶来时，向悔立身于一片空地之上，他的周围已经躺下了不低于五十头魔兽的尸体，其中包括十余头妖兽级别！

　　“吼～”

　　六头凶兽震怒，接连嘶吼，魔兽大军从四面八方齐齐包围了向悔。它们的眸子因啃食人类而变得诡异血红，犹如地狱里爬出来的恶魔般，那寒芒闪烁的獠牙，狰狞恐怖。

　　“吼吼吼～”

　　六头凶兽纷纷下达命令，上千头魔兽齐齐飞扑而去。这一刻，面对上千头魔兽的围攻，纵使大武魂师强者都有可能会损命！

　　而向悔，则是有些丧心病狂了，竟然丝毫不惧，仰天大吼：“我要你们统统陪葬！”

　　那一瞬间，他的气势发生了天翻地覆的变化。一股浩瀚的煞气以他为中心扩散四方，那一双眸子，刹那间变成了墨黑色，令人心悸的气息让周围数头凶兽当即匍匐在地！

　　数头凶兽在这一瞬间选择了臣服！

　　上千头魔兽更是吓得心惊胆战，纷纷伏在地上，大气都不敢出！

　　这一刻，向胡的气势简直太骇人了，连凶残的魔兽都惧怕不已！一股以他为中心的实质性黑气直冲云霄，那浩大的场景，仿佛在述说着一头更为惊人的“绝世凶兽”正在崛起！

　　“呜呜呜～”

　　六头凶兽以及上千头魔兽在这一刻，颤抖不止，眸子里非常人性化的惊惧之色。它们发出微弱的呜呜声，似乎是在求饶！

　　天不怕地不怕的凶兽们，竟然匍匐在一个人类的脚下，苦苦哀求！

　　但，这个人类显然没有打算放过它们！

　　“死！”

　　冰冷的音符充斥着这片天地，无尽的煞气汇聚成光，从他的眸子中迸发而出，宛如两道激光般，目光所至，一切都被一分为二！

　　“嗤～”

　　这一刻的面画是极为惊人的！上千头魔兽，乃至六头凶兽都仿佛失去了对身体的控制权，睁着充满恐惧的眸子，却发不出半点声音。

　　下一刻——

　　从地面起一米七五的位置，所有的魔兽，上半身与下半身彻底分离，那如激光切断般的伤口，仿佛在述说着曾经的瞬间发生了什么。

　　而后上千颗魔兽的头颅掉在地上，到死去时，它们的眸子里还保持着极为惊恐的神情。紧接着，无头的魔兽尸体纷纷倒地，抽搐着，鲜血彷如涌泉，爆射四方！

　　就连魔兽大军之后的六头凶兽，也不能例外！

　　那头最为凶悍的狼族凶兽，四肢与小腹都被狠狠切断，上半身连着狼头，掉落在大地之上，掀起阵阵灰尘。巨大的狼眸里，一丝惊惧，一丝不甘，但更多的则是后悔……

　　其他五头凶兽也是同样的结果，没有一头可以例外！

　　浑身早已被鲜血沾满，他如一尊魔神般耸立在那里，面无表情，眸子依旧还是那般墨黑、深邃，只是身体却在以肉眼可见的速度慢慢老化……

　　煞气漫天，血流成河，所有的魔兽尸体都最终停止了抽搐，彻底死亡！

　　而他，此刻的面庞已经完全由二十岁老化到了四十岁的模样，额头，是沧桑的皱纹，脸上，是岁月的痕迹……

　　眸子里，没有一丝感情，就如一尊石像般静悄悄的立着！

　　死寂……

　　不知过了多久，忽然间有一些喧杂的声音传入他的耳朵里，这时，他那墨黑的瞳孔中才多了出一丝疑惑。而后，抬起脚，带着无尽的煞气，慢慢的从无数魔兽的尸体中走了出来。

　　前方，出现了一个人影，正在狼狈的逃窜而来。在人影之后，跟着一群张牙舞爪的魔兽，其中还有好几头妖兽。

　　墨黑的眼瞳看不出神情，他的身影化为一道血红色的光线，朝着那个被魔兽追杀的人影赶去。

　　“救命！救命——你不要过来！”

　　那人影，注意到了这位浑身鲜血的存在，他先是一喜，随即浑身狠狠一颤，而后扭头朝身后的十几头魔兽跑了过去。

　　而那些追逐人类的魔兽，望见这道血红色的人影时，就仿佛看到了世间最可怕的东西般，撒开蹄子掉头就跑。

　　“嗤～”如两道激光扫射而去。

　　眸子盯着越跑越远，最后跌倒在地上的下半身，十几头魔兽的大脑一时间还没有反应过来，但下一刻它们的上半身便掉落在地上！

　　“噗通～”

　　那浑身血迹的人影，吓得摔倒在地上。满脸惊恐的望着这位杀气腾腾的血人，惊叫道：“你！你别过来！”

　　血人真的没有再前进，他在那人的一丈之外停下了脚步。

　　“你，受伤了。”血人开口道。他的声音很沙哑，却有着一股令人产生悲意的魄力。

　　仿佛在想起了什么，血人从怀中取出一个玉瓶，丢给那人影，道：“吃下去，你会好起来的。”

　　一个玉瓶，又将那人影吓得一颤，他望了望血人，有些不敢相信的道：“你不杀我？”

　　墨黑色的瞳孔里，古井无波，血人并没有立即回答那人的问题，而是顿了一下，才操着沙哑的声音道：“因为你，和我一样。”

　　血人指了指地上死去的魔兽，又指了指自己，道：“和它们，不一样。”

　　那人影望着血人，瘪了瘪嘴，最终一头趴在地上大声哭了起来：“呜呜呜～为什么？为什么会这样？”

　　“你在哭泣？”血人的脸上浮现出一丝疑色。

　　“你为什么要哭泣？”第二个问题。

　　“我爹死了！我娘死了！家里的人都死了，都被魔兽杀死了！”那人影边哭边说：“我十四岁离开家，七年了！本以为有朝一日回来后，能够好好孝敬爹和娘，可是……可是现在一切都没了！”

　　血人静静的站在一边，仔细的盯着那人影，似乎想从他的行为中理解出一些东西来。

　　那人哭了半晌，也不见血人安慰自己一句，他抬起头来，望着血人道：“你是谁？”

　　“我？我不知道……”血人微微皱眉，道：“我遗失了一些东西。”


第十章 人杰？天才？妖孽？变态？

　　那人听的一愣，试探道：“你，失忆了？”

　　血人没有回答，而是指了指地上的那些魔兽尸体，略微沙哑道：“它们对你来说，很危险，你还是快些离开吧。”

　　“那你呢？”那人追问道。

　　“我要在这里，杀光它们。”血人指了指地上的魔兽尸体道。

　　“你为什么要杀光它们？”那人好奇的追问道。

　　血人愣了愣，眼底闪过一丝迷茫，轻声道：“我也不知，但是我必须这么做。”说完，他盘腿坐在地上，闭上了眼睛。

　　那人想说什么，但见血人不想再与他对话，便将地上的玉瓶捡起来，而后对着血人鞠了一躬，转身离开。

　　时间一刻一刻在流失，转眼间就过了一个时辰。

　　血人闭着眼睛，自言自语道：“我的身体很好，很强壮，可是，‘我’不懂得利用，真是浪费了一具好身躯。”

　　精神力在身体里游荡着，最终回归到本源当中来。在仔细的观察了一段时间后，血人自语道：“一个循环，为半个时辰，实力增长的速度太慢了。若是能够降到一刻钟以内，那便会好一些吧。嗯，如此优秀的经脉与内脏，应该可以承受我的设想。”

　　元力的运行路线，是先天生成，古往今来还不曾有人设想改变运转方向，因为一旦那样，很容易走火入魔！

　　在无数天才人杰失败后，大陆上，即使在厉害的强者都不敢轻易改变运转的方向！而血人，此刻的行为到显得有些初生牛犊不怕虎了。

　　精神力指引着元力，开始从一个新的起点出发，而后经过身体周天大穴位，最终返回到本源之中。这一次，一个周天，血人共用了二十分钟！

　　“如果改掉第三条，为第一千六百四十一条……第七百五十二条到一千四百六十五条……那么能不能再快一些呢？”

　　血人自语着，引导元力按照他的计划开始运转，在保证运转周天效果的同时，尽力缩短循环时间。

　　“这已经是我，最大的极限了。”

　　一盏茶后，血人轻声道。仿佛吃饭般简单，他竟然轻而易举的将经脉运转周天的时间，缩短为一盏茶的时间！

　　若是让大陆之上的强者们知道此事，定然要震惊的拽掉胡子了！

　　“咦……原来这里还藏着这么多精华？”血人闭着眼睛，凝眉道。他的精神力在本源的一个角落里，发现了大量的元灵丹精华。

　　嘴角微微划出一个弧度，血人自语道：“或许，我该冲击瓶颈试试看了！”

　　血人坐在地上，他的周身开始汇聚能量，通过毛孔进入经脉之中，而后转化为元力。就在这时，他的身躯微微一震，那橙色人形本源体，毫无征兆的爆碎掉！而一颗崭新的黄色本源体出现在了原来的位置上！

　　“按照我的计算，应该还能冲击几次……”血人自言自语道。

　　只见得大量元力还未从上一次冲击瓶颈的高潮中平静下来，又开始了新的一轮冲击！

　　如此狂妄大胆的事情，恐怕也只有这位血人敢做了，这简直与找死没有区别！

　　“唪～”

　　黄色本源爆碎，绿色本源出现！

　　“唪～”

　　绿色本源爆碎，青色本源出现！

　　“唪～”

　　青色本源爆碎，蓝色本源出现！

　　“唪～”

　　蓝色本源爆碎，紫色本源出现！

　　本源接连爆碎的声音在血人的腹中响起，在这很短的一段时间里，他连续晋级五品！虽说大武师级别，每一品的提升都比较快，但是快到这种程度的，就算称不上前无古人，也算是世间少有了！

　　短短数个时辰里，血人在毫无记忆的情况下，凭着自己的推测，生生将自身境界拔高了五品，从两品大武师，一下子暴增到了大武师巅峰！

　　人才！天才！妖孽！变态！

　　所有的形容词，用在血人的身上，恐怕都不将他的悟性表达的彻彻底底！

　　“似乎，遇到了一个大瓶颈，看来我只能到此为止了。”血人脸不红气不喘的轻声道。

　　“咦……这就是我方才使用的招式吗？果然很奇特！不过，你怎么能在我没有命令的情况下，自行运转呢？”

　　注意到眼部位置有着一团缓缓运转的煞气，血人一下子就明白过来，这便是之前爆发出无敌杀招的源泉所在！

　　血人皱眉，他的脸上浮现出一丝戾气：“没有我的命令，你就安静的呆着吧！”

　　‘浩罡正气诀’与‘魂控诀’飞快运转，并且领着大队元力朝犯忌的‘妖鹰眼’杀去。平常这三个“家伙”都是平等对立，但此刻，却被血人强行命令！

　　很快‘妖鹰眼’便不敌‘浩罡正气诀’与‘魂控诀’，被打入眸子边缘的组织中去！

　　收拾完了‘妖鹰眼’，血人的目标再转，来找‘浩罡正气诀’的茬子了！

　　“我觉得你，最好能与那家伙呆在一起……”血人所指的那家伙便是‘魂控诀’！

　　于是，浩罡正气诀便无法正常运转，而是与‘魂控诀’掺和在了一起，两股代表着两种不同类型心法的元力，交织在一起，最终一起退回了本源中。

　　“我的身体，我做主，没有我的命令，谁也不许出来！”血人略微有些阴森的说道。

　　‘妖鹰眼’的霸道之处，就连李无极那种绝世强者都难以抵挡，可是血人却在很短的时间内，将之收服；‘浩罡正气诀’多么刚阳不屈的心法，却被逼得与炼药心法融合在一起；‘魂控诀’粟天都没有修炼到大成的炼药心法，可是血人却快刀斩乱麻，整的它一点儿脾气都没有！

　　举世闻名的两大心法与一门神秘的功法，就这样被血人收拾的服服帖帖！

　　“差点儿忘记你这个小家伙。”血人阴森一笑，精神力朝着眉间杀了过去。

　　“啊～被发现了！”小朱雀一直静静的观察着，它早已被血人弄的动静惊醒了，只是一直都不敢动，没想到还是被发现了。

　　“你的灵魂很强大，血脉更是最佳的补品，若是将你吸收，我会更加强大。”血人用精神力回应小朱雀。

　　“坏人，你不能这样对我～呜呜呜～”小朱雀吓哭了。

　　血人却是毫不在意，精神力稍稍一动，‘妖鹰眼’化为一道漆黑的煞气，‘浩罡正气诀’与‘魂控诀’则是同时控制着一条元力，三者同时朝眉心冲杀而去，将小朱雀团团包围起来。同时，身体里潜藏着的那三根奇异经脉也呼啸运转，直线瞄准小朱雀！

　　“坏人！坏蛋！臭鸡蛋！烂鸡蛋！别吃掉我啊，我是英儿啊！我是你的英儿啊！呜呜呜～”小朱雀又哭又叫。

　　正准备将小朱雀扑杀的血人，这时微微一顿：“我，我竟然产生了一种抗拒……难道‘我’是自愿让它留在我的身体当中的？”

　　‘魂控诀’、‘浩罡正气诀’、‘妖鹰眼’、‘炼鬼神’，所有的枪口都已经准备就绪，只待血人一声令下便可将小朱雀绞杀，可是这个时候，血人犹豫了。

　　也不知过了多久，血人最终将所有的杀伤力都撤了回来：“既然‘我’自愿让你留在我的身体里，那么，你的待遇和以前一样，所有的魂魄皆归你所有，包括你提升实力所需要的元力。”

　　“额？”小朱雀愣住了。

　　血人已经不再理它，精神力从身体里退了出来。睁开眼睛，那墨黑色的瞳孔已经消失，还原到正常的颜色，只是，衰老的样子再也无法还原了。

　　“很诡异的招式，以后，轻易用不得！”血人总结道。

　　他非常清楚，这种堪称无敌的杀招，虽然威力极强，但是消耗的却是生命力！若是多使用几次，那么他的生命力将彻底消失！到那时，他想不死都难！

　　“我能够感觉到一些奇妙的东西，似乎，这也是一种别样的特殊能力！”血人自言自语道。说着话，他朝着远处那身躯断裂成两段的狼族凶兽看去，眼眸里，墨黑色一闪而过，一股若有若无的气息瞬间爆射而出，刺入那早已冰冷的尸体中。

　　而后，更加奇怪的是，那头已然死亡很久的狼族凶兽，竟然睁开了双眼！如两道寒芒，眸子里闪烁浓浓的死气！庞大的身躯依旧冰凉，充满了无尽的死气，这就是狼族凶兽现在的形态！

　　“我的感觉并没有错，真的可以。”

　　再接着，两段碎裂的尸体，渐渐融合，最终那头狼族凶兽终于站了起来！

　　“吼～”狼族凶兽对着天空一声巨吼，那充满死亡气息的叫声，即使远在数十里之外的人们听到，都不禁打个冷战！

　　“我感觉有些吃力。”血人望了望其他几具凶兽的尸体，有些无奈。

　　“以后你便是我的坐骑！”血人对着那头狼族凶兽道。

　　高达十多丈的狼族凶兽，慢慢低下头颅，匍匐在血人的面前。它没有表情，只是单纯的执行命令。

　　血人轻轻一跃，跳上狼族凶兽的背部，轻轻舒了一口气，道：“既然‘我’选择了遗忘，定然是因为发什么不好的事情，那么我就不再追寻！”

　　“‘我’最后给我留下的信息，是杀光这些叫做‘魔兽’的生物，那么我必然会做到，从现在开始！”

　　血人自语后，座下狼族凶兽咆哮一声，如寒芒般的眸子瞄准一个方向，而后迈开大步，径直走了过去，开始执行主人下达的第一个命令！

　　“哧～”

　　巨大的狼爪狠狠踩下，将一头熊族魔兽的半个身子践踏为肉泥，血人手掌一抬，便将那熊类魔兽的头颅捏碎，而后取出一颗晶莹的晶核。

　　“小家伙，如果我猜测不错，这东西对你有好处。”

　　说着，他将那颗带着血迹的晶核吞入口中。晶核顺喉而下，随即融化为一团极为暴躁的能量，在血人的胃里反复折腾。但是好景不长，‘妖鹰眼’、‘浩罡正气诀’、‘魂控诀’联手出击，将那团放肆的能量胖揍了一顿，然后押至小朱雀的身边。

　　小朱雀有些呆，幸福来得太突然了！它小心翼翼的接过那团已经没有脾气的能量，然后吞服下去，兴奋的叫道：“好好吃哦，英儿从来没有吃过这么好吃的东西呢，谢谢你，老爸！”

　　“老爸？”血人的嘴角，挂起一丝很淡很淡的微笑。

　　提着刀，骑着十多丈高的狼族凶兽，血人穿梭在这片地域中。这一晚，他将在此附近的所有魔兽全部杀死，让小朱雀吃个一夜的饱餐，到最后更是撑得打嗝：“老爸，英儿不想吃了，该减肥了……”

　　清晨，血人来到那已然化为废墟的三间茅草房前，静静的站立了很久。最终，他在众多魔兽尸体的旁边，挖了一个很大的坑，而后将三间茅屋的砖瓦等等，全部移入其中。

　　填土，立碑。只是，那碑，却没有名字……

　　“不管，你们曾经与我有何关系，恩情也好，若是仇恨也罢，既然‘我’坚持这么做，那必然是有着‘我’的道理。‘我’很笨，但我不会鄙视‘我’，因为我就是‘我’！”

　　处理完这些事情后，血人站在那巨大的坟前，目光朝着山村后面的山上望去。

　　此刻，修为大进的血人，视力也增长了不少，他隐隐看到后山上，有着一股光辉闪烁不定，并且散发出一种若有若无的召唤！

　　是的，就是召唤！

　　血人自语道：“那里有属于我的东西，那么我现在就去将之拿回来！”

　　说完，血人翻身跃上狼族凶兽的背脊，狼族凶兽咆哮一声，大步朝山上行去。


第四卷 天武级神鼎


第一章 天下八大宗

　　一条十余丈长的狼族凶兽朝着后山上走去，那幽幽的狼眸，散发着些许死气，没有一丝感情。在其背上，乘坐着一位年近四十的中年人，浑身鲜血，整个人宛如出鞘的利剑，给人一种锋芒展露的危险气息。

　　一路上，不知是狼族凶兽散发出来的气息太过骇人，还是因为别的原因，竟然看不到一个动物出没，四周静悄悄的，安静的有些吓人。

　　半山腰，一处长满药草的地方，巨大的狼族凶兽停了下来，散发着浓浓死气的眸子，微微一敝，朝着丛林走去。在那里，有一个丈余大小的山洞，而此时，山洞的门口已经站立了近十来个人影。

　　这十来个人，气息都非常强者，最基本的也是武魂师强者，甚至其中还有两三股，乃是大武魂师强者！只是，他们看起来并非同一势力，各自之间都非常的警戒。

　　站在最靠近洞口的三人，皆是一身镇天宗护法装，身份一目了然。靠近左边的，是一个年级轻轻的小和尚，面目慈祥，似乎有些道行。靠近右边的则是两位身穿绿色符文的年轻人，他们有个共同的特点那便是绿色的眸子！最后站立的是三名黑衣人，他们背对着血人，无法看清面貌，不过在三名黑衣人背后的衣服上，有着极为显眼的骷髅标志，其中两侧的两人皆是白银骷髅，而中间站立的那位是黄金骷髅！

　　除此之外，在周围的丛林中，还隐藏着不下于数十股生命气息，但气息的强度显然都略弱了很多。

　　当血人骑乘着狼族凶兽赶来时，相互警戒、甚至暗暗交锋的四方势力，皆是回眸过来，一瞬间，血人承担了他们所有人的压迫力！不过，血人显然并不惧怕这些威压，脸色十分从容的朝着他们走了过去。

　　而山洞口的四方势力，望着从容到来的血人，皆是有些吃惊。

　　其中，镇天宗的护法，望了望盘膝而坐的年轻和尚，道：“天虹大师，看来我们的敌人又多了一位啊！”

　　“阿弥陀佛！此人的气息有些诡异，座下骑兽更是死气浓重，绝非善茬！”被称为天虹大师的和尚，盯着血人皱眉道。

　　“喜欢玩弄死尸，这种风格应该是你们金骷银骷吧？”两位眸子发绿的青年，略含嘲讽的对金色骷髅黑衣人说道。

　　“嘎嘎……我倒是不介意来了一位同道中人！”印有骷髅符文的三位黑衣人，其中金色骷髅大笑起来，旋即声音猛然一转：“不过，同道中人也得有实力才行！”

　　“左手，你去试试他的实力。”金色骷髅人对着身边的黑衣人说道。

　　“阿弥陀佛，戾男，你还是一如既往的强势。”天虹和尚皱眉道。

　　那金色骷髅黑衣人，略微不耐道：“小秃驴，别以为传承了你师父的衣钵就能与本王这般对话，本王要杀你，就和杀一只鸡一般简单。”

　　他们说话间，银色骷髅黑衣人已经离开队伍，一个闪跃来到了血人身前数丈之外，二话不说，手中刀芒闪现，化为一道璀璨之光朝着狼族凶兽斩去。

　　血人面色不变，他座下的狼族凶兽咆哮一声，一只巨大的狼爪迎面拍击过来，将那银色骷髅黑衣人的攻击完全抵消，而后，狼族凶兽欺身而上，一个跳跃，一双前爪朝着身下的黑衣人按了过去。

　　“砰！”

　　黑衣人竭尽全力的抵挡，但终究抵不过狼族凶兽巨大的力量，身影一连退了好几步，身后的武魂虚影渐渐浮现。

　　“嘿嘿，戾男，你的手下不敌了。”两名绿色眸子的青年，阴笑道。

　　镇天宗护法也脸色有些变了，道：“这头狼族凶兽昨日还曾山上作威，没想到今日便沦为别人的坐骑！”

　　“阿弥陀佛，昨日小僧也曾远远见过这头凶兽，难怪方才觉得眼熟。”天虹和尚道。

　　“砰！”狼族凶兽的前爪，再次将银色骷髅黑衣人击退。

　　银色骷髅黑衣人的身躯足足退到了金色骷髅黑衣人的身边，这才勉强停顿下来，他似乎有些不甘心，还要再去与那凶狼一战，金色骷髅黑衣人则是低声喝道：“停下！你不是他的对手。”

　　“是！”尽管很不愿意，但银色骷髅黑衣人还是没有冲过去。

　　“阿弥陀佛！这头狼族凶兽，在这次下山的凶兽当中，实力也会排在前几名，想战胜它可不是一件简单的事情，尽管它现在已经是死尸！”天虹大师脸色微微凝重。

　　“此人本身实力还不到武魂师，却可以杀死狼族凶兽，并且在极短的时间里将尸体炼制为己用。也是一位低调的强者啊。”绿眸青年道，略有些吃惊。

　　“哼！”金色骷髅黑衣人哼了一声，似乎对绿眸青年的话持反对意见，但听起来更像是赞同。

　　毛发微黄的狼族凶兽，散发着强势的气息，狼眸中死气荡漾，更显三分凶色。它慢慢朝山洞逼来，最终停在了金色骷髅黑衣人的身前不远处，血人高高在上，俯视着这一干人等，略微沙哑的喝道：“让开！”

　　在场几人的表情都是有些怪异，其中金色骷髅黑衣人最甚，脸色有些发白，沉声喝道：“你找死吗？我更加不介意杀死一位同道中人！”

　　“哈哈哈，这位兄弟说话果然爽快！”绿眸青年笑道：“我看不如就以这位兄弟之言，我们还是早些进去吧，愣在这里已经十多个时辰，每一次都这样会不会太枯燥？”

　　“各位！这里是我镇天宗的地方，最先发现此处的人也是我镇天宗的人，各位都是名门大派，该知道规矩吧。”镇天宗的护法，望着血人道。

　　“放屁，你们镇天宗的地方，那我们是来看戏的？”金色骷髅黑衣人怒道。

　　“阿弥陀佛，戾男，你的心性越来越暴躁，迟早有一天会坠入魔道的！”天虹大师插嘴道。

　　“小秃驴你闭嘴！”金色骷髅黑衣人一派大家风范的模样，对镇天宗护法道：“都让开，既然是天宝，有能力者得之。再耗下去，天下豪杰都来了，你镇天宗什么也得不到！”

　　“这回，我们兄弟同意戾男的话！”绿眸青年笑着附和道。随即转身对血人道：“兄弟，愿不愿意临时加入我们的阵营，一起对抗这几个道貌岸然的正派中人？”

　　“没问题。”血人点了点头道。比之那镇天宗护法与天虹大师，血人似乎更希望与金色骷髅黑衣人、绿眸青年站在同一个阵营。

　　镇天宗护法脸色一变，道：“这里是我镇天宗的地方，来回浩罡峰不过数个时辰，你们真的要动手？”

　　“阿弥陀佛，小僧愿与镇天宗几位施主并肩作战，超度苍生！”天虹和尚神情严肃，同时表明了立场。

　　“那就试试吧，六对四，你们死定了！嘎嘎！”金色骷髅黑衣人大笑道。

　　镇天宗护法，面色十分难看，但权衡利弊，他最终叹了一口气道：“既然幽冥王执意，那么请吧！”说着，镇天宗的三位护法从山洞前让开。

　　一向坚持不退的镇天宗护法，怎么会如此爽快？金色骷髅黑衣人眼底闪过一丝疑色。不过他幽灵王闯荡大陆数十年，什么样的风风雨雨没有见过，所谓艺高人大胆，最终他还是抵抗不了诱惑，对着两位绿眸青年与血人道：“鬼瞳的小辈、还有你，一起进去吧！”说着，大步朝着山洞走去。

　　两位绿眸青年显然也迟疑了一下，两人相互对视了一眼，但最终也点了点头。跟着金色骷髅黑衣人的脚步而去。

　　血人倒是干脆，驱使狼族凶兽来到山洞入口处，而后从狼族凶兽的背脊上跳了下来，转身进入山洞。

　　直到此时，天虹和尚才有些疑惑的问道：“几位施主，为何放他们进去？”

　　“天虹大师，那两位鬼瞳宗的人，很强，我们师兄弟三人联手或许可以抵挡一阵，但那金骷银骷却不是大师一个人能够对付的，更何况后面还有个看不出来路的神秘人。因此，真的开打起来，对我们来说非常不利。”

　　镇天宗护法，脸上看不到一点儿焦急的神色：“至于那天宝，呵呵，我镇天宗八位大武魂师强者都束手无策，凭他们几人也想破解？真是白日做梦。我方才已经收到消息，我宗八位绝世强者即将赶来，到时候还怕收拾不了这几个跳梁小丑？”

　　“阿弥陀佛，镇天宗强者如云，远非我化生寺能够并论。”天宏和尚赞道。

　　“天虹大师太谦虚了，化生寺位列天下八大宗，岂非没有道理，说到底蕴，即便是我镇天宗恐怕也难及万一。”镇天宗护法也丝毫不敢托大。

　　“不过未免出现意外，我们也进去看看吧，大师以为如何？”镇天宗护法，虽然嘴上说的轻松，但内心也不是特别有底气。

　　天虹大师最是善解人意，点头道：“既然如此，那么小僧便与几位施主一道吧！”

　　说着，他们几人，也走入了山洞之中。而这时，山洞之外的草丛里，冒出了许多个人头，都朝着山洞里望去，眸子难以掩饰的贪婪之色。

　　“据说这次魔兽大军下山，引动了深埋在山中的天宝，若是我们能够得到，恐怕也能一举跃上与他们平等对话的位置啊。”一位黑风岭附近活动的大武师强者，在草丛中自语道。

　　其他各个方向，虽然无人应答，但他们脸上的表情都显示出他们内心与这位大武师的想法是一样的！


第二章 又见玄玉门

　　这个山洞更大，至少方圆至少数十丈，其中有着四根巨大的石柱支撑在洞内，使得整个山洞即便是经历大地动也不会受到损害。

　　进入山洞，扑面而来的是一阵阵浓郁的药香，许多荷叶灯都已经点燃，将整个山洞照亮。要说这山洞里什么东西最多，当然不是石头，是那些茂盛的药草！平日里难得一见的奇珍药材，在这里就如普通草木，多如繁星。

　　“天灵宝花！”

　　“春来藤！”

　　“孤星果！”

　　“这……怎么会有这么多药材？”两位绿眸青年大吃一惊。要知道，这两位可是天下八大宗的精英人物，能使他们露出惊讶的表情，可见这些药材该有多么的珍贵。

　　“这里，以前恐怕是一位宗师级，甚至金刚药师的住所！”金色骷髅黑衣人面带喜色道。只有那些宗师级，乃至金刚药师，甚至于焚天药师才有肯能培育出如此优秀的药材。

　　血人也略微有些惊异，他虽然失去记忆，但是本能的一些东西都还记得，包括这里的一些药材，他也还是可以叫得上名字的。不过与略显兴奋的绿眸青年相比，他显得冷静了许多。

　　在山洞中央，有一块炫黑色的晶石，面积之大恐怕有十丈多，散发着阵阵幽幽的冷气，很是玄异。

　　“这里竟然有一块‘玄晶石’！好大！据说在这种晶石上修炼，能够事半功倍，晶石的面积越大，修炼的速度就会越快。我们鬼瞳宗也有一块，但却比这块要小了很多！”绿眸青年的眸子里，闪烁着浓浓的惊喜。

　　“回家了……”小朱雀在血人的脑海里，轻声呢喃道。看得出来，它的情绪并不怎么高。

　　这个山洞便是向悔当年发现的那一个，也就是朱雀浴火重生后出现的地方。那时，向悔还是一个普通人，为了成为一名武者而奋斗。如今，山洞里的一切都没有什么变化，但向悔却再也不是从前的那个向悔。

　　血人面无表情，在山洞里扫视了一圈，最终发现了在一丛药草之中的坟墓。他慢慢走过去，将药草扒开。那坟墓，也算不上坟墓，是一个略高的小土包，在前端，有着一些曾经祭奠的痕迹，两截白蜡和一些灰烬。

　　一年多了，坟墓上覆盖了一些杂草，若非精神力仔细搜查，这坟墓定然会一直安静下去。

　　血人站在坟墓前，而后慢慢弓下腰，将那剩余的小半截白蜡点燃。

　　金骷银骷以及那两名绿眸青年显然发现了血人的异样，他们纷纷走了过来。毕竟，传闻这里存在着天宝，因此血人的异样自然会引起他们的高度重视。

　　“兄弟，你发现了什么？”其中易明绿眸青年笑着问道。但是脚下步子却明显的加快了许多。另一边的金骷银骷也不落后，纷纷提速，几人很快来到了血人身边不远处。

　　“坟！应该是此地的主人！”绿眸青年眼睛一亮。

　　山洞里的一切，都彰显着其主人的身份，那么他的坟墓，自然成为了人们猜测天宝存在的最佳之地！

　　而这时，山洞外的三位镇天宗护法，以及天虹和尚也走了进来。毫无意外的，他们也朝着这个方向走来。

　　注意到他们的到来，两位绿眸青年明显的警戒了很多，本来打算出手打开墓穴的，但却暂时性的停了下来。

　　而金骷银骷的视线，却并未因为他们的到来而改变，依旧直勾勾的望着坟墓，不知在想些什么。

　　忽然间金色骷髅黑衣人探出一只手，一股魂力从掌心里迸发而出，朝着坟墓打了过去。

　　“阿弥陀佛！”天宏和尚一声大喝。

　　“快住手！”镇天宗护法也是神情一急。

　　逝者为大，这个时代的人，最忌讳的便是挖别人的坟墓！即便是知道坟墓里有宝贝，也没人敢在人前动手！

　　更可况此地的几人，都是出自天下八大宗，身份超然，自然不会做出那种事情。但是金色骷髅黑衣人，此刻的行为却是有些让人吃惊了。

　　两位绿眸青年，皆是皱眉，但是他们毕竟与金骷银骷走得近些，也不好阻止，否则一旦金骷银骷反过来对付他们，他们将面临很大的危机。

　　“砰！”

　　一道刀芒及时赶到，将金色骷髅黑衣人打出的攻击，完全接了下来。出手之人是血人！

　　金色骷髅黑衣人一怔，随即再次出手，连续朝着坟墓打出几道攻击，那凶狠的样子，哪里像是探宝的，根本就是想毁掉此墓！

　　血人自然不会让他得逞，立身于坟墓之前，手中长刀横挥竖斩，将金色骷髅黑衣人的攻击完全接下来。

　　金色骷髅黑衣人脸色森寒，望着血人，道：“你敢拦我？”

　　“阿弥陀佛！戾男，你太放肆了！竟然企图侵扰前辈安息！”天宏和尚脸色也非常难看。正义感对他来说，比之镇天宗护法还要浓上几分，金色骷髅黑衣人敢在他的面前如此放肆，简直不可饶恕。

　　“幽冥王！你要进来，我便让你进来，可是你也太不将我镇天宗放在眼里了吧？”已经厉声喝止，金色骷髅黑衣人依然我行我素，这种行为极大的挑衅到了镇天宗的威严。

　　而绿眸青年，则是有些惊异的望着血人，没想到这位看似煞气最重的人，原则却是那么的强！要知道，一旦金色骷髅黑衣人对血人下手，那么血人绝对将陷入绝境！

　　血人面对着和金色骷髅黑衣人，略微沙哑的声音里带着一丝不屑：“宵小之辈！”

　　金色骷髅黑衣人，当即气的浑身冒起阵阵黑气，他身旁的两位银色骷髅黑衣人也对着血人怒目而视。但是他们都不敢动手，因为天虹和尚与镇天宗护法都在旁边虎视眈眈！

　　“你，本王记住你了！”金色骷髅黑衣人，深深的吸了一口气，眸子如毒蛇般盯着血人。

　　两位绿眸青年对视一眼，便转身走开。他们非常清楚，此事让镇天宗与化生寺介入，那就不可能再办成了。

　　金色骷髅黑衣人冷冷的盯着血人看了一会儿，气哼了一声，带着两位银色骷髅黑衣人离开，到其他地方寻找。

　　天宏和尚目视着金色骷髅黑衣人离开后，这才将目光转向血人，他似乎也有些意外血人会出手阻止。面庞上浮现出一股慈悲的模样，天虹和尚望着血人道：“这位施主，苦海无涯回头是岸！”

　　血人看了他一眼，面无表情的转身离开。

　　轻声一叹，天虹和尚的目光从血人身上收回来，转而望着镇天宗几位护法道：“几位施主，这山洞的主人生前必定是一位超然存在，你们镇天宗最先发现此地，可知道此地的主人是谁？”

　　“这个……抱歉，我们也不曾弄明白，这山洞的主人似乎有意隐藏自己的身份，没留下任何信息。”镇天宗护法有些遗憾道。

　　血人单独搜索着，到达此地后，那种隐隐间的召唤越来越明显了。只是，虽然感觉到一股神秘力量在影响着他，但他却始终找不到那所谓的天宝在何处。

　　又过了十分钟后，血人依旧一无所获，而此时，在他眉间的小朱雀忽然间说话了：“老爸，左边！”

　　血人身子一顿，犹豫了一下便朝着左边走去。他的左侧，是一片紫色的药草，散发着一阵迷人的芬香，拨开药草后，其中是一片方圆半丈的空地。

　　“就是这里！”小朱雀在血人的心底喊道。若是血人记忆仍在，定然会认出来，这块布满黄土的空地，便是他当年发现那个‘玄玉门’！

　　当年小朱雀被封印在山洞入口的玄玉门中，被他误打误撞破开封印，从此便跟着他了。此处的玄玉门，显然比山洞入口处的那个更加神秘，那么其中到底封印着什么呢？

　　血人运气元力，将黄土推开，露出了其中的玄玉门，那是一层光滑无比的壁面，其表层有着一股神秘的能量，当年他用M79型造火器来焚烧，都没能打开！

　　玄玉门彷如一面巨大的镜子般，折射出许多光芒，更添三分神秘之色，在其中央，有一个利器雕刻而成的图案，乃是一尊鼎炉！

　　“找死！”

　　就在这时，山洞的另一边，两位绿眸青年却忽然间与金色骷髅黑衣人交起手来，金色骷髅黑衣人以一敌二，直将绿眸青年两人打得渐渐后退。

　　而剩余的两位银色骷髅黑衣人，则是全力朝着药草丛中打去。

　　“轰～”

　　仿佛是某种禁制被打破，两个银色骷髅黑衣人的身下，爆发出一阵绚丽的金光，一股浩瀚的能量气息传遍整个山洞！

　　“终于还是，被他们发现了……”镇天宗护法轻叹一声。

　　“阿弥陀佛，那是你们镇天宗设下的禁制吧？”天宏和尚若有所思道。

　　镇天宗护法点头道：“不错。当初便是此地散发出强烈的光芒，才引起我们浩罡峰的注意。后来我宗强者未免被人发现，便设下了这么一层禁制。”

　　血人看了看脚下，又看了看山洞的另一边，他有些奇怪，他确定心中那股召唤是来自脚下，但为何山洞的另一边却爆发出天宝出世的征兆呢？难道说这个山洞里，有着两个天宝存在？

　　一瞬之后，血人将脚下扒开的黄土重新填上，而后朝着金骷银骷的方向走去。


第三章 非吾之徒，不得入内

　　山洞里，一股极其强大的气息爆发而出，绚丽的光彩好似雨后彩虹，将山洞照映的多彩多姿。强大的气场，让所有人第一时间明白过来，这就是所谓的天宝！

　　金色骷髅黑衣人与两位绿眸青年之间的大战也因此而暂停，他们急忙抛弃对方，朝着散发出浓郁光彩的地方赶来。

　　山洞另一边的血人也飞快的赶到此地。不过让人无奈的是，那多色的光彩实在太耀眼了，使人无法看清其中的东西。唯一能够确定的是，天宝就藏在地下！

　　“吼！”

　　就在这时，血人留在山洞之外的那头狼族凶兽，爆发出一声嘶吼，伴随着武者们的惨叫声，传入了山洞之中。这令所有人都瞬间变色，他们意识到，山洞外丛林里藏着的武者们，都发现了天宝的气息！

　　望着华光流转，神异无比的光洞，金色骷髅黑衣人的眸子里露出难以掩饰的贪婪之色，道：“天宝的气息太强了，已经引起外面武者们的注意，若是拖延下去，恐怕场面会更加混乱！鬼瞳宗的小辈，不如我们联手先取出天宝如何？还有你！”他最后一句话便是对血人说的。

　　“好！”前一刻还与金色骷髅黑衣人打的不可开交的两位绿眸青年，皆是毫不犹豫点了点头，又问血人：“兄弟，你呢？”

　　手掌中长刀一挥，血人用动作回答了绿眸青年的话。

　　“哼！别妄想了！”镇天宗护法冷笑道：“这天宝的结界防御力，能够承受一位宗师级强者的攻击，我们镇天宗八位大武魂师都不曾击破，幽冥王，你未免太看得起自己了吧！”

　　若非如此，那八位大武魂师怎可轻易离去，他们就是仗着天宝的结界防御力强，才敢这么托大！

　　“动手！”金色骷髅黑衣人却是不信，低喝一声，一拳朝着光彩之地打去，同时，两名银色骷髅黑衣人也应声出手。两位绿眸青年，相互对视了一眼，也朝着那光彩之地打出魂力之光。

　　“砰！”

　　宛如击打在巨石上的沉闷声响起，金色骷髅黑衣人的身躯爆退了数步，而那光彩之地却是一点儿变化都没有。他有些难以相信的道：“怎么会这样？”

　　随着他的败退，两名银色骷髅黑衣人也退了下来，与金色骷髅黑衣人一样，他们打出的攻击，也没有起到任何作用。接下来，是两位绿眸青年了，他们二人并未上前，而是远距离打出魂力之光，只是他们俩联手堪比大武魂师的魂力之光攻击，却宛如石沉大海，不见踪迹。

　　“果然有些门道，竟然吞噬了我们的魂力！”两位绿眸青年脸色有些难看。

　　那光彩之地，在吞噬了两位绿眸青年的魂力后，不但没有衰弱，反而再次爆发出绚丽的光辉，气势强盛之极。

　　“呵呵，幽冥王，我说的可有差错？”镇天宗护法面色轻松道。之前他曾经亲眼看到八位大武魂师强者联手，都不曾破开这层结界，否则他又岂敢轻易放这些人进入山洞。

　　“轰～”

　　一条血色人影飞跃而起，寒光一闪后，那光彩之地爆发出一阵汹涌的能量波动，无数道劲气到处肆虐，将周围附近的药草都绞为粉碎，碎石激射，凶险无比。

　　“退！”所有人都爆退而去，这种程度的劲风，有着极其强大的杀伤力，就是武魂师强者，大意之下也会有损命的危险！

　　在退后的同时，几人心中皆是有些惊疑，方才金色骷髅黑衣人打出的攻击都没能给天宝的结界造成任何影响，为何血人一招就引起天宝结界如此巨大的波动呢？

　　他们都朝血人看去，似乎想从血人的眼里看出来点什么。其中距离血人较近的绿眸青年，嘿嘿笑问道：“兄弟，你是怎么做到的？”

　　两位绿眸青年也很清楚，就这层结界的防御力，恐怕真如镇天宗护法所言那般，因此对于血人一击引起结界如此大的波动，很是好奇。

　　在绿眸青年问话时，其他几人甚至包括天宏和尚都不禁微微侧耳。不过血人注定要让大家失望了，他朝着绿眸青年看了一眼，然后快步朝天宝之地冲去。

　　风暴过后，光彩之地暗淡了许多，已经能够看到那是一个丈余大小的洞，宛如一面镜子，折射出多彩的光芒，传递出一股股古老而强大的气息。

　　“结界破了！”

　　所有人都大吃一惊，没想到血人的攻击不但引起结界大震荡，更是一次性将结界打破了！

　　金色骷髅黑衣人虽然也很吃惊，但比起天宝，对于血人的那点儿好奇心早就抛到了九霄之外。他身影爆闪，哈哈大笑着朝血人追去：“哈哈哈，天宝是我的！”两名银骷也跟随而去。

　　“这不可能！”镇天宗护法脸色骤然一变，有些难以置信。

　　天宏和尚望着那华光闪烁的洞口，对镇天宗护法道：“施主，你确定这层结界的力量能够承受一位宗师级强者的攻击？”

　　镇天宗护法脸色顿时变成了猪肝色，但此时不容他多想，因为天宝的结界已经破开，那么多迟疑一秒，很可能天宝就会落入别人之手！

　　“师弟，你现在即可前往浩罡峰，通知宗派长老结界破了！”镇天宗护法低声道。

　　“是！”那师弟领命而去。

　　镇天宗护法这才回过头来，对天宏和尚道：“那神秘之人来路不简单，否则不可能破开天宝结界。天宏大师，你我两宗渊源颇深，待会还请照顾一二！”

　　“施主请放心，若天宝真的出世了，小僧自会拖住戾男！”天宏和尚当即保证道。

　　他们这般说话间，血人已经冲到了那光芒闪烁的洞口，而此时，金色骷髅黑衣人也爆发出大武魂师的实力，在起步较晚的情况下，与血人同时抵达洞口，并且与血人打了起来。

　　血人实力为大武师巅峰期，使用变异元力后，勉强能与普通的武魂师一战。所谓变异元力，便是‘浩罡正气诀’与‘魂控诀’融合后的元力。但不管怎样，他距离大武魂师还相差太远，而天宝此刻还不曾露面，他也不愿暴露底牌，便不去使用‘妖鹰眼’与‘魂控诀’，因此，被金色骷髅黑衣人打的连连退后。

　　另一方，急速赶来的绿眸青年，则是被银色骷髅黑衣人挡住了，四人在那光洞的旁边打得不可开交。

　　天宏和尚与镇天宗剩余的两位护法，则是静静的观看，并没有出手的打算。毕竟，想要得到天宝，首先要进入那光洞之内，现在出手还太早。

　　大概过了十多息后，金色骷髅黑衣人已经将血人打的退了十丈有余，他忽然回过身来，化为一道黑线朝着光洞扑了过去。

　　血人哪里肯让，手中的长刀爆发出十丈长的刀芒，如一柄巨大之刀横立于金色骷髅黑衣人的头顶之上，如风般坠落而下！

　　“找死！”金色骷髅黑衣人爆喝一声，打出一道魂力之光挡住血人的进攻，这样一来，他那急冲的身躯却缓了下来。此刻距离光洞还有一丈之遥。

　　一丈之遥对于金色骷髅黑衣人来说，等若零距离，他一息之内便可跨过十丈之距！

　　两位被银骷挡住的绿眸青年，自然不愿意了，他们边抵抗银骷的攻击，各自的眸子里，射出两道绿芒，狠狠朝金色骷髅黑衣人刺去。

　　“鬼瞳宗的小辈，大胆！”金色骷髅黑衣人脸色微微凝重，双手间爆发出一阵雄厚的魂力之光，将两位绿眸青年的攻击完全接下。最强敌手天宏大师还在一旁虎视眈眈，他不敢停留，当即化为一道黑影闪入光洞之内。

　　“该死！”两位绿眸青年震怒。天宝就在地下，谁人快上一步，便距离天宝更进一步，金色骷髅黑衣人本就实力强大，现在又领先一步，所以情势对他们来说，越来越不妙了！

　　震怒下的两位绿眸青年，爆发出惊人的战斗力，数息之间便将那两位银骷震退，而后化作两道光线，冲入光洞之中。

　　金骷银骷这次前来夺宝，自认的敌人有两股，第一股是天宏大师，第二股便是两位绿眸青年。此刻，金骷和两位绿眸青年都下去了，两位银骷也不罗嗦，当下跳入光洞之中。

　　这时，血人才慢吞吞的走了过去。他若真的想追，本来可以赶在两位绿眸青年前面下去，但是他心里隐隐有着一股不好的预感，似乎这地下潜藏着某种未知的危险，因此，他才情愿有几个人先行下去探路。

　　天宏大师望着靠近光洞的血人，满脸慈悲道：“阿弥陀佛，施主，苦海无涯……”

　　“闭嘴！”血人冷喝一声，随即跳入光洞之中。

　　只留得天宏大师，苦笑摇头。

　　镇天宗护法望了望那光洞，咬牙道：“天宏大师，您看……”他只是个武魂师级别的护法，就算师兄弟两人一起下去，恐怕都难以活着出来。毕竟，那幽冥王可不会对他们手下留情。可是不下去呢，他又不放心，毕竟这天宝之所以叫做天宝，极有可能是天‘字’行列的宝贝！

　　“小僧便陪两位施主走一程吧！”天宏大师非常理解的点了点头。

　　三人一同跳入光洞之中。

　　而一阵混战，无人注意到，在光洞之侧的地面上，有着一排小字：非吾之徒，不得入内，擅闯者死！


第四章 药神

　　土黄色，是这方世界的唯一元素！

　　当血人睁开眼睛时，他看到了一个完全由土黄色组成的世界，土黄色的天空，土黄色的围墙，土黄色的大地以及草木……

　　空气，有些炎热，并且十分干燥，仿佛几十年都没有下过雨了。

　　“这是哪里？”血人凝眉，这与他想象中的地下世界完全不一样！这简直就是一个全新的世界！

　　他站在黄土之上，周围是高达上百米的土色围墙，没有风，但天空却飘荡着黄沙，一切都是那么的诡异。

　　毫无征兆的，在他身前不远处，一个由黄沙组成的人影凭空出现了。由模糊到清晰，大概用了十多秒后，血人这才看清人影的真面目。

　　这是一个散发着无比强势气息的老者，白发苍苍，眸子如鹰，脸庞刚毅，不怒自威。一双眸子，扫视着血人，就让血人有一种难以移动的压迫之感，无法反抗！

　　这是一位强者！真正的强者！无可比拟的强者！

　　要知道，血人如此的实力，就是大武魂师强者都不能让他产生无可抗拒的感觉，唯有那宗师级强者才能有这等魄力！

　　更何况眼前，根本就不是真实的人，只是一个虚影而已！由此可想此人有多么的强！

　　“你是谁？”血人满脸警戒的喝道。

　　“我是谁？”空荡的声音回荡在这片天地中。老者似乎真的在仔细搜索着记忆，沉默了半晌，才道：“我是……镇天宗客卿长老、大陆武者公会荣誉元老、大陆药师公会荣誉副会长、大陆中心圣域之主、郝氏家族族长，我叫郝问天，但大陆上的人们，都习惯叫我粟天或者——药神！”

　　“当然，你应该叫我一声老师！”

　　血人，石化了……

　　这一连串头衔真的太骇人了，即使血人失去记忆，仅凭本能也能猜到，这位肯定是风云大陆的超级强者！特别是最后一句，更是让血人摸不着头脑。

　　“老师……？”血人下意识道。

　　“是的！”老者的声音很低沉：“不用吃惊，你埋下的遗骸，的确是我，现在与你对话的，只是我的一缕残魂而已。”

　　血人皱眉道：“如果我没有记错，我的容貌已经改变……”

　　“哈哈哈哈，容貌改变又怎么，你的灵魂气息不会变！”老者大笑道。

　　“听清楚，我的时间不多了。这里，是我的绝对空间世界，本来我死去，绝对空间就会跟着消失，但我强行用秘法将之从身体中分离，埋在地下，又用鼎炉镇压，这才使你现在能够见到我的残魂。

　　当年你离开这里时，曾带走了朱雀与‘魂控诀’，至于我的鼎炉，则是为了镇压绝对空间而没能让你带走。另外，我的炼药鼎炉，那是连大陆药师公会会长都很眼馋的，提前传给你，只能给你带来杀身之祸！我本想等到你踏入宗师级再将鼎炉传给你，但此刻我已经等不了了，绝对空间的力量正在快速消失。

　　所以我只能动用绝对空间的力量吸引你回到此地，这也是你为何能够击破外界结界的原因。

　　我这一生，有过太多的风光，给大陆留下了太多传奇，可是谁曾想过，我会在炼制‘晋王丹’的关键时刻被自己的弟子偷袭，落了个千古遗恨的下场。

　　当年重伤之下的我，逃回了这个多年前的修炼之地，但生命枯竭，我只能含恨而终，留下了你最初看到的那一行极其怨恨的话语。如今，只剩下一缕残魂的我，早已看开，恩怨皆成过去。我徒，你切记，不需为我报仇，只要能够完成我未完成的伟业，那我九泉之下也能瞑目了。”

　　“你的伟业是什么？”

　　“武魂王！”老者的眼底爆发出两团精光，但很快就黯淡下去。

　　“……”血人无言以对。

　　“你不用担心，武魂王之路，我已经摸索到了门槛，只要你能达到我当年的巅峰水平，相信成就武魂王并不困难。”老者沉声道：“我的鼎炉，就是我留给你最大的财富！只是，在‘魂控诀’没有修炼到大成境界时，鼎炉之内的封印就不会解开，你的路，还很长！”

　　“与你一同进入绝对空间的，还有几人，想必他们都是冲着我的炼药鼎炉来的。不过他们虽然很弱，但现在的我却没有能力杀死他们，这一切都要靠你自己，记住！你是我药神的弟子！”

　　说完这些话，老者的影子渐渐的淡了起来，很快消散在空气中。

　　血人愣愣的站了半天，有些怀疑自己是不是遇见了幻境。

　　不过老者所说的朱雀，的确在血人的体内，这一点足以证明这一切都不是假的。血人仔细的把老者的话回想了一遍，最终朝着老者消失的位置，磕了三个头。

　　抬起头来，此刻的场景又变了，他处身在一个非常空荡的大厅之内，而周身不远处，有金骷银骷，还有两位绿眸青年以及天宏和尚等人。

　　只是，与他不同，其他等人皆是双目失神，似乎陷入了某种幻境之中。血人的眼底闪过一丝阴森，此刻众人似乎都没有意识，那么……

　　手掌里，长刀已经亮了出来，只待选取一个目标，然后一刀砍下去。至于先砍谁这个问题，当然是金色骷髅黑衣人！

　　只是，血人方才走出两步，那静静站立的金色骷髅黑衣人，眉头轻轻一皱，而后睁开了眼睛！

　　金色骷髅黑衣人的眸子左右一扫，便发现了血人的动作，他的嘴角挂着一丝阴笑，慢慢朝血人逼近。显然，他也明白，此时是一个除去敌人的最佳时刻！

　　但是，他的首要敌人不是血人，而是——天宏和尚！

　　做为相对，又是同一级别的对手，天宏和尚对他的威胁是最大的，此刻这么好的机会，他当然不会放过。至于血人，金骷自认为一只手就能摆平！

　　于是，渐渐朝血人逼近的金骷，半路上忽然间转向，朝着天宏大师走去，手掌间，一股雄厚的魂力凝集而出，而后狠狠朝还失神的天宏和尚的天灵盖打去。

　　“铛！”

　　一道寒光挡住了金骷的进攻，出手之人是血人！

　　血人自然不会有什么慈悲之举，只是他明白，天宏和尚乃是金骷的克星，如何任由金骷杀死天宏和尚，那么失去了钳制的金骷，带领着两名银骷，将会是所有人的噩梦！

　　这只是一个轻微的响声，但却足以惊醒身为大武魂师的天宏和尚。他浑身一震，双眸便瞬间睁开，正好看到血人的长刀在他眼前挡住了金骷那魂力之光闪烁的手爪。

　　眼瞳急速收缩，天宏和尚惊得一声冷汗，急忙爆退几步，满脸怒容道：“阿弥陀佛！戾男，你这个卑鄙小人！”

　　脾气再好的人也不可能容忍别人取走自己的生命，天宏和尚也不例外。

　　“你，找死！”金骷也满脸愤怒，眸子瞪着血人，仿佛要将之生吃下去。就差那么一点，若非血人抵挡，那么此刻天宏和尚的脑袋将会化为一滩红白之物！

　　暴怒的金骷双手成爪，身影化为一道黑线，朝着血人的面庞抓了过去。血人急忙挥动长刀抵挡，但是金骷的速度实在太快了，根本不是他所能够对抗的，转眼间长刀就被金骷拍开，而眼眸中，一只凶狠的手爪正急速放大。

　　“我佛慈悲！”天宏和尚也是人，血人刚才救了他的命，他当然不会袖手旁观，眼见血人遇险，他宣了一声佛，迅速从怀中取出一串念珠，化为一道金光射向金骷。

　　金骷知晓那念珠的厉害，只得放弃击杀血人的绝佳机会，手爪瞬间回收，从腰后拿出一把半月形的弯刀，劈斩而出。

　　“铛！”

　　火花飞溅，天宏和尚的念珠化为一道金光回到了他的手里，金骷身影微微一顿，弯刀在手，满脸愤怒的盯着天宏和尚与血人。

　　就这么一瞬间的工夫，血人已经与死神擦肩而过了。他有些庆幸，幸好自己果断出手，否则天宏和尚死了，那么金骷就真的无敌了！

　　三人连续交手，打斗声已经将其他几人都惊醒了，对于金骷与天宏和尚这两个真正的死对头，发生战斗，他们已经见怪不怪了，只是保留着三分警戒，而后观察起周围的环境。

　　“这是哪里？天宝呢？”众人望着空荡荡的大厅，皆是疑惑不已。

　　金骷脸色一变，这才想起自己下来可是为了夺到天宝的，竟然在此浪费了这么多时间！事不宜迟，反正大家都方才清醒，起步点不算晚！

　　“搜！”金骷一声令下，两名银骷便开始在大厅里搜索起来。

　　两位绿眸青年对视了一眼，而后也是到处去寻找了。

　　“天宏大师，你没事吧。”镇天宗护法走了过来。在这里，镇天宗的护法共有两位，以他们的实力，若是没有天宏和尚在，恐怕连那两位绿眸青年都打不过，因此，对于天宏大师，他们都很在意。

　　“阿弥陀佛！方才戾男趁小僧失神，竟然偷袭小僧，幸好这位施主出手相救。”天宏和尚望着血人道，眸子里，还有一抹庆幸。

　　镇天宗护法皆是有些惊异的望着血人，而血人，则是哼了一声：“我只是不想打破平衡而已。”

　　说完，转身离开。

　　“天宏大师，我们不是在地下吗？这是哪里？为何四周一片土黄？”镇天宗护法追问道。他更想确定现在的位置，至于天宝，有天宏和尚在，他并不担心金骷能够轻易带走天宝！

　　“这里应该是一位前辈的绝对空间。”天宏和尚脸色凝重道。

　　“什么？绝对空间？”镇天宗护法吃惊道。

　　天宏和尚点头道：“不错！传说绝对空间修炼到极致，可化身成为一方世界，小僧原来对这种说法嗤之以鼻，现在却知道是自己孤陋寡闻而已。”

　　“那怎么办……”镇天宗护法声音颤抖。要知道，进入别人的绝对空间，那可是等于将生命都交给了人家，人家一个念头就能决定你的生死！

　　天宏和尚却是不答，反问道：“两位施主，你们方才看到了什么？”

　　镇天宗的两位护法，皆是脸色一变，有些难以置信道：“药神！原来这个山洞的主人便是传说在百年前神秘失踪的药神粟天！”


第五章 被困绝地

　　天宏和尚点了点头道：“是的，如果小僧猜测不错，这里应该就是那位百年前风云大陆的药神粟天的绝对空间！”

　　两位镇天宗护法脸色不解，问道：“如果说那位药神便是这里的主人，那么我等在外面看到的坟墓又是怎么一回事？难道说人死后，绝对空间也可以保存下来？”

　　天宏和尚沉吟道：“按理说，人死后绝对空间就会消散。但凡事总有例外，更何况是那位风云大陆的药神，在他身上发生一些不可思议的事情，也不算离奇。就算现在有人告诉小僧，药神他还活着，小僧也不会太吃惊。”

　　“不！”镇天宗护法连忙摇头道：“药神他不可能活着，百年前他神秘失踪后，大陆药师公会的会长就曾经对外公开，药神的灵符已经碎了！”

　　“这个小僧也曾有过耳闻。”天宏和尚道：“绝对空间需要能量来维持运转，若假定药神已死，那么这个绝对空间要想继续运行下去，那就必须动用某种神秘力量来维持或者说镇压，以防止绝对空间崩溃。”

　　“难道……是天宝？”镇天宗护法惊呼。

　　天宏和尚点了点头。

　　“既然如此，那我们也开始寻找吧，否则让金骷银骷得到，将对我们非常不利。”镇天宗护法道。

　　天宏和尚点头同意。随后三人开始在空荡的大厅里寻找那所谓的天宝。

　　原地，只剩下血人了。他似乎并不着急，反而仔细的打量起这座大厅。这个大厅很大，长宽足足有好几里路，但整个大厅里，除了黄土再也没有其他东西，上方，是一层土黄色的云层，也就是所谓的混沌地带。

　　所谓的天宝在哪里呢？血人有些疑惑，方才粟天的残魂与他交谈时，曾明确的告诉他，将鼎炉传给他，可是却没有向他说明如何才能拿到那尊鼎炉。

　　“这就是，他对我的考验吗？”血人若有所思。随后，他开始蹲下身来，用手抚摸大地，“土制松软，有可能在底下。”

　　说着，他站起身来，用精神力穿透土层，开始扫描整座大厅。

　　半刻钟后，他微微摇头道：“土层中并没有能量波动，看来鼎炉不会在土层里了。”而这时，到处寻找天宝的金骷银骷、两位绿眸青年、天宏和尚等人都空手而归。

　　“嘿嘿，兄弟，你有没有什么发现？”绿眸青年笑着问道。他看起来有些累，微微喘着气，脸上还挂着些许灰尘，看样子是方才钻入了地下。

　　满脸郁闷的金骷银骷也将视线转移过来，很显然，他们三人也一无所获。

　　天宏和尚等人，则是悄悄竖起耳朵。这位化生寺的小师傅，此刻显得有些不太淡定。

　　血人微微摇头道：“没有任何发现。”

　　这大厅，并没有物品摆设，一眼就能望到尽头，所以他们对血人的话并不起疑。

　　金色骷髅黑衣人皱眉道：“这片空间里，一切都在视线之内，并没有什么可以隐藏的地方存在，而我们更是连地下都找遍了，可是为何寻不见那天宝的半点踪迹呢？”

　　“我想我们被人耍了，这片空间之内，并没有天宝！或者说，我们进入这里的光洞，只是一个引诱而已，其目的便是将我们引入这片天地中。”绿眸青年脸色铁青道。

　　“阿弥陀佛！这位施主说得有理。”天宏和尚赞同绿眸青年的观点，“虽然小僧不明白药神为何要这么做，但从目前的情况来看，我们确实被人耍了，这片空间里并没有传说中的天宝！”

　　“药神一代伟人，他为何要这么对付我们这些小辈呢？”镇天宗护法很不解的问道。

　　“哼！他恐怕不止想对付我们，还想将我们杀死在这里！”金骷脸色阴沉道。他已经意识到了什么。

　　两位镇天宗护法，皆是一惊：“幽冥王，你不要乱说话，药神视我等为蝼蚁，才不会无聊的去做这种事情。”

　　“两位施主，戾男说的对，恐怕药神就是想将我等困死在这里！”天宏和尚与金骷乃是大武魂师，自然对一些事情的感知力要强的多。

　　“试想下，若你死后，你知道有人会来抢夺你的宝物，你会如何？”金骷接口道。

　　不管是绿眸青年，还是镇天宗护法，听到这句话，皆是脸色煞白。

　　天宏和尚望了望众人，脸色凝重道：“各位，你们有没有发现通道？”

　　众人皆是摇头。

　　天宏和尚脸色有些难看：“那么我们可能真的要被困死在这里了！”

　　“哼！想困住我幽冥王？做梦！”

　　金骷脸色一寒，当即爆冲而起，一道魂力之光朝着高空处的混沌之地打去。

　　“既然你想用这片空间围住本王，那本王就打破你的这片空间！”金骷脸色狰狞，气焰嚣张。

　　“轰～”

　　高空崩碎，土黄色的云层散去，露出一大片黑蒙蒙的混沌之地。蓦然间，无数乱流被金骷的攻击引动，肆虐在高天之上，风声呼啸，尘沙四起。

　　两名银骷，也是猛力弹起，使出浑身解数击打在那高天之上。

　　“一起上！”两位绿眸青年，对视了一眼后，纷纷面向高天，眸子里爆发出璀璨的绿光，充满无尽煞气，直冲云天而去。

　　“轰轰轰轰～”

　　轰鸣声大起，高天在震荡，大地在战粟，整个空间仿佛摇摇欲坠，不堪击打。

　　“我佛慈悲！”天宏和尚取出那串念珠，抛向高空。

　　“乾坤神剑！”

　　两位镇天宗护法，纷纷施展魂技，长剑之上浮现出巨大的神剑之芒，狠狠劈斩高天。

　　这一刻，意识到危险的众人，开始齐心协力企图用蛮力击碎这片空间。可是，这样做的作用，似乎并不大，那高天震荡归震荡，却并没有崩溃，甚至连崩溃的征兆都没有！

　　“砰！砰！”

　　两位镇天宗护法，皆是被震得坐在了地上，脸色一阵苍白，眸子闪烁惊异不定的光芒，“果然不愧是药神所留，即使经过百年光阴，也不是我等能够抗衡！”

　　绿眸青年兄弟俩，呼吸如牛，气喘吁吁，看样子是累坏了。

　　“轰！”

　　金骷那凶猛的身影被直接砸入了大地之中，引得周围尘沙四起。好半晌后尘沙中才传出他的嘶吼声：“这不可能！”

　　一串黑影从高天之上落下，途中，分散成了无数小粒散落在大地之上。天宏和尚脸色白发，眸子闪过一丝心痛：“阿弥陀佛，小僧不自量力！”

　　联手进攻结束了，众人还是没能击碎这片空间。此刻，所有人的眼神中都难免露出三分惊慌，这种逃都逃不了的绝境下，他们那强大的内心也开始崩溃了。

　　“难道注定要被困死在这里？”两位绿眸青年有些绝望了。

　　“不！”金骷咆哮。

　　“阿弥陀佛！几位施主，省省力气吧，这片空间里，没有能量供你们恢复。”天宏和尚叹息道。

　　几人皆是一惊，盘膝打坐试验后，脸色更加白了，连恢复魂力都做不到，真的死定了！

　　“怎么办？”

　　方才大肆消耗的几人，面色有些恐慌了。他们体内的魂力都消耗了近半，甚至更多！若照此发展下去，恐怕要不了几天，他们就会丧失魂力，续而被活活饿死！

　　“天宏和尚，你有什么办法？”金骷冷静下来，他知道，必须尽快想办法离开这里，否则死路一条。

　　“小僧并无办法，只能坐以待毙。”天宏和尚无奈道。

　　金骷摇头，沉声道：“不会的，一定有办法！一定有！那死鬼已经死了一百多年，他的绝对空间不可能撑到这么久，一定是有天宝镇压，为绝对空间输送能量，这才使得绝对空间没有崩溃！只要能够找到天宝，就肯定能够离开这里！”

　　“可是……我们已经找遍了整座大厅！”两位绿眸青年面如死灰。

　　“再找找！一定能够找到！快！你们不想死的话，就快点动手去找！”金骷低喝一声，随后带领两名银骷，再次寻找天宝而去。

　　为了生存，绿眸青年、天宏和尚等人，也无奈的开始继续寻找天宝。

　　血人也假装寻找，但是他知道，这是粟天对他的一个考验，找是一定可以找到，但如何寻找才是最根本的源头。

　　又过了半刻中后，众人垂头丧气的回来了，如血人所料那般，他们什么都没有找到。

　　一群人很是颓废的坐在地上，脸色写满了绝望。

　　两位绿眸青年满脸沮丧，“这次出圣域，本是为了寻找失踪多年的小师叔，可是谁曾想到，小师叔没有找到，却被困死在这里。这回就算是师父，也救不了我们了。”

　　“早知如此，便不会下来了，哎，天宏大师，连累你了！”镇天宗护法满脸悔恨道。

　　天宏和尚勉强一笑，道：“两位施主，莫要放弃，你们宗派离此地很近，相信不久后便会有强者进入此地，到时候大家合力，定然能够打破这片空间逃出去的。”

　　“对呀！”两名镇天宗护法神色一喜，“我宗八位强者就在魔兽山脉，我已经派人通知他们，相信以八位大武魂师的速度，数个时辰就能赶到此地，到时他们发现那个光洞，定然会进入其中的。”

　　“闭嘴！小秃驴！”金骷银骷脸色骤变。若是镇天宗强者来了，他幽冥王还有命出去吗？

　　“哈哈哈，幽冥王也有怕的时候？”两位镇天宗护法望着金骷那阴郁的嘴脸，哈哈大笑道。

　　金骷冷笑道：“哼！少得意，既然这绝对空间的外界结界都能抵抗八位大武魂师的攻击，防御力岂会差到哪里去？说不定你们镇天宗八位强者进来，也无法破开这片空间！”

　　这话说得两位镇天宗护法，都笑不出来了。毕竟当年的药神，那可是超越宗师的顶尖存在，想凭借几位大武魂师强者破开他老人家的绝对空间，恐怕还真的很困难。


第六章 药神的考验

　　就在这时，一直沉默的血人忽然间对着天宏和尚，问道：“哪边是南方？”

　　众人皆是有些疑惑的望着他，不知道他想要表达什么。

　　天宏和尚摇摇头，道：“小僧不知。”在这个暗无天日的空间里，想要分清方向的确不太容易。

　　“这个简单！”金骷笑道：“本王习过一个结合北斗七星的魂技。不过，你要先告诉本王，你有什么想法。”

　　“自然是脱困的想法。”血人显然不愿意说出来。

　　金骷微微一怔，也没有勉强，道：“好吧，本王施展一遍‘北斗魂斗天’给你看，你需记住，本王身体表层的光芒会产生方向，而这个方向是北方！”

　　说着，他长身而起，手持弯刀，朝前踏出，同时挥刀劈斩，空气中爆发出一阵阵破空之声，一道刀芒顺势斩出，将远处的大地劈开一个数丈长的裂纹。

　　脚步再踏，第二刀挥出，璀璨刀芒照耀大地间，那之前的数丈长裂纹便化作一道深坑，泥土纷纷被震飞。

　　“戾男果然名不虚传，便是这一招，我们兄弟二人恐怕都难以抵挡！”望着金骷那凌厉的动作，绿眸兄弟俩喃喃自语道。

　　“第三刀，看，他身体表层出现光芒了！”镇天宗护法惊呼道。众人急忙朝金骷的身上望去，只见那纹有金色骷髅的背影上，已经开始浮现出一层淡淡的光芒。而待到一声轰鸣之声过后，金骷第四刀凝聚时，那光芒就更加强盛了！只是，所有的光芒，似乎都在朝着一个方向指！

　　“看清楚了没有？”金骷低喝一声，声音里有些淡淡的吃力之感。

　　“是那个方向！”众人都斜指着天空。

　　金骷将第四招释放出去，这才气喘吁吁的退回来。他如饿狼般盯着血人，道：“本王煞费力气给你指引方向，你要是想不到破开这空间的方法，本王要你好看！”

　　血人轻哼一声算是回应，而后对天宏和尚道：“请为我护法！”

　　天宏和尚点头，看着金骷道：“施主请放心，小僧力保你无事！”

　　“小秃驴，你看着本王说这话什么意思？难道本王会做出那种事情？”金骷很是气愤的说道。可是，他说的铿锵有力，但众人却是一副不以为然的模样，这让他很是尴尬。

　　血人不再理会，当即闭上了眼睛。而天宏和尚，则是非常守信用的来到血人的身侧，为他护法。

　　金骷死死盯着血人，心中冷哼：“你这名不见经传的混账家伙，竟然与这小秃驴故意气本王，待会不管你是否能够破开这绝对空间，本王都要你死得难看！”

　　血人的精神力已经朝着南方传送而去。他知道，既然粟天要考验他，那么必定会选择一个合适他的范畴，不会将难度设置的太高。粟天残魂曾经与他有过交接，应该是知道他的修为境界，而当时粟天的残魂并没有做出提示，显然也是对他有着一定的信心。

　　从方才的一番搜索结果可以得知，天宝并不在这片空间里，或者说，天宝被隐藏在了某个特殊的领域！如果这时想找到天宝，无疑需要动用精神力来搜索了。那么，可以大胆的假设，这种设置是为了考验血人的精神力强弱！

　　在山洞里时，血人曾经发现了一个玄玉门，在那座门上雕刻着一尊鼎炉的画像，可以大胆的推测，鼎炉或许真的就隐身其中，而那个方向，血人也记得非常清楚，便是南方！

　　得知了方向之后，血人便驱使精神力朝着南方探去，并且在这时，将魂控诀运转起来。

　　精神力一路南去，最终来到了绝对空间的最边缘处，遇到了阻碍！很显然，这便是真正的考验！

　　血人觉得，粟天是曾经的药神，纵使重伤垂老，他也是有着强者的自尊，他当然不希望自己的弟子，是一个废物，若是那样，还不如不要。于是他设计了这么一个没有任何危险，却能够困死人的绝对空间，以供考验弟子的实力。若弟子的实力已经达到最低标准，便可取走鼎炉，继续走他没有完成的路。若弟子的实力还未达到标准，那么也不要紧，在这方安静的天地里努力修炼，争取早日到达最低标准。若弟子实在太笨，一直到都没有修炼到最低标准，那么，就饿死在这里吧，别出去丢人现眼了。

　　当然，这一切都是血人一厢情愿的猜测，粟天到底是不是这样想的，谁也不知道。

　　精神力到达南边的混沌之地后，如陷泥潭，再也难以寸进了！血人脸色微微一变，这考验似乎有些困难！

　　他虽然失去记忆，但那只是部分，准确的说，是失去了生活的记忆，而对于自身修炼方面的记忆，却仍然记得。他知道自己修炼的心诀叫做‘魂控诀’，也知道自己修炼到了第三层。

　　心诀已经到了第三层，却仍然没有到达考验的最低标准，粟天这也太为难人了吧？

　　努力半晌，血人的精神力才朝着混沌之地挺进了一米不到，这种结果让他有些失望。不过，他并没有放弃，而是继续挺进。毕竟，一年多便将心诀修炼到第三层，这种进度放眼大陆也绝对是神速！

　　一定还有别的什么被自己遗漏掉了……血人暗暗想着。

　　他很聪明，很快就想到了有可能是小朱雀的缘故。毕竟，考验弟子，也不一定只考验弟子的心诀进度，极有可能还会考验弟子的修为境界。而弟子的修为境界越高，那么小朱雀的成长速度便会越快，因此，从小朱雀身上便可以看出弟子的修为境界高低。

　　“英儿？”血人试着在心底呼唤小朱雀。他并不知道小朱雀叫什么，只是小朱雀曾经在他面前自称英儿。

　　“嗯？老爸。”小朱雀的声音里，充满了慵懒的气息。回到这个伤心之地，小朱雀变得沉默了很多。

　　“你的实力恢复到了什么程度？”血人直接问道。

　　“我啊……不知道耶。”小朱雀傻乎乎的道。

　　“你试着将精神力融入我的精神力里面去。”血人道。

　　“啊？这怎么成……人家……”小朱雀一惊，有些扭捏。

　　精神力又称精神念力，说白了就是人的念头。若是两个人的念头相续融合，那么对方便会知道你心里在想些什么。

　　可是眼下几乎到了生死关头，血人哪里会在乎那么多，当即略带威胁道：“你不肯？那我只好将你杀死，然后吞噬你，这样我会更加强大，一个人就能解决所有的事情。”

　　“啊～坏蛋！臭鸡蛋！你敢！”小朱雀吓了一跳，当初血人差点儿就将它萌杀了，它到现在还记忆犹新呢。

　　“不想死，那就快点配合！”

　　血人像个邪恶的怪叔叔般，声音里充满了诡异，至少在小朱雀听来，就是这么个样子。小朱雀很是委屈的“哦”了一声，便将精神力融入了到了血人的精神力当中。

　　“嗯？敢在心里骂我！待会再收拾你！”血人哼了一声，旋即操控着强大了近两倍的精神力，开始再一次冲击混沌地带。

　　大地之上，金骷银骷等人，都安静的坐在地上，大眼瞪小眼，心中别提多郁闷了。本来得知这里有天宝出世，都想来碰碰运气，哪知道镇天宗竟然只派了三个武魂师来看守，这让野心勃勃的金骷与绿眸兄弟，大感机会来了，于是开始拼命起来，一阵追逐寻找之后，终于发现了天宝之地，心想这回发达了，脑袋一发热就跳下来了……

　　进入绝地还不自知，以为是距离天宝更进一步，一个两个更是卖力寻找。看到东边那一大堆黄土没？那下面足足有个五十丈深的洞穴，全是绿眸兄弟的杰作。还有西面那满地面的脚印，金骷银骷愣是在上面踩了不知多少脚。

　　现在好了，天宝的美梦破灭了，体力也耗尽了，也终于开始坐等升仙了……

　　听着耳边两名银骷低声叹息，金骷心里也是一阵后悔，早知道是那死鬼设下的陷阱，鬼才跳下来呢。想自己好歹也是自封的幽冥王，竟然落到了这步田地，有机会出去一定要把把那死鬼的坟墓给掘开，挫骨扬灰！

　　目光一扫，发现天宏和尚对着自己保持着战斗的架势，已经有小半个时辰了，金骷真想问一句您老不累吗？难道本王是傻子啊，这个时候去偷袭他？要偷袭也得等会啊！

　　“你们看，他有多大机会破开死鬼粟天的绝对空间？”金骷见气氛太沉闷，随口找了个话题。

　　绿眸兄弟抬眼看了看金骷，竖起一根手指头。

　　“嗯，有一成已经不错了。”金骷点点头。

　　镇天宗两位护法，摇摇头。

　　“一成都没有？嗯，挺实在的。”金骷也非常理解。而后对着身边的两名银骷问道：“你们呢？”

　　两名银骷也摇摇头。

　　“小秃驴，你呢？”

　　天宏和尚环首一望，“阿弥陀佛！小僧以为……两成吧。”

　　金骷撇撇嘴道：“估计你这两成，也是因为他救你一命，才给的吧。”

　　“那你自己呢，戾男。”绿眸兄弟问道。

　　金骷嘿嘿一笑，伸出三根手指头。众人奇怪，天宏和尚给那人面子，才给了两成，金骷为何会给三成呢？

　　望着众人那疑惑不解的目光，金骷神秘一笑道：“我们联手都破不开的结界，这家伙一招就破开了，这说明什么？”

　　“说明他隐藏了实力！”两名银骷接嘴道。

　　“啪～啪～”

　　“干嘛打我们？”两名银骷委屈道。

　　天宏和尚眸子里闪过一道精光，道：“说明他比我们更加了解这里！”

　　“轰～”

　　就在这时，一声巨大的轰鸣声从天际传来，跟随着，天空的云层便被震散了，无尽的混沌之地浮现而出，大量飓风肆虐不止。

　　“轰～”

　　不等众人反应过来，又是一声巨响传来，整个空间都颤抖起来，大地之上，黄土开始纷纷裂开纹路！


第七章 ‘天鼎’出世

　　两声巨响，这片空间开始出现了崩溃的前兆，飓风肆虐，乱流逆转，高天崩碎，大地沦陷，整个世界摇摇欲坠，随时都有着彻底崩溃的危险！

　　大地之上的众人，皆是惊喜交加，这一切现象都代表着他们即将脱困而出！

　　“轰～”

　　第三声巨响传来。与前两次不同，这一次的响声，有些奇特，先是沉闷，而后就变得清脆！于此同时，一道金黄色的影子从天际尽头冲了过来，来势汹汹，目标直指还闭目坐在地上的血人！

　　由疾而缓，金黄色的影子来到血人上空时，速度锐减泰半，也终于使得它的外貌展现在众人的眼前。

　　那是一尊金黄色的鼎炉，高约一丈，方圆也有近丈，散发着令人心颤的庞大气息。三条神秘精铁浇铸而成的支腿上，雕刻着大量的金龙翱翔的图案。腹部，环绕着一副极其神秘的图案，其中有着许多人形兽身的轮廓，更显神秘之感。口部，八个活灵活现的神异魔兽雕像，宛如八个触角沿着炉边向外延伸。炉口上方，一个磨盘般大小的魔兽雕像傲然耸立！

　　鼎炉周身，一股股无形的热浪旋转不止，那华丽的身影，如泰岳般的气势，使得众人忘记了逃走，忘记了当前的危险，皆是露出痴痴傻傻的表情。

　　“天呐！这是什么鼎炉？气息竟然如此庞大，压迫的我等难以呼吸！”镇天宗护法满脸震惊。

　　“脚踏神龙，身环十二王卫，领绕八头至尊兽，头顶武魂王……这，这便是传说中的‘天鼎’吗？”绿眸兄弟刹那失神。

　　“阿弥陀佛，能够见识到传说中的‘天鼎’，小僧此行非虚！”天宏和尚满脸谦卑。

　　只有金骷，眼眸里投出贪婪的神色，没心没肺的吼道：“本王的！那是本王的！”

　　说着，他猛然腾空而起，在空中幻化出一只遮天蔽日的大手爪，急速朝那天鼎拍了过去。神秘鼎炉仿佛存在着灵性一般，竟然化为一道金光将金骷的大手爪撞击成碎片，而后再次回到血人的头顶之上。

　　“灵性？果然不愧是天鼎！哈哈哈！”金骷不怒反喜，状若癫狂，大笑着再次出击。

　　“戾男，你不是药师，要之何用？”天宏和尚大喝一声，腾空而起，锦襕袈裟猛然一挥，一道金光朝着金骷打了过去。

　　“他妈的，粟天也不是药师，他都能用，本王为何用不得？”金骷兴奋的爆粗口。当下一个躲闪，别过天宏和尚的攻击，再次幻化出两只魂力大手，朝着那神秘鼎炉抓去。

　　“轰轰轰～”

　　天地开始彻底崩溃，一切都要归于虚无！这个支撑百年的绝对空间，在失去了天鼎的镇压后，又遭到天鼎的撞击，开始支离破碎了。

　　“绝对空间崩溃，这里就要归于混沌了，快离开先！”绿眸兄弟二人眸子中闪烁狂热的光芒，但他们还算冷静，化为两道流线冲向天边的裂缝。

　　“轰～”

　　神秘鼎炉再次爆发出绝强威力，将金骷的魂力大手撞击粉碎。

　　而这时，血人也睁开了眼睛。他眸子四处一扫，嘴角划出一丝弯钩，精神力一动，那神秘鼎炉便飞到了他的身边，而后载着他，冲向高天之上的裂缝。

　　“追！别让这家伙跑了！”金骷厉声一声，抓起两名银骷朝着高天之上的裂缝赶去。

　　“大师，等等我们！”镇天宗的两位护法，此刻有些焦急。

　　天宏和尚袈裟一挥，便将两位护法裹住，而后化为一道流线飞上高天而去。

　　山洞外，狼族凶兽的咆哮声响彻天地，夹杂着武者们的怒吼，一片喧杂。最先冲出来的绿眸兄弟，皱眉道：“来了这么多强者？嗯，不管了，先夺天鼎再说！”

　　说着，他们二人便守候在那光洞之侧，准备在血人露头之际，给予沉重一击。

　　“来了！”感受到地下传来的阵阵汹涌风声，绿眸兄弟对视一眼，兴奋无比，那可是天武级鼎炉啊，百年前药神的炼药鼎炉，价值何止千万，简直是无价之宝！

　　可是就在这个时候，兄弟两人心头却忽然间有些不好的预感，他们正准备闪开，就听见身下传来巨大的破石声，一股极其强大的力道便将兄弟二人撞飞了出去。

　　神秘鼎炉的威力，连身为大武魂师的金骷都要避其锋芒，更遑论绿眸兄弟，他们二人当即脸色惨白，哇地一口鲜血脱口而出，身躯被足足撞飞了十多丈远，跌落在山洞中心的玄晶石上。

　　绿眸兄弟那叫一个恨呐，天武级神兵可是能够变化大小的！你就不能变小了再出来吗？急个什么劲啊？

　　但此时说什么都晚了，绿眸兄弟才抬起头来，就看见一道金光从头顶上飞过，瞬间就飞到了山洞的入口处。

　　“追！”

　　金骷愤怒的咆哮声从地下传了出来的同时，就见两名银骷像是被丢弃般，扔在了地上，金骷的身影化作一道光线，飞速追去。

　　“阿弥陀佛！戾男，哪里走！”天宏和尚也同样将两名镇天宗护法丢弃，急速朝山洞外赶去。等到绿眸兄弟有些狼狈的从地上爬起来时，前方出去的三人，都已经不见踪迹。

　　“跟上！”绿眸兄弟抹了把嘴角的血迹，咬着牙追了出去。

　　只留得地上，摔得东倒西歪的镇天宗护法以及那两名银骷。他们爬起来时，左看看有看，似乎都有些气不过两位强者的行为，最终厮打在一起。

　　当血人冲出山洞时，却是倒吸了一口气，这么一个时辰不到的时间，山洞外已经出现了数百以上的人影！整条山路上，包括丛林里，到处都是人影与光芒闪烁的刀兵。若非道路狭窄，且两岸都是悬崖峭壁，使得武者们无法全部围攻，恐怕狼族凶兽难以抵挡到现在！

　　尽管如此，狼族凶兽此时脚下已经躺着十多具尸体，其中还包括最开始出去送信的镇天宗护法！

　　“干得好啊！”血人看着那已经面目全非的镇天宗护法尸体，心中直叫好。没办法，若是那八位镇天宗大武魂师强者赶来，他将必死无疑！

　　不过眼下最重要的是如何脱身！要知道，这数百名武者可都是冲着‘天鼎’而来的！他们绝对不可能让血人带着‘天鼎’离开这里！

　　血人本想驾‘天鼎’离开，可是当他看到前方天空中飞起的几道人影，他果断放弃了这个选择。同时，心底微微一沉，竟然还有大武魂师强者在后面扮猪吃虎！

　　半空中交战，一个不小心就是粉身碎骨的后果！血人不敢轻易涉险，当即跳下神秘鼎炉，直接落在狼族凶兽的背脊上。

　　“走！”

　　血人低喝一声，驾驭着狼族凶兽朝着冲杀而来的人群杀去。

　　狼族凶兽在外抵挡了足足近一个时辰，杀了至少五名武魂师强者与好几名大武师强者。本来它并没有那么强的实力，但是近身作战下，已经是死尸的它，感觉不到恐惧与疼痛，因而战斗力更加强了不少。到现在，虽然周身多处伤口已经见骨，但依旧凶猛无比，一股冲撞力便将数名武者撞下山崖！引得四周一阵倒吸气，也使得疯狂的武者们略微清醒了一些。

　　但是，这样还是不能阻止武者们对天武级神鼎的贪婪念头，特别是当看到血人头顶上那尊金光闪耀，气势雄伟的鼎炉时，他们眼里的最后一丝顾虑，皆化为了狂热，仿佛陷入了疯狂状态，大声嘶吼着冲杀而来。

　　血人端坐在狼族凶兽的背上，右手中地武级神兵横扫千军，左手中也幻化出数丈长的璀璨刀芒，纵横交错，挥杀而去。几乎无敌于武魂师境界的狼族凶兽，此刻发挥的最大的战斗力，那不知疼痛的躯体，宛如一尊活着的坦克，所到之处，武者们纷纷被撞飞出去。而两旁的武者们，则是还未近身，就被血人凶残的斩去了头颅！

　　就这样，血人凭借血腥的手腕，生生从疯狂的武者大军中杀出了一条血路，迅速窜逃而去！

　　“混账家伙！留下天鼎！”金骷暴怒，朝着血人掠去。

　　可是他还未走几步，身后却是呼声一阵，一道金光急闪而来：“戾男！来来来，小僧与你大战三百回合！”

　　金骷震怒，却也不得不出手反击，与天宏和尚战做一团。

　　“小秃驴，你又何必为了那个混账家伙跟本王过不去？”金骷一边还击，一边怒吼着。

　　“阿弥陀佛！小僧并不是为了那位施主而与你为难，只是在绝对空间里，你曾偷袭小僧，险些害的小僧丧命！”天宏和尚嘴上说的轻巧，手下却是招招狠毒，直取金骷周身要害。

　　“哼！小秃驴，你别以为这样就能帮得了那家伙，你认为本王来此，只带两名银骷吗？更何况，本王早已用秘法记下了那家伙的气息，只要他没死，本王就能找到他的位置！”金骷一脸的胸有成竹模样，笑的很是阴森。

　　“既然你如此有把握，那便先战胜小僧吧！”天宏和尚满脸无所谓的样子，令金骷直想抓狂。

　　“啊～本王要杀了你这小秃驴！”金骷被彻底激怒了，一轮弯刀在手，化为万千刀影斩向天宏和尚。

　　但同时，他眼角的余光微微一敝，而后将一枚闪着暗光的物品丢了出去。在远处，一名身穿银色骷髅黑衣的人，伸手将那物品抓入手中，闪电般消失在茫茫人群之中。

　　这时，绿眸兄弟也从山洞中赶了出来。他们看都没看金骷与天宏和尚，径直朝远处的血人追去。

　　“阿弥陀佛！施主，小僧能做的只有这些了！”天宏和尚望着血人那渐渐被武者大军包围的背影，轻声一叹。接着，便是全力进攻金骷！

　　“佛光普照！”

　　“金刚指！”

　　“佛陀奢魔！”

　　“大金刚掌！”

　　谁说和尚就一定要仁慈？


第八章 大山里的追杀

　　“杀啊！谁杀了他，那天武级鼎炉就是谁的！”

　　狂热的高喝声传遍这片山岭，无数武者大军纷纷举起武器，疯狂的追杀那位头顶神鼎，骑乘凶兽的人影。

　　从半山腰一路杀出来，血人已经斩杀了数十名武者，若是连同座下狼族凶兽践踏而亡的，恐怕这个数字将接近三位数！可是，这却仅仅是武者大军的一小部分而已！那山下，密密麻麻的全是人影，到现在，恐怕得有上千人了！

　　若是这些人都前往黑风岭抗击魔兽大军，魔兽大军又怎么突围而出？恐怕以数量取胜的魔兽大军都得被包饺子了！

　　血人不敢下山，骑着狼族凶兽一路朝山上杀去，或许只有错乱复杂的山岭中，他才有一丝逃生的机会！

　　“吼～”

　　狼族凶兽那冷冰的眸子里，煞气浓重，一双前蹄将两名境界不低的武者蹬飞出去，而后化为一道旋风，急速朝山上冲去。

　　一路上，血人左手十丈刀芒横挥竖斩，将从草丛里窜出来的武者们斩杀一空，右手里地武级神兵光芒大盛，抵御着空中飞行追来的三名大武魂师强者。不过由于神鼎在头，那三名大武魂师也不敢靠近，这倒是让血人的压力略微减轻一下，可以分出更多的心神对付前面挡路的武者们。

　　“天武级神鼎是我的！”

　　“杀死他！”

　　武者们面红耳赤，丝毫不惧死亡的威胁，前仆后继的冲上去追杀血人。血人从未想过，天武级神鼎的诱惑力竟然如此之大，眼前的情景真是超出他的意料。

　　“强抢者死！”

　　本来不愿废话的血人，也只得被迫的吼了一声，但他的话语，却让武者们以为他已经到了强弓之弩、弹尽粮绝的地步，一个个冲杀的更加凶猛了。

　　冲杀了十多分钟后，血人座下的狼族凶兽终于被武者们合力砍翻，两条长腿的骨头碎裂，再也无法站立。血人仓猝之下滚翻在地，还没来得及反应过来，就感觉到背后呼啸的风声来袭，他急忙一个侧身，数道刀芒从脸边擦过，背后也是一阵刺痛。这一瞬间，他中了三刀！

　　但这已经是幸运的，若非反应及时，恐怕他已经被武者们乱刀砍死！

　　幸好狼族凶兽乃是死尸，即便双腿断掉，仍然可以奋力杀敌，将周围圈十多名武者掀翻在地，这才解去了血人的危机。

　　强忍着伤口的痛楚，血人挥动双臂，十丈刀芒开路，徒步狂奔而去。但路上，总会有一些武者从山林中杀出来，每一次都险些将血人包围，但血人每一次都能冲杀出去。

　　杀到最后，血人已经分不清方向了，他只是见路就走，见人就砍，这一系列的动作都已经变成了本能！

　　而他走过的地方，则是躺满了尸体，其中绝大部分都是大武师强者，甚至还有几名武魂师强者！浑身鲜血的他，宛如一头绝望的凶兽，让武者们胆颤心惊。

　　但是只要一想到他头顶上的神鼎，武者们就会将心底的恐惧压制，转而继续追杀！

　　将疯狂冲过来的三名大武师强者砍翻，血人钻入了树丛之中。只有这样做，他才能避开武者大部队的追杀，从而减小自己的损伤。一路杀到此地，他已经浑身是伤，筋疲力尽，完全靠着一股毅力在坚持！

　　“当务之急，必须将这尊神鼎收入体内，否则我就是一个活靶子！”血人十分清楚，武者大军之所以每一次都能快速找到他的位置，主要是因为他头上的神鼎太过醒目！

　　可是第一次接触这尊神鼎，又要分出大量的精神力来作战，他实在无法在短时间里掌握神鼎的一些外部性能。

　　“哧～”

　　挥刀斩杀了两名窜过来的武者，血人继续朝丛林深处跑去，同时大脑里也正在快速掌握神鼎的基本性能，但这需要时间！

　　“还有一盏茶！我需要一盏茶的时间！”

　　血人的双眸渐渐由血红色转变成了墨黑色，令人心悸的煞气从他那深邃的眸子里透射而出。不用说，“乖巧”的‘妖鹰眼’也趁火打劫来了！

　　但血人此刻却无法顾及不了那么多，甚至在被数量较多的武者包围后，他也曾稍微的释放出杀戮之眼，快速击杀敌人！但这样做的后果便是，一路下来，他的外貌至少老化到了五十岁的地步！

　　“杀！他在这里！”

　　无数武者疯狂呐喊着，根据神鼎的光芒位置，飞快的截杀而去。

　　血人只得继续亡命奔逃，虽然活下去的希望渺茫，但是他不会放弃，那不是他的性格！

　　又过了好几分钟的样子，血人身体里的最后一丝元力也被消耗干净了！这时，对他来说，才真正陷入危机当中！

　　血人满身伤痕的在丛林里走着，最终倒在了一颗大树边，他的眼皮越来越沉重，似乎随时都可能会昏死过去！他知道自身的情况，一旦昏死，他将再无醒来之日！

　　咬着牙往身上拍击了几下，使得伤口处狂涌的鲜血减少了许多。眸子里的坚定神色不曾动摇，满脸苍白的血人，用地武级神兵支撑着身体，慢慢站了起来，背靠着大树。

　　他迫切的需要一个休息之地！

　　可就在这时，一群武者再一次寻到了他的踪迹，从他眼前的树丛中杀了出来。这一群武者，数量至少得有三十人，其中大武师占了大半，有一部分武师巅峰级，以及一名武魂师强者！

　　若是全盛状态，血人自然不惧这种势力，但他现在身受重伤，元力耗尽，别说这群狰狞大汉，就是一个普通人都能轻易的干翻他！

　　“哈哈哈，他真的在这里！”数十名武者张狂大笑着，在他们眼里，现在的血人已经不足为虑！

　　“老兔崽子！你还跑啊！妈的，老骨头真够难啃的，竟然杀了这么多武者……不过，你若不杀死他们，哥几个哪来的机会呢！”另一名独眼武者阴森笑道。

　　“快把天武级神鼎交出来，哥几个给你留一个全尸！”

　　“快点！你看什么看，说的就是你老兔崽子！”

　　血人冷冷的盯着这群武者，从牙齿里吐出几个冰冷的音符：“滚！否则死！”

　　那宛如毒蛇般的眼神，将这群武者骇得一怔，心中都有些怯意。毕竟，这位血人方才一口气杀了至少过百名武者，那股子狠劲，是这群武者们赶不上的。

　　“死到临头还嘴硬！弟兄们，上！一起剁了这个老杂碎！”武者中，那名为首的武魂师强者厉声喝道。

　　“杀！”三十余名武者奋力嘶吼，高举武器冲杀过来。

　　“英儿！帮忙！”血人低吼一声。这时候，生死存亡的关头，能用上的招数，他绝不捏着藏着！

　　“嗷～”

　　刹那间，一个数丈高的朱雀虚影从血人的背后投影而出，冷冰的眸子无情的注视着冲上来的武者们，一道道烈焰铺天盖地袭杀而去。

　　“啊～”

　　“是神兽朱雀！该死！”

　　前一刻还狰狞凶悍的武者，纷纷神情恐慌的抱头乱窜。以他们的体质，普通火焰已经很难伤到他们，但是小朱雀的神火又岂非寻常火焰？就是血人的M79型造火器，也有所不及！

　　躲也无用！三十几名武者，连逃跑的机会都没有，便被朱雀的神火焚烧成了灰烬！

　　而血人自己，也控制着几条乳白色的火焰，化为一条条细长的蛟龙，将迎面而来的那名武魂师狠狠洞穿，那火焰过后的武魂师头颅中血水飞溅，同时，也冒着青烟！那情景，真是诡异到了极点！

　　“成功了！”血人眼眸中闪过一丝喜色。

　　最后一名武者被蛟龙火焰焚烧成灰烬后，血人急速控制着神鼎慢慢变小，然后融入了到了他的胸膛之中。

　　待到最后一抹金光消失后，血人长长的出了一口气，拖着疲倦的身躯离开了这片焦黑之地。

　　“他在哪里？”

　　“他消失了？”

　　“一定还在这片山林之中，搜！”

　　血人躺在一个巨大树木的躯干之中，用树皮将自己的身躯包裹住，暂时性的避过了武者大军的追杀。此刻，他浑身上下至少有着几十道伤痕，浅的划破皮，深的可见骨！鲜血正从伤口中泊泊流出，将树木的躯干都染成了红色。

　　若是普通人，受了如此重的伤，恐怕早已失血过多而亡，但血人却凭着一些小手段，让鲜血流动的速度减缓了很多。饶是如此，若不及时救治，他也难逃一死的厄运！

　　大口大口的喘着气，血人的脸色很苍白。他仿佛想起了什么，便是伸手往怀中掏，最终取出了一个沾着血的玉瓶。

　　“中级疗伤丹！”血人眼睛一亮，赶紧将之吞服下去。

　　“英儿，我实在太累了，你帮我护法，我需要休息一下！”血人在心底给小朱雀下着命令。

　　小朱雀轻嗯了一声，无比的乖巧。大概是它也知道现在不是嬉笑的时候吧。

　　就这样，血人渐渐的进入了沉睡之中。然而就算是在梦里，他的眉毛仍然是紧皱着，似乎并没有安宁多少。

　　……


第九章 插翅难飞

　　魔兽山脉中。

　　原是世凶兽的住所，巨大的撑天古木纷纷断裂，大地中数条深可见岩浆的裂缝狰狞恐怖，四周一片狼藉，一切的一切都表明着此处曾经是两位绝世强者的战场！

　　大地之上，一头长达数十丈的巨大尸体安静的躺着，泛着金属光泽的鳞片，巨大的臂爪，以及嘴巴上长约两丈的獠牙等等，都诉说着这具尸体活着时该有多么可怕！

　　这是一头通体紫黑的绝世凶兽，在其腹部有一个巨大的伤口，大部分内脏都经过伤口处滑落而出，紫色的血液早已凝固，将尸体与大地连在一起。

　　而在绝世凶兽尸体不远处，一颗半人高的小树苗扎在泥土之中。这颗树苗很是奇特，主干只有小手指般粗细，共分五枝，每一个枝干上都生长着六片带有神秘纹路的绿叶。当然，其中有一枝干上，却只有五片绿叶。它看上去是那么恬静，充满了生命气息，让人发自内心想去呵护它。但此刻，它那二十九枚绿叶，都在以肉眼可见的速度在枯萎！紧接着，枝干……主干！到最后，整个充满生命气息的小树苗就彻底枯萎下去！

　　而在其旁边，一个面色红润，双眸微闭的青年，正盘膝而坐，一股股浑然天成的独特气息从他身上散发出来，使得他看上去，有种与这片森林融为一体的奇异之感。但，前提是你没有看到他额头连接到那颗小树苗的灵气之光！

　　在周围，还有八位气息强大的人类盘膝而坐，他们脸色都很凝重，双手结印，形成一个无形的大阵，将那诡异的青年笼罩在内。

　　也不知就这样过了多久，毫无征兆的，那青年的双眸，瞬间睁开了！宛如两道雷电般，青年的眸子所到之处，地面上皆是刮起了一阵小型旋风，而后旋风之内的草木树叶纷纷爆碎！

　　同时，似有感应的八位强者也接连醒来。众人之上的那层无形大阵也在这时悄然隐退。

　　“哈哈哈！李兄，多年不见，没想到这次见面就碰到你晋级武魂宗师，真是叫我老万好一阵羡慕啊！”八位强者中，一位胡须发白的老者大笑着道。看得出来，他是发自内心的替青年感到高兴。

　　“老万！多谢你了！”青年的气息看上起很儒雅，微微一笑间，帅气十足，绝对能够迷倒一堆小萝莉。“还有这几位，多谢了！”

　　“哎，谢我们做什么，这都是你自己的造化。再说了我们赶来时，你最困难的关头都已经平安过去，就算我们不来，你也一样可以成功晋级宗师！”被称为老万的老者，哈哈大笑道。

　　青年眸子里闪过一丝庆幸，感叹道：“是啊，我也想不到会在最后关头领悟生死，突破瓶颈，说起来多亏了这一株菩提圣树啊，不但将我从死亡边缘拉回来，还助我突破瓶颈。”

　　八位强者皆是露出羡慕的神色，这菩提圣树可是千年不遇的好宝贝啊，谁人遇到了，都是好处多多。只可惜他们来到时，这青年已经将菩提圣树吸收了大半，想抢都来不及了。

　　“这些事情等会再说，我先给你介绍一下，这几位都是我宗各峰的峰主及长老，这位是……”老万一一介绍众人。

　　青年也都微笑还礼。毕竟，没有在他晋级的危急关头出手捣乱，那便是天大的恩惠了。这世道，有太多人见不得别人好，通常遇到别人晋级，都要破坏一番才会心理平衡。

　　而对于这位青年，其他几名强者都略显拘束。虽然说几天前这位还是同他们一个级别的，但此刻，却一只手就能打败他们所有人！

　　老万轻声一叹：“李兄，这些年没有你的消息，我与峰主还以为……你这些年去了那里？为何没有去齐凌峰找我们呢？”

　　青年神色一阵恍惚：“老万，当年的情况你也知道，我是千古罪人，你镇天宗名门正派，如何容我？这些年我一直隐于市间，直到前不久才决定再次复出……”

　　“哦，李兄……听说你将我们山上的一名弟子带走，他现在身在何方？”老万终于进入正题。

　　青年眼底闪过一丝精光，道：“一个小弟子而已，你们齐凌峰成千上万，又何必与我计较呢？”

　　“李兄！话不能这么说！”老万脸色微微一沉。

　　眼见昔日老友要较真了，青年也只得摇摇头道：“老实说，我也不知道他现在哪里，当初我将他带到这里来，本意指点他一番，哪知道却正好遇到了这头畜生作乱，我留下来与这畜生纠缠，便让他先行离开。但这魔兽山脉中，魔兽众多，他多半……”

　　青年有意避开那天月圆之夜的事情，并且将企图收向悔为徒，改为指点一番，显然是不想老万知道他内心的想法。

　　活了上百年的老万，对此说法自然抱有疑心的，但对面的青年，现在已经宗师级的强者了，他也无法强求出一个结果来，只得在心底微微一叹。

　　“哎呀！……出事了！”一位峰主级人物，忽然间失声叫道。

　　众强者皆是一惊，细细感应之下也都露出了一丝震怒之色。那青年见状，便问道：“出了何事？要援手吗？”他不喜欢欠别人的。

　　众强者一阵犹豫，都不太愿意开口。最终那老万有些勉强的笑着，道：“李兄，我们最近发现了一个天宝，但是那天宝有一层结界，即使我们八人合力都不能破开，而这时你晋级时的征兆让我们误会是这头畜生在晋级，我们当然不能坐视不理，撇下那天宝前来查探。现在，那天宝的气息已经消失了。”

　　“哦，这样啊，我便与你们走一遭吧！”那青年点点头道。

　　老万惊道：“你如今晋级宗师，理应第一时间赶回宗派报喜啊！”

　　“无妨！”青年笑道：“此去‘圣域’路途遥远，我也不在乎这么点时间，更何况照你的说法，天宝消失应该与宗师级强者有关联，我也正想找个同级强者练练手呢。”

　　众强者一想，的确，自己等人联手都破不开的天宝结界，现在竟然消失了，极有可能是宗师级强者做的此事！而自己等人，又绝非宗师级强者的敌手，到时候，或许还能请他出手帮忙。而至于此人人品如何，会不会出手抢夺天宝，相信老万的眼光不会错的。

　　“如此，请吧！”众强者迫不及待的腾飞而去，朝着浩罡峰的方向出发。

　　……

　　大山里，一棵直径丈余的古老树木，安静的立在山林深处。此刻，古木的四面八方，悄无声息的出现了二十几个人影，他们满脸戒备手持武器缓缓朝那古木靠近。

　　这群人中，至少有一名大武魂师强者，十名武魂师强者，以及众多大武师强者，在黑风岭附近，绝对属于称霸一方的强大角色！

　　但此刻，他们都小心翼翼的，深怕自己发出的轻微动作会惊醒猎物。

　　那名大武魂师强者，默默的朝着其他人打手势，他自身站在数丈之外，背后数丈高的武魂虚影已经投出，随时准备给外逃的猎物致命一击！

　　蓦然间——

　　围着古木的总多强者，忽然爆喝一声，数十道剑气刀芒整齐一致的朝着古木劈砍而去！众人联手之力，绝对是一名大武魂师都难以抵挡的。远处的大武魂师强者暗暗点头，只需这一击，或许自己都不用出手了。

　　而就在这同一时间里。

　　“轰～”

　　整个古木由内而外的爆出一声沉闷的响声，瞬间，整个古木的主躯干支离破碎，化为了粉碎！一道白光在众强者打出致命一击的同时，从古木中急速飞出，朝着一名武魂师强者冲杀而去，紧跟着的，还有一道浑身是血的人影！

　　这一反击的速度太快了，众位强者包括那位大武魂师，都是毫无准备，就那么眼睁睁的看着那名武魂师强者被白光狠狠洞穿头颅！

　　那人影动作迅猛，一脚将站立着死亡的武魂师强者蹬开，化为一道流光迅速冲杀而去。

　　“杀！”众强者惊醒，喝声一片。

　　那位大武魂师强者，站在人后，望着那被洞穿头颅死亡的武魂师尸体，眼底闪过一丝惊骇，他无法想象一个大武师竟然能够打出如此恐怖的攻击！

　　“别让他跑了！”大武魂师强者，厉声喊道。

　　顿时，安静一个多时辰的山林，终于又一次沸腾了，许多人影飞速在丛林里穿过，朝着这个方向赶来。

　　追杀到此，一些实力不济的武者们都只能选择面对无情的现实，放弃了追杀血人。因此，此刻山林里穿梭的，绝大部分都是武魂师强者，而大武魂师强者的数量，甚至已经超过了五名！

　　面对这样一股势力，就算是那浩罡峰那等庞然大物，也得给予一定的重视了！要知道，身为镇天宗第一主力军的浩罡峰，也不过才十八名大武魂师强者而已！

　　血人自然明白这一切，他飞快的窜逃着，连头都不敢回。经过一个多时辰的休息，他勉强恢复了一些元力，身上的伤痕，也消失了近半，只是那些重伤，仍然未凝合。但，这种状态已经非常不错了，对于他来说。

　　血人知道，身后跟随的，绝大部分都是真正的强者！因此，他那点元力，只能用来维持脚程，真正用来杀敌的，乃是‘魂控诀’！

　　到现在，他终于理解魂控诀的可怕之处，仅仅是小成境界，便可以将火焰控制道到出神入化的地步，配合M79型造火器的万度高温火焰，偷袭之下，杀死大武魂师强者也不是没有可能！像方才，那名武魂师强者连反应都来不及做，便被火焰洞穿！

　　若是将‘魂控诀’练至大成境界，或许真的能够达到粟天所说的——武魂王下第一人！

　　不过这些都不是重点，血人眼下的重点则是，如何逃生！虽然魂控诀的威力奇大，但是他本身实力太菜，别说大武魂师强者，就是武魂师强者的攻击，他都承受不了！因而，他必须尽快离开这片山林，才可能有逃生的机会！

　　“我躲在古木中，气息已经降至最低点，他们是如何找到我的？”血人心中疑惑不已。若非小朱雀守卫，他此刻真的要死无全尸了！

　　七八道乳白色的火焰围着他的周身旋转不止，每当有武魂师强者靠近时，要么被烧伤，要么被烧死！

　　“交出‘天鼎’，我北陵王保证你能够活下去！”半空中，一道气势磅礴的人影，眸子死死锁定在血人身上。

　　血人根本不理他，继续在山林中穿行。那北陵王眼见如此，抬手一击魂力之光打了过去，落在了血人脚下，掀翻大片尘土，轰鸣声响彻天地。

　　血人虽然逃得快，但受到波及，脸色一白。他微微一顿，转过头来望着那天空上的人影，眸子里闪过一丝狠色，精神力一动，一道金光极快的从他胸口飞了出去，瞬间在空中变化成一尊金光闪耀的巨大鼎炉，以大武魂师都望尘莫及的速度，冲撞向那北陵王。

　　北陵王神色一喜，他知道这是血人对他的进攻，但是，‘天鼎’迎面而来，他又岂有避开的道理，便是大吼一声，运足魂力，生生将那尊巨大的鼎炉抱在了怀中！

　　‘天鼎’的冲击力，让北陵王的脸孔一阵抽搐，险些吐出血来。但是，他的神色却是欣喜若狂，抱着巨大的鼎炉，哈哈大笑道：“得到了！本王得到了！‘天鼎’是本王的！”

　　嘴角划出一丝讥讽，血人眸子冰冷的望着依附在‘天鼎’炉身上的北陵王，而后控制‘天鼎’急速朝地面冲撞而去！

　　“啊～混蛋！快停下！”北陵王显然发觉了这一切，他又惊又怒，但又不愿意放开怀中的鼎炉，只能冲着血人大吼大叫。

　　“轰轰轰～”

　　巨大的鼎炉以极快的速度撞击大地，天武级神鼎的威力显现而出，直直将北陵王砸入十多丈深的地下！

　　金光闪耀的‘天鼎’腾飞而起，出乎预料的，那北陵王依然顽强的抱着炉身！北陵王眸子里都要喷出火来了，他冲着血人怒吼道：“混蛋，再不停下，本王杀了你！”

　　而回答他的——

　　“轰～”

　　金鼎再一次砸入大地之中，引得这片山林都震颤不已。这一次，北陵王终于放开了金鼎，没办法，他再不放手，绝对会被砸死不可！

　　北陵王站在空中，身躯微微颤抖着，脸色还挂着一些泥土，眸子森寒的盯着血人：“本王发誓，你这个混蛋必死无疑！”

　　就在这时，远处的天际，闻声赶来数道飞翔的人影，不用说着，这几人也都是大武魂师强者，因为只有大武魂师强者才可以御空飞行！

　　本打算搞死北陵王的血人，瞳孔急收。若是被这几位大武魂师围堵，必死无疑！地面上，也传来武者们的喝声，显然方才的动静已经将所有武者们都吸引了过来。

　　血人只得放弃击杀北陵王，快速将金鼎收回，而后化为一道光线消失在丛林间。

　　血人觉得，有必要让他们知道自己不是软柿子。事实证明他是对的，北陵王虽然放着大话，但却任由血人逃走，并没有继续追下去。

　　“北陵王，你怎么让他跑了？”

　　几位大武魂师强者来到北陵王的身侧，神色间有些不满。

　　“混蛋！”北陵王怒气冲天，道：“好吧，我同意与你们联手捉他，至于那‘天鼎’归谁，我们再做定论。”

　　“哈哈，北陵王，你早该这么想了！”一位大武魂师强者笑道：“不过现在也不晚，我们有‘天冥宗’银骷给的灵符，可以感应到他的位置，现在我们五人联手，他将插翅难飞！”


第十章 逼上悬崖

　　大山里，一场猎人与猎物的游戏正在激烈上演。但，到底谁是猎物，谁是猎人，现在还无从定论！

　　血人狼狈的逃窜着，发丝凌乱，衣袍早已破碎不堪，他的脸色很苍白，方才恢复的一点儿元力又消耗的差不多了。

　　此刻追杀他的武者大军中，多数都是真正的强者，他无法向之前那样随意的冲杀，因为随便一位武魂师强者，都能给他造成致命的打击！

　　他像个没头的苍蝇般到处乱撞，见人就杀，见路就走。就这样过了一会儿，他开始发现问题：每一次他逃出武者大军的视线，很快就会被发现！

　　“这到底是怎么回事？他们为什么能够这么迅速的找到我？”

　　血人很困惑，他猜想应该是有人在自己身上种下了某种标记，这才使得武者大军能够飞快的找到他的位置！

　　“如果不能摆脱这种困境，就算我能逃出这片大山，也会遭受无穷无尽的追杀！”血人很冷静，他仔细的思索着到底是什么秘法导致这种情况出现。

　　“难道是我的武器？”血人望着手中血迹斑斑的长刀，在战斗中，他的武器使用频率最高，也就是说，很可能是武者大军中有人在他的武器上施展了秘法，从而导致他的行踪屡屡败露。

　　“我现在只能靠‘魂控诀’杀敌，这武器，已然成了累赘！”地武级神兵虽然宝贵，但却比不上天武级的天鼎，更比不上自己的小命。

　　“他在这里！杀！”就在这时，武者大军再次找到了他的踪迹，追杀而来。

　　血人抚摸着冰凉的刀身，眸子深处闪过一丝不舍，他望着冲过来的武者们，最终将地武级神兵朝着那群武者丢去，而后快速逃离。

　　这群武者，都是武魂师强者，自然不会被血人丢过来的一件物品吓到，纷纷朝前冲杀而去。但却有人，在这时，伸手接住了那柄长刀。

　　接下血人的武器的武者，一怔之后，两眼冒金花了。是的，他认出来，这是地武级的武器！

　　“快点追杀那个人！咦，你手里拿着的是什……这是，地武级神兵！”

　　很快，一群武者都发现了血人丢出来的武器，乃是地武级神兵。他们都激动起来，纷纷朝着那个拿着地武级神兵的武者杀了过去。

　　“别过来！这是我的！”

　　一群武者们，在地级神兵的诱惑下，自相残杀起来。

　　这时，天空之上一行五人急速赶来，其中便有北陵王。他目光一扫，沉喝道：“都住手！”

　　可是，面对地武级神兵，这群武者都失去了理智，怎么会听北陵王的话？一个个继续争夺那把地武级神兵。

　　另一位大武魂师强者皱眉，随即化为一道光线冲入武者群中。他乃是大武魂师，比这群武魂师强了不知多少倍，自然很快便将那把地武级神兵抢到了手，而后一飞冲天。留下一群敢怒不敢言的武魂师们，对着他的背影怒目而视。

　　另外几名大武魂师，看的心里痒痒，这地武级神兵，就是他们这等存在，也少有持有者。一阵犹豫之后，他们也施展身形追逐过去。

　　那位夺过地武级神兵的大武魂师强者，眼见如此，大喝一声：“都别动，我只是暂时保管着，这地武级神兵与那天武级神鼎一样，事后再分！”

　　几名贪念上头的大武魂师强者，微微一顿，其中一位有些悻悻的道：“中南王，你的信誉大家都知道，希望你别做出让人失望的事情。”

　　那大武魂师强者，轻哼一声：“这是自然！”

　　而后，中南王又对着下面的那群武魂师强者喊道：“你们听着，此人连地武级神兵都轻易丢弃，说明他身上的宝贝非常多，都不要再自相残杀了，快点追杀他！”

　　“不错！他不止有天武、地武，还有一种奇异的火器，甚至还有神兽朱雀！只要你们能够杀死他，就能得到这些宝贝！”众多武者中，一声异常尖锐的声音传出。

　　天空中，几位大武魂师都注视着那位身穿银色骷髅黑衣的人，疑惑道：“这天冥宗的人，怎么回事？跟这些小鱼小虾啰嗦这么多干嘛？”

　　果然，那群武者听闻此言，再加上有一把地武神兵在前，都毫不犹豫的选择了相信。连一些对地武神兵耿耿于怀的武者们，都放弃了想法，转而嘶吼着追杀血人而去。

　　“他在这里！”

　　“他在溪水中！”

　　“在树上！”

　　武者大军仿佛有着卫星定位，每一次都能准确无误的找到血人的踪迹，铺天盖地的涌过来。

　　血人只能恨恨的逃离好不容易在找到的隐秘之处。他非常困惑，为何武器丢掉了，武者大军还是能够找到他的踪迹呢？

　　首先，魂力蛊种是不可能的，因为他的境界已经大武师巅峰，魂力蛊种只能对比自己低两大阶段的人使用。那么除此之外，武者大军又是凭借什么找到他的位置呢？

　　恐怕他做梦都想不到，在此之前的绝对空间里，金骷幽冥王便在对他施了秘法，记下了他的气息，而后将他的气息输入灵符之中，那灵符，便会带着武者大军找到他的位置。

　　气息，无法改变！只能说，当他死掉，或者经历非常大的蜕变，才能稍微的变化一些。

　　半空中，一位大武魂师强者，有些心急，道：“不如我们直接上吧，我就不相信我们五位大武魂师强者，还抓不住他！”

　　“好啊，无法王，我支持你去！”北陵王面露讥讽的笑道。天武级神鼎的威力，他方才已经领略了有些，可不想再吃苦头。

　　那无法王一怔，干笑道：“我只是好意提醒各位，这里是镇天宗浩罡峰的地方，若是等到浩罡峰来人，我们谁也拿不到那尊天鼎！”

　　血人有天鼎护体，即便是大武魂师强者，想要抓他，也得付出一些代价。五位大武魂师强者，都不愿意在同级强者面前受伤，因为那样，会为后续的争夺带来不利！

　　中南王凝神，道：“我们现在开始分散，分为五个方向，驱使这些武魂师去围攻他，将他困死，这样一来，相信很快就能抓住他了。”

　　“但是，我担心这群武魂师浑水摸鱼，顺手牵羊……”另一位大武魂师强者略微担忧道。

　　“要不这样，前面有个悬崖，我们直接将他逼过去，这样他就无法逃走了。至于飞天，哼哼，他敢上来，就绝无活着下去的可能！”北陵王建议道。

　　血人可以借助‘天鼎’飞天，但是，若他乘坐天鼎飞天，那么将无法用天鼎对五名大武魂师强者进行打击。这也是他为何一直不愿飞天躲避的主要原因。

　　“好！就这么办！”另外几名大武魂师强者也都点头。然后五人开始分散，各自引去二十余名武魂师强者，分为五个方向，进行有组织的围堵！

　　血人在丛林里逃窜，他还不知道，一起准对他的计划，正在悄然进行着。

　　“杀！在这里！”

　　当血人刚想休息一下时，一位武魂师强者便发现了他，当即一声高喝，将其他武者都吸引了过来。这让想反击的血人，一阵无奈。这群武者学聪明了，知道独自一人无法战胜他，便用这种办法，将血人震退，从而达到他们想要的效果！

　　一盏茶后，当血人继续奔逃时，他忽然间顿住了脚步，因为前方便是悬崖峭壁！

　　这是群山里突出的一片平台，从群山整体上，突出了大概十多丈方圆，下方，是伴随着阵阵潮湿气息的未知地域。

　　可是说，这是一条绝路！

　　走到这里，血人的心，凉了！

　　他瞬间转身想要换个方向再逃，可是，上百名武魂师强者以及五名大武魂师强者已经逼了过来！

　　“哈哈哈，老兔崽子！你还跑啊！”武者们脸色狰狞的大笑起来。

　　“你不是有能耐吗？你飞啊！你跳啊！”一位武魂师强者咬牙切齿道。方才的战斗中，他的亲弟弟便是死于血人的手里！

　　五位可以在天空中自由飞翔的大武魂师在侧，血人连跳崖的机会都没有！

　　“交出‘天鼎’，本王力保你安全！”中南王站在天空中，俯视着血人道。

　　其他几名大武魂师强者都连连点头，只是，可以明显的看出来，北陵王的表情很牵强，他已经发誓要杀了血人，此刻不过是配合中南王才点头的。

　　血人当然不会信中南王的话，他冷冷的注视着天空，警戒着慢慢逼近的武者大军，心中急速的思索着对策！

　　可是，他绞尽脑汁，都想不出能够安然逃脱的办法！

　　这一次，他真的陷入了绝境！

　　他有想过放弃‘天鼎’，虽然那是粟天留给他的遗产，但是小命都不保了，要天鼎又有何用呢？可是他也了解这群武者的贪婪，恐怕就算交出‘天鼎’，他们仍然不会罢休，会继续逼要‘M79型造火器’与小朱雀！

　　甚至于，就算他将这些全部交出去，恐怕都难以活命。这群武者都是成群结队来的，血人在方才杀了不少他们的同伴，他们会放过血人吗？答案是不可能的！

　　悬崖上，浑身伤痕的血人，脸色苍白，冷冷的注视着武者大军。在心中，他已经做好了决定——

　　“战！”

　　血人一声高喝，数十条乳白色的火焰如蛟龙般盘旋在前，一头巨大的朱雀虚影从他的背后浮现而出，金光闪耀的‘天鼎’横空出现在他的头顶！

　　生死之间，血人选择了最艰难的一条路，他要战，他知道会死，但他毅然选择战！他不好过，也绝不让敌人好过！

　　身环火焰蛟龙，背伏神兽朱雀，头顶天武级神鼎，本源中最后一缕元力化为两段数丈长的刀芒掌控在手，眸子里黑气闪动，此刻的他，一扫颓废之气，以必死之心，迎接武者大军与五位大武魂师强者！

　　“来吧！”


第十一章 至强一击

　　“来吧！”低沉的喝声中带着一丝不屈的斗志。

　　悬崖边，血人独自一人面对上百名武魂师强者与五名大武魂师强者，这一刻，身为敌对，但众强者都忍不住生出一丝敬佩之情！

　　硬汉！铁汉！

　　这是众强者对血人的评价！

　　“我很佩服你的勇气，但是，这样死，并不值得！你放弃吧，我中南王对天发誓，只要你肯投我门下，我还你地武神兵，保你安然退出！”

　　天空中，惜才的中南王开出了自己的价码。这一刻，他发觉，眼前这个蝼蚁般的存在，不再是那么渺小，对下一向自称本王的他，不自觉的放低了身段。

　　“中南王，你……”北陵王脸色难看。他可是发誓要杀了血人的，可中南王此刻的举动，等于是在挑衅他！

　　其他几位大武魂师强者也都惊异的望着中南王。而中南王则是一句话令几位大武魂师强者都无言以对。

　　“你们，不也是这么想的吗？”

　　几位大武魂师强者一怔，是的，他们都有这种惜才的心思，只是碍于北陵王的面子，没有说出来而已。

　　“请你冷静的回答我！”不再理会身边的几位大武魂师强者，中南王直视着血人，眸子里充满了期待。他相信血人不会拒绝，因为自己已经拿出了与北陵王对立的诚意，他相信血人会做出令他满意的选择！

　　可是，这世界总是有着那么一群，一根筋的人！

　　当血人下定决心拼死一战时，他就没有想过回头的路！

　　“挡我者——死！”

　　血人低喝一声，身影爆掠而起，朝着对面的武者大军冲了过去。

　　不管是中南王还是其他几位大武魂师强者，仰或是武者大军，皆是被血人的选择，震撼到了！他们怎么也想不到，血人竟然还是义无反顾，选择里这条死路！

　　不过这是好事，对于武者大军来说，因为一旦血人选择投奔中南王，那么至少，这些武者大军将无法再得到任何宝贝，也无法击杀血人！毕竟，大武魂师强者的眼里，他们这些地头蛇、土豪乡霸都是蝼蚁般的存在！

　　但现在，血人的选择，让他们那绝望的心，再次复苏！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　好似深怕血人后悔，武者大军爆发出一阵惊天的吼啸，各自挥动手中的刀兵，无数剑气刀芒，纷纷朝血人的身影招呼而去。

　　几位大武魂师也终于按耐不住，从高空飞入低空，寻找机会击杀血人夺取天鼎！

　　十数道上万度的火焰在周身缭绕，使得武者大军的攻击完全落空，朱雀神火应时而发，将周围武者们烧为灰烬，手中两段璀璨刀芒，横挥竖斩，只顾着避开神火的武者们，纷纷被拦腰截断！

　　头顶上，数丈方圆的巨大鼎炉，金光灿灿，化为一道道金色线条，狠狠将几位大武魂师试探性的攻击粉碎。

　　“滚开！”

　　血人低吼着，朝武者大军中冲去，所到之处，武者们惨叫不止，转眼间便有十余名武魂师强者死于他的脚下，甚至连尸骨都不见踪迹！

　　血人宛如一尊不败的战神，那凶神恶煞的模样让所有人都心惊胆颤，如果可以选择，没人愿意与这种人为敌。

　　数息之后，血人身边倒下的武者数量，已经攀升到了二十余人，而他自己却仿佛不知疲倦，宛如一头绝望的凶兽，在生命的终端，进行着最后的杀戮！

　　半空中的几位大武魂师强者，眸子满是震惊，就是他们这等存在，想要做到这种效果，也是需要拼命的，可是血人才大武师啊，比在场的任何一人的境界，都要低得多！

　　这可不光是靠着诸多逆天之器才取得的成绩，换了个人，或许能够拼杀，但是绝难将场面控制到这种地步，由此可见血人的精神力有多么强大！

　　“人才！”

　　“此人若不死，十年之后，我们都得死！”

　　几位经历过大风大浪的大武魂师强者，都暗暗心惊，这种人，若是任由发展，将来的成就绝对是他们所仰望的高度！虽然，血人看起来很苍老，但是一旦晋级，一般情况下，都会变得年轻许多！

　　“经此一战，本就人才凋零的黑风岭，恐怕大武师就能称王称霸了。”几位大武魂师强者感叹不已。

　　“我们联手攻击吧，再让他杀下去，这上百名武魂师或许真的挡不住他呢！”无法王有些心惊。

　　“我们五人是可以挡住这天鼎的冲击，但是谁先去？”中南王问道。

　　枪打出头鸟，血人以必死之心力战众强者，第一个冲上来的，绝对不会好过。几位大武魂师强者都知道这一点，所以才会犹豫拖拉到现在。

　　“看！朱雀不行了！”

　　只见，血人身后的朱雀虚影，已经在慢慢淡化，吐出的神火，也少了很多，甚至有好几次都没有挡住武者们的冲击。

　　“嗯？白色火焰也消失了！”五位大武魂师强者有些欣喜。那白色火焰可是有着万度高温，即使大武魂师强者，都会被伤到。

　　朱雀神火消失、白色火焰消失，这两个最具杀伤力的助手没了，血人就等于废掉了一双手！

　　眼见如此，被杀的已经有些胆寒的武者大军，眸子再次爆发出狂热的光芒，挥舞着兵器冲了上来！

　　“哧～”

　　血人的小腿中了一刀，差点了跪倒在地上。他也不动，手臂用力一挥，将那名砍他小腿的武者的头颅斩了下来。

　　“老爸，英儿没力气了……对不起……”小朱雀迷迷糊糊的说道。

　　血人的嘴角划出一丝苦笑，这种结局他早已预料到。但他并不担心连累朱雀，若是他死亡，朱雀会立刻死亡，但也会在很久以后，再次重生。

　　“杀了他！”

　　武者大军都红了眼，铺天盖地的剑气刀芒纷纷斩了过来，血人勉强架起两段刀芒抵挡，身躯便是被震退了数十丈远，直直退到了悬崖的边缘处，两段刀芒在此期间粉碎消散，他更是吐了几大口血，脸色如纸。

　　“噗通～”

　　血人半跪在地，嘴角鲜血不停的朝外溢，身躯止不住的颤抖着，只有那一对眸子还算清明，浓郁的黑气在其中闪烁不定。

　　“杀！”武者大军怎么会放过这么好的机会，纷纷冲杀而来。

　　血人面无表情，精神力一动，守护着上空的那尊天鼎便化为一道金线冲到了他的身前。

　　“轰轰轰～”

　　最先冲过来的十余名武魂师强者，纷纷被撞飞了出去，连带着后边的一片，都齐齐退了数十步。

　　血人眼角微微抽搐着，这样的撞击下，他的精神力也承受着相当大的阻力。

　　“上，一起制服天鼎！”五道人影急速朝那低空中的天鼎冲去。

　　五位大武魂师强者都没有选择进攻血人本体，因为他们都知道，第一个进攻血人本体的人，就算杀死了血人，也必会遭到天鼎的打击！因此，他们选择合力控制天鼎，然后再击杀或者活捉血人。

　　五道人影从高空飞下来，而这时的血人，竟然笑了，满脸的笑容仿佛从未有过的开心。他望着五位大武魂师强者，就这么看着他们，很宁静，静的有些可怕。

　　天鼎在血人的操控下，将周围冲上来的武者们都撞飞了出去，而这时，天空中的五位大武魂师强者终于落了下来，站在了武者大军的前沿。

　　“抓住它！”

　　五位大武魂师强者，此刻，神情都明显的激动起来。

　　可就在这时，天鼎忽然间呈七十度角朝血人的方向飞上了天空，血人的视野里，所有的敌人一目了然！

　　“哈哈哈哈～”

　　这一时刻，血人毅然站了起来，带着浑身的鲜血与豪情，爆发出猖獗的大笑声，那放荡不羁的神色，全然是没有将五位大武魂师强者放在眼里！

　　“他笑什么？”

　　五位大武魂师强者都是一怔，有些不解，难道说这家伙还有杀手锏没有使出来？

　　“都去死吧！”

　　血人大喝一声，发丝无风自起，衣衫猎猎作响，他的那一对眸子，在此刻变成了墨黑色，令人心悸的气息从其中散发而出。

　　“糟糕，快逃！”

　　不知为何，五位大武魂师强者皆是有些不祥的预感，虽然那只是一种预感，但经历过太多生死的他们，都非常相信这种感觉。

　　顿时，五个人影化为五道流光迅速朝高空逃离。

　　“来不及了！”

　　血人的情绪从未有过的激动，他的表情很是狰狞，眸子里透着一股怜惜的神色，看着五位大武魂师强者那狼狈逃窜的身影。

　　“杀、戮、之、眼！”

　　“哧～”

　　在五位大武魂师强者腾飞的一刹那，两道墨黑色的光波从血人的眸子中透射而出，如两道毁灭之光，速度已经超越音速，甚至追赶到真正的光速！两股庞大的死亡气息充斥在这片天地中，两道墨黑色光波，斩破空气，竟然都没发出半点声音，宛如影像而非实物，可是，那两股令人心寒的气息却是无比的真实。

　　没有人能够躲避，两道光波从武者大军中飞过，无声无息。

　　下一刻——

　　上百名武者方才露出庆幸的神色，可是转而化为惊恐，他们的上半身，瞬间从腰间滑落而下，重重的摔在大地之上！

　　上百名武者的身躯在这一瞬间被一分为二！到死去，他们的眸子里都充满了惊恐与疑惑，还弄不清楚自己是怎么死的！

　　而五名逃窜的大武魂师也没能逃脱厄运，最后起飞的那位，与武者大军一样被横腰斩断！在一阵天旋地转后，他的脑袋落在了地上，思路还停留在“那是什么”。

　　另一名大武魂师强者，已经冲上了高天，可是他惊恐的发现自己的双腿已经消失了！与他一样的，还有两名大武魂师强者！剧烈的疼痛让他们睚眦欲裂，身躯颤抖着又从高空中跌落下来。

　　受伤最轻的一人，是中南王，他的警戒性最强，实力也是最强的一个，因而只是被斩断了一双脚，虽然这次重伤是他活这么久以来最严重的一次，但比起已经气绝身亡的北陵王与其他三名被斩断双腿的大武魂师，他已经很幸运了。

　　“啊～”

　　还活着的四人，全部从高空中掉落下来，满大山里都是他们痛苦的嘶吼声。

　　“该死！那是传说中的杀戮之眼！”

　　“快！快！快！杀了他！否则我们必死无疑！”

　　“我，无法起飞了！”活着的四位强者，既痛苦又无奈。他们飞翔的发力点在脚上，现在都被斩断了腿、脚，再也无法飞翔了！

　　“快杀了他！”

　　“这家伙有传说中的天赋神通‘杀戮之眼’，快！杀了他！”

　　四位半残废的大武魂师强者，皆是忍着剧痛，纷纷朝血人打出自己最强的魂力之光。

　　可是，他们连这一切都做不到！

　　“轰！”

　　一道金光重重的砸在大地之上，轰鸣声大响，山河颤抖，那悬崖突出的地表，根本无法承受如此巨大的力量，瞬间就崩塌了！

　　待到四位大武魂师强者的愤怒一击来到时，血人已经连同整个峭壁，一同跌落下去，四道魂力之光从血人的头上飞过，直直射入悬崖对面的群山中。

　　“你们，杀不死我！”

　　血人的嘴角挂着一丝嘲讽，是的嘲讽！尽管他的面容正在以肉眼可见的速度老化，尽管他的身躯在下坠。

　　四位大武魂师强者仿佛忘记了疼痛，相互对望，眼里皆是震惊之色，这一刻他们大脑里一阵恍然，有些明白了为何血人要拒绝中南王。原来血人所谓的必死之心，也不过是小手段，为了让五位大武魂师强者放松警惕，而后好施展‘杀戮之眼’！

　　从退回悬崖边，出天鼎冲撞武者，到天鼎斜着起飞，到释放杀戮之眼，再到天鼎断路，这一系列的动作明显都是提前策划了的！

　　更让人难过的是，他成功了！

　　“该死！”四位大武魂师强者懊恼不已，可是他们却毫无办法，只能眼睁睁的看着血人掉下悬崖！甚至无法派出一个人下山去搜寻！

　　虽然血人死亡的可能性达到百分之九十以上，但是对于这场战斗，他算是赢了。以一己之力对战五位大武魂师强者、上百位武魂师强者，而后退走！并且让敌人无法继续追杀！

　　这种战绩，也只有宗师级强者才能完成了！可实际，血人才大武师巅峰期而已！

　　不过，掉悬崖不一定会摔死，但死亡率却是极高的，血人一系列的行动，虽然是计划，但也的确是在赌命！

　　不管输赢、生死，至少他的名字在数十年内，不会被人们忘记！甚至于在多年以后，他的事迹依然被许多强者当做教科书来教导弟子！


第十二章 宗师怒

　　山洞外，一位身穿金色骷髅黑衣的人，满脸苍白的坐在一块巨石上，大口大口的喘着气，眸子死死盯着对面那个嘴角挂着一丝血迹的年轻和尚。

　　两人四周一片凌乱，如飓风经过，地震来袭，碎石一地，枝叶残败，由此可见两人战斗之惨烈。

　　这时一名银骷走过来，在金骷的耳边小声的说着什么，金骷听完，一瞪眼睛道：“跳崖了？下山去追，不见到他的尸体，就不能乱下定论！”

　　那银骷点头离开，留下金骷与天宏和尚继续大眼瞪小眼。不多时，金骷与天宏和尚脸色皆是微微一变，眸子朝远处天际望去。

　　只见一群黑点出现在了天际尽头。金骷脸色变了又变，最终咬着牙从巨石上坐了起来，狠狠瞪了天宏和尚一眼：“小秃驴，咱们走着瞧！”说完，便起身托着疲惫的身躯，慢慢朝山下走去。

　　天空中，一行九人急速飞来，却是镇天宗八位峰主、长老以及方才突破瓶颈的武魂宗师李无极。他们是直接从魔兽山脉飞来，一路都没有停，经过了一个时辰的飞行才到达这里。

　　“看来真的发生了大事，这里到处都是尸体！”望着山岭见，随处可见的尸首，老万沉声道。

　　“快看悬崖上！”眼力过人的李无极，一眼便发现了那悬崖边上，惨不忍睹的景象。

　　几位强者侧目望去，皆是倒吸冷气。

　　“至少有上百人，几乎全部都是拦腰斩断，手法太残忍了！”一位长老皱眉道。

　　“一定是邪宗的人干的，我们下去看看！”

　　一行九人便降落到了那悬崖上。此刻，距离血人掉崖已经过去了一盏茶的时间，悬崖上，横七竖八的躺着至少上百具被分尸的尸体！随着微风的吹过，血腥味儿异常浓重。

　　八位强者皆是出自镇天宗，正义感极强，当即走上前查看情况。就在这时，碧云峰的峰主海茹，美目瞄到了几个在丛林中移动的身影，娇叱一声：“哪里走！”

　　其他几名强者皆是一惊，这才发现，在不远处的树林中，四个人影正趴在地上，慢慢的移动着。听到喊声，那四个人明显的浑身一震，而后纷纷用力丛林深处爬去。

　　“哼！”海茹轻哼一声，一挥手，一道深蓝色的光幕朝那四人罩去，已经重伤的四位大武魂师强者，根本没有反抗能力，便被抓了过来。

　　“咦，中南王，这是，南八省的无法王，这，你们这是怎么了？为何伤成这样？”浩罡峰的大长老很快便认出了这几人。

　　四人的确是伤得很重，三人从膝盖被斩断，一人没了双脚！

　　中南王与其他几名强者都是夺取天宝的，哪知道天宝没得到，还被重创，此刻又遇见最先发现天宝的镇天宗强者，当真是有些无言以对。中南王低着头，叹息道：“我们方才遭遇了强敌。”

　　那大长老以及其他几位强者皆是变色，“竟然能将你们四位伤成这样，恐怕，是宗师级强者吧？”

　　提起此事，四位大武魂师强者，都脸红了，中南王说道：“是一个拥有天赋神通‘杀戮之眼’的神秘人物。”

　　“什么？‘杀戮之眼’？你确定？”众强者惊呼。

　　提到“眼”字，当然是李无极最擅长的，更可况他知道‘杀戮之眼’乃是由光明之眼变异而成，因而听到中南王的话，不由得心头一颤，当即问道：“哦，此人什么模样？”

　　“是一位黑发老者。”中南王惊异的看了看眼前的这位青年，当这位青年来到他面前时，他竟然有种极为压抑的感觉。

　　李无极一听，略微有些失望，退到一边不再说话。

　　他虽然知道光明之眼存在另一种变故，但是对‘杀戮之眼’并不了解，当然不知道‘杀戮之眼’消耗的乃是人的生命力！事实上这个世界上了解‘杀戮之眼’的人极少，除非是当年参加那次围杀的老一辈强者，才稍微的知道一些。

　　“那……天宝呢？”浩罡峰大长老追问道。这才是他最想弄明白的问题，死了这么多人，必然是有导火索的，而且必定是极具诱惑力的导火索。

　　中南王神色一阵黯然：“与那老者一同落下悬崖了。”

　　大长老若有所思，对身边的一位长老道：“你现在回去带人过来，下山去搜！”

　　就在这时，退回来的李无极忽然间踏前一步，眸子冷冷的注视着中南王腰间挂着的一柄长刀，有些疑惑道：“这柄武器，哪里来的？”

　　中南王脸色一变，难道这人准备趁人之危？要知道，那可是地武级神兵啊！他看了李无极一眼，低下头道：“自然是我的武器。怎么，这位有何想法？”

　　他知道，有自称正义的镇天宗的人在这里，这人绝对不敢强抢，所以才这么说的。

　　“李兄！”老万眉头一皱。

　　李无极一挥手，阻止老万说下去，继续盯着中南王，脸色凝重的问道：“你老实告诉我，这柄长刀是哪里来的。”

　　中南王脸色再变，心中猜测可能这人认识这柄地武级神兵……难道这人与那老者有关联？若是如此，他又怎么会与镇天宗的人走在一起？

　　“哼！这个，我好像用不着告诉你吧！”中南王轻哼一声，但明显有些底气不足了。

　　“李兄，你若需要武器，我可以送你一柄，绝对是地武级的！”老万沉声道。做为一名药宗师，他比一般的宗师级强者还要富有。

　　而李无极，没有理会老万，望着中南王道：“是不是那黑发老者的？”

　　“你……”中南王吃了一惊。

　　眼见如此，李无极脸色骤然沉了下来，隐隐的杀气在他眸子深处流转：“你所说的黑发老者，是不是拥有一头神兽朱雀？”

　　“这……”

　　“他是不是还有奇特的火焰？”

　　众强者越听越惊，难道李无极认识那位拥有‘杀戮之眼’的黑发老者？

　　被人像对待犯人一样的询问，中南王也是怒从心来，他虽然重伤了，但毕竟是大武魂师强者，自尊心还是很强的。当即冷冷喝道：“是又怎样？”

　　闻言，李无极的身躯非常隐晦的一颤，接着低沉的问道：“你们，围攻他，将他打落悬崖？”

　　“不错！”中南王一口承认。他已经明白，此人定然是认识那黑发老者的，但是他却毅然承认这事，倒也有些胆量。当然，他最大的仗依便是，自诩正义的镇天宗强者在此，绝不会允许这人对他动手！

　　“哈哈哈哈哈～”

　　李无极爆发出一阵猖獗大笑，那笑声中，不难听出滔天的怒意！无尽的杀气从他身体中透射而出，一瞬间笼罩整个悬崖，使得所有的强者都感到沉重的压抑之感！

　　“李兄！你冷静点！”老万大喝一声。此刻，除了他，或许没人能够阻止李无极了。

　　但是，下一刻，一股让人颤抖的能量笼罩在这片悬崖上，镇天宗八位大武魂师强者惊惧的发现，自己的身躯已经动不了了！

　　“绝对空间！”

　　“好强！”

　　八位大武魂师强者，心神俱颤，宗师级强者一怒，根本不是他们能够对抗的！

　　那中南王更是瞬间脸色煞白，他终于明白这位青年为何如此嚣张，原来是宗师级的强者！他满心的后悔，早知如此，便小心着回答好了。在宗师级强者的面前，他是没有资格叫嚣的！

　　“你们都去死吧！”

　　李无极低喝一声，只听“砰砰砰砰”几声，血腥味儿便传了出来。

　　待到李无极收起绝对空间时，镇天宗八位强者都变了脸色，那四位大武魂师强者都在方才这瞬间，爆碎了！此刻，四名武魂师的位置上，只有四滩混合着肉酱的血水！

　　“李兄，你这是干什么？”镇天宗大长老声音有些冷。但是，他却依旧打算问清楚，毕竟，得罪宗师级强者，那可不是开玩笑的事情，极有可能给整个镇天宗带来一位强敌！

　　其他几位强者也都微微有些怒色，但却是不敢发作，因为对方是宗师级强者，不是他们能够招惹得起的存在。

　　“李兄，你这是怎么回事？说杀人就杀人，我老万在你眼底算什么？”多年前便于李无极关系密切的万长老，此刻算是唯一能说得上话的人了。

　　李无极脸上的煞气消退了几分，但明显还是有些怒色，他敝了老万一眼：“这几个杂碎口中的黑发老者，是我的亲传弟子！”李无极这话可没有瞎说，当初他教向悔时，便是当做自己的弟子一样对待。

　　这话传入八位强者的耳朵里，却是一惊，也稍稍释然，亲传弟子被人逼落悬崖，难怪他会这么气愤。

　　“这不可能！中南王都说了是一位黑发老者，你的弟子？你什么时候收了弟子？还收了个老头子？”老万显然不打算就此罢休。

　　李无极对待老友，还是很有耐心的，“我也不知道他为什么会变成这样，极有可能是因为‘杀戮之眼’，老万，这些年，你还不了解我吗，我何时骗过你？”

　　老万一怔，不再说话。李无极现在是宗师级强者，就算毫无理由的在他面前杀人，他也没辙，总不能因为这件事情跑到浩罡峰请宗主出手吧？更何况人家李无极身后，也有一个不必镇天宗弱的宗派！既然李无极肯解释，已经算是很给面子了，他还有什么好说的呢？毕竟，杀都已经杀了。

　　立在悬崖上，李无极沉默了一下，而后对浩罡峰的大长老道：“我李无极想拜托各位一件事情，不知各位能否帮忙。”

　　“李兄，请说。”大长老客气道。既然人家已经解释清楚了，那么就没有必要为这件事情而纠结了，与其得罪一名宗师级强者，倒不如拉一位强大的盟友。

　　“我那弟子方才掉崖，若是幸运，可能还活着，我想请你们派人帮忙寻找一下。”李无极郑重道。

　　众强者一听，小事！只是天宝……

　　“没问题！不过，那天宝……”

　　李无极微微一笑，极为大方道：“天宝，归你们镇天宗。”他现在只想找到向悔，宝贝以后还可以接着弄，若向悔死了，再找一位拥有‘杀戮之眼’、‘炼鬼神’的绝世奇才，可就难了！

　　“好！一言为定！”镇天宗大长老点点头。

　　就在这时，丛林里传来一道呼声：“小师叔！小师叔！”

　　众人扭头望去，却是两个青年的身影正在急速赶来，他们表情有些兴奋，朝着这边的强者们挥着手。

　　“喊谁的？”众强者一阵疑惑。最终将目光确定在了李无极的身上，没办法，两位青年身上穿着的服饰，与李无极背后的宗派服饰是一样的。

　　“你们俩，认识我？”待到那对绿眸兄弟来到近前，李无极疑惑的问道。

　　两位绿色眼眸的青年，兴奋道：“不会错的，你看，这是小师叔你的画像。”说着，他们展开了一副跟李无极有着八成相识的人面画像。

　　“这是……师母的笔迹！”李无极那有些阴沉的脸孔，微微浮现出一丝喜色：“你们俩，是哪位师兄的弟子？”

　　“启禀小师叔，我们二人乃是六长老的弟子，我叫郑涛，这是我的弟弟郑宏。”确认了身份后，绿眸兄弟更是恭敬了。

　　“哦，六师兄的弟子，不错不错，你们师傅身体可好？宗主还有其他师兄呢，身体可好？”李无极的情绪显然好了许多。

　　绿眸兄弟道：“都很好，都很好！小师叔，你快跟我们回去吧，宗主说了，只要你肯回去，你就是鬼瞳宗第三十九位长老！”

　　李无极浑身一震，喃喃道：“师父，他老人家是这么说的？”

　　“是的，半年前小师叔你曾经出现在黑风岭，消息已经被宗派得知，但是宗主与几位师伯都走不开，所以派我们兄弟二人下山来寻你。”

　　镇天宗几位强者一听，人家叙家常了，赶紧走吧。于是，八个人纷纷离开了。

　　待到镇天宗几人离开后，李无极才轻声叹道：“是该回去了……从前，我总是给师父惹麻烦，还妄想当长老，被师父责骂后气不过，便离开了宗派。这些年，我以为师父他老人家都该忘记了我这么个弟子……”

　　“哪有，宗主和师伯们都很想念你的。”绿眸兄弟很会说话。

　　“呵呵，两个小家伙，真会说话。第一次见你们，也没什么送你们的，拿着吧。”李无极心情不错，从怀中掏出两个玉瓶丢给了绿眸兄弟。

　　“高级疗伤丹？！”绿眸兄弟眼睛一亮，欢喜道：“多谢小师叔。”

　　“哎，谢什么，小师叔都拿不出手了。”李无极老脸一红，高级疗伤丹虽然贵重，但是他现在的身份可是宗师级，相对而言，这高级疗伤丹是略显寒颤了。

　　“小师叔，你什么时候跟我们回去啊。”绿眸兄弟问道。

　　“再等三天，三天后不管结果如何，我都会回去的。”李无极轻叹一声，又想起了那个脾气有点倔的少年……


第十三章 获救

　　两岸翠绿，清水潺潺，这是一条宽约上百的大运河，此时已经是春季，河水悠悠，却不知驶向哪方。

　　“小宝！你快回来，爹娘都在家等着你回去吃饭呢。”一个清脆的声音在大山里回荡着。

　　一个十多岁的孩童正弯着腰在河边忙碌着，他一回头小脸浮出一丝微笑，鼻尖一抹泥巴显得很是顽皮，“姐姐，你来了，快帮我把这株‘水仙’捞上来呀。”

　　“小宝！你太淘气了，总是一个人跑出去，爹和娘担心死了！”一名长相秀气的女孩子，有些无奈的望着那河边的孩童。

　　“姐姐，帮帮我嘛。”小宝撅着嘴，拉着姐姐的手摇来摇去。

　　女孩拗不过他，只得道：“你呀，真是太淘气了，‘水仙’在哪里？”

　　小宝小脸一喜，指了指脚边浅水中的一片杂草，道：“看，就在那里。”

　　女孩望了望还不算太急的河水，挽起裤管，将鞋袜脱掉，递给小宝：“拿着。”小宝乖巧的拎着姐姐的鞋子，还边喊道：“姐姐，慢点啊。”

　　女孩白嫩的小腿已经踏入河水中，她回头白了小宝一眼，然后慢慢走去，来到那片杂草旁，伸出手便要将那杂草中的一株颜色鲜艳的水仙折下来，可就在这时，杂草中忽然伸出一只苍老的手，一下子拉住了女孩的裤管！

　　“啊～”

　　女孩尖叫一声，吓得花容失色，赶忙朝岸边跑去。可是，那只手却始终扯住她的裤管，无论她如何踢，都无法摆脱。最终，在女孩的尖叫声与奋力挣扎下，她逃上了岸，也终于摆脱了那只手。

　　小宝站在岸上，吃惊的张大嘴巴：“姐姐，你太厉害了，‘水仙’没捞到，捞到了一个人！”

　　女孩早已是脸色苍白，她在小宝的脑袋上拍了一下，“快！快走！”小宝有些不愿意，喊道：“姐姐，有人落水了，我们要救他呀。”

　　“那是死人！”女孩头都不敢回，拉着小宝便跑。只留得，一个衣衫破烂并且浑身血迹斑斑的老人，在岸边的浅水中漂浮着。

　　过了一会儿，一对中年夫妇赶来过来，将水中的老人捞了上来，带回了家中。

　　“小翠，快点帮忙打盆水来啊。”中年男子喊道。

　　女孩躲在自己的房间里，说什么就是不肯出去，显然是被吓坏了。小宝嘲笑姐姐说：“姐姐你的胆子真小哦。”他说着，便从屋外的井中打来一盆水，送给父亲，然后从父亲身后偷偷往那老人看去。只是看了一眼，小宝就脸色苍白，“鬼啊！”大叫一声，逃进了姐姐的房间里。

　　“这孩子，鬼叫什么呢？”父亲有些不满。母亲一瞪眼睛：“尽瞎说，你才鬼叫呢。”

　　房间里，姐姐坐在床上，小宝背靠着门，两人一阵对视。姐姐不由得笑道：“姐姐是胆小鬼，那你呢小宝？”

　　小宝拍拍胸脯，还有些后怕，“姐姐，那老人好恐怖啊，身上好多血，好多，好多……”

　　姐姐有些错愕，“你只看见血，然后就跑过来了？”

　　小宝有些脸红。没过多久，父亲的声音又传来：“小翠，去熬药。”

　　“爹，熬哪一种呀？”姐姐问道。母亲回答道：“就是你爹经常用的那种。”

　　又过了半个时辰，姐姐端着一壶热气腾腾的药，放在那房间的门口，“爹，娘，放这里了哦。”说着就要离开。母亲有些不满的说道：“小翠，进来啊，你爹给人治病，你不看着咋学？”

　　姐姐无奈的转身走入屋子里，一进门就闻到了一股浓重的血腥味儿，她站在母亲的身后，偷偷的往床上看去，却是吓得赶紧闭上了眼睛。

　　“娘，他，他还能活吗？”姐姐问道。母亲叹了一口气，道：“这位老人的身上，有七十几处伤口，能不能活，都要靠他自己了。”

　　“那，娘，我们救了他，会不会惹祸上身啊。”姐姐有些担心。

　　“人命重要，其他的等等再说吧。”母亲不愿去想这事情。

　　就这样，老人在这对夫妇家里住了下来。期间，还曾有过武者前来询问一个老人的下落，对此，夫妇都是说没见过。

　　七八天后，老人身上的伤，已经好了七七八八，有一天中午，夫妇外出还没有回来时，他醒了，正在熬药的姐弟俩，都吓了一跳，还以为他诈尸呢。

　　老人睁开眼睛，望着这陌生的环境，愣了足足一盏茶的时间，最终轻声一叹。姐弟俩鼓足勇气试着与他沟通，可是老人除了最初的一声叹息外，再也没有发出一丝声音。

　　“爹，娘，那老人好古怪呀，整天不说话，板着脸。”吃饭的时候，姐姐和父母说这个事情。

　　“别管那么多了，等他伤好了，让他离开吧。”夫妇俩，都有些心不在焉。

　　就这样，过了一个月，老人的伤势终于好了，可是，他却衰老的不成样子，满脸皱皮，仿佛一阵风就能将他刮倒。

　　“姐姐，是不是这样坐着，就能成为武者呀？”小宝在姐姐的房间里的床上，学着武者们修炼时的动作，有模有样的，很是可爱。

　　姐姐笑着道：“你呀，武者不是那么好当的。你可别忘了，咱们村子，就爹一个人是武者！”

　　“爹是武者，小宝也要成为武者！”小宝挥舞着小拳头，斗志昂扬。

　　“你想成为武者？”一道略微沙哑的声音传入姐弟俩的耳朵里。条件反应下，姐弟俩瞬间抱作一团，这才来得及回头一望，原来说话的人是那个老人。

　　姐弟俩都松了一口气，小宝笑着道：“老爷爷，你肯开口说话了，太好了！”虽然有些怕，但面对这张死人脸，已经有一个多月，姐姐也稍微的适应了一些，勉强一笑。

　　“你，老人家，你坐吧。”姐姐强笑道。

　　老人沿着姐姐的床沿坐了下来，他望着这对姐弟，眸子深处闪过一丝羡慕。

　　这青春说没了，就没了。

　　姐姐被他看得有些不自在，赶紧下床道：“我去给你倒杯水。”

　　老人点点头，目光扫向小宝。小宝脸色一惨，赶紧从床上爬下来：“我，我也去，我也去！”

　　望着姐弟俩狼狈逃走的背影，老人的眸子里闪过一丝悲哀。他颤颤巍巍的扶着床，站起来，回到了房间里。

　　这天晚上吃饭时，中年夫妇的神色明显有些不对，他们望了望老人，欲言又止。最终，小宝的父亲开口道：“老人家，你的伤已经好了，你打算何时离开？”

　　正在吃饭的老人，手指微微一顿，看了看这温馨的一家人，他的声音里，有着一丝颤抖、一丝沙哑：“明天吧。”

　　吃完饭，老人回到了房间里。

　　小宝的母亲有些生气，道：“你这说的什么话呀，这老人家明显无家可归了，你怎么能赶人家走呢？”

　　“哎，就我们家这样，也不比他好哪儿去！他留在这里，会受到牵连的。”小宝的父亲愁眉苦笑。

　　第二天上午，全家人都在，似乎在等着什么。老人默默的收拾了一下行礼，然后准备离开。其实也没什么可以收拾的，他就是想，再多待一会儿，哪怕就一会儿。

　　可就在这时，门外传来一阵喧哗声，一个皮肤白嫩的青年，在众多孔武有力的大汉的拥簇下闯了进来。

　　“罗卫华，出来见姑爷！”

　　这一声吼，彻底让这个安静的家，凌乱了。小宝的父亲和母亲都赶紧跑了出来，神色惊慌的望着那群大汉之中的太子爷，颤抖道：“王少爷，您怎么亲自来了？”

　　“混账！我们少爷自然是来接翠儿小姐的，你看看，这轿子都已经备了！”一位大汉对着小宝的父母怒目而视。

　　“可是……王少爷，您还没有请媒婆来提亲呢……”小宝的父亲，有些卑微的干笑着。

　　那王少爷，长的细皮嫩肉，一看就是富家子弟。他望着小宝的父母，微笑道：“岳父、岳母，咱们自家人，何必那么客气呢。你看，这提亲少爷我自己来，岂不是比媒婆还显诚意？”

　　小宝的父亲脸色难看，弓着身子，道：“可是王少爷，咱们说好了，选在一个月后的吉日定下这事，现在……”

　　“哎呀，岳父啊，什么吉日不吉日的，咱们都是武者，谁信那一套啊。我看呐，就今天吧，少爷我对小翠的心思，你们也看到了，早一天办了这事，大家都开心。”那王少爷嬉皮笑脸道。说着，他还朝屋里走去，嘿嘿笑着：“小翠，为夫来看你了！”

　　小宝的父亲脸色阴沉着，一下子横挡在王少爷的身前：“王少爷，您不要逼小的！”

　　“嗯？”周围十多名凶神恶煞的大汉围了过来。

　　小宝的母亲一看，当即咬咬牙道：“王少爷，不是小翠他爹不通人情，只是咱们家信这东西，小翠迟早是您的人，您都叫了岳父、岳母了，就给些面子吧。”

　　王少爷那笑脸一下子冷了下来，他足足沉默了近一分钟，最终大笑道：“既然岳父、岳母都这么说了，那小婿就给二老个面子吧。”

　　夫妇俩神色一喜。

　　王少爷嘿嘿道：“三天之后，本少爷要小翠成为我王家的人！如果三天后少爷的心愿没有完成，那么……”

　　夫妇俩一怔。

　　王少爷阴笑：“另外，这两天听说村子里不太平，少爷我安排了一些人手在村子外头，岳父、岳母，你们可不要到处乱走哦，很危险的。”

　　夫妇俩，脸色惨白。

　　没有理会这对中年夫妇，王少爷说完，便带着人离开了。

　　“对了！”王少爷走了几步，忽然间又回过头来，盯着小宝的母亲，道：“忘记了说，岳母大人，您保养的可真好，一点儿都不比小翠差哦！”

　　小宝的母亲脸色刷的一下就白了。小宝的父亲咬着牙，眸子都快要喷出火来了，但是他却不敢发作。


第十四章 惩恶

　　王少爷走后，外面下起了小雨，一家人都在小翠的房间里呆着。小翠已经哭成了泪人，反复重复着一句话：“爹、娘，我不要嫁给那个恶棍！”

　　晚上吃饭了，气氛明显的有些低沉，小翠和母亲的眼圈都肿了，小宝的父亲则是一直在喝酒，就连小宝也闷闷不乐的托着下巴。

　　忽然间，小宝的父亲抬起头来，望着老人道：“今日上午下雨了，又被诸多事物耽搁，你明日一早就离开吧。”

　　老人默默的点头。

　　晚饭后，老人回到了房间里，小宝将洗脚水端了过来。平日里小宝总是会在进门前喊一声“老爷爷”。

　　可是今日，小宝没有说话，将洗脚水放下后，他就要离开。

　　“小宝。”老人唤住了他。

　　“老爷爷，怎么了？”小宝眨着眼睛问。

　　“小宝真是乖孩子，你知不知道那王少爷是谁啊？”老人柔声问着，尽量让自己看上去慈祥一些。

　　小宝一撅小嘴，满脸厌恶道：“我当然知道，那王少爷就是镇上王家的王魁，是个坏透了的人，吃喝嫖赌没有他不会的。有一次我姐姐去镇上被他瞧见，他就隔三差五的来找我姐姐，我姐姐这段时间都不敢出门，就是为了躲他，可是谁知道他竟然追上门来。”

　　“你姐姐不愿意跟他？”老人问道。

　　小宝点头说道：“当然不愿意，王魁是坏人，我姐姐说了，他祸害了许多女子的清白，是个坏蛋。可恶，要是我是武者，我一定要打得他满地找牙！”说着，小宝还挥了挥拳头，一副恨恨的表情。

　　“乖孩子，回去睡吧，说不定明日一早王家就会来给你姐姐道歉了。”老人轻声道。

　　小宝摇摇头，道：“那王魁就是坏蛋，他不会放过我姐姐的。”

　　夜里，当小翠的哭声渐渐安静下来后，老人轻手轻脚的推开了门，慢慢走了出去。他拄着一根拐杖，有些蹒跚的走着，离开了村庄，消失在茫茫夜色中。

　　夜晚的黑风岭，已经恢复了往日里的灯红酒绿，王府的门前两位守卫正在打着瞌睡，这时，远处一个老人的身影缓慢的靠近了。

　　他走的很慢，很慢，就像是随时都可能倒下去。当他来到王府前，那两个守卫都已经醒来，他们有盯着渐渐靠近的老人，喝道：“老头，滚远点，王府不是你能靠近的地方。”

　　老人身子顿了顿，立在王府前，盯着大门上方的“王府”二字，微微点头，然后用十分沙哑微弱的声音问：“这里，是王魁的家吗？”

　　“大胆！竟然敢直呼我家少爷的名讳，你这老头找死啊！”两个护卫愤怒了。

　　“咻～”

　　数道火焰瞬间飞出，环绕在两个护卫的脖子上，诡异的画面将两个护卫吓傻了。老人问道：“王魁住在哪里？”

　　两护卫其中一个颤抖着说道：“少爷，住在东厢房，现在应该在西厢房第六间？”

　　“他既然住在东厢房，为何跑到西厢房去？”老人微微有些疑惑。

　　“大人有所不知，西厢有十八房，里面住着的都是少奶奶。”护卫答道。

　　“嗤嗤～”

　　没有反抗，没有挣扎，两道人影化为两团灰烬飘散在空气中。而后数道火焰洞穿大门而过，老人在后面慢吞吞的走着，一直走到所谓的西厢第六间房门前，火焰继续开路，将房门焚烧出一个大洞，老人跟着走了进去。

　　他走的真的好慢，好慢，从大门前走到这里，两百米的距离，用了半刻钟的时间，期间还咳嗽了几下，可是即便这样，都没人发现他的踪迹。

　　用火焰将房间里的油灯点燃，老人慢慢朝床榻走去，操着沙哑的声音喊道：“起来！”

　　“什么人！？”一个青年的声音从床榻中响起，同时，还有一个女子的娇呼。

　　床榻里一阵骚动，然后床帘被掀开，一个近乎全裸的男子探出头来，他眸子一扫，发现了这个陌生的老人，当即大声喝道：“来人呐！有刺客！”

　　“轰轰轰～”

　　大地接连颤抖起来，十多条人影迅速从外面冲入屋中，速度皆是不慢，估计最低的修为都得有武师五品以上，其中还有一名大武师！

　　“你是什么人？竟敢夜闯王府，还不快滚开！”一名武者冲着老人吼道。

　　而回答他的，则是一条迅猛的火焰！几乎是转眼间，那武者便化为一团灰烬消失在房间里，而此时，他的声音也方才落下！

　　“你去告诉老爷有强敌！其他人，跟我上！”那名大武师厉喝一声，他知道，今日碰到硬茬子了，但是作为护卫，他必须尽忠尽职！

　　老人连头都没有回，一连串火焰飞出去后，身后所有的喧杂声都消失了！

　　那王魁，听不到声音，心中害怕极了，探头出来一看，却是面如死灰，因为他发现包括那名大武师强者在内，十余人都消失不见了，只是地面上多了许多灰烬！

　　那床榻里的女子，更是吓得尖叫起来，老人微微看了她一眼，却并没有杀她。

　　王魁惊惧的望着这位一阵风就能刮倒的老人，声音有些颤抖：“你，你要干什么？你不能杀我，我父亲可是黑风岭一霸，你敢动我～啊～”

　　那王魁惊惧的发现，自己的左手消失不见了！一股股鲜血正在往外激射。

　　“安静点，不然我就让你闭嘴。”老人轻声说着。可是这话，落在王魁的耳朵里，却不亚于一道惊雷，他当即捂住了自己的嘴巴，眼泪都快要憋出来了。

　　“是谁？是谁动了我王刚的儿子？”门外，传来一个咆哮声，和一群急促的脚步声。

　　眨眼间，整个房间便被包围了起来，一个中年大汉冲了进来，身后跟着一群气息不弱的武者。

　　中年大汉眸子一扫，满脸心痛，吼道：“魁儿！”

　　“父亲，救我……”王魁满头大汗，泪流满面，但声音却极为弱小。

　　中年大汉不愧是闯荡江湖的人，他忍着暴走的冲动，道：“阁下，有什么事冲我王刚来，放了我儿子！”

　　老人点点头，慢慢退了一些，让出位置来。那王魁，当即忍着手臂的疼痛，飞奔下床，朝他父亲跑去。

　　“快！包起来！”中年大汉当即让身后的人给儿子包扎伤口。转过头，眸子里的怒火再也无法掩盖，他几乎咆哮着道：“你是谁？为何要对付我儿子！”

　　他知道，这位老人不简单，否则，早就动手了。

　　老人望了望他，轻声道：“先打吧，打完了再说。”说着，他好似很累了，在床沿上坐了下来，吓得床榻中的女子，一阵尖叫。

　　中年男子眸子一寒，道：“给我杀了他！”

　　顿时，他的身后那群武者纷纷高喝着，朝着老人冲过来。而老人则是面无表情的坐着，待到武者们基本排成一条直线时，他的眸子才稍微的移动了一下。

　　“咻咻咻～”

　　一条火焰蛟龙从老人的头顶飞出，瞬间就洞穿着这一排近十名武师！而后，不等其他人反应过来，那条蛟龙继续冲杀，一息之内便将所有的护卫全部杀死！

　　一共三十余人，其中包括大武师三名，在一息之间都化为了灰烬！

　　一息之后，屋里就剩下中年大汉、王魁、那个女子，还有老人自己。

　　中年大汉的额头开始流汗了，他终于明白眼前的这位，不是他能够抵抗的！甚至于，这老人想要杀他，只需一个念头便足以！

　　屋子里，没人说话，只有三个急促的呼吸声。半晌之后，中年大汉才从震惊中清醒过来，他望着老人，有些不甘心的道：“这位大人，我王刚自认没有得罪过您！”

　　“问问你儿子。”老人声音很是沙哑、无力。

　　中年大汉身后的王魁，一怔，面对父亲喷火的目光，他急忙摆着剩余的一只手，道：“不！不！父亲，我从来没有见过他！”

　　“你今日去了哪里？”老人开口问道。

　　王魁一怔，随即道：“我今日去了梨香院，和几个朋友在里面玩了一会儿，然后就回来了，哪儿也没有去！”

　　“上午呢？”

　　“上午？”王魁身躯一颤，随后豆大的汗珠开始往下滴。

　　中年大汉见状，心中便以然知道是儿子惹了祸！他有些恨铁不成钢的吼道：“你上午去了什么地方？”

　　“我去……找小翠……”王魁小声道。

　　“小翠？”中年大汉有些疑惑道：“就是你上次跟我提过的那个姑娘？”

　　“是的。”王魁急急点头。

　　中年大汉回过头，望着老人道：“大人，魁儿今日似乎并没有做出什么出格的事情吧？”

　　“没有出格？这么说，你这个做父亲的也该死！”老人的声音有些冷。

　　中年大汉浑身一震，急切道：“大人，请您明说！”

　　“当时，我正在屋里，你这位公子说的什么话，我都亲耳听着的，你都快将小翠的父母逼得上吊了，这也叫没出格？”老者徐徐说道。

　　中年大汉一听，也就能猜到了个七七八八，他不用问都知道了爱子说了些什么话。

　　“大人，不知您是这小翠的……”现在，中年大汉只能盼着，这位老人与小翠的家的关系不是很密切，那么只要自己态度诚恳一些，认个错或许就能化解危机了。

　　“小翠有一个弟弟，这孩子人聪明又乖巧，我很喜欢，便将他收为了弟子。”老人说道。

　　中年大汉心神一颤，终于明白了这一切，原来是这位大人的弟子，怪不得半夜三更的跑过来兴师问罪！

　　“大人，小儿有眼不识泰，还请大人恕罪！”中年大汉面色很是谦卑。诚然，他唯一能做的就是尽量放低身份，以求这位老人能够宽恕。

　　“我的要求很简单，今日一早，你亲自去一趟小翠家，给人家父母赔礼道歉，若是小翠的父母不满意，你王家，就灭门！”老人轻描淡述的说着。

　　中年大汉眼角一阵抽搐，随后毫不犹豫道：“我一定会让大人满意的。”

　　“你很识相，生了我不少麻烦。不过，我那弟子还未成为武者，所以你要准备一枚基丹带过去。”老人加了一条。

　　基丹虽然贵重，但他王刚在黑风岭经营数十年，还是可以弄到的。他当即保证道：“请大人放心，我一定将准备最好的基丹送过去。”

　　“还有，若是今后，让我知道你纵容你儿子欺男霸女，你王家一样灭门！”老人说着这句话的时候，已经站了起来，缓缓朝门口走去。

　　“我一定谨遵大人的话，绝不会让魁儿再犯错！”中年大汉连忙应道。他有自知之明，既然老人不想杀，那么自己也不能犯傻！

　　待到老人离开后，中年大汉这才看着王魁，王魁满脸委屈道：“爹……”

　　“啪～”

　　“你这个逆子！”

　　第二天一大早，小翠家里的人便早早的起来了，甚至于一家人根本就没有心思睡觉。连小宝都起得极早，非常听话的帮忙做事。

　　太阳高照后，小宝的父亲望了望老人那依旧紧闭着的大门，对小宝说道：“去叫那位老人起床吧，时候已经不早了，他该上路了。”

　　小宝点了点头，可是他刚刚走到院子里，就听见门外传来一阵有节奏的敲门声：“请问有人在家吗？”

　　在大堂里愁眉苦脸的小宝父亲，有些奇怪，这声音很有礼貌却也很是陌生，是谁呢？心中想着，他走过院子，来到大门前打开了门。正要去唤老人起床的小宝，微微一顿后，也朝大门走来。

　　“谁……”一个字还未出口，小宝的父亲就吃惊的说不出话来，他有些惊恐，护着小宝往后退去。

　　“罗卫华老弟，请不要怕，我不是来找你麻烦的。”王刚一脸温和笑容的站在门前，显得很是绅士。在他身后，是低着头的王魁。

　　“你……王大人，您……”小宝的父亲结结巴巴的，说不出话来。

　　这时，小宝的母亲与姐姐都从屋中走了出来，母女俩一见这阵容，当即花容失色了。一家人满脸惊恐的望着王刚及王魁，连连后退，还边喊着：“大人！大人！还有两天！您不能说话不算数啊！”

　　王刚没想到这家人对自己畏惧到这种程度，他有些着急，也不知该怎么办才好。忽然间脑子闪过一丝灵光，他当即一巴掌将身边的王魁打的跪倒在地上。

　　“爹！”王魁痛呼一声，声音里充满了委屈。

　　“闭嘴！看你这个逆子干的好事！”王刚冲着儿子吼道。

　　小宝一家，傻眼了，这是咋回事？

　　效果达到了，王刚有些心疼的看了看儿子，然后满脸歉意的对小宝父亲说道：“是这样的，魁儿他昨天来的鲁莽了些，今日我带他来你们道歉，我王刚保证，以后绝对不会让他再纠缠小翠小姐！”

　　小宝一家，继续傻眼。

　　王刚一看，更急了，这是啥态度啊？满意还是不满意啊？他急忙从怀中取出一个锦盒道：“这是一枚‘基丹’，是老先生特意嘱咐给令公子的。”

　　小宝的父亲终于清醒了一些，他连忙摆手道：“王大人，您太客气了，我们家小宝承受不起啊。”

　　“承受得起！”王刚满脸堆笑，应是将那枚‘基丹’塞进了小宝父亲的手里。弄的小宝一家都有些不知所措。

　　旋即，王刚又非常礼貌的对着小宝的父亲道：“罗卫华老弟，不知道我的态度，你满意吗？”

　　“满意！满意！”小宝的父亲当然不敢托大，他知道可能是自己走了狗屎运，但他不会贪心，“见好就收绝不多拿”是他的行事准则。

　　王刚那颗悬着的心终于落下了，他长长的出了一口气，对小宝的父亲道：“罗卫华老弟，那我便不打扰了，以后若是有事，可以到镇上来找我，在我力所能及的范围内，我一定会鼎力相助。哦对了，请代我向那位大人问一声好。告辞了！”

　　说着，他将地上的王魁搀扶起来，两人很快便消失在了村子的小路上。

　　这时，一家人才反应过来，小宝的父亲当即朝着老人住的房间跑去。小宝的母亲与姐姐，也都不笨，也有些明白了，都跟随着父亲的脚步而去。

　　可是当他们推开这间房屋的门时，才发现里面已经空空如也，老人似乎已经离开了！

　　冰凉而清澈的洗脚水还放在昨晚的位置，老人没有失言，在夜里十二点之前离开了小宝家！

　　一家人望着那空荡的房间，心中说不出是个什么滋味儿。


第十五章 重回巨斧帮

　　白日里的黑风岭山镇，人来人往热闹非凡，到处皆是小贩们的叫卖声与人们讨价还价的声音，一片欣欣向荣的景象。兽袭之事，似乎只是黑风岭山镇“生命”中的一个短暂的过客，并没有给她留下太多的伤痛。

　　在人群里，一位老人缓慢的走着，他手里举着一根拐杖，佝偻着背，脚步蹒跚。他在人群中转辗，似乎迷了路，不知该往哪儿走。

　　有好心的人想要帮他，问他要去哪里，他也不理人家，自顾自的样子显得有些倔。

　　不知走了多久，当他抬起头来时，眼前是一座大宅子，朱漆大门关闭的紧紧。他慢慢走上台阶，走到门前，有些费力的抬起手，拉着门环敲了几下，动作间有着独特的节奏。

　　不多时，那大门“咯吱”一声打开了，一个少年伸出头来，望着他道：“老人家，你找谁？”

　　老人的眼里，尽是茫然。

　　“老人家，你到底找谁？”少年追问道。

　　老人张了张嘴，却没有发出声音。

　　他不知道该找谁，在他的记忆里，没有亲人，没有朋友，唯一认识的一个智慧生命，现在正在他的身体里沉睡着。

　　在生命之烛即将熄灭之际，他来到这里，完全是一种潜意识的行为。他很想见见，自己没有失忆前的朋友或者亲人，但是他不知道该如何去见，该去见谁。

　　他不但失忆，而且连容貌都苍老的不成样子，即使失忆前的朋友或者亲人见到他，也肯定认不出来他。

　　那少年见老人发呆，有些不耐，便将大门关上了。

　　老人默默转过身去，来到道路对面，靠着一处墙角坐了下来。看着路上陌生的面孔来来往往，他有些想念小宝还有小翠，以及小宝的父母编织出的温馨家庭，可是他却没有走回去的力气，他已经到了油尽灯枯的地步。

　　“哎呀，兄弟我跟你说，中南王听说过没？”街道上，一个脸型有些消瘦，像猴子的武者，与身边一个身材臃肿的武者说着话。

　　“当然听过，咱们平望国中原地带的强者，号称中南王，谁人不知谁人不晓？”胖武者满脸崇拜道。

　　“切！”那名猴子脸武者不屑的道：“看你那什么表情，你偶像都被人剁了！”

　　“你说什么？”胖武者怀疑自己的耳朵听错了。

　　“嘿嘿，咱们是兄弟，我不瞒你，据说啊，一个多月前中南王与其他四王领着上百位强者去镇天宗浩罡峰抢夺一件宝贝，中南王与其他四王都在那一次的战斗中死亡，包括上百名强者无一生还！”

　　“这不可能！中南王那可是大武魂师强者啊，竟然有人能够杀了他？还同时杀了其他四王以及上百名强者？兄弟，你吹牛也得说点实际的啊！”胖武者满脸的不相信。

　　猴子脸，急了：“兄弟，你还记得咱俩刚认识的时候，我跟你说的话吗？”

　　“记得，你说你小舅子的一个兄弟的婆娘的娘家人和鼠队的三哥有交情，哦，现在是牛队。”

　　猴子脸摆摆手道：“别管牛队马队，反正三哥那边传来的消息，绝对错不了！你不相信的话，自己到大街上打听打听，镇上以前大武师强者都有不少，可如今，却是难以寻见了。知道为什么吗？全是被那个人杀死了！”说着，他还露出惊惧的表情，仿佛亲眼看到了那残忍的场面。

　　“被一个人杀死了？”胖武者有些不相信。

　　“对呀，据说当日有一个超级强者得了那宝贝，后来许多人都去追杀那超级强者，可谁知道，最后那超级强者竟然把所有人都杀了，包括你的偶像中南王！”猴子脸做出一副很是恐惧的表情。

　　“天呐，这世界上还有这样强大的人？”胖武者艰难的咽了口唾液。

　　“当然有！兄弟我跟你说，那人不但杀了一群强者，最后还从容逃走，听说镇天宗的人找了他半个多月，最终不了了之了这事。”猴子脸神神秘秘的说道。

　　胖武者实在有些难以相信，“要不是兄弟你说的这话，别人说的我准以为是瞎扯。”

　　“那是！你不看看兄弟我那关系，错的了么……哎，那强者实在太厉害了，我要是能有他一半厉害，这辈子也就吃喝不愁了。”猴子脸满脸羡慕与崇拜。

　　“你省省吧，那等存在，哪里是咱们这种小人物可以拟比的。”胖武者嘲笑他白日做梦。

　　“我又没说和他比，我只是想着，假如有一天让我遇见他了，我一定要拜他为师，这样我很快就能有他一半厉害了，嘿嘿。”猴子脸意淫着。

　　胖武者道：“你又没见过他，就算他在你面前，你也不知道他是那位强者啊。”

　　“说的也是哦。咦，这里怎么还有一个老乞丐？”猴子脸望着路边的老人，神色有些疑惑。

　　胖武者也望了望那老人，说道：“老头儿，到东边米行去吧，我们帮派正在那里施舍粮食，你在这里饿死都没人管的。”

　　“看他样子，怕是活不了多久了，哎呀快走，别沾了一身晦气。”猴子脸像是避瘟疫般，拉着胖武者朝巨斧帮大门跑去。

　　或许他们永远都想不到，眼前这个风烛残年的老人，就是他们口中那强大的神秘之人。

　　老人目光了有些自嘲，拼尽生命，换来的就是这个？

　　可当时，时势逼人，他没得选择！

　　愣了良久，他从怀中取出一个玉佩，仔细的端详着：那是一块寸余长，墨黑色的玉佩，表面有着些许密集的纹路，握在手心里，还能感觉到一丝丝温热。

　　在生命之烛即将熄灭之际，唯一能够让老人感到温暖的，便只有这块玉佩了。他看着看着，眼神里不知觉的流露出一丝柔色、一丝欣慰。

　　老人笑了，他觉得很知足。

　　当曾经风靡一时，笑傲群雄，独斗万千强者的他，面容枯萎，生命垂危，颓废的坐在街头，像是望着自己唯一的亲人般望着手中的玉佩，这时，你唯一能够产生的情绪，或许只有凄凉。

　　中午了，巨斧帮的少年偶尔打开门，看到了他，便偷偷给他送来一些食物和水，但他却看都没有看一眼，似乎，这时候他已经不需要这些凡间的烟火了。

　　夜晚来临了，老人依旧坐在那里，他将那枚玉佩搂在怀里，脸上挂着一股满足，就这样睡在街头。

　　第二天，当巨斧帮的小伙子出来看他时，却发现他的心跳已经消失了。小伙子吓得一声叫，脸上苍白的逃回了宅子里。

　　不多时，一位身穿鲜红色长袍的女子，从大门里走了出来。如云的秀发高高盘起，圆圆的脸上涂上了一层淡淡的粉底，眸子圆大而明亮，朱唇鲜红，贝齿雪白，浑身透发着一股成熟贵妇人的气息。

　　在她身边，还有两位男子，气势皆是不凡，但与她走在一起，却显得有些不太般配。

　　“四妹，你就不用亲自去了，有我和二子在，东头放粮的事绝对不会出差错的。”早已恢复伤势的薛钟，跟随在虎英的身边。他望着虎英，眸子深处闪过一丝迷恋与无奈。

　　虎英站在大门前，神情有些惆怅，久久无语。她的神情落在薛钟与二子的眼里，让二人心中有些不是滋味儿。

　　最终，薛钟咬咬牙道：“四妹，难道你想去找向兄弟？当初魔兽大军往北掠杀，向兄弟的家乡恐怕已经遭殃。不过，如果师妹放心不下，我与二子去一趟看看吧。”

　　虎英缓缓摇着头，道：“不，他答应了我会回来的，我相信他。”

　　“死人了！死人了！”

　　街边一些行人的叫声传来，吸引了三人的视线，只见在大门对面的一个角落里，躺着一位年纪很大的老人，脸色苍白，并且已经没了呼吸。

　　“怎么回事？”虎英皱眉道：“为什么这里还有乞丐被饿死？”

　　刚刚保证让虎英放心的薛钟，不由得脸色一白，这事情仿佛是朝他脸上打呢。

　　“不太清楚，去看看吧。”薛钟当下朝对面走去，虎英与二子也跟着走了过去。


第十六章 红颜与白发

　　老人躺在墙角里，他的穿着虽然很普通，但也并不邋遢，很像是个平民家里的老人，而非乞丐。

　　此刻，已经没有呼吸的他，脸色苍白，满头浓黑的头发也逐渐发白，那似乎是某一种征兆。

　　薛钟分开人群，望着墙角里的老人，对围观的人们说道：“这老人是怎么死的？”他感觉这位老人似乎有些面善，但却想不起到底在什么地方见过。

　　“这老头昨日便在这里坐了一整天，昨天晚上我从这里过的时候还曾见到他，可是今早一瞧，就发现他已经死了。”有人回答道。

　　此刻的季节已经是冬季，夜间在外露宿绝对可以冻死人的。

　　难道这老人是被冻死的？薛钟想着，又赶紧摇了摇头，他发现这老人的尸体上，并没有上霜的痕迹。

　　“咦，这老人给我的感觉好眼熟啊，似乎在什么地方见过。”二子在薛钟的身后惊疑道。

　　“你也有这种感觉？”薛钟有些奇怪。

　　“是啊队长，你认识他？”二子反问道。

　　薛钟摇头道：“不，我不认识他。”

　　“我认识他！”

　　一道娇喝从薛钟身边传来，说话的人自然是虎英。此刻的虎英脸色有些凝重，高耸的胸部在鲜红的长袍里急急抖动着，诉说着主人的心境。

　　“四妹，你认识他？他是谁？”薛钟问道。

　　虎英凝眉，想了半天，都想不起来到底在哪里见过这位老人，但是当她见到这个老人时，她的确有一种很熟悉、很亲近的感觉。

　　薛钟得不到答案，只得将头偏向人群，继续问道：“你们可有人认识他？”

　　没人回应他的话。过了一会儿后，巨斧帮看门的少年跑了过来：“薛大哥，我知道。这老人昨日早间曾经敲过咱们巨斧帮的大门，当时我还问他找谁，他没说话，然后就在这里坐着，昨日中午我还给他送过一些食物，可是他都没有吃。”

　　少年的话语让薛钟意识到这位老人的身份恐怕不简单，而且与自己等人有着牵连。可是，任凭他怎么回想，就是想不起这位老人到底是谁。

　　“快看！”有人指着老人的尸体惊呼道。

　　薛钟急忙扭头看去，只见方才老人那黑色的头发，此刻已经变成了白色！就这么一会儿的工夫，老人的头发竟然发生了转变！

　　薛钟再次重复确认，发现老人的的确确已经死亡，没有呼吸也没有心跳。薛钟觉得有些恐惧，死人的头发还能发生变化，这简直是不可思议！

　　“来人，先将老人的尸体抬回去。”意识到这件事情并没有表面那么简单，薛钟准备暂时将老人的尸体收走，然后在慢慢探究老人的身份。

　　两名巨斧帮的帮众捋起袖管，开始搬老人的尸体，可就在他们将老人紧扣的双手掰开时，一枚黑色的东西从老人的指缝里露了出来。

　　“这是什么？”众人的眸子都挺尖的。

　　薛钟上前将那墨黑色的东西捡起来，这才发现是一枚玉佩，并且，他怎么看这枚玉佩，都发现很眼熟。蓦然间大脑闪过一幅虎英出浴后的装扮，薛钟吃惊的张大嘴巴：“这，四妹！这是不是你的？”

　　回答他的是一只玉手，迅速将他手中的玉佩夺过来。虎英情绪有些激动的打量着这块墨黑色的玉佩。越看，她的脸色就越凝重，连娇躯都不禁颤抖起来。

　　“四妹？你怎么了？”薛钟有些担心的问道。今日的虎英有些奇怪。

　　“这枚玉佩是我父亲送给我的护身符，前不久我将它送给了向悔……”虎英下意识的说着。芳心，隐隐有着一丝莫名的痛楚。

　　“送给向兄弟了，那怎么会出现在这个老人的手里？”二子傻傻的问道。

　　薛钟脸色有些沉痛，他迟疑一下，道：“难道向兄弟已经遭遇不测了？这位老人是专门来送这枚玉佩的……”

　　“闭嘴！”虎英狠狠瞪了他一眼。

　　“四妹，队长说的有理啊，这老人昨日早间就来到了这里，分明就是送玉佩的，但是他又不知道该送给谁，所以才等啊等啊。”二子也满脸悲伤的附和着道。

　　虎英感觉自己的心正在渐渐龟裂，大脑都有些晕眩了，她在心里拼命的告诉自己：不可能，向悔一定是有事走不开，所以才派这老人家来报个平安。对！一定是这样！

　　心中这般想着，她就好似失去了信仰的信徒，重新找回了自己的信仰，急忙冲上前去，从那两名帮众手中抢过老人，眸子里充满焦急的大声喊道：“老人家，您醒醒啊，您告诉我他没事，他只是暂时脱不开身……”

　　“四妹！你冷静点！”薛钟喝道。虎英在帮派可是长老，这般做法有失长老的风范。

　　“四妹，你不要这样。”二子也看的很是难过。

　　可就在这时，虎英忽然间停住了有些疯狂的动作，她仔仔细细的打量着老人的脸。将老人与向悔联系在一起后，她的脑海里忽然间跳出一幅唯美的梦境：夕阳的余晖下，竹椅上坐着一对相依相偎的老人，他们相互拥抱在一起，细细的数着对方雪白的头发，面上挂着幸福的笑容。

　　“我抱着你，看着你，就这样渐渐老去……”

　　眼前的一切，都与梦里最美的那个画面一致，只是在梦里她觉得很幸福，而现实发生了这一切让她隐隐听到了自己心碎的声音！

　　怪不得感觉很熟悉、很亲切……这一刻，虎英终于明白了，眼前这位生机已断的老人，便是让她每夜辗转难眠、苦苦等待的良人！

　　“向悔。”

　　“嗯？”

　　“如果有比我很漂亮的女人，你会离我而去吗？”

　　“不会。”

　　“为什么？”

　　“因为你本来就不漂亮。”

　　泪水不知何时将眼眶填满，两人斗嘴的情景似乎还在眼前，那讨厌的、坏坏的声音依旧在耳边回旋。

　　一滴泪水垂直落在老人的眉毛上，那还带着温热气息的泪珠，似乎也想要替主人挽回些什么。

　　“快放开我！”

　　“你是我的，为什么要我放开？”

　　那霸道中略带着三分温柔的话语，仿佛佛殿里的梵音，缭绕在耳边，久久不能平息。

　　“我抱着你，看着你，就这样渐渐老去……”

　　“不！这不是真的！这不是真的！”虎英恍然发疯般使劲大喊，脸色沉痛，任由泪水溢出眼眶，顺着脸颊悄然落下。

　　“啊～老天！你不能就这样夺走他！”

　　虎英紧紧抱着老人的尸体，声嘶力竭的大喊着，泪水如断了线的风筝，将老人胸前打湿一片。

　　“四妹，你怎么了？”薛钟和二子大吃一惊。要知道，虎英的性格可是很要强的，薛钟与二子都与她相处很久了，但还从来没有见她掉过一次泪！

　　“为什么……为什么要这样对我，呜呜……”她终究还是个女子，在失去了心爱的人后，她无法忍住内心的伤痛……

　　“四妹！你冷静点！有什么事我们回去再说！”薛钟冲着虎英喊道。再这样下去，虎英这位长老的威信可就彻底消失了，周围可是有很多人看着呢。

　　“走开！”

　　虎英猛然甩开薛钟伸来的手，紧紧搂着怀中的老人，不顾身份，不顾形象，不顾一切！

　　“轰～”

　　一道怒雷炸响，在这个晴朗的日子里，显得格外的诡异，仿佛老天也发现这里发生了令人心痛的事情。

　　“为什么？！你答应我会回来的！我一直在等你……为什么？为什么？我不要一具冰冷尸体！我要你回来，你回来啊！你快回来！哪怕你变成老头子，甚至变成魔兽！我也不会抛弃你！我只要你回来，你为什么不回来……”

　　虎英一边哭，一边喊着，嗓子都沙哑了，却仍然不放弃，似乎这样做她的心里才能好受一些。

　　听到这里，薛钟与二子都明白过来，原来……原来这老人，就是他们经常跟人吹嘘的兄弟向悔！

　　“这……这不可能！”薛钟难以置信的摇着头。尽管向悔与虎英走在一起，但他们俩是你情我愿，薛钟从来都没有恨过向悔，他非常清楚，若非向悔，他或许现在还是猪队队长，一辈子都难以抬头。

　　“向兄弟！？”二子睚眦欲裂模样，一点儿都不比虎英强。

　　“啊～贼老天，你快将他还给我，我求求你了……呜呜……”虎英悲痛欲绝，失去心爱的人，让她几乎陷入疯狂之境。

　　“小丫头，别哭了，你再哭下去，他真的要被你哭死了。”

　　就在这时，一道略带促狭声音在虎英的心底响起。虽然很微弱的声音，但一直期盼会有奇迹出现的虎英，立马就发现了，她有些惊喜，抬起头到处喊道：“谁？谁在说话？”

　　“嘿嘿，小丫头，你看不到太尊的，太尊就在你怀里这小子的身体里。”那神秘的声音再次响起。

　　虎英娇躯一震，她十分确定自己真的听到了声音，她急忙低头看去，希望说话的会是老人，希望老人的眼眸能够睁开，希望发生的这一切都是幻觉。

　　“小丫头，太尊不能和你说太多，只能告诉你，想救这小子的话，快将他抬到一处阴气较甚的地方……哎呀，不说了不说了，天雷又来了……”

　　“喂！喂！太尊？太尊？”虎英神色着急，对着怀中老人的尸体喊道。

　　“哎……四妹真是太痴情了，你看，都出现幻觉了。”二子摇头一叹。

　　得不到太尊的回答，虎英只好细细思量太尊的话，此刻她已经被逼到了死路上，对这位太尊的话一点儿都没有怀疑。

　　“阴气最甚的地方？”虎英眸子一亮，顾不得擦去脸上的泪痕，赶紧抱起老人的尸体就往巨斧帮总部跑去。


第十七章 枯木重生

　　虎英将老人的尸体抱起来，朝着巨斧帮总部跑去。薛钟与二子紧跟其后，还边喊道：“四妹，你清醒一点，向兄弟已经死了。”

　　虎英根本不去理会他俩，抱着老人的尸体一直跑到疗伤堂后面的重伤区。

　　重伤区是一座诡异的大堂，之所以诡异，是因为这大堂里不管白日黑夜，总是阴森森的，极为恐怖，特别是夜间，更是能够听到一些奇怪的声音，让人不寒而粟。

　　但是，这里虽然恐怖，却也是一个治疗灵魂的好地方，当年虎英灵魂受创，便是在这里得到了修复。不过如今，这座大堂已经被密封起来，因为有许多进入其中的人出来后都疯疯癫癫，变得极为不正常。

　　虎英抱着老人的尸体冲了过来，一脚将大门前的封条踢掉，踹开了大门。迎面一股阴森潮湿的气息，夹杂着类似幻觉般的隐晦叫声，让人不禁心生恐惧。但虎英，已经没有了选择，她只得硬着头皮走进去，按着自己当年的记忆，来到曾经居住过的那个房间。

　　薛钟与二子不放心，自然跟着走了进来。

　　“四妹真是伤心过度，向兄弟已经死了，来这里又有何用呢？”薛钟无奈的摇头道。

　　“队长，我总感觉这里比以前还要阴森……”二子走在薛钟的身边，听着耳边那若有若无的凄惨叫声，心里有些发毛。

　　“是啊，在这里死去的人太多了，怨气太重！你我境界高深还好，否则普通人进入这里，便会迷失本性！”薛钟脸色沉重道。

　　两人来到虎英曾经住过的房间，果然虎英已经将老人放在了床榻上，正在给老人盖被子。

　　“四妹，我们快些离开，这里实在不是久留之地。”薛钟脸色凝重的喊道。他总是感觉有一双眼睛正在暗处盯着他，这种感觉让他很不安。

　　不止是他，连二子也有这种感觉，望着虎英道：“走吧四妹，向兄弟吉人天相，我们在外面等着就可以了。”

　　虎英就那么愣愣的站着，伸出手指抚摸着老人那苍老长满皱皮的脸庞，轻声道：“你就在这里，这是我以前住过的那个房间，也是我们第一次相遇的地方。虽然现在你我的位置调换了，但我相信你一定能够活着走出来的。”

　　说着，她低下头在老人那发白的唇上吻了一下，然后又对着老人的尸体道：“那位太尊大人，请您，请您一定要救他呀！”

　　“四妹快走！”薛钟越来越不安，他乃是大武师强者，能让他产生这种感觉，对方的可怕程度可见一斑。

　　说话间，薛钟与二子便毫不犹豫的拉住虎英，拖着她朝外面跑去，只留下老人那冰冷的尸体在房间里，孤苦伶仃。

　　也不知过了多久，房间里的油灯被一阵阴风吹熄了，四周陷入一片黑暗之中，而同时，这片黑暗之中的哭叫喊声，也多了许多，就仿佛是人间地狱般，让人毛骨悚然。

　　蓦然间，一双足足有灯笼那么大的，充满贪婪的眸子在暗黑里亮了起来，血红色的光芒下，房间里鬼影森森，张牙舞爪，恐怖之极！

　　“呜啊～”

　　一道非常真实的叫声在房间里响起，那对血红色的眸子缓缓朝着床榻移动过去，跟随着的，还有一阵阴风，将床榻上的被褥掀起，露出了其中老人的尸体。

　　“呜呜呜～”

　　老人的尸体出现后，房间里鬼哭声更加大了，而且异常凌乱，真如一片地狱景象，恐怖绝伦！

　　那对血红色的眸子，带领着众多鬼影，朝着老人的尸体移去，然后血红色眸子之下，一只黑色如树根般的爪子伸了出来，慢慢朝老人的身子爪去。

　　“啊～啊～”

　　“呜～呜～”

　　无数鬼怪在这一刻嘶吼，仿佛在庆贺即将来临的大餐！

　　就在这时，一道怒雷般的声音传来：“孽畜！”

　　“嗡～”

　　老人的胸前闪出一丝金光，击打在那黑色的爪子上，直将那爪子打的粉碎，化为一阵血雨洒落在房间里，爪子的主人发出凄惨的叫声，无数鬼怪惊慌失措。它们意识到了危险，纷纷转身就要逃走，可是它们却动不了了，仿佛被某种力量牵制住，牢牢的钉在那里。

　　那双灯笼般的血红色眸子，望着老人的尸体，惊惧不已，似乎遇到了天生的克星。

　　“哼！有你们这帮孽畜在，这小子想死都死不了了，哈哈哈！”

　　大笑声回荡在房间里，引得鬼怪们一阵凄惨的叫声。

　　“有‘炼鬼神’这种罕见的天赋神通对付你们这种阴物，看来太尊也不用太操心了。”声音落下后，老人的身体里开始产生了一些微妙的变化，三根异常粗壮的经脉在老人的身体里亮了起来，它们纷纷在老人的头顶、胸口、左手手心盘卧着，由两条略细一点儿的经脉，将头部经脉与胸口经脉共同连接到左手手心中。

　　连接成功后，老人的上半身爆发出一阵青色的“V”字形光芒，其中左手手心中的光芒最甚，直直掩盖了其它两处，将强盛的光芒照耀到了老人的体表外！

　　而在这一时刻，所有的鬼怪们都发出了惊恐的叫声，惧怕不已。

　　一股巨大的震慑之力从老人的左手手心里传出来，无尽的鬼怪在凄惨的叫声中，化为一道道黑线钻入老人的手心里。那双血红色的眸子，也急忙挣扎，可都是无用之功，一道道黑线从它身上被抽离，使得它的气息越来越暗淡。

　　“‘杀戮之眼’需要吸食生命力才能释放出绝强威力的‘死亡之光’。然而，生之极尽便为死，死之极尽则为生，只要吸食足够的死气，便能摆脱死亡的威胁。大路上，知道这个秘密的强者不在少数，可是没有吸收的工具，知道也是白搭，这些年拥有‘杀戮之眼’的人，哪一个不是耗尽生命力而亡？恐怕只有这个好命的小子了！”

　　大量的死气进入手心里，通过经脉的运输，被送到头部与胸口，然后由头部与胸口处的奇特经脉进行生死转换，将无尽死气变化为浩瀚的生命力，然后融入身体的每一个角落里，使得身体再次恢复生机。

　　可以明显的看出，老人那干皱的皮肤开始逐渐恢复红润，雪白的头发也慢慢变回了黑色，就连身体里老化的内脏也开始充满生机！

　　一盏茶后，房间里的鬼怪都消失了大半，而老人，不！现在应该叫他青年了！是的！吸收了大量的死气后，他那枯萎的身体，又重新焕发生机，恢复到了二十岁的模样！

　　“咚～”

　　沉闷的响声在血人的身体里响起，那是心脏跳动的声音！紧接着，一股股如甘泉般的血液，从心房里流出，运输到血管中去。

　　“呼～”

　　肺部，也开始运转，氧气跟随着血液一起流向身体的每一个角落。不多时，已经停止运转数个时辰的内脏，又开始重新工作了。

　　“嗡嗡～”

　　紫色的人形本源，一股股元力被送入经脉，运转到全身的每一个角落里，强化、滋润着身躯。

　　最终，大脑也开始运转起来，有些记忆的画面在脑海里播放着。

　　“咦……这小子还在做梦？”

　　外界，剩余的只有那双血红色的眸子了。它盯着血人的身躯，惊惧而又无奈，为自己的遭遇而感到不幸。此刻，它已经被吸走了九成以上的死气，几乎变成了废物！要知道，这些死气可是它恢复灵智以来，费尽心机收取的，可是眼前床榻上的那个强盗，却一点儿都不留情，全部吸走了……

　　也不知过了多久，血人的眼睫毛微微动了动，眸子紧跟着睁开！

　　“这里就是地狱吗……似乎，并不是这样。难道我还活着？”血人有些惊异的抚摸自己那带有温度的身体，他立刻就明白过来，自己并没有死去。

　　“我的身体……恢复了！”血人有些兴奋的望着自己那肉感很强的双手，这种感觉不亚于重生后的喜悦。

　　本以为已经死去，可谁知竟然又活了过来，这实在是太令人兴奋了！

　　血人脸上挂着一丝明显的喜悦，从床榻上一跃而下，这才发现，漆黑的房间里有一双血红色的眸子正望着自己，他大喝一声：“什么东西？”

　　那血红色的眸子里充满了仇恨，它盯着血人，而后用尽自己最后的力气伸出剩余的一只黑色爪子，狠狠朝血人抓了过去。

　　“哼！不自量力！”血人轻喝一声，闪身退到了床榻上，右手往背后摸去，却是一空，这才想起武器被自己丢在了山林中。

　　血红色的眸子里满是委屈，这强盗太无耻了，将自己的力量吸食了，还说自己不自量力……它恼怒的冲着血人吼了一声，伸出黑色爪子朝血人抓去。

　　“看你这副鬼样子！给我收！”

　　血人自然会运用‘炼鬼神’的，只是他不知道这天赋神通叫什么名字。不过这些都不重要，重要的是他左手一抬，对面血红色的眸子里便已然充满惊惧，转身便要逃走。

　　可惜晚了，有了主人控制后的‘炼鬼神’，又岂是它能够抵挡，若他真的可以抵挡，恐怕早就反击了，又怎会被血人吸食那么多死气呢。毫无反抗能力的血红色眸子，化为一抹流光，在凄惨的叫声中被‘炼鬼神’吸收掉。

　　收拾了这个鬼怪后，血人心情大好，就准备离开呢，可就在这时，他感觉到了一丝微妙的变化，那感觉就像是一直困扰在心里的烦恼事，忽然间有了解决方法。

　　“真是大难不死必有后福呢。”

　　他连忙盘腿坐在床榻之上，闭上眼睛进入修炼状态。


第十八章 我以杀戮证魂道

　　所谓大难不死必有后福，血人历经生死，到底有了什么样的后福呢？

　　此刻他盘腿坐在房间里的床榻之上，周身一层层乳白色的光雾正在快速汇聚而来，最终将他包裹成了一个乳白色的蚕蛹形态。

　　这是急速修炼的标志。修炼时，大量天地能量进入身体中，会出现这种奇特的景象，一般分为：光晕、光雾、光圈、光罩。其中光罩形态的修炼速度是最快的，不难理解，当天地力量聚集较为密集时，才能产生这种光罩。

　　而血人，修炼时的形态则是蚕蛹，比之光罩还要可怕！

　　当然，这种形态并不常见，一般来说，都是晋级是才会出现。那时，需要大量元力来冲击瓶颈，也就需要更多的天地力量了。

　　不错！血人大难不死的后福，便是——晋级！

　　此刻，血人体内已经萎缩了一个多月的紫色人形本源体，正在以最快的速度转换天地力量，而本源内部，则是如无源之水般，凭空冒出来如潮般的元力波澜！

　　若将本源拟定为一个小世界，那么此刻元力海潮便已经占据了这片小世界的一半，并且还在以飞快的速度上涨着！

　　当元力潮水沾满这个小世界后，便会很快将本源撑爆，新的境界便到达了！

　　这是一个激动人心的时刻！

　　从一年多前在山洞里炼制基丹服用，到此刻突破大武师瓶颈达到武魂师境界！可以说，除了在齐凌峰上，他这一路都是自己摸索出来的！

　　当年第一次生死战、后来跟随薛钟争夺战堂排名、黑风岭外力战大武魂师、魔兽山脉中生死游走、浩罡峰下拼死战众强……相信这世界上没有几人在雏鹰学飞的时候，能够如此风骚！

　　绝大多数人，在这段岁月里，都是呆在老师的羽翼下，安全的成长，可他却要面对一次次的生死危机，并且一次次从危机中活下来。

　　武者之路，他走的比任何人都苦！或许以后还会更苦，但是这种生死之间的挣扎徘徊，也是他能够快速成长的主要原因！

　　就像这次，若没有长达一个月的低潮，他又怎么会忽然之间扑捉到那一丝晋级的征兆呢？

　　有失有得，老天看似无眼，但实际却很公平的！

　　压抑着心底那一丝兴奋，血人把心神沉淀在本源里，“观看”着迅速涨起来的元力潮水，他已经做足了准备，迎接下一个强者境界！

　　盲目，或者说无知，有着另外一个好处，那便是无畏！

　　通常晋级武魂师，首先得拥有一个武魂，否则三天之内本命魂力落根后，这辈子便不可能再拥有武魂了！其次，晋级武魂师可谓是武者之路的一个重要关卡，一次从修炼肉体到修炼灵魂的转变，其难度之大，让一些过来人都不敢回首。

　　失败率奇高！并且还有着一定的死亡率！

　　不过，血人既然能将‘魂控诀’、‘妖鹰眼’、‘浩罡正气诀’收服，并且在数个时辰之内连续晋级五品，他的悟性之高不难想象，即使用个天才也不足以形容他近乎妖孽般的悟性。

　　“开始了！”

　　血人的脸色微微凝重，能让他露出这种表情，足以说明这道关卡却是有着相当大的难度！

　　元力潮水已经将本源世界填满，但本源依旧在疯狂的转换着元力，以求撑爆本源。时间一点一滴过去，血人那紫色人形本源已经膨胀到了原来体积的两倍，而且还在继续膨胀，没有一丝停下来的趋势。

　　蓦然间，“啵”的一声，那人形本源宛如膨胀到极点的气球，猛然爆炸开来，一股股汹涌的元力，宛如脱缰之马迅速朝着身体的各个部位冲击而去。

　　“浩罡正气诀！”

　　无形的威压在身体里产生，有着三分之一的元力大军很快就被控制住。

　　“妖鹰眼！”

　　用以天赋神通的功法，此刻被迫兼职心法，无数双墨黑色的眸子在身体内出现，大片大片的元力潮水纷纷匍匐在地，情势得以控制。

　　“魂控诀！”

　　炼药心法也在此充当奶妈一职，将剩下的元力潮水安抚下来。就这样，两个心诀与一个功法的共同努力下，元力潮水跟稳定了下来。

　　“出去吧，我的身体里，已经不再需要你们！”

　　血人一声令下，将所有的元力潮水都赶出了身躯，那足足有寻常大武师两倍的力量在瞬间被释放到体外，庞大的气息让整个黑风岭山镇的强者都暂时性的停下手中的事物，举目望去，不知这是哪一位正在进行突破。

　　清空了所有元力后，血人的精神力来到了小腹，这里，原本就是本源的位置，可现在空了出来，一股股若有若无的能量正在这片区域徘徊，似乎在寻找一个固定的点，安个家。

　　就在这时，他的大脑中出现了一些奇特的画面：两个人类站在一个空荡的房间里，他们正在为彼此的利益而争执着，已经过了很久，却依旧讨论不出一个结果来。

　　这就好似一道选择题，需要晋级者解决他们之间的麻烦，精神力才能离开这片空间。

　　小腹中的灵魂之力还在徘徊，等待着有人指引它们落地生根，可脑海里出现的画面将血人的精神力完全拉了过去。也就是说，若无法调节那两人之间的矛盾，晋级就会失败！

　　晋级武魂师是从肉体过渡到灵魂层面，那么就需要破碎本源，重立本命魂力。

　　方才血人已经破碎了本源，并且将所有的元力都赶出体外，此刻他需要做的就是尽快重立本命魂力！

　　可是，如何才能结局画面中两人之间的矛盾呢？这是一道难题！有人会选择劝说，有人会选择调解，甚至有人会进行欺骗，反正无论以哪种方式，只要解决他们之间的矛盾就可以过关！

　　血人对此，冷冷一笑：世间本无事，庸人自扰之！

　　有人类的地方，就会有利益，就会有争执，就会有很多麻烦的事情。那么既然这样，让这些人类消失，会不会是一个最好的选择呢？

　　血人飞入那片空荡的房间里，二话不说便幻化出一柄丈余长刀，在两人惊恐的目光中，将他们杀死！

　　果然，画面消失了！他成功的度过了灵魂考核第一关！

　　接下来，是一幅美人出浴的画面：一个身材火爆并且不是不挂的美人从水中走出，湿漉漉的头发披在香肩之上，美丽的脸上满是舒适与恬静。

　　看的出来，这位美人很喜欢这种感觉。可是忽然之间，她的目光朝血人看去，明亮的眸子里尽是惊慌与无辜，让人由不得生出一股狠狠蹂躏她的邪念。

　　面对这样的情景，其实选择方向也有很多，有人选择安抚美人，有人选择礼貌回避，甚至有人选择强那啥，但不管如何选择，结果都是不同的，或许安抚美人的没成功，或许强那啥的却成功了，一切都说不定的。

　　而血人，则是冷冷一笑，走上前一巴掌将美人打晕过去，画面结束……

　　第三个画面：在一个铁骑铮铮的战场上，血人化为成为一名小兵。

　　他该怎样面对，那成千上万的铁骑大军？

　　这最终的画面，才是重中之重，不管你如何战或不战，最终的结果便是让这场战争平息，若没能达到，晋级失败！

　　面对那一排排钢浇铜铸般的铁骑，相信无论是谁都会产生一种无力感，这是一种心理暗示，一种灵魂考验！

　　有人选择装死，然后祈祷战争早些结束；有人选择去找己方统帅献计，而后率军击溃敌人；甚至有人选择逃离战场，逃到天涯海角。每一种选择都不一定对，但也不一定错，有可能装死的人被杀死，也有可能逃跑的人活了下来并且晋级！

　　但是有一点需要注意：在这里死去，就等于被抹杀了灵魂！

　　血人该如何抉择呢？

　　他冷冷的注视着对面成千上万的铁骑，从地上拉起一根血迹斑斑的长枪，横于胸前，高喝一声：“战！”

　　他选择了战！

　　他生死都经历过无数次，又岂会被这种伎俩吓到？

　　“献计、逃生、装死，若世间万法皆可取，我以杀戮证魂道！”

　　“杀！”

　　血人低喝一声，他手里的长枪在这一刻仿佛化为了漫天光影，直接天地，贯穿宇内，豪情万丈，枪芒万丈！

　　对面无数铁骑狂奔而来，血人手持万丈枪芒，横扫千军亦无悔！

　　“轰～”

　　整个画面都被血人一挥击破！他的灵魂考核通过了！从这一刻起，他便是一名武魂师强者了！

　　精神力挥军南下，一路杀到小腹中，由于灵魂考验已过，此刻聚集在他小腹中的本命魂力已经越来越多，宛如一片一片云彩般来回飘荡着。

　　血人精神力接手本命魂力的控制权，命令所有本命魂力都驻扎在原来的本源的位置上，使得各个经脉能够与本命魂力完美对接。

　　“轰～”

　　血人的身躯一阵急抖，一股无形的威势从他的身体中透发而出，那浩瀚的魂力气息甚至比一些成就武魂师很久的武者还要强上几分！

　　这一刻，黑风岭隐修的一些强者，纷纷惊觉，抬头望天，感叹道：“好霸道的气息，却不知是哪一位豪杰。”

　　本命魂力落根后，血人正式成为了一名武魂师强者。但是，此刻他的本命魂力却显得有些暴躁，仿佛失去了依附的树藤，散乱一地。

　　“这是怎么回事？难道我遗漏了什么？”血人微微皱眉道。


第十九章 至尊武魂

　　本命魂力暴躁不安，这使得血人意识到了问题，他知道自己漏掉了某些东西，但却想不通到底漏掉了什么。

　　“按照我的计算，应该没有问题的。可是，本命魂力为何会出现这种状态呢？”悟性之高堪称妖孽的他，此刻也有些疑惑了。

　　就在这时，一道略带三分喜悦的声音传入他的耳朵里：“将你方才吸收的那个鬼魂暂替武魂。”

　　“谁在说话？”血人一惊。竟然有人能够无声无息的来到自己的身边，可见来人有多么强大！

　　“小家伙，哦，应该称呼你为郝氏门主药神粟天的第十三位传人了。听着小十三，本太尊就是你拼死拼活夺来的天鼎的灵魂。”一个声音在血人的脑海里回荡着。

　　小十三？

　　血人额头见汗，这个称呼还真的挺别致。他若有所思道：“是你救了我？”

　　一道金光从血人的胸前射出，停留在半空中，然后慢慢变大，“如果你要这么理解，那就算是本太尊救了你吧。”

　　这道金光便是天武级神鼎，人称‘天鼎’。它停落在血人的身前，通体金黄色，脚踏神龙，身环王卫，领绕八头至尊兽，头顶武魂王，尽显‘天’字风范。

　　见血人有些发愣，天鼎微微摇晃了一下雄伟的炉身，“小十三，别愣着，将你之前吸收的鬼魂释放出来代替武魂，稳定本命魂力，待到日后选取一个‘人级武魂’或者‘地级武魂’再替换掉。”

　　“武魂？”血人想起了与诸强战斗时，诸强身后浮现出来的魂体。

　　“哎！可怜的小十三，没有老师领路，连武魂为何物都不太清楚呢。也罢，太尊今日就给你补补基础常识吧。”天鼎在空中晃晃悠悠，“武者一途，真正的起点并不在武师，而是武魂师，只有当你踏入武魂师的境界，你的武者之路才能算是刚刚开始。首先，武魂师的概念你可能并不清楚，做为武魂师，你必须拥有武魂，没有武魂的武魂师，就好似贵族学堂里镀金的学子们，外强中干，看似光鲜，实则同等废物。”

　　“若如你所说，武魂是武魂师强大的根本，那么在什么地方可以获得武魂呢？”血人问道。

　　“武魂的获得方式非常广阔，基本上世间每死一头凶兽，便会有一个武魂诞生。不过武魂也有强有弱，在选定武魂前你需要认真选择，否则将遗憾终身。”

　　“武魂有强有弱？”血人点点头。这世间万物皆有强有弱，并不奇怪。

　　“与你们人类一样，武魂有强弱之分，生前越是强大的魔兽，死后化为武魂的力量就会越强。通常，你们人类将武魂归为四大阶段：鬼级武魂、人级武魂、地级武魂以及天级武魂。地级武魂便是最普遍的武魂，武魂师中，几乎有百分之八十都选取这种武魂，因为它容易捕捉、容易制服。当然，选取了这类武魂后，若没有机缘，那么你这辈子的成就就已经能够预见了。”

　　“能有什么样的成就？”血人追问道。

　　“嘿嘿，在大陆一些强大的门派里打打杂、看看门，怎么样？”天鼎有些邪恶的问道。

　　“那人级武魂呢？”

　　天鼎那威风凛凛的炉身继续晃悠抖，“人级武魂比鬼级武魂要强大的多，基本上都是绝世凶兽死后所化，力量之强堪称同阶无敌，也就是说，拥有人级武魂后，你在同阶之内便没有什么敌手了。这人级武魂，嗯，差不多了，强者的最佳选择，获得难度虽大，但有本太尊帮忙，基本没问题的。”

　　血人没有回应，似乎在等着下文。

　　天鼎“得瑟”一下，道：“就知道小十三你心不小，图谋着地级武魂呢。这地级武魂已经算是武魂当中顶尖存在了，每一位拥有低级武魂的强者，无不是风云大陆之辈，他们其中的每一位，都是以一当百的超级强者，强大到你难以想象地步。地级武魂乃是洪荒凶兽死后所化。洪荒凶兽听过没？对应人类武魂宗师级的超级存在！不过，这地级武魂虽然强的变态，但数量却是极为稀少，想要获得必需拥有绝对的实力与让人羡慕的运气。小十三，你别多想了，这地级武魂若是你老师还活着，他或许能帮你搞到，但他已经死了，所以……”

　　血人没接腔，似乎在等待着什么。

　　天鼎有些意外，“咦，小十三，你不会还想着天级武魂吧？听到地级武魂你也就该明白，天级武魂不是你能够接触的层面。”

　　“说来听听。”

　　“好吧，好吧。这天级武魂，乃是神兽死后所化，你也知道，神兽本就是凤角磷毛，世上罕见，并且，每一头神兽可都是庞然大物，能够杀死神兽的强者，似乎还没有诞生，因而这天级武魂几乎就是不存在的。让太尊想想……当年整片大陆，太尊所知道的，似乎只有两三人拥有，其中一人便是你的老师药神粟天！”

　　“你不是说天级武魂不存在吗？老师是如何获得的？”血人有些疑惑。

　　“嘿嘿，小十三，这就是所有强者都心动的存在了——至尊武魂！”天鼎徐徐吐出几个令血人窒息的字符。

　　“至尊武魂，算是超越‘天、地、人、鬼’四大等级的存在，它生长于阴魂之地，乃是天地阴气所化。它的独特之处在于，它是可成长性的！也就是说，当你获得它时，它可能只是鬼级武魂，只要你努力修炼，多多进补，它的成长特性就会显现，轻松成长到人级，若是加以培养，成长到地级也不是什么难事，甚至机缘巧合的话，极有可能成长到天级！”

　　“那么如何获得至尊武魂？”血人眼睛一亮。

　　“嘿嘿，就知道你小子贪心不足，不过太尊可以明确的告诉你，你死了这条心吧，至尊武魂比天级武魂还要罕见，就算是有，也只存在于极阴之地，那种地方以你的实力进入其中，跟送死没任何区别。别跟本太尊说你那还没成型的‘炼鬼神’，极阴之地里的鬼魂，天难灭地难葬，冥界都不敢收，你觉得你那未成型的‘炼鬼神’能够对付的了吗？”

　　天鼎的话就仿佛是一盆冷水，将血人心头的热血全部浇灭。

　　“那看来，只能获取人级武魂了？”血人问道。

　　“嗯，不出意外，应该是这样。不过小十三，你也别放弃，有太尊帮着你，虽然不能让你的武魂成长，但称霸人级还是可以试试的。”天鼎也觉得自己太打击人了，连忙补充道。

　　血人点点头。

　　天鼎叹息道：“哎，可怜的小十三，要是你老师没有死，给你弄个地级武魂也不算什么难事。可惜……”

　　“老师他真的有你说的那么强大吗？”血人疑问道。

　　“小十三！”天鼎有些生气了，“你太没有礼貌了，怎么能够质疑你的老师呢？你要记住，你的老师乃是这个世界上最强大的人类之一，本身实力、炼药本领以及势力范围，不管哪一方面都能够排上全大陆前三名，其中炼药本领更是名副其实的全大陆第一人，他的一句话可令一个国家兴起，亦可让一个种族灭亡！这个世界上，能够与你的老师平起平坐的人物，也就那么两三人而已！”

　　血人有些吃惊，他知道粟天很强，可是没想到粟天已经强到了这种地步，全大陆百亿人口，粟天已经站到了这百亿人的头顶上！

　　“那，老师是如何死的呢？”血人不禁更加疑惑了，既然老师这么强大，到底是什么样的人物杀死了他？

　　天鼎一阵沉默，最终黯然道：“这个，你现在还无需知道，等到日后你足够强大了本太尊再告诉你也不迟。现在，你先将用那个鬼魂代替武魂稳住本命魂力吧，等到日后找到足够强大的武魂时，再替换。不过有一点你需注意，万万不得动用本命魂力，否则你将失去再次替换的机会，这辈子便只能用这个鬼魂做武魂了。”

　　血人点点头，心神沉淀，开始将之前吸收的那只鬼魂释放出来，然后送入本命魂力中。本命魂力接触到那鬼魂时，就如蜜蜂遇到了花朵，一窝蜂的粘了上去。

　　就这样，暂时性的武魂便有了。不过他不能够动用本命魂力或者武魂，因为一旦那样，将促使本命魂力对武魂进行第一次修复，只要产生修复，便永远不得更改！

　　“小十三，你要记住，在没有寻到新的武魂前，尽量不要与人动武。若需要，便可使用‘魂控诀’或者‘妖鹰眼’。”天鼎郑重道。

　　“是。”血人应道。

　　天鼎满意的晃了晃炉身，继续道：“另外，以往你总是借助外力，这样对你本身的实力提升有着很大的阻碍，因此，以后你与人战斗，尽量不要使用外力，改用本体实力，这样才能快速成长起来。嗯，待会儿本太尊好好回忆下，教你一种魂技吧，不然你就太可怜了。”

　　“是。”血人点头。

　　对于血人的反应，天鼎相当满意，“本太尊被你的老师封印了上百年，实在太寂寞了。在你遭到‘杀戮之眼’的反噬后，本想点醒你一下，奈何天地有法则，你魂体未通，本太尊无法与你沟通。之前与你那小女友说话，还差点引来了天雷。嗯，暂时就说到这里吧，你先出去处理一下你自己的事情吧，待到有时间本太尊再与你细说。”

　　“我自己的事情？我有什么事情要处理的？”血人挠不着头脑。

　　“嘿嘿，你出去看看不就知道了。”天鼎有些促狭的笑着，随后化为一道金光钻入血人的胸膛之中。


第二十章 小姐，请问你是谁？

　　“四妹！你不能进去！”两个大男人站在重伤区的大门前，对着一位身穿鲜红长袍的女人喝道。

　　“队长、二子，你们俩让开！大堂里方才传来一股强大的气息，一定是他醒过来了，你们快让开，我要进去看看！”虎英柳眉倒竖，对着薛钟娇叱道。

　　可是薛钟与二子就是放不下心来，不管怎么说就是不让虎英进入身后这座大堂里。

　　就在三人争执不下时，一个青年的身影缓缓从大堂里走了出来，英俊的脸庞，修长的身材，不俗的气质，绝对可以让无数良家妇女尖叫了。放在现世，那也是无须化妆的标准人气明星。

　　虎英娇躯一震，眸子里瞬间蒙上了一层水雾，但她却不敢眨眼睛，深怕自己闭上眼睛后，眼前的人儿就会忽然间消失不见。

　　薛钟与二子，皆是发现了虎英的怪异之处，他们二人急忙转身朝着大堂望去，却是操着大嗓门吼道：“哇，活见鬼了！”

　　明明已经死亡的人，竟然又活了过来，这的确让人难以接受。

　　不过，这么诅咒血人，有人不同意了。

　　“啪啪～”

　　虎英在薛钟与二子的身上拍了两下，然后飞一般的朝着血人冲了过去，张开双臂一下子将血人抱在了怀里。

　　这一刻，所有的委屈与心伤都化为了喜悦，没有什么比爱人死而复生更加令人开心了吧？

　　血人浑身一震，若是那两个大男人过来抱他，他肯定要暴走了，但是眼前这位绝丽的美人，却让他生不出躲开的念头。这并不是说他贪色，在灵魂考核中，他毅然击晕第二个画面里的裸体美人，足以说明他的性子有多么坚强。

　　让他生不成躲开念头的，还是潜意识在作怪。不过，血人明显有些惊异，他两手愣在了那里，不知道该放在什么位置。

　　“我就知道，我就知道你不会丢下我。”虎英将螓首靠在血人的怀中，轻轻的呢喃着，不知不觉眼泪就流了出来。

　　不过，血人的回答却让她心凉不已。

　　“小姐，请问你是谁？”

　　这个回答别说虎英很诧异，就连薛钟与二子都吃惊不已，愣愣的盯着血人。

　　“你……不要闹了，我会担心的。”虎英愣了一下，然后轻轻锤了他一下，又将头靠在了他的胸膛上。

　　敏锐的察觉到了女人眼底的那一丝惧怕，血人心头不由得一疼，他哪里还能不明白，眼前这位依偎在自己怀中的女人，恐怕是自己的妻子吧。

　　难怪自己最后会下意识的来到这里，原来是为了她。血人暗暗点头，既然她并不知道自己失忆，那么就不要让她担心了。

　　“呵呵，我只是想逗你一下而已。”血人故作轻松的笑了笑，随后将目光凝聚在薛钟与二子的身上，对怀中的虎英问道：“这两位是谁，不给我介绍一下吗？”

　　“啊～”虎英错愕。

　　“不够义气啊！”薛钟恨恨的骂道。

　　“向兄弟你怎么能这样说话，我们都很担心你好不好。”二子满脸气愤。

　　眼见如此，血人瞬间做出反应，“哎呀，与你们说笑的。”

　　他心里，这才明白过来：自己从前或许就呆在这里，因而这些人都认识自己，并且都是自己的朋友，可不能让他们看出来自己已经失忆了。

　　“你呀，就会说些让人揪心的话。”虎英轻锤了血人一下，从他的怀中离开。毕竟，她也要照顾薛钟、二子的感受。

　　薛钟与二子走上前来，在血人的肩膀上擂了一拳，神情有些激动。

　　为了安抚三人，血人对虎英道：“我这次离开这么久，让你担心了。”这一句话放在什么位置都能说，并且也能够打消对方的疑虑，乃是废话中的极品。

　　“只要你能够平安，我就心满意足了。”虎英一副小女儿姿态，心里像是吃了蜜一样甜。

　　“对了，向兄弟，你的实力是不是又有了突破？我感觉你现在变得更强了。”一旁看着他们甜蜜模样的薛钟，心里有些酸楚，赶紧找了个话题。

　　“是的，我方才突破了瓶颈，现在是武魂师了。”血人回答道。

　　虽然他说的轻松，可是虎英等三人却是听的倒吸了一口冷气，这才过了多久啊，他竟然已经晋级武魂师了，这速度真是比坐火车还要快！

　　“当真？这，简直是难以置信啊！”薛钟与二子惊呼连连，眸子闪烁着浓浓的喜悦，他们真诚的替向悔感到高兴。当然，能有一个武魂师当兄弟，相信没有人会拒绝。

　　就在这时，一群人走了过来，为首者，是巨斧帮现任帮主袁洪。袁洪已从手下那里得来消息：消失了一个多月的向悔再次出现了。他当即抛开手头的事物，前来迎接。当然，他也很想搞清楚外界的传言。

　　“哈哈哈哈，向长老，多日不见啊。”袁帮主大笑着走来。巨斧帮有规定，一旦晋级大武师，可直接升任长老。

　　“是啊，好久不见。”血人面无表情的道。失忆的他，不知道该如何称呼袁洪，只能打着哈哈。

　　虽然他说话的口吻有些僵硬，甚至不礼貌，但袁洪并不见怪，对于现在的他，袁洪是巴结都来不及呢。

　　“向长老临行前吩咐的事情，我都已经办妥了。”袁洪微微躬身。

　　“嗯，多谢了。”说这句话的同时，血人心里在想着自己临行前到底嘱咐了他什么事。

　　袁洪呵呵一笑，又道：“哦，我方才听说有位老人被虎英长老送到了这座大堂里，不知这位老人的身体怎么样了，我特意带了一些薄礼，前来探望。”

　　闻言，虎英三人心中皆是一惊：帮主怎么为了一个普通老人前来探望？难道……他怀疑向悔就是传说中的那个神秘人物？

　　血人眼底闪过一丝厉色，冷冷道：“哪里有什么老人，我想你听错了吧。”

　　那冰冷的声音与强势的气息，让袁洪不由得浑身一颤，额头已经隐隐有汗水留下。他急忙改口道：“哦，这样啊，那，那或许是我听错了。”心里却在想着：向悔为何要如此维护那位老人的尸体？难道那死去的老人真的就是一个月前杀死诸强的神秘人？

　　“我们走吧。”血人显然不是很喜欢袁洪。虎英轻嗯了一声，与血人手拉手离开了疗伤堂，薛钟与二子跟在后面。

　　“薛长老且慢！”袁洪望着血人的背影，小声将薛钟唤住了。

　　“帮主，何事？”薛钟抱拳道。他可没有血人那么牛气，对于袁帮主还是很客气的。

　　袁洪望了望薛钟与二子，道：“薛长老啊，不知向长老何时回来的，竟然没有通知本帮主一声，让本帮主略备接风之宴。”

　　袁洪这是贼心不死呢，薛钟哪能不了解，他微微一笑道：“向兄弟从来都没有离开过，他一直在这座大堂里修炼，今日小做突破，这才出来与我们相会。”

　　“哦，向长老又突破了？”袁洪作惊喜状。

　　“是啊，向兄弟已经是武魂师强者了！”薛钟对这一点倒是没有隐瞒，毕竟，实力强才能获得别人的尊重，既然有实力，为什么要隐瞒呢。

　　“什么？！”袁洪当即傻掉了！连他身后一帮子人都愣住了，这个消息绝对是重磅炸弹，震撼人心。

　　好半晌，他才清醒一些，望着薛钟、二子的目光，都不禁有了一丝讨好的神色，“武魂师？真是可喜可贺啊，也是我巨斧帮之幸！薛长老啊，不知向长老最近是否出行？”

　　“帮主，这个我们并不知道。”薛钟摇摇头道。

　　袁洪笑道：“这可不是一件小事啊，薛长老。这样吧，你替本帮主转告向长老，若他愿意，本帮主即刻广发英雄帖，邀请黑风岭附近的强者前来为他庆贺。”

　　对于袁洪的心思，薛钟也十分清楚，巨斧帮现在虽然依旧是黑风岭之王，但那是明面上，实际上一些隐修的强者都对巨斧帮很不屑的，不为其他，就因为巨斧帮没有与他们同级的强者存在；如今，血人成就武魂师，可谓是巨斧帮低潮大半年来，重新立威的大好时机。

　　这么做对帮派非常有利，同时，也对血人非常有利，让他能够较快的融合到黑风岭高层圈子里去。

　　薛钟想了想，也觉得应该如此做，但是他了解向悔的性格，很难说向悔不会拒绝。

　　“这个，我会亲自转告向兄弟，至于他是否同意，那就要看他自己的意思了。”薛钟斟酌道。

　　“哦，那好，那本帮主便敬候佳音了。”袁洪当即大笑道。虽然今日前来并没有验证心底的疑惑，但是眼下那些都已经不重要了，巨斧帮有了一位武魂师强者坐镇，以后他袁洪照样是黑风岭的巨头，他说的话，就是隐修的武魂师强者们也得给一些面子。

　　有了这些令人兴奋的权利，他也懒得去查那虚无缥缈的神秘之人了。毕竟，他也有自知之明，那等存在不是他能够招惹得起的。

　　薛钟回去后便将这件事情告诉了血人，血人本来是不同意的，但是后来却改变主意同意了。于是，一场巨斧帮向长老晋级武魂师的盛大庆典便就这样定了下来。当天晚上袁洪就到处奔走，四散英雄帖，整个巨斧帮也全面运转起来，将帮派总部装饰的焕然一新，准备迎接明日的盛大庆典。

　　血人自然不喜宣扬，是天鼎要他同意下来的，说是多接触同级强者，好过一个人埋头苦修。另外，成就武魂师后，修炼速度比大武师要慢了许多，这期间要想迅速提升实力，须得用些外物，比如魂石。而只有接触武魂师级别的存在，才能搞到魂石。

　　鼠队的四位老队员重聚一堂，这可是一件值得庆祝的事情，当天晚上薛钟与二子就拉着血人去喝酒，弄的想着与向悔温存的虎英，吹鼻子瞪眼睛。

　　一直喝到深夜里，薛钟与二子这才放过血人，有些不是滋味儿的将他推入了虎英的房间里。

　　而这时，有些晕沉的血人猛然清醒过来，因为他发现床榻上一位身材火爆的美人，秀发披肩，酥胸半遮，秀美的长腿隐于被褥之间，眸子里射出万种风情的光芒，正含情绵绵的望着他。

　　血人感觉喉咙很干，他努力的咽着唾液，潜意识里的欲望升了起来。他慢慢走到床榻前，将自己的衣物脱去，然后将守烛苦等的美人压在身下。

　　爱抚、亲吻、逗弄，一切的动作都是那么自然，此刻的他，与其说是血人，倒不如说是向悔。

　　不多时，随着虎英一声娇呼，他也尝到了有记忆以来，最快乐的感觉。在心里，第二次认可了这个美人的地位。


第二十一章 盛大庆典

　　“哎，听说没，黑风岭的武魂师强者之列，又多出了一位！”

　　“你才知道啊，消息太落后了。知道是谁吗？那可是巨斧帮一位隐修的长老！”

　　“我道昨日为何有股强大的气息散发出来，原来是这么回事。哎，巨斧帮蛰伏近年，这回又能风骚起来了，好生叫人羡慕。”

　　“可不是吗，袁帮主昨晚亲自出马，黑风岭附近有头有脸的人物都收到了邀请，今日便要为那位新晋级的武魂师强者庆贺了。”

　　大清早，酒楼茶坊里便刮起了一阵八卦之风，到处都在议论着巨斧帮新晋级武魂师的那位长老。

　　最近一年来，两帮之战、魔兽袭击、天宝之争，一次比一次惨烈的战斗让黑风岭元气大伤，人才凋零。能有一位武魂师诞生，对于黑风岭来说的确是一件好事，理应广邀群雄，庆贺一番。

　　巨斧帮总部，门前两座石狮皆已被洗刷的干干净净，地面上铺了一层红地毯，足足有两百米不止，全是上好的魔兽皮毛所制，普通人家，就是铺盖也用不起这样的高级货。

　　大门早早的打开了，许多帮众里外忙碌着，将整个巨斧帮里里外外清扫了一边，那热闹的劲儿，比过年还要喜庆。

　　“快点将这些东西都清理掉，迎客桌就摆这了。”身穿鲜红大袍的王执事，对着几名帮众嚷嚷着。他手里拿着一沓厚厚的红纸，全是用来登记来宾、礼单等等。

　　看看那客人名单上一个个令人敬畏的名字，想想待会可能要来的一些大人物，王执事就难以抑制心中的激动。他着手办事堂这些年，还没有遇到过今日这么大的场面呢。

　　巨斧帮内部，一个数十丈大的大红台已经搭建完毕，空中一副大字横挂而起：“庆贺向悔长老荣登武魂师之境！”

　　袁洪一身帮主袍站在大红台上，他看起来精神很好，对忙忙碌碌的帮众们喊道：“都停下来吧，客人就要来了，打起精神！”

　　各长老带领着一队队精英帮众，在延伸到大红台的红地毯便，排列开来，仿佛是参加阅兵仪式，神情庄严无比。

　　“黑风岭刘家前来祝贺，贺礼三千小元石！”门口，传来小厮的高喝声。

　　这刘家乃是黑风岭一带的武器商人，传承百年底蕴雄厚，家族内虽然没有武魂师强者，但是大武师强者却有着好几位。从前刘家与巨斧帮走的很近，巨斧帮的许多武器都是从他刘家手里低价买来的，可是后来郑屠夫死后，刘家便抬高了价格，最终导致了井水不犯河水的局面。

　　袁洪没想到，这个刘家竟然第一个来，真是出乎他的意料，心中别提多得意了。不过，这面子还是要给的，他当即哈哈大笑着迎了上去：“刘当家的，太客气了。”

　　那刘家来了十余人，除了一对重要人物外，其他奴仆皆被小厮引入偏门招待。刘当家与儿子一同朝袁洪走来：“哈哈，袁帮主哪里的话，你我两家本就是多年的合作伙伴，小小心意不成敬意。”

　　“呵呵，刘当家说的是，来来来，里面请。”袁洪赚足了面子，心情甚好。

　　“黑风岭张家前来祝贺，贺礼五千小元石！”刘家人刚送进去，后面又来了一个黑风岭的巨头。

　　这张家乃是名副其实的暴发户，半年前在黑风岭还是默默无闻，兽袭一战下来，张家兄弟三人瞅准了商机，到处贩卖魔兽尸体，短短一个月的时间便成了黑风岭排名前五的富商。

　　五千小元石啊！比底蕴雄厚的刘家给的还多，真是不负暴发户之盛名啊！

　　“哈哈哈，袁帮主，这些日子我们兄弟三人事务繁忙，一直没有时间来拜访，还望袁帮主莫怪啊。”张家三兄弟显得很是客气。

　　“哪里哪里，早就听闻张家三兄弟气度不凡，今日一见果然名不虚传，你们三兄弟今日能来，便已经是给足了我巨斧帮的面子，以后可要多多亲近啊。”袁洪满面红光，大笑着。

　　“一定！一定！”张家三兄弟连连抱拳。

　　“黑风岭王家前来祝贺，贺礼四千小元石！”张家三兄弟前脚刚走，后面王家又来了。

　　这王家可算是巨斧帮的供应商了，是做药材丹药生意的，平日里巨斧帮的药材丹药，大多从王家进货，两家关系可谓密切。

　　“老王，来就来了，还带什么礼啊，太客气了。”袁洪佯作生气道。

　　王家来人，是一中年大汉，他满脸堆笑道：“袁老哥，恭喜恭喜！这么快就添得一位武魂师强者，实在叫人羡慕啊！以后，若是有事，还需袁帮主照顾一二。”

　　“哦，老王，此话怎讲？”袁洪略微压低声音问道。

　　“呵呵，没事没事。”那中年大汉干笑着。

　　接下来，又是几位黑风岭举足轻重的大人物赶到，而且皆是备了厚礼，袁洪望着那礼单上一排排数字，心中早已乐开了花。他以前恨透了向悔，但是现在恨不能抱着血人亲上两口。

　　再接着，便是路程较远的其他山镇的富商。不过，兽袭之乱后，其他山镇在经济上显然比不上黑风岭，带来的贺礼略少了些。

　　客人都到了七七八八后，这时，门前小厮一声高喝：“黑风岭祥冲祥前辈前来祝贺。”

　　“祥冲来了？”

　　顿时，已经就坐的许多富商接连回眸。这祥冲乃是黑风岭附近的隐修之士，兽袭之前还名不见经传，可是魔兽战场上，他可谓大放光芒，杀死的妖兽数量不在少数。但可惜，许多家族向他抛出橄榄，他都不予回复，没想到今日却这么给巨斧帮面子。

　　对于祥冲这种强者，袁洪不敢怠慢，急忙亲自迎过去，神色都颇为恭敬。

　　第一位真正的强者来后，接连又来了附近几位知名度颇高的强者，引得满场皆是赞叹声：今日巨斧帮算是赚足了面子。

　　当然，他们羡慕也都没有用，因为这些强者都是冲着巨斧帮新晋级的武魂师强者来的，其他人在他们眼里，都不足为重。

　　此刻，大红台前放置的二十几张大圆桌，都已经陆陆续续坐满，黑风岭周边地带，无论是商界还是武者界，大人物都来的差不多了。这种空前盛大的场面，让袁洪的虚荣心一下子膨胀了不少。

　　他站在大红台上，望着下面的巨头们，这些曾经对他都不屑一顾的人物，现在都要对他笑脸相迎，这种感觉实在太棒了！

　　“各位。”袁洪朗声道：“大家都是我袁某多年的朋友了，今日能来捧场，袁某感激不尽。大家也都知道，我巨斧帮一位长老晋级武魂师，因此，今日这盛大的庆典，便是为他举行，下面请向悔长老上台说两句吧。”

　　所有的来人，都是为了这一刻，为了亲眼见证这位武魂师是真实存在的。当即，他们都放下口头闲聊，眸子一瞬不瞬的盯着台上。那几名武魂师强者，也都将视线转移过来，等待着这位与他们同级存在的新人登场。

　　在后台，最后一次将血人的衣袍整理好，虎英的眸子里满是迷恋，依依不舍的将他先前一推，“快些去吧。”

　　血人点点头，在袁洪话音落下之际，登上了大红台。

　　在袁洪特意要求下，血人今日的穿着可谓拉风至极，一身白色长袍，一件青色披风，再加上一柄不知哪里来的宝剑，一副游侠打扮，尽显风骚。

　　他走上台去，一行一敝间，都让人产生一种来自灵魂深处的战粟，无形间散发出来的气息，就好似一个黑色旋涡，难以揣摩其深度！

　　“是他！”

　　“竟然是他！”

　　当年两帮之战，左右整个战局的小强者，没有人忘记过。这一刻，当所有人发现原来这位新晋级的武魂师强者，就是当年的那位小强者时，自然是震惊不已。

　　远在后面的几位武魂师强者，也都微微惊异，没想到巨斧帮新晋级的武魂师强者会是向悔。关于向悔这个人，他们可都是多次听说了，特别是一个月前向悔怒杀唐崇，更是让许多武魂师强者都默认这么一个小强者存在。

　　本来今日还想给这位新晋级的武魂师一个下马威，好让他知道天外有天人外有人，可是现在看来，此计有些行不通了。几位武魂师强者对望一眼，皆是摇了摇头。他们都是聪明人，向悔还是大武师的时候便已经能够击杀唐崇，那么现在，恐怕实力会更加令人难以琢磨。

　　“请向长老为今日的庆典擂鼓吧。”袁洪在一旁，看着各方都有些疑色，便开口道。

　　擂鼓便是庆典开始的礼节，就像春节吃饭前要放鞭炮一样。不过，袁洪让身份高贵的血人去擂鼓，自然不是只有表面这么简单。他潜在的意思是让血人展现点魂力出来，消除各方的疑心。

　　血人微微一愣，这个环节袁洪可没有与他说过。他望向袁洪，可袁洪却是一脸的笑容，鼓励他快些施展魂力，莫要让各方等急了。

　　“我承认这向悔的实力很强，但是我不相信他会是武魂师强者。要知道，一年之内从武师突破到武魂师，这速度实在有点骇人听闻。”一位武魂师强者小声对身边的同伴道。

　　那人也颇为认可，“这向悔的气息与我们很接近，但应该是秘法所至。他能够击杀唐崇说明他的来历不简单，说明他很强大，但说明不了他的天资。”

　　“咦，他在发愣？怎么回事？”台下，一些质疑的声音响起。

　　“嘿嘿，袁帮主摆了这么大的场面，应该错不了吧，否则那岂不是太丢脸了？”有人也持反对意见。

　　就在各方都等待着血人用事实击溃所有的质疑时，血人却沉默了，他站在大红台上，没有了下一步动作。

　　袁洪那笑呵呵的脸色一变：这是怎么回事？难道他并没有突破瓶颈到达武魂师？否则他为何迟迟不动手？

　　“小十三，愣着干嘛？”天鼎在血人的脑海里问道。

　　“你不是说不能动用魂力吗？”血人反问道。

　　“笨，又没让你动用本命魂力，怕什么？快些办完这些琐事，本太尊还有话要对你说呢。”天鼎催促道。

　　血人一听，心里松了一口气。他环首望了望，下面那些质疑的声音越来越大，甚至大到他都能听见的地步！

　　“各位，准备迎接庆典吧！”血人用略微沙哑的声音淡淡的说了句，然后，他手臂一抬，一道乳白色的魂力之光从他的手掌心中迸发而出，宛如一条蛟龙般直击远处一个丈余大小的战鼓。

　　这战鼓名曰：“怒”！乃是采用绝世凶兽的皮毛制作而成，在战时擂鼓，可起到一定的鼓舞士气的作用，军用价值相当高，是平望国的一个将军的至宝，袁洪费了好大的工夫才将之弄来。

　　“轰～”

　　战鼓名不虚传，魂力击打在其上，发出的声音宛如天雷滚滚，引发了一阵令大地都颤抖的巨响，惊得各方巨头都有些耳鸣。而更让他们难以接受的，血人果真是武魂师强者，那魂力之光可是无法顶替的！

　　“魂力之光！真的是武魂师！”各方巨头都瞬间确认了血人打出的攻击。

　　“天呐，这向悔，简直就是妖孽啊……”几位武魂师强者，虽然心有准备，但还是被这一幕震惊了。

　　“这向悔，日后成就绝不会低……”那位祥冲喃喃道。

　　几乎所有人都被狠狠的震惊了！没办法，如此年轻便成就武魂师，这等天资实属妖孽！也难怪他们都不敢相信。

　　袁洪将所有人的目光尽收眼底，心里别提多得意了，就仿佛人们吃惊的对象是他一般。

　　就在这时，大门外传来小厮惊疑、兴奋的声音：“镇天宗浩罡峰古云客前来庆贺，贺礼魂石十枚！”

　　“哗！”

　　这下全场哗然了，镇天宗浩罡峰那等庞然大物竟然都来人了，这巨斧帮的面子也未免太大了吧？

　　所有人都几乎是瞬间回头，朝着大门方向望去。

　　“哈哈哈，向悔老弟，希望老哥我并没有来迟啊。”一道充满笑意的声音从门外传来，接着，一行三个身穿镇天宗护法袍的男子大步走了进来。


第二十二章 贵客如云

　　浩罡峰护法的到来，让各方巨头都陷入了震惊之中，不曾想巨斧帮的面子竟然这么大，连镇天宗那等庞然大物都派人前来。

　　当然，一些消息灵通之辈，很快便将视线转移到了血人的身上，他们相信，浩罡峰并不是给巨斧帮面子，而是给血人面子！

　　“几位大人光临本帮，真是令本帮蓬荜生辉啊！”袁帮主激动的不能自抑，连忙迎上前去。

　　“呵呵，袁帮主，太不够意思了！向悔老弟晋级武魂师这么大的事情竟然不通知本护法，这是不是太不将本护法放在眼里了？”古云客走在前头，对着袁洪笑道。

　　他能给袁洪笑脸，那可都是因为向悔，袁洪对此心知肚明，一点儿也不敢托大，急忙抱拳道：“岂敢岂敢，我只怕身份不够，没敢打扰大人。”

　　“哈哈。”与袁洪说笑两句，古云客便撇下他，来到大红台前对着血人抱拳道：“向悔老弟，老哥来晚了，还请见谅啊。”

　　这话说得众人又是一惊，心中不禁暗暗揣摩：这向悔到底是什么人，为何浩罡峰护法都对他礼让三分呢？

　　血人眸子急急转动着，思考着该如何回答。不过来到这里后他已经适应了别人认识他，他不认识别人的处境。便笑道：“古大哥，不晚，不晚，你能来便是小弟的荣幸了。”

　　“向悔老弟还是这么谦虚。”古云客热情的走上台，来到向悔的身边，然后转身对着台下一干人等道：“我是谁，大家也都该知道吧？向悔，是我古云客的兄弟，希望以后各位能够照顾一些。”

　　古云客乃是浩罡峰护法，并且时常在黑风岭附近走动，这里的巨头们，大抵都认识他，也知晓他的厉害之处，哪有人敢说一个“不”字，都老老实实的点着应承。

　　古云客说完，又对血人道：“向悔老弟啊，我便不抢你的风头了，待会我们哥俩再痛快喝一场。”说着，他就很知趣的从台上走下来。

　　可是他的话音方才落下，门外却又传来小厮兴奋的声音：“碧云峰三位护法前来庆贺，贺礼十枚魂石！”

　　“哗！”

　　全场再次轰动！

　　所有人都觉得难以置信，包括浩罡峰护法古云客。要知道，镇天宗八大高峰，其余七峰皆无女弟子，而所有的女弟子都在碧云峰上，由此，碧云峰的地位可想而知！众星捧月般的待遇，造就了碧云峰女弟子们个个眼界奇高，对同门师兄弟都不理不睬，更不要提外面的人了。

　　而此刻，碧云峰竟然派人前来为向悔祝贺，这当真是令人万分吃惊！

　　“向悔老弟，深藏不漏啊。”古云客盯着血人，目光很是火热。

　　而对此，血人只能报以微笑，却什么也回答不了。他眸子紧紧盯着从大门外走来的三位蒙面女子，想从对方的眼里看出彼此相识的证据，但可惜他失败了，因为对方的眸子也在四处寻找，视线最终落在血人身上还略带一丝质疑。

　　“你就是齐凌峰向悔？”三名女人中，一位身材高挑的女人开口道。

　　“是我。”血人点头应道。

　　“我是碧云峰珍字辈弟子，我叫珍兰，这位是我的师妹珍慧，以及灵字辈师侄灵媚。”身材高挑的女人介绍道。

　　“你是珍字辈的？”古云客眼睛一亮。

　　那珍兰望了望古云客，而后有些古怪的道：“不错，你是浩罡峰的古云客？”

　　“你认识我？”古云客显然有些受宠若惊，嘿嘿笑着。

　　“哼！嬉皮笑脸，果然与传闻一模一样，请你以后不要再纠缠我们珍梅师妹！”那珍兰，望着古云客有些厌恶的说道。

　　古云客脸色一惨，还要再说，可是珍兰已经不给他机会了，转而对向悔说道：“听闻你晋级武魂师，峰主大人特派我姐妹三人前来祝贺，望你早日成就大武魂师！”

　　“峰主大人？”古云客又是一惊，没想到自己的向悔老弟竟然还攀上了碧云峰的峰主海茹。顿时，望着血人的目光都有些怪异了，凑在血人的耳边小声道：“向悔老弟啊，老哥以后跟你混了！”

　　“闪开！”看着古云客在捣乱，珍兰面色有些不耐。

　　古云客哪里敢得罪这位姑奶奶，当即退下。血人对着珍兰抱拳道：“多谢令峰主的好意！请几位姑娘入座吧。”

　　“不用了，我们还有要事。”珍兰显然不想在这里多呆，若非峰主有令，她绝对不会来这种“乌烟瘴气”的地方。

　　而就在这时，门外的小厮再次传来喝声：“齐凌峰赵奎然前来祝贺，贺礼二十枚魂石！”

　　“哗！”

　　“二十枚！？”

　　“好大的手笔啊！”

　　全场骚动！

　　若是说碧云峰三女的到来让众人羡慕血人的女人缘，那么齐凌峰来的人，则是让众人嫉妒的眼红了。

　　魂石的价值可是相当高的，一般来说，一枚魂石都足以让一位武魂师心甘情愿为你效力一年！一次性二十枚魂石，如此大手笔，怎么不叫人嫉妒？

　　古云客喃喃道：“我费劲心思才收集到十枚魂石，这齐凌峰的赵奎然，啥时候这么富有了？”

　　连那珍兰也不禁有些意外，“齐凌峰赵奎然？听说他的口碑不错，是个正人君子。他不是刚正不阿么？怎么会如此富有？”不过，更多的则是羡慕起血人来了：这小子运气可真好啊，这轻轻松松毫无压力的就争了四十枚魂石！

　　“呵呵，小悔，我来晚了，抱歉！”

　　一个中年老帅哥走在前头，望着血人，露出了一个比哭还难看的微笑。

　　血人在心底盘算了一番，连挂着一丝笑容朝赵奎然迎去：“赵大哥，这礼也太贵重了，小弟如何承受的起啊！”

　　“哎，小悔，你又不是不知道，我是穷人一个。这些，是万长老给的。”眼底闪过一丝羡慕，赵奎然苦笑。他当年晋级武魂师时，寒武也才给了他一枚魂石而已，可是向悔这小子，远在千里之外还有万长老如此照顾。

　　万长老？血人暗暗记下了这个名字。

　　“小悔，这段时间你去了哪里？那李无极没有把你怎么样吧？”赵奎然问道。

　　血人摇头道：“他若是把我怎样了，我还能站在这里吗？”嘴上说着，心中却在想着李无极是谁？

　　“哈哈，说的也是。”赵奎然看起来心情不错：“小悔，此次我前来，不仅仅是为你祝贺，还要将你带回去。你是我齐凌峰的弟子，如今又晋级武魂师，该回山上任职护法了，老是在外漂着也不是办法。另外，你收了武魂没？”

　　“告诉他没有。”天鼎的声音忽然间在血人的心底响起。

　　血人当即道：“还没有，我暂时用一只鬼魂代替了武魂。”

　　赵奎然脸色一喜，道：“那就好，千万不能随便选个鬼级武魂。回去后你便可以进入宗派的‘鬼域’中，寻找一只好武魂了。”

　　“答应与他回去。”天鼎的声音再次传来。

　　血人当即点头道：“好的，明日一早我便与你返回。”

　　赵奎然本来还有些担心，毕竟向悔在外面呆了这么久，难免没有自己的想法，若他不愿意回去，到时候恐怕会很难处理。不过现在看来，向悔这小子虽然实力长进了，但却依旧没有变！自己果然没有看错人！

　　“哈哈，那好，明日我们便一起回去吧！”赵奎然心情甚好，说完，这才扭头望着身侧的三女，问道：“你们是碧云峰的师妹？”

　　珍兰对赵奎然的态度还不错，“是的，我是珍兰，这位是我师妹珍慧，以及这位灵字辈的灵媚。我们这次前来，是奉宗主之命为向悔师弟庆贺的。”

　　“哦，原来如此。”赵奎然点头道：“我峰夫人对令宗主也很是思念，不知她老人家身体可好？”

　　“师父一切都很好。也请代我峰峰主向令峰主夫人问好。”珍兰知道自己师父的妹妹是齐凌峰峰主寒武之妻，对赵奎然的话一点儿都不奇怪。

　　望着他二人在此叙旧，血人当即道：“赵大哥，珍兰姑娘，不如在此坐下聊吧。”

　　赵奎然目光看向珍兰，而珍兰一阵犹豫之后，便点头道：“那好吧，赵师兄，请。”

　　在下面的古云客，看的内牛满脸，同样都是护法级，可为什么差距就是这么大呢？

　　如此，镇天宗三峰来客都安定了下来。周围人们这才如梦初醒，彼此小声讨论起来。不管巨斧帮是不是借了血人的势，但此刻，在各方巨头的心里，已经将巨斧帮定位在‘不可为敌’的位置上！

　　袁洪在旁边看的直搓手，心中的喜悦已经无法掩饰了。

　　就在这时，门外竟然再一次传来高喝！

　　“天冥宗来访！”

　　这一次并不是小厮喊话，声音的主人显然是有着绝强实力的，且，并非善茬！

　　众人再次大惊，皆是无话可说了！

　　天冥宗虽然与镇天宗乃是同属天下八大宗，但是两者之间却完全是对立的，镇天宗称呼天冥宗，往往直接用邪宗来代替，双方之间的矛盾可想而知！

　　可是就在镇天宗山峰前来庆贺时，这邪宗的人来干嘛呢？

　　这一刻，不管是谁，都将视线集中在大门的方向，等待着即将出现的天冥宗客人！


第二十三章 危机来临

　　那大门外，好似有着绝世宝贝般，使得在座的黑风岭巨头们都勾着头朝外看去。

　　只见得三位身穿黑色衣袍的男子走入院子里，为首一人，前胸和后背上都纹有金色骷髅，其余两人身上则是纹有银色骷髅！这身装束恐怕没有几个人不认识——天冥宗金骷银骷！

　　随着两位银骷一位金骷的到来，整个院子变得静悄悄的，仿佛有着一股无形的寒气笼罩在院子里，使得一些修为低的人都不禁颤抖起来。

　　在座的黑风岭大人物们都是有着一些见识的，这天冥宗他们了解不多，但是金骷银骷他们却印象深刻，盖因金骷银骷多走动于镇天山脉，行事作风凶狠毒辣，得罪他们的人从来就没能活过第二天的！

　　更加令人悲哀的是，天冥宗极为护短，就算你一时占了他们的便宜，他们明日也会派出更多的强者讨过来！

　　久而久之，大家都养成了一种习惯，见到天冥宗的人就绕道走。不过今日大家都是为了给向悔庆贺的，就是想绕道走也不合时宜啊。

　　血人盯着那金骷良久，这金骷他认识，便是那日与他一同进入绝对空间的幽冥王！

　　“小十三，有麻烦了，小心点。”天鼎在血人的心中提醒道。

　　血人暗暗点头，他知道，幽冥王今日前来，绝对不是什么好事，极有可能是猜到了自己就是那日的神秘强者。若是那样，恐怕少不了一番大战了！

　　“好热闹啊！”金骷嘎嘎笑着，踩着红地毯走来，一副高高至上的姿态，仿佛是进入了自己家的后花园。

　　袁洪脸色苍白，站在一边也不知该怎么办才好，这金骷银骷可不是他这位帮主能够对付的人物。在座的黑风岭巨头们，也都沉默了。对于这金骷银骷，他们是躲都来不及，怎敢冒犯？

　　镇天宗三峰九人，皆是脸色铁青，相互对视时，眸子里杀气游动，若非顾忌金骷的实力，恐怕早已喊打喊杀了。

　　“小十三，这金骷什么来路？本太尊感觉到了一丝熟悉的气息。”天鼎在血人的心里问道。

　　“我也不太清楚，只知道他是天下八大宗之一的天冥宗的人。”血人在心里回应道。

　　“天冥宗？没听说过。看来这百年来，天下势力更变了许多啊，哎！”天鼎轻叹一声，又道：“小十三，你知道当日在山林间亡命奔逃时，那些人为什么能够很快找到你的藏身之地吗？”

　　“为什么？”血人问道。他的确很想知道，当初为何每一次隐藏踪迹，却很快就被发现。

　　天鼎道：“便是此人，在你的身上下了手脚，记住了你的气息，这才使你屡屡遭受那些人追杀。不过你不用担心，你的气息由于晋级武魂师，已经改变了很多，他的招数已经没用了，你只需记得，别与他太接近，小心防备着即可。”

　　“他为何要利用那些人杀我？难道他不怕弄巧成拙吗？还是说他根本就不在乎天宝，只想杀了我？”血人疑惑。换个角度思考，若自己是金骷，记下了血人的气息后，定然会放任血人逃走，然后选取一个合适的时机，再进行袭杀，抢夺天宝。但实际上金骷的做法却正好相反，他将自己记录下来的气息做成灵符，分给那些追杀血人的强者，其目的明显就是要血人的命！

　　天鼎道：“或许……罢了，你先将这里的事情处理完，本太尊再与你细说。”

　　血人很想追问，但天鼎不愿说他也没办法。

　　院子里鸦雀无声，所有人都注视着金骷银骷，目光中隐隐有着一丝畏惧。

　　“呦，你们巨斧帮就是这么招待客人的？”金骷环首四望，颇为古怪的说道。

　　袁洪觉得自己好歹也是一帮之主，该说些什么了，但他刚刚张嘴想说话，血人却阻止了他。血人望着金骷，冷冷道：“抱歉，我们巨斧帮好像并没有邀请你吧？”

　　他说这话是为了让镇天宗一干人等安心，免得怀疑自己私通邪宗。

　　“哼！”金骷冷哼一声，眸子略微阴森的盯着血人道：“小子，莫要以为成就武魂师，便可以在本王面前放肆。本王问你，昨日那黑发老者的尸体在哪里？”

　　“听不懂你在说什么。”血人摇头道：“你若没有其他事情，请离开吧。”

　　金骷脸色一变，血人这是在赶他走！怒了！金骷怒了！他幽冥王好歹也是大武魂师强者，何时连一个新晋级的武魂师都敢在他面前如此放肆了？

　　“敬酒不吃吃罚酒！小子，本王不想让今日的喜宴变成丧宴，你若识相的话快点将那黑发老者的尸体交出来！”金骷声音里充满了寒意。

　　一时间，院子里的所有人都屏住呼吸，他们都意识到，今日恐怕一场大战在所难免。

　　“够了！”

　　赵奎然拍案而起。同时，碧云峰、浩罡峰六人也都站了起来，对着金骷怒目而视。

　　镇天宗与天冥宗对立，两方人马见面开打是很正常的，更可况今日金骷要找麻烦的人，正是镇天宗弟子，赵奎然等人当然不答应了。

　　“哦，原来这里还有几个镇天宗的小崽子，怎么，你们又想多管闲事了？呵呵，就凭你们几个，恐怕还不值得本王出手啊！”金骷完全无视赵奎然几人的脸色，颇有些不屑的说道。

　　赵奎然脸色铁青，眸子深处隐隐有杀气流转。良久，他望着金骷有些戏谑的说道：“幽冥王，你还敢出现在震天山脉，真是让我好佩服你的胆量啊！”

　　几年前，金骷在震天山脉遇到了镇天宗一行三位长老，轻狂的他妄想挑战那三位镇天宗长老，结果差点儿被灭杀，那一战他受了极重的伤，用了好几年的时间才恢复过来，从此，那一战成了他心中永远的伤痛，只要有人提及，他就会怒不可遏。

　　金骷脸色骤然一变，一股浓重的杀气从他身上散发出来。他盯着赵奎然从牙缝里冒出几个字来：“你小子找死！”

　　“哼！想打架，我们奉陪！”古云客等人纷纷释放武魂，一副准备战斗的架势。

　　金骷今日还有更加重要的事情要做，因此面对镇天宗护法的挑衅，只能选择隐忍。他抬头望着血人，道：“小子，本王再给你最后一次机会，那黑发老者的尸体交出来！”

　　关于黑发老者的事情，许多人都知道，但是他们并不知道‘杀戮之眼’性能，因而就不可能猜到血人就是那位黑发老者。在乱战平息了一个月后，金骷重提此事，顿时又唤醒了许多人的记忆，他们也都朝血人看去，心中不禁有些疑惑：难道向悔得到了那天宝？

　　“我这些时日皆在帮中修炼，并不知道你所说的什么老人，恐怕你要失望了。”血人脸色镇定，十分从容的姿态让许多人的猜想落空。

　　“哈哈哈哈！”

　　金骷忽然间大笑起来，旋即他的身影化为一道光线朝血人冲去，手中弯刀乍现，化为一道黑光朝着血人的脖颈掠杀而去。

　　“大胆！”镇天宗九人接连暴起。可是，金骷的速度实在太快了，等他们反应过来为时已晚。

　　血人虽然晋级武魂师，但距离与金骷相比，还差了很多，除非动用‘魂控诀’或者‘杀戮之眼’，否则绝非金骷的对手。但是这众目睽睽之下，他不能用那些已经成为了神秘人的标志物的杀招。

　　眼瞳里金骷的身影慢慢放大，就在这时，一道洪亮的声音传遍院子：“阿弥陀佛！”

　　同时，一串念珠急速飞来，带着绝强的力量狠狠朝着金骷的后背打去。金骷脸色一变，急忙放弃击杀血人，转而抽出弯刀，对着那串念珠斩去。

　　“铛！”

　　念珠被震退，落入一位身穿袈裟的青年和尚的手里，而金骷则是愤怒的盯着那和尚，喝道：“小秃驴，你跟了我一个月，到底想怎么样？”

　　众人这才发现，不知何时，大红台上竟然多出了一位道行高深的和尚！如此近乎于鬼的身法，让所有人都吃惊不已。

　　和尚满脸慈悲道：“戾男，小僧曾答应过师父，若是遇见你，定要让你诚心悔过，放下屠刀。”

　　“一对秃驴，你们别做梦了！”金骷冷笑道：“好啊，我正想返回天冥宗，小秃驴，你若有本事，便跟着我一起去啊！”

　　说着，他转过身来，望了望血人道：“小子，别以为有着小秃驴护着你，本王跟你没完！”语毕，他便不再多说，化为一道流光朝大门外赶去。两名银骷也不啰嗦，跟着飞速离开。

　　天宏和尚站在大红台上，看了血人一眼，道：“施主，保重。”说完，他便追随金库而去。

　　到这时，人们才反应过来，四处张望，有种大梦初醒的感觉。镇天宗几人都松了一口气，若真的打起来，凭他们几人的确不是金骷的对手！

　　这段插曲已过，在袁洪帮主的引导下，院子里恢复欢笑，众人举杯相应，气氛非常融洽。但血人却丝毫不见喜色，酒过三巡后他离开了院子，也没有去找虎英，而是一个人来到了竹林深处。

　　“小十三，在担心什么？”小桥流水前，天鼎问道。

　　血人叹道：“金骷今日的来意，恐怕没有表面那么简单，我总感觉他在试探我。”

　　“你的感觉并没有错，你已经被人盯上了。”天鼎化为一道金光从血人胸膛中飞了出来。

　　“此话怎讲？”血人追问道。

　　“当年老大，哦，就是你老师，他被座下弟子偷袭，身受不治重伤，归隐在此。若你为偷袭的弟子，在找不到老师的尸体后，会怎么样想？”天鼎反问道。

　　关于粟天的死因，当初在绝对空间里粟天的残魂已经隐隐透露了一些，血人对此并不吃惊。他想了想道：“自然是害怕老师伤愈回来报仇。”

　　“不错，那忘恩负义的弟子恐怕也就是这么想的，因此他派人到处寻找你老师的下落，最终没有找到，这才不了了之。可是，当百年后这位曾经的药神的亲传弟子出现后，你说他会怎么办呢？”

　　“杀！趁着这个亲传弟子还未成长起来时，及时扼杀！”血人眼睛一亮道：“我明白了！怪不得那日金骷竟然不顾天宝，利用那些人追杀我。”

　　“不错！本来太尊还想不到这一点，可是今日看到这个金骷后，本太尊感觉到一丝熟悉的气息，由此可以推论，金骷的师父，极有可能便是你老师的弟子！如此推论，金骷的一切行为便都可以说通了，他今日前来恐怕就是为了确认你的身份！”

　　“那么我现在该如何做？”血人问道。

　　“哎，被他们盯上了，就算你肯投降，恐怕他们也不会放过你。你最好快点与镇天宗的人马一起离开，到了镇天宗他们便无法威胁到你了。”天鼎沉声道：“不过依靠别人终究不是王道，你要尽快提升实力，这样才能摆脱无休止的追杀。”

　　“那好吧，明日我便与赵大哥一起回镇天宗，然后寻找一个合适的武魂。到那时，我便有了与金骷一战的实力，自保勉强可以做到。”血人点点头，下定决心要与赵奎然一起回镇天宗。

　　“嗯，武魂稳定后，以你的天资加上魂石辅助，相信成就大武魂师不成问题。另外还有本太尊在，指导你步入宗师级也极有可能。当你步入宗师级后，联合一些势力，便能够与他们对抗了，到那时，你的危机才能彻底化解！”

　　“我明白。这条路相当艰苦，不过我会努力，毕竟，老师也不能白死，我一定会为他讨回公道！”血人望着天鼎郑重道。

　　“哈哈哈哈，好！有你这句话，你老师九泉之下也能瞑目了！”天鼎哈哈大笑道。

　　“不过……”血人犹豫了一下。

　　“你在担心什么？你那小女友？”天鼎问道。

　　血人点了点头：“是的，我不知该不该带她一起走。”

　　“就留在这里吧，你放心，只要不是宗师级强者前来，你那小女友都不会出问题。”天鼎保证道。

　　“哦？为什么这么说？”血人有些好奇。

　　天鼎道：“你还记得那枚玉佩不？那枚玉佩中，有着一股堪比宗师级强者的力量！因而，你无须为你的小女友担心，她不跟着你，会比你更安全！”

　　“她有着什么样的来历？”血人心头一动。

　　“这个，本太尊也只是猜测，毕竟时间过去了百年，有太多的东西已经改变。反正你只需记得，你的小女友不会有危险的，那枚玉佩就是她最有利的武器！”

　　“好吧，如此我便放心了。”血人点头。


第五卷 鬼域行


第一章 再回齐凌峰

　　第二天一大早，血人与赵奎然三人离开了黑风岭，前往齐凌峰。

　　面对血人忽然的离开，虎英表现的很安静，临行前她为血人准备了许多衣物与用品，还有一句很平淡的话：“我等你。”

　　当然，她也曾将那枚玉佩拿出来，可是血人无论如何都不肯收下。血人剪下一段鬓发，递给虎英，虎英也剪下一段鬓发递给他，就这样无声的相互注视了良久后，血人转身上马。

　　据天鼎所说，粟天当年有十二个弟子，并且每一位都是宗师级强者！也就是说，血人今后将会面临的敌人，最少有十二位宗师级强者，或许更多！毕竟这百年过来，十二位弟子早就个立山头，开宗立派，势力之大难以想象。

　　如果血人不想死，那就必须尽快提升自身的实力，然后结合其他势力，这样才能与那十二位弟子对抗，才能保护自己的女人。

　　巨大的压力之下，血人只得将儿女情长丢在一边，踏上一条艰辛的修炼之路。

　　经过两天的跋涉，血人一行来到了齐凌峰下，望着那刀剑雕刻而成的齐凌二字，心中不由得一阵恍惚。时光匆匆，当年的刘村长已经惨死魔兽爪下，如今的他也成为了一名武魂师强者。

　　在与虎英合体后，他感觉以前丢失的记忆正在缓慢的醒来，似乎曾经的那个他已经自愈了伤口。当见到这气势凛然的齐凌二字时，他的脑海里便已经浮现出了当年第一次上山的情景，不由得一阵唏嘘。

　　不过他如今的性格比较冷淡，很少有太大的情绪波动，从他的表情上很难看出他的心境。

　　人，变了就是变了，改也改不回去。

　　“走吧，小悔，随我一起去见师父。”赵奎然率性一步沿着黑石路朝山上走去。

　　一行四人很快就来到了齐凌峰上，一路上，熟悉的事物越来越多，血人曾经的记忆也一点一点儿浮现出来。

　　“见过赵护法！”

　　路上，偶尔有弟子经过时便急忙行礼，可当他们看到血人时，表情却是一怔，直到赵奎然等人离开后，他们才开始小声讨论：“他，他是向悔吧？”

　　“是他，新人王，我永远都不会忘记那一剑的凛冽！”另一个弟子有些激动的道。

　　“哎呀，那小雪岂不是有救了？”先前说话的弟子眼睛一亮。

　　“不好说啊，毕竟小雪杀害的，可是曾经的内峰弟子，又有李护法从中挑拨，新人王就算回来，他能斗得过李护法吗？”另一位弟子摇头叹息道。

　　“嘘，李护法来了，别说了。”两位弟子急忙闭嘴。

　　赵奎然等人穿过内峰大院，来到齐凌峰的主殿，而峰主寒武，早就在等待了，看来是提前已经知道了消息。

　　“弟子赵奎然拜见师父。”赵奎然等三位护法进入大殿，当即跪拜而下。

　　血人目光扫去，顿时便想起了以往的许多事情来，心里也已经知道，眼前这位器宇不凡的中年人，便是齐凌峰的峰主寒武。

　　“弟子拜见峰主大人。”血人学着赵奎然的样子。

　　“都起来吧。”一道洪亮的声音传来，寒武那如电似虹的眸子在血人身上扫视着。

　　“谢师父（峰主大人）。”四人站了起来。

　　“你们一路奔波，先回去休息吧。”寒武对着三位护法道。

　　赵奎然等人应是后离开。大殿里只剩下血人与寒武两人。

　　虽然如往昔，寒武依旧释放出强大的威压，但如今血人已经是武魂师强者，并且见过许多大风大浪，心中一点儿压迫感都没有，神色自如的站在那里。

　　寒武眉间隐隐有着一丝忆色，良久后，道：“他对你如何？”

　　“他？”血人一下子便想到了赵奎然曾经提到的李无极，但他对此人毫无印象。斟酌一下，道：“他对我很好。”

　　寒武点点头，又道：“上次抓捕柳冷子之事，你立了大功，但由于你被他带走，所以你的功劳一直被本峰主保留着，说吧，你想要什么？”

　　“为峰主大人分忧排难是弟子应该做的事情，弟子不求功劳。”血人恭声道。

　　“嗯，很好！”寒武似乎对血人的态度很满意，露出一丝笑容道：“你的心意本峰主已经知道了，但是这功劳还是要给的，你可以回去慢慢想，只要不过分，本峰主都会允你。”

　　“谢峰主大人！”

　　寒武摆摆手，道：“你原是外峰弟子，但你现在的境界已经到了武魂师，那么理应转入内峰，并且担任护法一职，你可曾收取武魂？”

　　血人道：“弟子不曾。”

　　寒武满意的点头道：“很好，你做的很对。一个月后便是宗派每年开启‘鬼域’的日子，到时候你可以进入其中挑选一只武魂。不过，进入‘鬼域’需要一万点宗派贡献，你回去后需要尽快积累贡献值。”

　　镇天宗实行贡献制度，想要得到就必须付出，这种做法能够激励弟子。

　　“是。”血人点头。

　　寒武道：“至于担任护法一职，需要等你从‘鬼域’出来后才行。另外需要注意的是，你获取的武魂越好，本峰主个人还会给予你一定的奖励！”

　　“是。”血人应声。

　　寒武道：“你小小年纪便有此成就，实在难得，本峰主赏赐你三十枚魂石，待会让人送与你。你需切记，不可骄傲，这大千世界奇才无数，二十岁之前晋级大武魂师的强者都有不少，你的路还非常漫长，切勿因为这么点儿成就便狂妄自大。”

　　“弟子谨记峰主大人教诲。”血人低头道。

　　寒武道：“嗯，以后若有事情，可直接到此找本峰主，现在回去休息吧。”

　　“弟子告退。”血人缓缓退出大殿。

　　待到血人离开后，寒武那正经的模样当即崩塌，一脸肉疼的躺在椅背上，道：“三十枚啊！要我的命啊海珍！”

　　一名女人殿后走出来。她大概三十岁左右，身穿深蓝色长裙，满头青丝如云而盘，双眉弯弯，杏目圆大，樱桃小口，面色白皙，行走间姿态淡然，给人一种高贵慵懒的贵妇人气息。

　　“三十枚而已，你随手赌出去的都不止这个数。”海珍望着大殿外那个渐行渐远的身影，淡淡的说道。

　　“嘿嘿，海珍，我今晚可以睡你的房间了吧？”寒武一改对外的严肃嘴脸，嬉皮笑脸道。

　　海珍扫了他一眼，道：“你我夫妻，你想睡哪里便睡哪里，我又不会拦你。”

　　“对对对！”寒武当即满脸讨好的笑容，走过去，想要拉住海珍的手说些亲密的话，海珍一个转身道：“老万主动回避分明是不想参与这事，你打算怎么处理？”

　　寒武脸色微微一变，道：“宗派有宗派的规定，那小丫头杀了内峰弟子，自然不能饶恕。”

　　“哼！”海珍轻哼一声，疾步而去。

　　寒武脸色骤变，急忙追去：“哎哎哎，海珍你先听说我说啊，我刚才不是给了那小子一个承诺吗，到时候他若以这个承诺换取那小丫头的性命，本峰主也不能做个言而无信的人啊！”

　　……

　　血人的心情很好。由于本命魂力不能用，他若使用魂力，便只能用魂石来补充，而寒武方才竟然一下子赏了他三十枚魂石，再加之之前的四十枚，一共有了七十枚，相信坚持到从鬼域里走出来没什么问题。

　　他正想着心事，身后忽然间传来一个小女孩的声音：“哥哥……”

　　扭头一看，却是一个十来岁左右的小女孩，青丝披肩，模样清秀，穿着一身碎花裙，明亮的大眼睛里隐隐有着一丝雾水，她咬着下唇，盯着血人，表情有些委屈。

　　血人皱眉，脑海里播放着有关这个小女孩的记忆：那是一个崩溃的世界中，一具小女孩的身体在怒雷闪电中摇摇曳曳……

　　“灵儿！”血人下意识的喊了出来。

　　“哥哥！”灵儿破涕为笑，小跑着过来一下子扑进了血人的怀里，两手抓着血人的衣服，娇声道：“哥哥，灵儿好像你。”

　　“灵儿乖，哥哥也很想你。”血人露出一丝微笑，轻拍着灵儿的背。虽然记忆中与这个小女孩的接触并不多，但血人却情不自禁的想要呵护她，没办法谁叫灵儿这么惹人怜爱呢。

　　“对了灵儿，你在等哥哥是吗？”血人问道。他的记忆力，灵儿似乎会一种特殊的能力——先知！

　　“是啊，灵儿知道哥哥今日就要回来了，所以就央求小姨带灵儿来这里等待哥哥。”灵儿的小脸上挂着一抹满足，靠在血人的肩头上。

　　“你小姨？哪一位？”血人疑惑道。就在这时，血人忽然觉得背后传来一股惊人的杀气，他急忙抱着灵儿侧身躲开，一道寒芒从他方才站立的位置直挥而下，那股子狠劲，是真想把他斩为两段！

　　“谁与我有这么大的仇？”血人倒吸了一口冷气，抬头一看，却是一双满含愤怒的眸子，脸型与灵儿有着几分相似，连身上穿着的衣服都与小女孩身上的碎花裙一模一样，只是略大了一号而已。

　　“寒月小姐！”血人顿时想起了这位姑奶奶。

　　寒月却是二话不说，又是一剑刺来，气势凶狠，就好似血人曾经做了对不起她的事情。

　　血人一边躲闪，一边急道：“寒月小姐，有话好好说啊。”


第二章 雪儿被关押在受刑之地

　　大小姐寒月寒着脸，提着长剑对着血人一顿猛刺，直将血人逼到屋角前，最终一柄长剑压在血人的咽喉上。

　　灵儿在血人的怀里，一双大眼睛左瞄右瞄，小脸惊奇的对血人道：“小姨很生气！”

　　“看的出来！”感受着喉咙上传来的冰凉触感，血人咧咧嘴。

　　“我来问你，我的‘明月’呢？”寒月大小姐冷着脸问道。

　　明月？血人眼里闪过一丝疑惑。当初由于寒月的宝剑被柳冷子施了魂力蛊种，留在了当时的向悔身上，后来柳冷子身死，魂力蛊种便消失了，可是向悔还没有来得及将宝剑还给寒月，就被李无极抓去，最终遗失在魔兽山脉中。

　　寒月望着他那茫然的表情，心中便已经猜到了结果。不知怎地，寒月心中有些难过，手上微微加力，咬牙道：“我杀了你！”

　　“咦，寒月师妹……”就在这是，一个面相英俊的青年从寒月的身后走来。

　　青年的出现让寒月略微醒神，她依旧冷冷的盯着血人，但长剑终究还是没有压下去。那青年望了望血人，眸子深处闪过一抹异色，道：“这位师弟，你什么人，为何要得罪寒月师妹？”他很聪明，见寒月的表情有异，便知道此人与寒月关系匪浅，顿时心中隐隐生出一丝醋意。

　　对于这种问题，血人当然是不会理会，望着寒月道：“你能不能把剑放下来。”

　　那青年见血人无视他，顿时怒从心来，哼了一声对寒月道：“寒月师妹，此人是谁，要不小生替你教训他一番吧！”

　　“不用了，你是父亲的亲传弟子，他只是个外峰弟子，教训了他，你岂不是很掉身价？”寒月故意将外峰弟子四个字说的很重，而提到那青年的身份时，语气里却流露出一股尊重。

　　这番话，自然让那青年心中大爽，不过他更加好奇一个外峰弟子有什么资格让寒月生气。便佯作好奇问道：“一个外峰弟子如何能够进入我们内峰大院？”

　　“哼！”寒月收回了长剑，很是幽怨的看了血人一眼，旋即脸色一变，颇有些风情万种的回过头来对那青年道：“南宫师兄，你不是说要约我去明月桥一起赏月吗？今日天气不错，不如今晚我们去吧。”

　　“啊～寒月师妹，当真？”那青年显然有些惊喜，旋即好似深怕寒月后悔般，急忙道：“一言为定，南宫俊愿陪寒月师妹一起赏月。”

　　“我们走吧。”寒月朝着那青年微微一笑，挨着他的身子说道。

　　青年显然有些受宠若惊，连连应是，满脸笑容且小心翼翼的跟随着寒月一起。没走几步，他忽然间回过头来，略带不屑的瞪了血人一眼，道：“这位师弟，寒月师妹不是你能惹得起的，请你以后不要再来纠缠寒月师妹，否则我南宫俊不介意降低身份教训你一顿！”

　　听了南宫俊的话，寒月也只是微微一顿，旋即笑着道：“南宫师兄，别与这种小人物多说了，浪费口舌，我们走吧。”

　　血人抱着灵儿，望着他们远去的背影，有些发愣。他抹了抹鼻子，对灵儿道：“你小姨，看起来不太对劲啊。”

　　“灵儿也是这么觉得。”灵儿满脸认真的回答道。

　　“好了，灵儿，哥哥累了一天，该回去休息了。”血人说着话便将灵儿放了下来。

　　灵儿小脸一急，两眼泪汪汪的道：“哥哥，灵儿陪你一起吧。哥哥，灵儿很乖的。”

　　任凭血人心志坚定，也受不了灵儿这般模样，当即心就软了，点头道：“那好吧，我们一起走吧。”说着，他便就这么抱着灵儿朝外走去。

　　记忆苏醒后，血人隐隐记得自己的住所，他顺着记忆中的方向走去，来到了厨房部。

　　这时候，已经接近傍晚，厨房部里元力涌动，大家伙都在奋力做饭，只见得一道道元力在屋中飞跃，那情景煞是好看。

　　“好好玩啊。”灵儿眨着大眼睛东瞧瞧西瞧瞧，一副见什么都好奇的模样。

　　“让开，让开！”一位记名弟子端着热气腾腾的饭菜，低着头朝外赶去，差点儿撞到了血人。当他抬起头来时，那隐隐露出愤怒的面孔一僵，转而激动的连手里的饭菜都跌落在地上了。

　　“海涛！你怎么回事？送个饭菜都弄不好！”魏老听着外面传来的响声，便操着大嗓门不满的喊道。接着，一道略微苍老的身影从屋内走了出来，当他的视线移动到血人的身上时，如海涛一般，愣住了。

　　“向师弟！？”魏老与海涛齐声惊呼。

　　“魏老，海涛，很久不见！”血人微微一笑。

　　“向师弟！真的是你！太好了，你终于回来了！”魏老大笑着走过来，看起来精神很好。

　　海涛眨着他那略微三分媚色的眸子，有些激动的望着向悔，不知该说什么好了。

　　灵儿望着海涛，伸出一根指头，指着海涛的裤子，小声道：“喂，你的衣服弄脏了。”

　　海涛低头一看，顿时俏脸煞白，万分厌恶的跺了跺脚，仿佛是想把鞋子上的饭菜油渍甩掉，最终啊的一声叫，转身冲回来后院。

　　“大家伙都停下，都出来看看谁回来了！”魏老也没有再责怪海涛，乐呵呵的对着厨房里干活的记名弟子们喊道。

　　魏老在记名弟子里威望颇高，他这么一喊大家伙都赶紧跑出来，当见到来人是血人后，个个争前恐后的涌过来。

　　“向师弟！”

　　“向师弟，你何时回来的？”

　　“向师弟，听说你被贼人擒了去，真叫人担心呐！”

　　“向师弟，你怎么逃回来的？”

　　一帮子大老爷们面红耳赤的围着血人问东问西，血人也只好一一作答，最终魏老来帮他解围，把大家伙都轰回了厨房里，这才使围观提前结束。

　　“哥哥，他们都好喜欢你呀。”灵儿咯咯笑着。

　　魏老也笑道：“是呀，向师弟，你走了以后大家伙都很想念你，时常叨念着你啥时候回来，你看看，一个个都激动成啥样了。对了向师弟，你还没有吃饭吧？来来，先回屋休息一下，我马上安排人给你送过去。”

　　血人点点头，一路奔走他的确有些累了，便由着魏老去安排，自己回到了那个小石屋。打开门，一切如旧，桌子上没有一丝灰尘，被褥也叠放整齐，与他记忆了的一模一样，显然是有人经常打扫整理的。

　　进屋后，灵儿嚷嚷着要下来，她在房间里转来转去，开心的像个花蝴蝶，一会儿指着床头的元力闹钟问这是什么，一会儿又问自己穿的裙子好不好看，小脸上的笑容一刻都没有消失过。

　　血人坐在床前，打量着房间，心中不禁有些温暖，这群记名弟子对他真的很不错。不过，他总感觉缺少了一些东西！是的，似乎缺少了一个人！

　　至于到底缺少了谁，他想不起来，他那些遗失的记忆，需要实物的指引才能回想起来。

　　不多时，魏老便端着香喷喷的饭菜走了进来，另外还准备了一小份，看样子是给灵儿准备的。灵儿眯着眼睛望着魏老，嘻嘻笑道：“谢谢白胡子老爷爷。”

　　一句话让魏老开心不已，直夸灵儿懂礼貌。同时，小声对血人道：“向兄弟，看不出啊，年纪轻轻的，女儿都这么大了。”

　　“噗～”正在喝汤的血人，一口喷了出来，脸色古怪之极，看样子是在极力忍住笑意。灵儿气的鼓着腮帮子，大眼睛瞪着魏老，哼道：“臭老爷爷，你乱说什么，他是我的哥哥。”

　　魏老一愣，随即有些尴尬的道：“啊，这样啊，这个那个……”被灵儿瞪着，他的老脸难得红了起来，一时间也不知道该怎么说了。

　　血人只得为他解围道：“好了灵儿，谁叫你与哥哥这么亲近，人家误会也是正常的呀。”

　　灵儿听了血人的话，这才释然，不过却不给魏老好脸色看了。

　　酒足饭饱后，血人对魏老道：“魏老，咱们这是不是有人不在……”

　　魏老脸色一变，哆嗦着就要给血人跪了下来：“向师弟，我答应你的事情没有办到，我真是没脸见你啊！”

　　血人一惊，急忙将魏老扶了起来，皱眉道：“到底出了什么事？”

　　魏老勉强站稳，不敢看血人的眼睛，低着头道：“雪儿姑娘被，被李护法抓去了。”

　　“雪儿？”血人皱眉。他没有见到雪儿，脑海深处的记忆无法显现，也就不知道雪儿到底是谁了，不过他从魏老那惊慌的表情中能够看到，那雪儿恐怕与自己有着很大关联。

　　“她现在在什么地方？”血人追问道。

　　魏老见他没有责怪自己，更加惭愧了，摇头叹息道：“应该，在后山关押着吧。”

　　“带我去见她！”血人脸色凝重道。

　　“这……后山是受刑之地，一般人不能进入其中的。”魏老为难道。

　　一听‘受刑’二字，血人的眉毛不禁扭成一团，他望着魏老道：“没关系，你带我去，我想办法进去。”说着，便抱着灵儿朝外走去，魏老无奈，只得跟着出去。

　　“说吧，到底发生了什么事情？”路上，血人疾步走着。

　　魏老在前面引路，边道：“雪儿姑娘很聪慧，人又漂亮，在我们厨房部大家都很喜欢她，不过大家都知道她是向师弟你的人，所以也没人敢打她的主意。后来，十大护法回来了，说你被贼人掳走了，从那以后，那些知道雪儿存在的外峰弟子们，便开始动歪念头了。不过我一直竭力保护雪儿姑娘，一时间倒也相安无事，可谁知道……向师弟，你还记得那个叫做单明的内峰弟子吗？”

　　“单明？”

　　“不错，就是他。他成了废人，被送到我们这里来，但他曾经是内峰弟子，我就任由他在后院里生活，也不曾强迫他做事。你被贼人掳走的那段时间里，我全力盯着外面的人，可谁知道这个平日里默默无闻的单明，竟然在夜里爬进了雪儿姑娘的房间！”魏老边走边说道。

　　“然后呢？”血人眼底隐隐有煞气流动。

　　“然后，然后我们就听见雪儿姑娘的呼救，可是，可是等我们去到时，却发现那单明被人打爆了脑袋，惨死在雪儿姑娘的床头！”魏老脸色古怪道。

　　雪儿一个弱小女子，怎么能够打爆单明的头颅？这个谜团一直环绕在魏老的心头。

　　“再接着，李护法介入此事，他说雪儿姑娘隐藏实力，并且谋杀内峰弟子，便将雪儿带走了。据说本来要处死雪儿姑娘的，最终却不知怎么改为关押受刑了。”魏老说着话，眼前便出现了一座由钢铁浇铸而成的大铁笼。

　　这座大铁笼长宽足足有上百丈，被用数根巨大铁锁吊在后山峰顶上，大铁笼中间隔开为数十个单间，其中一些单间里还关押着犯人。

　　虽然每个单间之间也都用了玄铁栏杆阻隔，顶上却是空无一物，其中的犯人都过着风吹雨打的生活，日复一日年复一年。

　　大铁笼前的通道处，站立着十余名镇天宗弟子，他们脸色严肃，目视着魏老以及血人到来。

　　“铿铿！”

　　刀剑出鞘，十余名镇天宗弟子手持武器，对着魏老与血人喝道：“受刑之地，闲杂人等后退！”

　　魏老停了下来，对着血人苦笑。血人则是往前踏了一步，对着十余名镇天宗弟子道：“各位，我是咱们齐凌峰第十一位护法，过些日子便要正式任职了，我来这里是为了见一位朋友，不知各位能否通融一下？”


第三章 李莫道的报复

　　“李护法！李护法！大事不好了！”一位弟子急匆匆跑入李莫道的房间里。

　　“什么事情？”李莫道端坐在房间里，眼眸微启，看来子在修炼。

　　“那向悔……他回来了！”弟子脸色煞白道。

　　“哦？”李莫道眼瞳急收，旋即自语道：“我道赵奎然那小子这两天跑哪里去了，原来是下山寻那向悔了。”

　　“李护法，李护法，我们该怎么办？”那弟子额头已经冒汗了。

　　李莫道冷哼一声，道：“怕什么？他一个外峰弟子，就算知道我对那丫头动手，又能如何？他救得了那丫头吗？笑话！对了，那丫头没死吧？”

　　“没有！我们谨遵李护法的吩咐，并没有对她动刑，只是她的体质太弱，在受刑之地关押这么久，已经奄奄一息了。”那弟子小心翼翼的说道。

　　李莫道点点头，眼底闪过一丝阴狠道：“那丫头看似柔弱，但也是贱骨头一个，我许了很多好处给她，她就是不同意。罢了，我也放弃了，现在既然向悔那小子回来了，你找个的机会把她弄死……慢着！不但要弄死她，还要在她死前好好的折磨她，让向悔那小子知道得罪本护法的下场！”

　　那弟子眼底划过一抹淫靡之色，嘿嘿笑道：“小的知道该怎么做了！”

　　……

　　“退下！”十余名镇天宗弟子丝毫不被血人的话打动，寒光闪烁的刀剑直指血人。

　　血人眉头紧锁，不知该怎么办才好。硬闯虽然可以闯进去，但是后果会相当严重，他已经不是愣头青，知道分寸。

　　“哥哥，看那里！”灵儿指着大铁笼方向对血人喊道。只见在那大铁笼的第一个单间里，一个身穿白色囚衣的娇小女子，双手扶着铁栏，布满血丝的眸子注视着血人。

　　血人的大脑轰然一声响，那些关于雪儿的记忆瞬间如潮水般涌出来，记忆呈电影般在脑海里划过……

　　“主人……”雪儿扶着铁栏，泪水顺着脸颊流下来，她凝视着血人，喃喃道：“主人，雪儿给您添麻烦了。”

　　“雪儿！”血人心头隐隐作痛。对于这个曾经让他把持不住的女孩，他也是打心底喜欢的，只是出于尊重对方，他一直都将雪儿当成朋友来对待。此刻，见到雪儿被关押在这冰冷的大铁笼之内，他感觉心中有一股难以抑制的杀气在疯狂生长！

　　“退下！”感受到他散发出来的强劲杀意，十余名镇天宗弟子面色戒备，大声呵斥道。

　　“哥哥，冷静冷静！”灵儿在他的怀里，用温暖的小手遮蔽住他的视线，在他耳边轻声呼唤着。

　　血人浑身一震，这才清醒了许多。他脸色铁青，却又勉强对着灵儿咧嘴一笑，然后再次朝雪儿看了一眼，道：“雪儿，你等着，我很快就会来救你了！”

　　“走吧！”血人抱着灵儿转身就走。魏老轻声一叹，老老实实的跟在后面。待走到岔路口时，血人对魏老道：“你先回去吧，我去找峰主大人！”

　　魏老浑身一颤，眸子里隐隐有着担忧之色：“要小心啊，千万别与峰主大人较劲啊。”

　　血人点点头，随后朝内峰大院走去。

　　“见过向护法！”内峰大院门前，早已得到消息的守卫，纷纷行礼。不过血人此刻却没有心情，一路疾走朝大殿赶去。

　　可是当他去到时，却发现峰主大人不在殿中。这回血人有些急了，雪儿已经奄奄一息，随时都有着生命危险，而这时峰主大人却不知在何处。

　　“哥哥，我带你去。”灵儿从血人的怀里挣脱出来，朝大殿深处跑去。

　　血人犹豫了一下，便跟了过去。很快，他们便来到了曾经向悔辅助万长老给寒月小姐治疗镇天变反噬力的那个房间前。

　　烛影下，两个人影在屋中静坐，也不知在做些什么。

　　灵儿跑上前去敲门：“外婆，开门啊，我是灵儿。”

　　屋中人影骚动，而后大门被拉开了，寒武微带笑意的出现在门前：“灵儿啊，跑到哪里去玩呢？告诉外公……你怎么在这里？”他最后一句是对着血人说的，虽然语句略含吃惊，但他的声音却十分平淡，似乎早就知道血人来了。

　　“拜见峰主大人，求峰主大人开恩，放了雪儿！”血人当即跪拜而下。

　　寒武脸色转冷，盯着血人，道：“你既然知道那小丫头被关押在后山，那你是否知道她犯了什么罪？”

　　血人道：“雪儿她杀害单明是真，但是单明半夜图谋不轨，死有余辜！”

　　“你说什么？”寒武声音一冷。

　　“外公～”灵儿见势不妙，赶忙拉住寒武的大手，一脸乞求。

　　“咳～”房间里，海珍轻咳一声。

　　一大一小两个女子的威逼哀求之下，寒武那冰冷的嘴脸当即崩溃了。但在血人面前，他仍然保持着居高临下的态度，只是语气略有缓解：“不管单明是否有企图，那小丫头杀害内峰弟子，根据宗派规定，当给予处死！不过本峰主念在她是你的侍女，便饶她死罪，在后山受罚二十年即可！”

　　“峰主大人！”血人脸色微微冷了。

　　感受到血人的这种变化，寒武微微凝眉道：“你有意见？”

　　“峰主大人曾答应过弟子一个承诺，弟子希望峰主大人放过雪儿！若峰主大人仍觉不妥，弟子愿替雪儿受罚！”血人冷冷说道。

　　“此话当真？”寒武的眉头这才舒展，冷声问道。

　　血人抬起头来，直视着寒武道：“千真万确！”

　　“咳～”屋中，第二次传来轻咳声。

　　寒武的身躯微微一震，他无奈的朝屋里看了一眼，随后对血人摆摆手道：“去将蛮森、赵奎然叫来！”

　　血人面色一喜，道：“多谢峰主大人！”说着，他急忙起身，朝外赶去。

　　望着他那急匆匆的背影，寒武有些气不过的道：“这个臭小子，竟然敢与我顶嘴，哼！要不是海珍护着你，看我不收拾你！”

　　屋内，海珍轻声道：“少贫嘴了。”

　　“外婆。”灵儿从寒武身边钻过，朝海珍扑了过去。

　　“乖灵儿，你的大哥哥带你去了什么地方啊？”海珍一脸慈爱的望着灵儿道。

　　“哥哥带我去他住的地方，那里有很多人，他们都对哥哥很好。”灵儿用小手捋着海珍那秀丽的鬓发。

　　不多时，血人便领着蛮森与赵奎然前来，寒武下令由蛮森与赵奎然一同前去释放小雪。蛮森与赵奎然皆是有些惊异，相互看了一眼后领命而去。

　　……

　　后山受刑之地，一个弟子朝着大铁笼走去，对着十多位镇天宗弟子道：“哥几个辛苦了。”

　　“不辛苦！不辛苦！”方才面对血人还刚正不阿的十余名弟子，当即笑容满面。

　　“嗯，刚才向悔那小子来了？”那弟子问道。

　　“是的，不过被我们震退了！”守卫的镇天宗弟子弓着身子满脸谄媚。

　　“很好！”那弟子满意的点头道：“你们在这里看着，我进去一趟。”

　　那群守卫脸色微变，但眸子的余光四处一扫后，便无声的分出一条通道来，那名弟子便径直走进了大铁笼里。

　　“放我出去！放我出去！”

　　“我是冤枉的，那丹药不是我偷得！”

　　“我再也不敢了，求你告诉峰主大人，我认错了！”

　　那弟子进入大铁笼后，许多单间中的犯人都开始嚷嚷起来，有哭诉，有忏悔，也有威胁。

　　那弟子停留在第二个单间前，望着其中披头散发的犯人，嘿嘿笑道：“老兄，你被关押多少年了？”

　　那犯人知道他身份不低，当即趴在玄铁栏杆前，回答道：“我被关了四十五年，还有一百三十七年才能出去。大人，你放了我吧！我给你做牛做马！”

　　那弟子摇头一笑，道：“想出去可以，而且不需要你给我做牛做马，就看你怎么做了。”

　　“大人请吩咐！”那犯人也很是机灵。

　　“看到旁边那个女孩子没？”那弟子指了指第一间里奄奄一息的雪儿。

　　那犯人眼睛一亮，急忙道：“看到了！看到了！不瞒你说大人，这几个月是小的关进来最幸福的日子。”就这么说着话间，那犯人裤裆已经搭起了帐篷，不难看出，在他的裤裆里，满是风干的白色痕迹……

　　“想不想真正的弄她一回？”那弟子眸子里闪烁一抹淫荡的笑意，对那个犯人引诱道。

　　“想！做梦都想！”那犯人眸子泛着贪婪的光芒。

　　“我这里有两把钥匙，一把是你这边门上的，一把是她那边门上的，待会我会将那几个守卫引走，剩下的就靠你了，记住，我只要她死，至于她如何死，全凭你做主！”那弟子将两把钥匙丢在犯人的眼前。

　　那犯人也不是傻子，当即脸色惨白，道：“大人！大人杀了她，我也会死的！”

　　“不！你想的太严重了！”那弟子摆手道：“她只是个小人物，还不至于让你这位关押一百多年的大人物因她而死，最多再给你加个几十年罢了。但是此事平息之后，这把钥匙便彻底归你，以后你便可以自由出入，无人拦你！”

　　这等于变相的释放！

　　犯人有些意动，但还是有些怕。

　　那弟子又道：“你看看这女孩，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，而且还是个处。你若进入她那边，她的生死都由你操控……你自己想想吧！”说着，那弟子便站了起来，就要离开。

　　“大人！大人且慢！”那犯人急忙喊道。

　　“怎么？”那弟子回头过来。

　　“大人！大人请将钥匙给我！”犯人从玄铁的间隙里盯着雪儿那娇小玲珑的身子，咬着牙道。

　　“聪明的家伙！”那弟子嘿嘿一笑，便将手里的钥匙丢给了那名犯人，随后又道：“我现在就去引开那群守卫，你有一个时辰的时间，好好珍惜吧！”


第四章 你死定了

　　寒月一个人静静的走着，柳眉微微蹙起，朱唇略微鼓起，似乎在生闷气。不知不觉中，她竟然走到了后山受刑之地。

　　“我为什么要来这里？难道我心生歉意……不，他那人坏的要死，我为什么要帮他？再说了，单明师兄那是何等的人才，竟然惨死在一个女子的手里，我没有替单明师兄报仇便已经很仁慈了。”

　　寒月喃喃自语着。对于雪儿一事，她一直保持沉默，盖因单明与她关系不错，而且又是因为她才变成废人的。

　　“罢了，此事我也不想再管。哎，晚上还要陪南宫俊去明月桥，本小姐怎么一冲动就乱说话呀！真是的！算了，说了就说了，回去准备一下吧。”寒月说着，便要转身离开，可就在这是，她忽然间发现了不妥之处！

　　“咦……受刑之地为何连守卫都没有？”

　　望着空荡的大门，寒月凝眉，这种情况太不正常了！

　　“哼！这帮家伙，看来是让李莫道给惯坏了，玩忽职守！看本小姐怎么收拾你们！”寒月俏脸含煞，就准备去找李莫道的麻烦——

　　“啊～救命啊！”那大铁笼里，忽然间传出一阵女子的尖叫。

　　寒月急忙朝声音的出处望去，却正好看到了大铁笼内，第一个单间的铁门被打开了，一个披头散发的犯人宛如野兽般扑了进去。另一面，则是那个名叫雪儿的少女，卷缩在玄铁栏杆的拐角，小脸煞白，眸子里满是惊恐。

　　“大胆！还不住手！”寒月大声呵斥道。见到这种情况，她无暇去想这名犯人是如何连跨两道门进入雪儿的单间，只是心中着急，便下意识的出声制止。只可惜，当她喊话时，整个大铁笼里的犯人都开始大吼起来。

　　“吼吼吼～”

　　“啊哈哈哈，放老子出来，老子也要搞一回！快点放老子出来！”

　　许多犯人都透过玄铁栏杆朝第一个单间望去，眸子里充满了狂热与贪婪，声嘶力竭的大吼大叫着。甚至还有不少人，已经解下裤袋，掏出让寒月脸红的东西，开始套弄。

　　这是一个令人愤怒的时刻！一群许多年都没有摸过女人的犯人，此刻彻底沸腾了，他们纷纷拍着玄铁栏杆，大声叫嚣着，另一只手也不闲着，猛力套弄着那丑陋的东西。

　　而走进雪儿那个单间的犯人，更是激动的身躯发颤，他眸子里放射出令人心颤的兽性光芒，一把将自己的衣衫撕碎，举着那狰狞的东西朝雪儿扑了过去！

　　寒月羞红了脸，赶紧转过头去，但雪儿那凄惨的叫声却让她不得不回过头来。只见雪儿不知哪里来的力气，竟然从趁着那犯人弯腰之际，逃窜到了另一个角落里，算是暂时性的躲过了一劫。

　　那犯人也不恼怒，他有一个时辰的时间，可以好好的玩。而且几十年的关押早已让他心理扭曲，变成变态狂，雪儿的惨叫以及惊恐的表情，都能给他带来极强的快感。

　　犯人宛如一头恶狼般盯着雪儿，脸色的笑容要多狰狞便有多狰狞，他大吼一声继续朝雪儿扑了过去，雪儿再次窜逃，可是却被犯人扯下了一片裤袜，一截雪白的大腿暴露在空气中。

　　“吼吼吼～”

　　“放老子出去！”

　　“让老子也尝尝这小娘们的滋味儿！”

　　雪儿那修长白皙的长腿简直就是一剂兴奋药，让许多单间中的犯人更加狂热起来，那些开始捋管子的犯人不禁身子急抖，竟然一泄如注！

　　太铁笼里上演着极其ying靡的一幕，雪儿就像一只弱小的羊羔，面临着被吃掉的命运！

　　“混蛋！快住手！”寒月气的娇躯急抖，做为女孩子，她非常能够理解雪儿此刻的心情。

　　可是里面实在太吵了，那名犯人根本就听不到寒月的声音，又或者他听到了，但是不愿放开到嘴的肥羊，因而假装没有听到。

　　眼看着雪儿的身上的衣物一片一片减少，寒月心中的怒火就越来越旺盛，她不敢想象若是雪儿惨遭那犯人毒手后，向悔会拿怎样的眼光看待自己。

　　“不！”寒月使劲的摇头，她朝着大铁笼冲过去，可是令人沮丧的是，那大铁笼的前大门被一把金刚锁死死的锁住了！

　　“该死！”寒月愤怒的拍打着金刚锁，却毫无办法。

　　“啊～”

　　雪儿再次惨叫，她下身的衣物已经被撕扯成碎片，只留得一片白色的亵衣紧紧的包裹着最贞洁的地方。可是，那犯人却一步一步朝她走去。

　　寒月又惊又怒，但眼前这座大门、这把金刚锁让她空有一身武力，却无法施展。她望着雪儿那惊慌的表情，内心也很是紧张，她虽然有些痛恨雪儿对单明下狠手，但她更不希望面对血人那愤怒的眸子。她无法想象当血人知道她眼睁睁的看着雪儿被犯人凌辱，他会用什么样的目光看她。

　　“啊～”雪儿再次尖叫，她上身的囚衣也被那犯人粗暴的撕碎了一般，白净的肚脐与水蛇般的柳腰完全展现在犯人的眼底。

　　“我该怎么办？”寒月有些想哭，她除了无助的扶着冰凉的大门，什么也做不了！

　　“住手！”

　　就在这时，一道怒雷般的爆喝声传了过来！

　　那宛如天雷般的怒吼，一下子便盖过了所有犯人的嘶吼声，将所有人都镇住了！等到犯人们朝声音得分方向看去时，却只见一道流光迅速朝大铁笼掠来。

　　已经准备开始重头戏的犯人，瞬间脸色惨白，听这声音他就知道，来人是一位护法级强者！他心凉了，没想到这女孩竟然来头这么大，看来自己是被利用了！

　　脑海中电光花火闪过，犯人的眼底闪过一丝狠色，他不顾喝止，再次朝雪儿扑去！他知道，若等到那位强者进入大铁笼里，他将必死无疑！那么既然必死，何不在死前享受一番呢！

　　“啊哈哈，老子临死也要享受一回！”犯人歇斯底里的大笑着，一个虎扑过去，将雪儿按倒在地上！他之前有意戏弄雪儿，所以才让雪儿一而再再而三的逃脱，此刻他不在保留的情况下，雪儿一个弱女子又怎么能逃得掉？

　　“你们来啊，等你们进来，老子至少也该插进去了！哈哈哈！”犯人丧心病狂的大吼着，伸手撕碎了雪儿那仅存一半的上衣！

　　本来雪儿可以激发体内的魂力保护自己，可是她在这大铁笼里已经呆了几个月，早已被折磨得筋疲力尽，体内空空如野，半点儿魂力都找不到了。

　　“你死定了！”

　　血人的眸子逐渐变成了墨黑色，两股黑气在他的眼底来回游荡着，宛如毒蛇般盯着那名丧心病狂的犯人。

　　不知有意还是无意，当他飞奔到寒月的身边时，一股无形的飓风产生，竟是将毫无防备的寒月推倒在地！

　　“啊～”寒月娇呼一声，跌坐在地上。她不顾疼痛，瞬间抬头朝血人的背影望去，眸子里满是幽怨与愤怒。

　　“小悔！那是金刚锁，你打不开的，还是让蛮师兄用钥打开吧！”在远处，赵奎然与蛮森望着那道急促飞奔的身影喊道。

　　“轰～”一声巨响之下，大铁笼前门上的金刚锁，化为无数碎片崩飞出去，大门哐当一声被狠狠撞开了！

　　剧烈的声响让所有的犯人都大吃一惊，当他们回过头来时却发现，那把在他们眼底堪称不可摧毁的金刚锁，竟然彻底粉碎了！

　　“这……这怎么可能？！”别说那群犯人，就是蛮森与赵奎然都震惊不已。

　　“咻～”

　　血人的身躯宛如一道飞剑爆掠而去，直接冲撞进入了大铁笼内，一息之间，他的身影便出现在了那名企图侵犯雪儿的犯人身后。

　　那犯人就觉一阵劲风来袭，根本反应不过来，身躯便遭到了一记重击，狠狠砸在了玄铁栏杆上，顿时一声惨叫，已经头破血流了！

　　“雪儿！”血人急忙将地上那奄奄一息的少女搂在怀里，那瞬间老化了几岁的脸庞上写着一丝心痛。接着，他又将地上破碎的衣物往雪儿的身上盖。

　　雪儿气息有些微弱，她望着血人，伸出满是污垢的小手抚摸着血人的脸，嘴唇轻轻颤抖着仿佛要说什么，但最终却是头一歪，昏死过去。

　　血人一惊，急忙查看，这才松了一口气，原来雪儿只是体弱再加上受惊过度，这才昏迷的。他急忙将自己的上衣脱下来，然后包裹在雪儿的身上。

　　这一切都发生的极为短暂，许多犯人甚至都没能看清楚，画面就定格在血人用自己的衣服包裹住了雪儿那白花花的身子。

　　大铁笼里安静了，先前起哄的犯人们都不敢再说话，他们意识到，这个神秘的男子不好惹。此刻，只剩下那名企图侵犯雪儿的犯人，躺在玄铁栏杆的拐角里，微微呻吟着。

　　“小悔！”赵奎然与蛮森这才赶来。其实这也怪不得他们，血人方才心中极度紧张，爆发出来的速度就是他们二人也有所不及的。

　　没有理会赵奎然的话，血人抱起雪儿，走到那犯人的身边。这一刻，他显得有些平静，眸子瞄着犯人胯下那丑陋不堪的东西，然后狠狠一脚踩下去！血水溅的一地，那犯人更是痛的失声大吼。

　　血人一脸的冷漠，转而又是迅猛的一脚朝着犯人的头颅踢去。

　　“小悔不可！”蛮森与赵奎然皆是大吃一惊。

　　“嘭～”

　　血人丝毫没给两位护法面子，狠狠一脚将那犯人的头颅踢爆，顿时红的白的四处飞溅，只留得一具无头尸体在地上抽搐着。

　　注视着血人的犯人们，都不禁狠狠的打了个颤，许多人甚至下意识的捂住裤裆，血人的行为实在太狠毒了，让这群犯人都心惊不已！

　　“赵大哥、蛮大哥，这犯人死有余辜，我不求你们庇护，但求你们将此事完完整整的告诉峰主大人便可。”血人背对着两位护法道。

　　对于这位即将与他们同级，并且有着巨大发展空间的青年，两人也都不想得罪，更可况这名犯人与他们又没什么关系，犯不着为此得罪血人。

　　“好吧，这件事我会原原本本的告诉师父，相信师父他老人家也不会说什么的。不过小悔，这事恐怕没这么简单，恐怕另有隐情啊。”赵奎然还比较冷静。

　　蛮森从地上捡起两把钥匙来，沉声道：“这明明就是有人故意而为，否则怎么会出现两把钥匙呢？”

　　“受刑之地属于谁人管理？”血人问道。

　　赵奎然脸色微微一变，道：“李莫道！”

　　“嗯？！”血人微微点头，但不难看出他眼底那浓重的杀气在游荡。他抱着雪儿走出单间，边走边道：“两位大哥，请帮小弟调查此事，小弟欠你们二位一个人情了！”

　　“小悔你放心，这事若就这么揭过了，大哥我决不答应！”赵奎然当即保证道。

　　蛮森也跟随着道：“向小兄，你安心了，我蛮森在师父面前也还能说得上话，一定会给你一个满意的答复。”

　　血人点点头，道：“如此，便有劳二位大哥了！”

　　说着，他便抱着雪儿大步离去。


第五章 夜杀

　　血人带着雪儿离开后，赵奎然与蛮森开始正式调查此事，他们本想从犯人的口中得到一些消息，但是这些犯人显然都比较聪明，不愿趟这浑水，一个两个装疯卖傻不肯说。

　　赵奎然与蛮森只得将看守受刑之地的那十余名弟子唤来，一一审问，得知是一位与李莫道走得很近的内峰弟子所为，他们便火速将那名死到临头还不自知的弟子抓了起来，一阵威逼利诱之下，那弟子便全招了，将李莫道这个主谋供了出来。

　　得到了确认之后，两人又将那名弟子带上前去寻找寒武，将事情原原本本说明一遍。有着人证在此，寒武也无话可说，更重要的是，他的座下大弟子对此事的态度较为明朗，表示严惩李莫道！

　　寒武左右斟酌，最终令他们二人前去传唤李莫道。在此期间，万长老这个缩头乌龟也被寒武揪了出来。万长老在得知此事前因后果之后，眉头紧锁，在大殿里来回履步，良久后盯着寒武眼眸说了一句话：“向悔未来的成就，不会低于你我！”

　　半个时辰后，赵奎然与蛮森将满脸死灰的李莫道带到了大殿里，李莫道一进门就开始大喊冤枉，但寒武却不吃这一套，脸色阴沉的望着他。李莫道还没有看清局势，又将希望寄托于万长老，还说了一些这些年孝敬您多少多少之类的糊涂话，被万长老狠狠一个耳光打落好几颗牙齿。

　　也可能是这一巴掌将他打醒了，他趴在地上，不再出声。

　　最终寒武做出了判决：剥夺李莫道护法一职，罚三十魂棍，关押受刑之地面壁思过三年！

　　当这番话出口后，李莫道彻底萎缩了，他实在无法想象寒武会如此对他，更无法想象万长老会这样对他。判决出来后，李莫道便仿佛失了魂儿般，被赵奎然与蛮森带到了后山受刑之地，这个他管理了十多年的阴暗之地！

　　当那冰冷的玄铁大门关上后，他忽然间冲着赵奎然吼了一句：“为什么？”

　　赵奎然回头望着他道：“因为小悔已经晋级武魂师，他将取代你的位置！”

　　闻言，李莫道彻底脸色惨白了，他这时才发现，那个不起眼的小子，已经成长到可以与他对抗，并且轻易将扳倒他的程度！

　　但可惜，当他明白这一切时，都太晚了！

　　赵奎然与蛮森心情都不错，他们相信李莫道的下场应该可以平息血人的怒火了，便趁着太阳还未下山之际，去到了厨房部将此事告诉血人。血人的确很满意，至少表面上看来是这样的。

　　待到赵奎然与蛮森离开后，血人又独自去了一趟受刑之地，特意去看李莫道。他并不是不相信赵奎然与蛮森，只是他想确认李莫道到底是谁。

　　见过李莫道后，记忆深处的有关于李莫道的画面纷纷浮现出来，血人这才知道，原来这个李莫道与他已经是水火不容的死敌，看来今日之事的确是李莫道提早预谋打算让他悔恨终生！

　　回到住处后，血人左思右想，总觉得不对，他又叫人将那名与李莫道走的极近，也就是今日直接下手的弟子找来盘问了一番。据这名弟子说，李莫道曾经多次亲自前往受刑之地找雪儿，似乎雪儿有着什么令他心动的宝贝，不过由于雪儿一直坚持不同意，李莫道才没能得逞。

　　血人听到这里，心中便已经明白了：这李莫道显然是发现了雪儿的自然魂体！他想将雪儿霸占，好借助雪儿的自然魂体再做突破！

　　血人心中一阵后怕，若是李莫道将雪儿是自然魂体的事情宣扬出去，恐怕雪儿将永无宁日，任何人都会想着她的身子……到那时，恐怕雪儿这一辈子就毁了！

　　想到这里，血人更加确定了要杀死李莫道灭口的想法，不单单是为了自己，也为了雪儿！反正双方已经到了不死不休的地步，斩草除根是他的行事风格！

　　不过李莫道终究不是普通人，他是寒武的亲传弟子，想要杀死他容易，但寒武那边恐怕不好交差啊！可是若不杀他，日后必然又是一大祸根！

　　血人为此困惑了很久，但最终他还是决定要杀了李莫道，毕竟，有个这样的敌人，日后说不定什么时候会在背后给他来上一刀，那种滋味可不好受！

　　想到做到，当天晚上血人便一身黑衣装束悄然离开了厨房部，朝着后山赶去。他凭借着高超的身法避开许多弟子，很快就来到了受刑之地。此刻，已经是夜晚，白日里的那一轮守卫弟子已经换班，现在守卫大铁笼的弟子们并不认识血人。

　　这群守卫大铁笼的弟子，修为皆是不弱，基本都是大武师三品以上，放在黑风岭，每一个都能担当巨斧帮的长老一职，可是在这强者如云的齐凌峰上，他们就只能靠守卫受刑之地来换取一些宗派贡献值过日子。

　　血人以武魂师之力，偷袭之下没让他们发出一丝声音便将他们全部打晕过去。然后从他们身上搜出一串钥匙来，将大铁笼的大门打开了。

　　悄无声息的潜入大铁笼内，夜色下，他宛如一个幽灵般出现在李莫道的那个单间前。此刻，李莫道哪里有心情睡眠，正捧着下巴对月叹息，不过他到底是武魂师强者，感应能力还是很强的，不多时便感觉到了一股杀气正在逼向他。转头一看，一个黑衣蒙面人出现在了他的眼前。

　　“哼，小子，我等你很久了！”李莫道一点儿都不吃惊，望着黑衣人，眸子深处满是怨恨之色。

　　已经走到这种地步，血人也不再掩饰什么，他扯下来面罩，面对着李莫道，道：“既然你知道，那就该准备好了迎接死亡！”

　　李莫道有些奇怪的道：“我虽然一朝失意，但我毕竟是师父的弟子，你若杀了我，师父他老人家必定不会轻饶你！你不会不知道这一点吧？”

　　“我当然知道。”血人冷声道：“但是我更想结束你的生命，那怕为此付出一些代价！”

　　“哈哈哈～”李莫道刻意的压制笑声，不让其他犯人听到。他有些鄙夷的望着血人，道：“你觉得凭你的实力，能杀得了我吗？”

　　“杀不杀得了，你待会就会知道！”血人面无表情的说道。

　　两人可谓死敌，在血人想要杀死李莫道的时候，李莫道又何尝不想杀死他呢？因此，李莫道并没有出声呼救，而是想利用这个绝佳的时机，来个反袭杀！

　　“呵呵，那就让我领教一下你这段时间实力究竟涨了多少吧！”李莫道眸子里闪过一抹阴狠，心中无尽的怨恨在这一刻化为厮杀的动力。他举手打出一片魂力来，将整个单间包裹起来，使得待会战斗的声音不被其他人察觉到。

　　血人也同样打出一片魂力护罩出来，随即催动魂力幻化成一柄长刀，璀璨刀芒直指李莫道。

　　“你的地级神兵呢？”李莫道吃惊的望着血人，不理解他为何不用地级神兵与自己对战。

　　“对付你，还用不着那么严肃！”血人冷笑道。

　　“你会为你的猖狂付出代价的！”李莫道森森一笑，露出一排泛着寒光的白牙，而后就听“唪”的一声，一头魔兽虚影出现在他的身后。

　　霎时间，血人感觉到了一股压迫力，来自对方的武魂力量。本来武魂师对战，双方各出武魂，除非武魂等级相差较大，否则不会产生这种压力的。可是血人只有一个拿不出手并且还不能动用的鬼魂，因此，他在一开始便处在下风！

　　李莫道眸子里杀意正浓，低喝一声，一柄魂力幻化的长剑横空出世，化为一道道凛然光线朝着血人刺去。血人虚眯着眸子，手中刀芒华光暴涨，凭借着极强的悟性与实战经验，以劣势迎战而去！

　　“铛铛铛！”

　　眨眼间两人便已经过了十多招，魂力武器对碰间，血人明显略占下风，毕竟，他面对的是一个人加上一只武魂！

　　“连武魂都不出，果然够狂妄！”李莫道嘿嘿阴笑着，长剑如虹，璀璨剑芒四处横扫，将血人逼得连连后退。

　　过了一会儿后，两人再次分开，李莫道立在原地，气势磅礴，仿佛胜券在握，他望着血人冷笑道：“我武魂师三品，再加上武魂，对付你这个新晋级的武魂师一品菜鸟，结果如何已经非常明显，你若不想含恨而终，便召唤出武魂来吧！”

　　血人却是没有理他，翻手吞服了一枚黑色的石头。那李莫道眼力还算不错，顿时惊呼一声：“魂石！”

　　李莫道不愧是老江湖，他盯着血人想了一会儿便笑了：“我就说你怎么不肯动用武魂，恐怕你初晋级武魂师，还没有获得武魂吧？呵呵，拿如此贵重的魂石当回气丹吃？你小子可真够奢侈的！”

　　“我身上还有不少，你若能杀了我，便全都是你的！”对于李莫道看穿了自己的底细，血人却毫不在意。

　　“杀了你，那些自然就是我的！”李莫道当真有些眼热，不再啰嗦，剑芒一挥，一股极强力量爆发而出，速度更是比之前快了两倍不止！

　　血人手持刀芒翻腾而去，却是有所不及，左臂暴露在李莫道的剑芒之下。李莫道大喜，当即猛追过去，一剑狠狠朝血人的左臂刺去。

　　“铛！”

　　当剑芒刺到血人左臂时，发出了一声金属碰撞的声音，李莫道脸色骤然一变，心中已经明白上当了！他急忙爆掠而去，可是为时已晚，血人那腾空的身子已经变相，右臂中的刀芒在李莫道满脸不甘的表情中，切断了他的喉咙！

　　李莫道那充满愤怒与不甘的眸子还睁得老大，但喉咙已然被斩断，整个脑袋都耷拉下来，鲜血四处飞溅。

　　“噗通～”

　　他重重的摔倒在地上，死不瞑目！

　　“呼～”血人翻身落地，微微呼着气，剧烈的消耗已经将他体内的魂力几乎全部掏空。他盯着李莫道的尸体看了一会儿，确定了李莫道已经死亡，这才收回刀芒，右手揉捏着已经麻痹的左臂，然后从左臂的衣袖中取出一块玄铁来。

　　“嘿嘿。小十三，这一战打得不错！”天鼎的声音在血人心里响起。

　　“侥幸而已。”血人微微咧嘴。

　　侥幸只是嘴上说说，但实际为了这一战他也是做了充分准备的，他先是示敌以弱，让李莫道放松警惕，然后故意露出左臂当诱饵，反手斩杀对手！

　　“此地不宜久留，走吧！”天鼎提醒道。

　　血人本来还想服用一枚魂石补充一下消耗剧烈的魂力，但是听到天鼎这么说，他也觉得快些离开好，便不再犹豫，收回单间外的魂力护罩，化为一道流线潜入夜色中去。

　　奔跑了一阵后，血人来到一个山间溪水前，他看了一下左右无人，便停了下来，弯身捧了一些清水洗洗脸。老实说，今晚这一战才算是他发挥自身真的实力，意义不可谓不大，并且一举除掉了死敌，心情自然是有些小激动的，需要清醒一下。

　　“呼～”血人长长的舒了一口气，心头的大石落地了，心情舒畅之极。他就地坐了下来，翻手拿出一枚魂石吞服下去，补充消耗的魂力。

　　由于本命魂力无法动用，他只能使用昂贵的魂石来补充魂力，这一个晚上转眼间便用掉了两枚魂石，可谓相当的奢侈。不过，能够除掉李莫道，血人觉得花费两枚魂石很值得。

　　“啧啧～就是你老师年轻时，也没有你这么阔气啊，你这个小败家子！”天鼎怪声怪气的说道。

　　血人莞尔：“我这也是没有办法呀，只能尽早获取一只武魂才能摆脱这种困境。”

　　“此事急不得，待你到了镇天宗的‘鬼域’里，万千武魂任你挑选！嗯？小十三，快走！有人来了！”天鼎忽然间严肃喝道。

　　血人一愣，当即从地上弹跳而起，然而他脚步还未挪动，就在这时，他身后传来一道声音：“你小子动作挺快呀！”

　　“万长老！”血人转眸一望，失声叫道。


第六章 杀戮之眼再开启！

　　血人面沉如水，眸子紧紧的盯着不远处溪水边的老者，两柄丈余长的刀芒瞬间在他的手里凝聚而成。

　　万长老，本身实力已经是大武魂师强者，并且还是一名宗师级药师，能够释放属性之火的药师！

　　比本身实力他不如万长老，比火焰，万长老也有，并且纯熟度不会比他差！可以说，向万长老这样的对手，才是他最不想面对的，因为他一切底牌都不能压制对方！

　　时间仿佛凝聚，四周一片安静，好似连小溪流水声都消失了，只剩下血人浓重的呼吸声。也不知过了多久后，遥望着血人的万长老，微微一笑道：“果然是你小子干的！”

　　这话让血人又是微微一惊，心中已然明白万长老之前那句话纯属恐吓！看来万长老也并没有发现他杀死李莫道，或者说并没有亲眼看到他杀了李莫道！

　　万长老笑道：“你一定很奇怪我为什么会发现李莫道已经死亡吧？”

　　血人点头。这的确是他很不解的地方。

　　“李莫道在我那里留了一枚灵符，上面留有他的气息，可是他的灵符在方才碎裂！我料想必然是有人夜入受刑之地杀害了他，我怀疑是你做的，但是我去到他被关押之地时，却没有碰到你。我猜想你杀死李莫道后逃走，便追到你的住处，可还是没有发现你。我原以为你已经逃下山去，心中正觉失望，准备立即将此事禀告峰主大人，可却在这里路上发现了你的气息！”万长老徐徐说道。

　　“我与李莫道之间，已经是不死不休的局面，我杀他不过是为自己断绝后患！”血人一边与万长老周旋，一边用眼角的余光四处瞄着，希望可以找到逃生的希望。

　　万长老也很理解血人的做法，道：“你的理由很充足，但你是否记得宗派派规呢？杀害同门者的罪名可不轻，就算你与寒夫人有些关系，这也救不了你的命！”

　　眸子里闪过一丝坚定，血人淡淡的说道：“我若不杀他，将来我身边的人，必然会变成第二个雪儿！”

　　“你有你的理由，但宗派有宗派的规定。”万长老望着血人，良久之后，他轻声一叹，道：“不过，我并不是一个无情的人，我问你一个问题，若是你的回答让我满意，我保证你无事。”

　　“哦？”万长老的这番话倒是让血人微微吃了一惊，他对着万长老道：“你问吧。”

　　“你与李无极到底是什么关系？”万长老盯着血人的眸子，仿佛要看穿他内心的想法。

　　又是这个人！李无极到底是谁？血人心中大感疑惑，但他却想不起关于李无极的任何记忆。不过眼下更重要的是如何作答才能让万长老满意呢？

　　不过赵奎然曾经提及到他被李无极掳走，但最终他又回来了，那么那位李无极显然对他没有恶意的。由此，血人做出回答：“我与他是朋友。”

　　“朋友？”万长老微微皱眉，很显然，血人的回答让他并不满意。他摇摇头道：“若只是朋友，那么抱歉了，我必须要抓你回去交给峰主大人处置！”

　　“万长老！”血人沉声道：“我不想与你为敌，请你不要逼我！”

　　处在一个劣势的位置，但血人说出的话却颇为洪亮，这使得万长老微微一怔，心中不禁有了三分好奇。

　　“对于你能够杀死李莫道，我的确有些吃惊，我很想看看你真正的实力！”万长老说话间，微微往前踏出一步，瞬间一股绝强的威压笼罩在这片区域中，花草都被他无形的气势压弯了腰，潺潺而流的溪水顿时如静止了一般，停住了流动！

　　这是绝对空间！

　　血人瞬间变了脸色，在万长老的绝对空间中，他感觉行动异常困难，就连身体里的魂力都变得迟缓了许多。

　　“唪～”

　　万长老的周身上下，燃起了十多道青幽幽的火苗，宛如一条条细长的小蛇般悬浮在他的身侧，使得他看上起很是神异。

　　“小十三，要不要帮忙？”天鼎略微严肃的声音在血人的心底响起。

　　“待会儿你带我逃走。”血人在心底说道。但在此之前，他还想试一试万长老的实力，虽然万长老完全压制他，但是这种完全的压制更能让他爆发出强大的战力。

　　他将这一战当成历练！

　　“唪～”

　　就如万长老那般，血人的周身上下也瞬间出现了十多道乳白色火焰，如十余条宛如蛟龙般的火焰在他周身上下飞旋着，一股股炎热的气息使得他周身附近的草木都开始枯萎！那浓烈的高温甚至将万长老的绝对空间力量都消融了！

　　“这是？”万长老瞳孔急收，虽然估计血人有些后手，但没想到血人的后手竟然是火焰！而且那火焰看似比他的属性之火还要强大！

　　万长老很是惊异的望着血人周身上下那一条条迅速飞舞的火焰，但转瞬之后他的眸子里便露出一丝明了：“我一直想不明白，给月儿小姐治疗反噬力时，那最后关头我的属性之火已经熄灭，你怎么可能控制普通火焰压制那些剩余的反噬力，现在我终于明白了！”

　　“怪不得你炼制的元灵丹，品质会如此好。”万长老恍然的神色，但也暴露了他早就暗中调查血人的事实。

　　“我再说一遍，你不要逼我，否则后悔的是你！”血人眸子渐冷，一丝丝墨黑色的气流在他眼底转动着，使得他的眸子看上去有些妖异。

　　“哦？你还有更厉害的招数？”万长老并没有被吓到，反而更加好奇了。他微微一笑道：“你若能打败我，李莫道之死便无人追究了！”

　　说着，数条火焰齐齐飞舞着，以一种奇异的阵法形态朝血人攻击而去。而血人也是控制着几条火焰冲过来，两种强大、却属于不同阵营的火焰在半空中相遇，但令人意想不到的是，万长老的火焰在与血人的火焰接触的刹那间，忽然变向，拐了个弯儿朝着血人的面门杀去！

　　一切都是那么的突兀，让血人措手不及！

　　血人微微一惊，但他的反应速度也不慢，急速控制其他火焰调转方向截杀万长老的火焰。但万长老对于火焰的微操作显然已经到了一定的水准，血人几乎动用了所有的火焰，耗费了十多息，这才将万长老的四条火焰绞杀！

　　第一轮交战后，血人额头微微见汗，与万长老的一番战斗，比之当初被众强者追杀还要惊险！

　　“你的火焰比我强，又有着炼药心诀辅助，但是论操控你还差了些火候，这次我用十条火焰攻击，我倒要看看你能坚持到几时！”万长老面色轻松，眸子微微一动，他周身十条青幽火苗便是迅速飞出，化为十条光线朝血人杀去。

　　血人面色凝重，却并未放弃，依旧控制着火焰进行绞杀。但是，他的操控能力确实不如万长老，咬牙苦撑了一分钟左右，最终被万长老的火焰突破封锁线，一股股炎热的气息扑面而来。

　　火焰之战，血人败！

　　顾不得沮丧，眼前，更重要的是，如何逃生！要知道，若被万长老抓回去，几乎必死无疑！杀害同门之罪，可是宗派派规中相当重的一条！

　　十条火焰排成一圈，将血人围在其中，万长老微笑着道：“你认输了吗？”

　　“你在逼我！”血人的脸色越来越冷，他已经被逼到了悬崖上，就像上次，被逼到了必须使用自残的招数！

　　“使出来吧！”万长老看似随意，但也微微戒备着。

　　瞬间，血人的眸子彻底变成了墨黑色，一股股令人战粟的毁灭气息从他的眸子深处透发而出，那妖异而强大到离谱的气息让万长老心中竟然生出了些许不好的预感。

　　“杀、戮、之、眼！”

　　无尽的杀戮之气在血人的眸子里游荡，那妖异的墨黑色瞳孔中，包含了太多杀戮、凶残的情绪，最终皆凝聚成线，盘旋在血人的眸子里。

　　“停！停！停！”万长老终于无法淡定了，他对着血人大吼几声，希望能够唤回血人的决心。

　　说话间，他便撤掉了绝对空间，身躯在第一时间腾飞而起，以极快的速度飞翔在血人的周围，并且还急切的对血人喊道：“臭小子，快停下！你赢了，我不追究李莫道之死！”

　　以他的阅历，自然已经看出来，血人所说的最后杀招，显然就是那传说中的‘杀戮之眼’！虽然他从未见过这种玄而又玄的天赋神通，但是他并不想尝试，因为几乎所有尝试过的人，都死在了这门妖异的天赋神通之下！

　　那悬崖上的惨案就是一个活生生的例子。上百名武魂师强者被拦腰切断，四名大武魂师，一死三重伤，全都是‘杀戮之眼’的杰作！

　　血人也是被逼急了才用这种近乎同归于尽的天赋神通，当他听到万长老的话后，便暂时性停止了已经蠢蠢欲动的‘杀戮之眼’，遥望着高空中的万长老，神情冷漠的像个死神。

　　那股令人心颤的气息终于消退了，万长老这才从高空中落了下来，他望着血人，似乎还有些心有余悸，略带愤怒的道：“臭小子，你还不承认！我早就怀疑你是李无极的亲传弟子！你还不承认！”


第七章 明月桥上

　　面对万长老的怒斥，血人的表情有些茫然。他并不知道当日他落崖后发生的一切，也就不可能知道李无极为了他怒杀三名大武魂师强者。

　　“你不要再装了，我早就知道了这一切！”万长老神情肯定的道。随后，他又有些愤怒的道：“该死的李无极，竟然挖我镇天宗的墙角，真是可恶！”

　　‘杀戮之眼’啊，多么罕见的天赋神通，全大陆数百年才衍生一位！幸运的是，这位数百年才衍生一位的奇才是他镇天宗弟子！可不幸的是，竟然被人挖了墙角！由此，万长老怎么能不愤怒。

　　血人隐隐间从他的话里能够听出一些东西来，但他并没有开口说话，而是等着万长老的下一步动作。当然，‘杀戮之眼’依旧是严阵以待，随时准备爆发！

　　“你，你。”万长老气不过，又指着血人骂道：“你怎么能背叛师门？难道我镇天宗对你不够好吗？”

　　血人有些无奈的摸了摸鼻子，这镇天宗给他的印象，还真的不太好……不过，他现在还不知道，他并没有背叛师门改拜李无极为师，李无极在那悬崖上的一番说法只是一厢情愿罢了。但血人现在已经失忆，此事也就等于死无对证了，除非有一天当血人重新见到李无极时，才会真相大白。

　　现在，血人最关心的问题并不是有没有背叛师门，而是万长老是否还要抓他回去。

　　“我不会束手就擒，如果你一定要抓我回去，那么我们就比比看谁的运气更好一些了！”血人望着万长老淡淡的说道。

　　“哼！我与李无极也算是相交多年，你既然是他的亲传弟子，我当然不会抓你，否则日后还有何颜面再见他？”万长老气哼哼的说道。但他话音一转，道：“你小子别想得太美好，你是我镇天宗弟子，这辈子都是，逃也逃不掉！”

　　他与李无极相交多年是真，但李无极成就宗师级强者才是左右他决定的最大筹码！不过，万长老显然还不想这么放弃血人，他强调血人的出处，希望以此挽回血人的心。毕竟，‘杀戮之眼’虽然邪恶，但威力却是十分惊人的，可以说，只要血人愿意付出生命为代价，这偌大的齐凌峰都要为他陪葬！

　　然而，这只是血人暂时的杀伤力，一旦血人成长到大武魂师乃至宗师级强者的地步，那么这普天之下还真的找不出几个敢于他拼命的人物或者势力！

　　试想，若是镇天宗得了这么一个人才，以后还有谁敢得罪镇天宗？天下八大宗的实力排行，恐怕都要因血人个人而改变！

　　如此，万长老怎么舍得杀死血人？仅此一役后，他不但不会对血人动杀机，而且还会努力培养血人。

　　“嗯，不过李莫道到底是宗派护发级弟子，你杀了他，就是峰主也不能明面上轻饶了你，所以皮肉之苦你还是要承受一些的。但是你放心，你的损失我个人会补偿给你。好了，你现在回去休息吧。”万长老思索一阵，心中有了大致的把握后才对血人做出承诺。

　　不过，他并不打算将血人拥有‘杀戮之眼’的消息传出去，毕竟‘杀戮之眼’凶名太甚，宗派里性格固执的老古董还是有着很多的，到时候说不定要对血人喊打喊杀。

　　“那便多谢万长老了！”血人点点头，随后慢慢退走。他选择相信万长老，不为其他，因为他知道万长老是个极为现实的人，他的分量已经远远大过死去的李莫道，按照万长老的一贯作风，绝无可能为了一个死人而对他这样的奇才下手。

　　“你小子别想着跑啊，你跑到天涯海角都是我镇天宗的人！”万长老还有些不放心，对着血人的背影来了这一句令人哭笑不得的话。

　　“有时候暴露一下底细，也是很有好处的。”血人沿着小溪走着，在心底总结道。

　　总体来说，今晚遇到万长老算是件好事，至少血人不需要再去为李莫道的死而担心什么，万长老会帮他摆平这一切的。

　　“现实的人，也有现实的好处啊。”天鼎在血人的心底感叹道：“仅此一役，你不但不会受罚，还有可能得到重点照顾。嗯，小十三呐，镇天宗虽然在大陆上势力还不算强，但却是你目前来说，最好的靠山了，你要处理好与他们之间的关系。”

　　“我明白。”血人点头。日后还要与粟天当年的十二位弟子对抗，到时候比拼的不仅仅是个人实力，还会牵扯到大陆顶尖势力，这时候盟友便显得非常重要了。

　　天鼎又道：“这个姓万的，乃是药师，有他照顾你，想必你接下来的‘鬼域’之行也多了些帮助。不过你在此之前最好是将我这老伙计唤醒，哦，就是小朱雀。它若醒来，到时候凭借它的神兽之威，就算是遇到地级武魂，也未尝不可一试。”

　　“朱雀还有这种作用？”血人有些好奇。

　　天鼎傲然道：“那是自然。神兽之名可不是吹出来的，等到朱雀成长起来，它的实力将超越宗师级，成为天地间最强大的存在之一！它对你的帮助有多大，你以后会明白的。”

　　血人暗暗点头，朱雀号称不死神鸟，其名声一点儿也不比图腾兽神龙弱，自然有着其自傲的实力。它之所以涅槃重生，可谓都是被粟天连累，就像现在，一旦向悔身死，受到血契的制裁，它也会跟着死去。

　　走着走着，血人忽然发现前方溪水之上有一座桥，并且在桥上还有一对男女的身影。血人仔细一看，这才发现这对夜月下的男女竟然是寒月与那南宫俊！

　　“难道这就是所谓的明月桥？”血人微微一愣，他来时便经过这座桥，当时心里装着事，并没在意，不曾想回来时却碰到了这一幕。

　　此刻的寒月穿着华丽，气质高雅，她站在那里就好似一朵洁白的兰花，宁静而优雅，让人不觉放慢脚步，细细观赏。在她身侧，南宫俊一副士子打扮，手持白纸扇，颇有些当年的骚包男的风范，或许，正是他知道寒月对这类形象更偏好，才这么穿着的吧。

　　南宫俊有些痴迷的望着寒月，轻声道：“昨夜梦中佳人约，今夜桥上梦十分。月儿师妹，你是否也有这种感觉呢？”

　　“啊～你说什么？”寒月那精致的脸蛋上浮起一抹迷茫，似乎并没有听清楚南宫俊的话。

　　南宫俊并不生气，微微一笑，深情的望着寒月道：“月儿师妹，你看这潺潺流水，徐徐东去，虽是一厢情愿，但南宫俊相信总有一天，溪水的尽头会明白溪水的心意。”

　　寒月被他那火辣辣的目光盯着，很是不自在，在心里痛骂自己：寒月呀寒月，你这个傻丫头，为什么要乱说话呢？大半夜里跑出来跟这个南宫俊喝西北风，舒服了？

　　月色下，南宫俊将寒月那微微不自在的神色当成了女子本能的扭捏，他顿时心头急跳，一鼓作气拉住寒月的双手，眸子满含狂热的望着寒月道：“月儿，南宫俊就如那痴情的溪水，为了心中的人儿，奋不顾身的流向未知的地方，无怨无悔。”

　　寒月吓了一跳，想要缩回双手，却因南宫俊的坚持，而失败。她毕竟是情窦初开的少女，如何禁得起南宫俊这番并不算隐晦的表白，当即羞红了脸，朱唇颤动不知该说什么好。

　　老实讲，南宫俊一表人才，修为更是已经临界于武魂师，在内峰弟子之中也是极为优秀的，还曾得到了过寒武的夸赞，并且平日里作风也很规矩，实在是万千少女心目中理想的情郎。然而，寒月却对他生不出男女之间的那种感觉。

　　“南宫师兄……”寒月真的不知道该怎么说才好，她怕自己的话太直接，会伤到南宫俊的心。

　　“月儿！”南宫俊满脸深情，眸子里射出火热的光芒。他错把寒月的不忍心伤害当成了欲迎还羞。他有些激动，对寒月说道：“我的心意，月儿你该明白，我南宫俊今生唯月儿不娶！”

　　寒月真是又羞又急，她眸子四扫，希望可以找到一些转移南宫俊注意力的事物，可就在她的眸子扫到桥头时，娇躯狠狠一颤，因为她看到了血人慢慢走过来。

　　那脚步异常的轻柔，使人听不到半点脚步声，也感觉不到半点气息，就好似他不愿破坏这对男女深情的气氛，才这么小心翼翼的。

　　寒月的目光先是吃惊，随后变得幽怨起来，一时间竟然忘记了自己的小手还被身边的南宫俊紧紧拉着。

　　血人感应到了寒月的目光，微微抬头，朝她露出一丝歉意的笑容，然后从南宫俊的背后悄然而过，没有一丝留念的走了过去。

　　寒月微微偏过南宫俊的身子，望着血人那渐渐加快的步伐，心凉，还隐隐有着一丝痛感。但同时，一股无名的愤怒与怨恨从芳心里滋生，她转过身来，面对着南宫俊那狂热的眸子，故意大声说道：“溪水的尽头其实早已明白溪水的心意，她早已接受了他，她只是在等着他亲自说出来。”

　　“月儿！你说的是真的吗？”南宫俊狂喜。

　　南宫俊没有发现，寒月在说完这句话后，眸子急切的朝他身后望去。血人那渐渐远去的背影，在夜色下轻轻一颤，接着继续大步离开。

　　寒月笑了，笑得很灿烂，这似乎是一种报复后的快意，但不知为何，她的笑容显得有些凄美。

　　可是她却不没有想过这番话给南宫俊带来多么大的力量。南宫俊脸色狂喜，狂热的眸子盯着寒月那月牙般的脸颊，饱含深情的说道：“月儿，嫁给我吧！”

　　“啊～”寒月脸色一变，似乎被南宫俊这番话给吓到了。

　　南宫俊却是不以为然，激动的说道：“月儿，你知道我有多么喜欢你吗，我本来内峰弟子中排名不高，但自从见到你，我从此茶不思饭不想，心里全都是你的影子。你的一言一笑，都让我彻底沉沦，从那以后我便埋头苦修，只为能够让你注意到我的存在，只有博得你一个赞赏的眼神，一个鼓励的微笑……”

　　“哎哎哎，南宫俊，你误会了，我不是那个意思！”寒月见误会越来越深，也顾不得这么说会不会打击到南宫俊。

　　“月儿你……你方才还说……哦，你一定是担心师父那一关过不去吧？你放心，我很快就会突破武魂师，你等我三年，三年内我必然晋级大武魂师，到时候师父他老人家肯定不会阻止我们的。”南宫俊越来越激动，将自己一厢情愿策划了很久的计策都说了出来。

　　对于南宫俊的深情告白，寒月却是哭丧着脸，她真的很想给自己两个大耳刮：寒月呀寒月，叫你乱说话，这回看你怎么办！

　　“南宫俊，你误会了，你真的误会了！呜呜呜～我要怎么解释你才能信啊……”


第八章 任务堂

　　当血人回到住处时，已经是深夜里，雪儿还睡在他的房间里，他便敲响了海涛房间的门，并告知希望能到他的房间里休息一晚。

　　本来很正常的一件事情，出乎意料的，海涛竟然坚决抵触，说什么都不开门。血人有些奇怪但也没有多想，便准备在院子里修炼一夜。可是他还没有转身，海涛房间的门就已经打开了，一身睡衣的海涛揉着眼睛站在门口。

　　就这样，血人进入了海涛的房间里。和记忆中一样，海涛依旧喜欢香水，一进入他的房间便能闻到一股淡淡的清香，不过此刻已经深夜，显然不是聊天的时候，血人也不多话，进去后就直奔海涛的床榻，把海涛吓得差点儿就要喊人了。

　　最后的结果便是血人打地铺，海涛睡床上，而两人一夜是否安睡，看看海涛那熊猫般的黑眼圈就知道了。

　　翌日一早，天色方亮，峰主寒武就带领着麾下剩余的九名护法将整个厨房部团团包围，然后命魏老将血人揪出来。

　　然后在厨房部一干弟子的眼前，寒武非常愤怒的揭露了血人杀害李莫道的事情，这使得全体记名弟子们都大吃一惊。

　　九名护法大多也都对着血人怒目而视，显然，李莫道的死让他们有种兔死狐悲的感觉。寒武对血人的批斗大会进行了近半个时辰，过程中一再强调血人如何如何可恶，如何如何大胆包天。

　　这时，周围听到动静的弟子们也都暂停修炼，赶紧跑过来围观。就这样，血人杀害李莫道的事情短短半个时辰就传遍了整个外峰弟子圈。事情的发展方向越来越脱离血人的想象了，若非万长老在侧对着他挤眉弄眼，他都怀疑万长老昨晚的那番话是不是忽悠他的。

　　半个时辰后寒武终于说完了，就准备对血人进行判决。而这时，一直故作神秘的万长老往前一步道：“峰主大人且慢！”

　　寒武废话半天就等着万长老接话呢，便顺势将说话权丢给了万长老。那么接下来，万长老却是出乎大家意料的，开始猛爆李莫道的丑闻，说李莫道多么多么邪恶，平日里欺压弟子，排挤师兄弟，弄的齐凌峰民不聊生，实乃万恶不赦的罪人也。

　　万长老熙熙攘攘万字检举书出来后，赵奎然与蛮森两位分量相当重的护法也都挺身而出，并且还有几位提前交代过的弟子也跟着走了出来，哭诉着李莫道是如何打压弟子，纵容有些心怀不轨的弟子等等，并求峰主大人替他们主持公道。

　　就这样，针对血人的批斗大会竟然变成了李莫道的批斗大会，一时间无须更多的栽赃，想起了李莫道昔日罪恶的弟子们纷纷加入万长老的阵营，请求峰主大人放过血人，这个为民除害的“英雄”！

　　当时现场一片混乱，真实的情况已经无从得知，后来寒武在往宗派上方递出的笔录中则是这样描述：“我实在没有想到我的弟子李莫道竟然是如此的人面兽心，他拿着我给的权利压迫其他弟子，最终导致所有弟子都偏向于向悔那边，并声称若我要惩罚向悔，就需要连他们一起惩罚。虽然宗派派规不得杀害同门弟子，但李莫道罪大恶极，我也无力为之，便将对向悔的处罚由处死改为受罚……”

　　就这样，血人最终面临的惩罚则是：三十魂棍……不过，寒武也趁机将他那还未赏赐下来的三十枚魂石给收了回去。

　　最后赵奎然与蛮森将血人带到后山受刑之地开始实施惩罚。这三十魂棍倒是真的没有掺假，也可能是寒武想要给血人一点儿小小的教训吧，反正血人的屁股被打的皮开肉绽，差点儿昏死过去。

　　血人奄奄一息的被抬回了住处。一路上，赵奎然与蛮森尽心尽力，抬着血人在外峰逛了一大圈，让所有的弟子都看到血人凄惨的模样。

　　回到住处后，万长老很快就跟随而至，给血人带来了一枚高级疗伤丹，又附赠上三十枚魂石，算是补偿寒武收回的那三十枚。

　　高级疗伤丹的效果强悍之极，血人那皮开肉绽的伤势在一个时辰内得到控制，半天后便已经开始结疤，估计最多一天就能让血人重新站起来。不过万长老临行吩咐过让血人多躺几天，做做样子，于是血人便赖在了海涛的床上。

　　这期间，许多曾经受过血人恩惠或者被李莫道欺负过的弟子们纷纷前来探望，虽然没有礼物，但那陆陆续续络绎不绝的人流量，还是很壮观的。最终就连寒武也带着一家人前来探望。不过，他肯来，多半是寒夫人与灵儿的意思。

　　灵儿小脸上满是担忧，对血人道：“哥哥，你一定要快点好起来哦。”那有些哭腔的声音让人心都疼煞了。

　　第二天里，雪儿终于醒了，在记名弟子的口中得知血人冲冠一怒为红颜的事情后，当即不顾还很虚弱的身子，连走带爬的冲到血人的床头，一个劲的哭喊着对不起。最后愣是不顾劝阻，坚持要照顾血人，把身为此间主人的海涛，给晾在了一边。

　　望着雪儿泪汪汪的眸子，满脸心疼的神情，血人觉得这三十魂棍没有白挨，真的很值得！

　　除去了死敌，又得到了弟子们的拥戴，以及雪儿这丫头的感动，如此美好的结果就是天鼎都暗暗咂舌，直夸难以想象。

　　第三天血人下了床，在雪儿的服侍下穿戴整齐后前往任务堂。

　　每年一度的‘鬼域’开启时间就要到了，而血人的贡献值却还是个零鸭蛋，若不能在一个月之内挣够一万贡献值，那么就算万长老想帮他都不太容易。

　　因此，他必须尽快挣够一万分贡献值，来换取进入‘鬼域’的资格。进入鬼域的要求有两点，一是一万分贡献值，二是境界必须达到大武师巅峰。血人虽然已经是武魂师，但他还未拥有武魂，所以他也是可以进入其中的。

　　任务堂依旧是人声鼎沸，来往的交接任务的弟子多不胜数，血人与雪儿一同进入其中。

　　“向师兄好！”许多弟子纷纷对血人打着招呼。

　　就连任务堂里那位老者，也亲自前来接待血人，询问血人需要什么服务。如今，血人的名气越来越大了，有这种待遇并不值得大惊小怪。

　　在老者的介绍下，血人大致的明白了贡献值的主要来源。贡献值的主要来源有两点：一是对宗派做出重大贡献者，由长老判定给予一定的贡献值奖励，但这个奖励有上限，最多不能超过一千；另一个获得贡献值的来源便是做任务。

　　任务一般分为九个等级，三大阶段。一级任务是最简单的，比如打扫演武场等等，二级任务则是看守门庭之类的，三级任务也是看守任务，但看守的地点较为重要，才被列为三级，而接收此任务也需要一定的实力，实力弱者是没有权限的。

　　四级任务便已经具有一定的风险了，例如外出采购等等。但接受这一类的任务，需要那些老实的弟子来办理，一般比较活泼的弟子都接不到。当然，此类任务的贡献值也很高了，一般外出一趟数天时间，便可赚到上百贡献值。

　　五级任务、六级任务属于普通弟子当中的顶级存在了，那便是猎杀魔兽！虽然只是猎杀魔兽，而非妖兽、凶兽，但魔兽们的防御力强，而且有着数量上的优势，就是数名大武师被围攻，也会丧命的！

　　高风险高回报，五级、六级任务凶险，但回报却是让人眼红的，随便猎杀一些就能挣到数百贡献值，若是努力一些，上千贡献值也有可能！

　　此类任务之后，便是七级、八级、九级这三种任务了。七级任务多是猎杀妖兽，以及少量的凶兽，贡献值起码上千！若是能够猎杀到一头凶兽，上万贡献值都有可能。不过，七级任务权限十分高，需要峰主、或者长老的亲传弟子以及护法级才能够接收。

　　七级之后，八级九级任务几乎很少出现，这最后两级任务，多是处理对外方面，而且一般是由宗主大人直接发出任务，由指定的人员接收。就像上次天宝出世，万长老等八位峰主、长老都是接到了宗主大人亲自发出的任务。

　　八级九级不用想了，以血人现在的身份，勉强可以接到七级任务，也就是猎杀妖兽、凶兽。不过，这类任务可不是想接就能接到，要看运气的，有时候可能一连几个月都不会出现一个七级任务，但有时可能一天之内会出现数个！另外，由于七级任务对护法级的吸引力很大，且量少，一般不会单个发给某位护法，而是由老者统计，最先预约的五位一起接收。

　　做五级六级任务耗时太长，一个月很难挣到一万贡献值，因此血人只能预约一个七级任务的空位，而后慢慢等待七级任务下达。

　　不过还好，老者悄悄对血人透露了，最近这段时间里，魔兽山脉东侧，也就是靠近齐凌峰的这一段，有几头凶兽在作乱。宗派已经派人向上面反映此事，相信不久后七级任务就会有了。于是血人便预约后，静待佳音。

　　此后，血人又陆续查看了护法级和长老级的贡献值，但结果让他有些吃惊，最高贡献并非寒武，也不是万长老，而是十大护法之首蛮森！

　　贡献值一百二十五万！

　　这当真是一个天文数字，就算是重复做七级任务，没有十几年的累积都达到不了！

　　排名第二的是赵奎然，八十七万！第三名才是万长老，仅有五十多万，而峰主寒武更是寥寥十几万……

　　显然是注意到了血人的吃惊，老者也对此事做出了解释。其实很简单，贡献值是可以花的，就像钱一样，在这镇天宗里，你想要学习心法、武技乃至魂技，都是需要付出贡献值的，没贡献值就算你是长老也不行。寒武当初只给了血人浩罡正气诀的前三层秘诀，是因为他能够白送出去的权限，只有前三层，后面三层就是他自己想要学习，也得花费贡献值来换取！

　　蛮森几十年省吃俭用便是为了将来晋级大武魂师时，能够及时买下浩罡正气诀的第四层。而万长老与寒武之所以贡献值低，并非他们没有做贡献，而是因为他们的贡献已经兑换物品了。

　　往下面，寒武的几十名亲传弟子中，贡献值大抵在数千到数万之间，其中贡献值一万零头的占了半数，不用问，这些人存着贡献值的目的与血人一致，都是为了进入‘鬼域’！

　　亲传弟子之下，最高贡献的是一位名叫刘祖平的内峰弟子，贡献值一万两千！当看到这个名字的时候，血人心中一动，他想起了某些事情。

　　想到这里，他领着雪儿从任务堂离开，回了住处一趟，然后又朝内峰大院走去。他拿着一封信，一封被几乎被遗忘的信。


第九章 暗中相助

　　血人与雪儿一起进入内峰大院，他对这里并算不熟熟悉，只能先去找赵奎然帮忙了。在赵奎然的带领下，他们来到了炼药堂的大门前，此刻炼药堂里聚集着一群弟子，他们围成一圈，精神力都比较集中，并没有发现身后有人靠近。

　　这种情况出现，那就说明有人正在比试炼药。

　　血人与赵奎然来到弟子们的身后，从人群的缝隙朝里去，果然，地面上放着两尊鼎炉，两位青年弟子正在专心致志的炼药。

　　赵奎然指着那两位青年其中的一个，道：“他就是刘祖平。”

　　血人朝那青年看去，那是一张全神贯注的面孔，年龄与他相仿，也就是二十岁的样子，浓眉大眼，很是帅气。

　　血人认得此人，这个刘祖平就是他那日最初醒来时，遇见的被魔兽追杀的那个人！

　　赵奎然望着刘祖平道，对血人道：“这个刘祖平天资平平，却很是努力，前年年底开始闭死关，去年底出来时，已经到了大武师三品，然后今年春迈入大武师四品，进度不可谓不快。万长老曾经动过恻隐之心，想收他为徒，但可惜却因为他前一段时间私自下山而放弃了。”

　　血人静静聆听。

　　赵奎然又道：“他回来后，被罚面壁思过一个月。可谁知道这一个月的时间他又突破了，而且是一连突破两品，现在是大武师六品！”

　　一年多的时间里，从武师提升到大武师六品，这个进度的确算的是相当不错了，就是寒武的亲传弟子里，也找不出几人来。而一个月之内提升两品，这种进度找遍镇天宗恐怕都找不出几人来！可以肯定的说，刘祖平在被罚的一个月里，心境有很大的变化，否则以他的天资绝对不可能做到这一点。

　　“他爹娘死了。”血人轻声道。

　　“什么？”赵奎然略微吃惊。

　　“死在了魔兽大军的爪下。”血人淡淡的说道。他能够看到刘祖平眼底那一抹哀伤，他的潜意识里，对这种伤痛很熟悉。

　　“我想起来了，魔兽大军朝浩罡峰去的时候，好像就是经过你们那个山村……”赵奎然微微摇头道：“怪不得这小子回来后就变得寡言少语了，原来发生了这样的变故。”

　　“快看，张奎张师兄的丹药炼成了！”就在血人与赵奎然对话时，一名弟子惊喜的叫道。

　　在刘祖平对面的那个青年，此刻已经站起了身，手里正拿着一枚方才出炉的元灵丹。众弟子望着他手里那晶莹剔透的丹药，眸子毫不掩饰的释放出羡慕的光芒。

　　“品质足有四成，嗯，伪药师里能算是中上等存在了，这张奎有两把刷子。”血人瞧着那枚元灵丹，淡淡的说道。

　　“张奎果然不愧是咱们内峰大院里的小药神，这一手炼药技术，恐怕比那些真正的药师也不逞多让吧！”几名与张奎关系较好的弟子急忙拍着马屁。

　　“嘿嘿，刘祖平这小子竟然妄想挑战张奎，简直就是找死！哼哼，他真以为赢了几次就能无敌咱们内峰大院了？这回要他好看！”几名曾经输给刘祖平的弟子，顿时眉开眼笑幸灾乐祸起来。

　　“刘祖平这小子赢了我们快一百枚大元石了，整个内峰大院几乎让他赢了个遍，这回栽跟头了吧，嘿嘿，栽倒一次就让你全部吐出来！”

　　“你们都安静点！”那张奎显然是胜利在握了，却是假模假样的说道：“被你们这么吵吵闹闹的，刘师弟输了可不能算数。”

　　顿时，周边的声音果然小了许多，显然这张奎在内峰弟子中地位还是很高的。

　　“唪～”一道细微的声音从刘祖平的鼎炉中传了出来，跟随着的，还有一股焦糊味儿。

　　“失败了！”周围一阵唏声。

　　那张奎脸颊上浮现出一丝不屑，随后笑着道：“刘师弟，以我看你也别再炼了，你只剩下最后一副药材了，能炼制出来的几率太渺茫了。咱们同门师兄弟也别坏了和气，这样吧，我收你五十枚大元石，我们就此结束吧。”

　　“张师兄！张师兄不行啊，一百枚！不能少啊！”

　　“张师兄！这小子赢我们的时候可从来不心软啊！”听张奎说只收五十枚大元石就放过刘祖平，顿时，观战的弟子们都不乐意了。

　　“大家都别吵，我们都是同门弟子，不必太较真。”张奎一脸正气的对着围观的弟子们喊道。

　　“这张奎倒是有些手段，他知道刘祖平心高气傲绝对不会服输，故意说出这番话来刺激刘祖平。”血人一眼就看穿了张奎的那点小伎俩。

　　赵奎然点点头道：“是啊。不过，刘祖平想赢恐怕真的很难，基本上没有可能了。”

　　两人对话间，刘祖平果然如血人所说，根本没有理会张奎，开始炼制最后一份药材。

　　“呦，这小子太傲了吧？张师兄这么给他面子，他竟然不理会！”周围弟子见刘祖平的动作，顿时都有些火大。

　　张奎将众弟子的反应看在眼里，微微一笑，他要的就是这个结果。

　　“嘿嘿，‘药神’都出来了，这镇天宗的弟子还真是没大没小啊。”天鼎在血人的心里冷哼道。

　　药神乃是粟天的专属称号，百年过去大陆之上也无人敢接手这个称号，现在一个小小弟子竟然在他这位跟随粟天多年的天鼎面前称药神，怎能不让他生气呢？

　　“我也正想帮刘祖平一把，你有没有什么办法？”血人在心里问道。

　　天鼎颇为傲气的说道：“这种层次的比试，太尊实在拉不下身段插手，小十三，你稍微帮一下忙就差不多了。”

　　血人本意请天鼎出手帮下忙，但天鼎不肯出手，他只好自己来了。想到便做，血人将精神力延伸到刘祖平的鼎炉之下，控制住那跳动的火焰，使得炉内保持在一个近乎恒定的温度。

　　炼药最重要的便是火候把握，就算是药师的属性之火也不敢说做到百分之百，当然血人也没那么牛，但是他已经可以炼制三品丹药了，对于一品丹药的火候控制，可谓信手沾来，毫不费力。

　　有了血人的暗中相助后，刘祖平炼制元灵丹的成功率起码也要提高百分之七十以上！也就是说，只要刘祖平依照往常的态度对待，这最后一炉绝对会成功的！

　　时间一点一点过去，十多分钟后，周围观战的弟子们开始窃窃私语了，因为刘祖平的丹药快要成型了！

　　就连张奎也微微变色，没想到刘祖平这么好运，最后一副丹药竟然炼制成功了。不过，他并不是太在意，因为他炼制的元灵丹，品质足足有四成！几乎已经到达了伪药师的巅峰水准，他相信刘祖平即使能够炼制成功，品质最多不过三品！相比之下他还是会赢。

　　“嗡～”

　　蓦然间，一道颤音传出，清新的药香从鼎炉里传了出来，刘祖平的元灵丹炼制成功了！

　　“嗯？怎么品质这么差？小十三，你搞什么？”天鼎似乎有些不满意。

　　血人无奈的在心底道：“我只能控制火焰，但改变不了火焰的温度，再说了，主要控制权还在刘祖平的手里啊！”

　　张奎望着刘祖平道：“嘿嘿，刘师弟的运气真是好的让人嫉妒，最后一副药材竟然都炼制成功了，佩服佩服！不过，实话告诉你，我的这枚元灵丹，品质四成，所以你还是没希望胜我的！”

　　刘祖平那略微激动的脸色，微微一沉，他自然也明白四成品质代表着什么。不过现在想翻盘也没有机会了，只能祈求这枚已经炼成的元灵丹品质稍微好一些，最好能够与张奎持平，这样他也不算输。

　　刘祖平伸手将鼎炉内的元灵丹取了出来，在众目睽睽之下，细细打量着。

　　“两成？”周边弟子猜测道。

　　“不，这药香很浓郁，应该不止两成最起码也该有三成。”另一名弟子猜测道。

　　“依我看啊，估计三成也不止，你们看看那颜色，丝毫不比张师兄的差，就连药香，嗯……似乎比张师兄那枚还要浓郁许多……”

　　张奎开始时随意瞄了一眼，可是下一刻他却又将目光转过来细细打量，最终他的脸色终于沉了下来，难以相信眼前的事实。

　　“五成！”

　　这句话是血人说的。也是在场弟子们心中猜测很久的答案。

　　“你输了！”刘祖平望着张奎说道。虽然极力掩饰，但他那喜悦的神情却不难看出。

　　“不！这不可能！你怎么可能炼制出五品丹药！？”张奎使劲的摇着头，满脸的不敢相信。

　　周围弟子们也都宛如做梦，但品质这东西是可以鉴定的，五成就是五成！不会因为他们的不相信而改变！

　　“我也很难相信呢，但是这都不是重点，一百枚大元石拿过来！”刘祖平真的一点儿都不留情，一张口就让所有的围观弟子倒吸冷气。

　　一千枚小元石等于一枚大元石，一千枚大元石等于一枚魂石。张奎与刘祖平的赌注已经达到了十分之一魂石的地步，这对于还是大武师的他们来说，已经是一笔倾家荡产的财富了！

　　“这不可能！你在耍赖！”张奎脸色有些狰狞，他全部家当也不过百枚大元石的样子，若是给了出去，他就变成了穷光蛋了。

　　“大胆！”赵奎然一声大喝，走了进去。

　　“赵护法！”众弟子皆是一惊，都不知他是何时来的。

　　赵奎然满脸寒霜，盯着张奎道：“张小子，你们的赌局我可是从头看到尾的！”

　　张奎脸色一惨，忙道：“赵护法！赵护法您误会了，我并没有赖账的意思，我，我……我这就去取，这就去！”

　　赵奎然的性格谁人不知？张奎哪敢在他面前耍手段，见他出面便什么想法都没了，只得灰头灰脸的回去取大元石。

　　“见过赵护法！”刘祖平有些感激的望着赵奎然道。

　　赵奎然笑道：“好小子，真有胆色，这么大的都敢赌。你也不用谢我，今日我来此便是找你的。”

　　“赵护法找小子有何事？”刘祖平奇道。

　　“呵呵，你还记得本护法与你提过的向悔吗？你们一个村的。”赵奎然一边说，一边分开围观的弟子，使得血人进入大家的视线里。

　　“他就是新人王向悔？”顺着赵奎然的指引，刘祖平的视线聚集在血人的身上。看样子他已经听说了关于向悔的许多事迹，脸上并没有多少吃惊的表情。

　　血人望着刘祖平，将手里那份微微发黄的信递过去：“去年我初到这里时，刘村长嘱咐我将此信交给你。”

　　“父亲！”刘祖平浑身一颤，眼圈瞬间就红了起来。


第十章 火灵石

　　眼见刘祖平情绪激动，险些落泪，赵奎然便道：“这里不是说话的地方，刘小子，到你的住处去吧。”

　　刘祖平只得忍住泪水，紧握着那封信，对血人道：“向悔，我们回去说话吧。”

　　刘祖平在内峰弟子中混得还不错，最近更是搬进了‘金宅’之中，住在以前李卫华的那个房间。

　　知道刘祖平与向悔有话要说，赵奎然非常知趣的没有跟着一起去，而是半路折道离开。雪儿在来到这里后，神情有些恍惚，对于这个她住了近十年的地方，也是有着一些感情的。

　　落座后，刘祖平便颤抖着展开了那封信，他看了大概不到一分钟，便再也坚持不住，趴在桌子上大哭了起来。血人也非常理解刘祖平的感受，要知道他失忆的原因，便是这失去亲人的打击。

　　幸运的是当初向悔选择尘封记忆来平复内心的伤痛，但刘祖平无法这么做，他只能将心里的悲痛化为泪水然后大声哭出来。

　　良久后，他才勉强止住哭声，对着血人歉意道：“对不起，我失态了。”

　　血人微微一笑，并没有说话。一旁的雪儿也很是乖巧，将纸巾递过去。

　　刘祖平小心翼翼的将那份信收入怀中，接过雪儿递来的纸巾，将脸上的泪痕擦掉，随后对血人道：“父亲曾在信中吩咐我要好好照顾你，但那时我在闭关之中，所以……可是现在看来，父亲过滤了，向悔你混的比我强，无须我照顾了。”说着话的时候，刘祖平朝雪儿瞄了一眼。

　　诚然，血人现在已经是武魂师强者，又是内定的护法，更有近七十枚魂石做为资产，走到哪里还带着侍女，俨然就是一个富家子弟，哪里还需要刘祖平照顾，他照顾刘祖平还差不多。

　　血人望着刘祖平道：“刘村长不远千里将我送到齐凌峰，这份情谊我永远都不会忘记。你若不嫌弃，便唤我一声大哥吧，我们从此就是兄弟。”

　　刘祖平微微一愣，倒是没有想到血人会这么说，但无疑，能与血人结为兄弟，绝对是好处多多。更何况刘村长在信中提到，要他与血人相互扶持。

　　“大哥。”刘祖平当即抱拳道。

　　血人微微点头道：“二弟！”

　　就这样，血人与刘祖平结为兄弟。历史翻越，直到数百年后许多人依旧在追寻，当初身份地位已经远超刘祖平的血人殿下，为何要放下身段与刘祖平结为兄弟呢？这个不解之谜被后世的学者们讨论了上千年都没能破解出去。

　　但不管如何，后世学者们坚持认为，刘祖平之所以能够平步青云，踏入大陆顶尖强者之列，与血人殿下有着相当大的关系！

　　关系确定后，血人也就不再吝啬，将自己一路走来的许多经验分享给刘祖平，他悟性极高，说出来的话含金量也极高，听的刘祖平心服口服，对血人的态度也愈加尊重。

　　刘祖平天资平平，但好在够努力，在修炼方面可谓废寝忘食，他提出的问题也多是让许多过来的强者都无言以对的。

　　不过这些问题都没能难倒血人，在他轻描淡述之下，那些困扰刘祖平许久的问题，都得到了解决方案。

　　这次对话足足持续了两个钟头的时间，待到太阳西下时，两人这才醒悟，却发现彼此间真的有些臭味相投的感觉。

　　时间已经不早了，血人起身离开，而这时，刘祖平神情有些犹豫了，他送血人走出‘金宅’的大门，一路上神情里有些犹豫，似乎隐瞒了什么事情。

　　目送着血人远去后，刘祖平回到住处，左想右想半天，最终拿着一个锦盒朝血人的住处走去。

　　当雪儿开门发现刘祖平站在门外时，有些吃惊，不明白为何刘祖平又追逐到此，不过出于礼貌，她还是请刘祖平进入房间里。

　　望着神色不解的血人。刘祖平脸色一红，道：“大哥，小弟对不起了。”

　　血人惊道：“二弟，此话怎讲？”

　　刘祖平道：“大哥，小弟之所以能够在这一个月之内飞快晋级两品，虽然与心境有着一定的关系，但更重要的是，小弟得到了一件宝贝。”

　　他说着话，从怀中取出一个锦盒递给血人，示意血人打开看看。

　　血人打开锦盒，只见其中是一个血红色的石头，有拇指般大小，宛如精血般，散发出些许温热。这种石头虽然奇特，但血人却看不出其有什么堪称宝贝之处。

　　见血人不以为然，刘祖平解释道：“大哥，这枚石头是我从后山上得到的。当时我还在受罚时段，无意间发现峭壁上有一些暗红色的石块，我感觉此物非凡，便在夜间悄悄用武技摄取了一些。待我将此物服用下去后，我的身体就发生了巨大的变化，这暗红色的石头就好似灵丹妙药，促使我在一个月之内晋级两品。”

　　闻言，血人微微点头，这暗红色石头能够帮助大武师在一个月之内晋级两品，的确是上等的灵丹妙药。只可惜，血人已经是武魂师强者，这暗红色石头对他一点儿效果都没有，所以他兴致并不高，不过刘祖平肯将此事告知他，显然是真心将他当做大哥来对待，他便也做出一副笑脸道：“嗯，居然能够让大武师晋级，果真是好东西。”

　　也就在这时，天鼎的声音忽然传来：“咦……小十三，这东西你从哪里得来的？”

　　“怎么？你天鼎身份无比尊贵，这小东西能入您老的法眼吗？”血人略微不解的在心底问道。

　　天鼎顿时暴跳如雷，在血人的心里呐喊道：“臭小子，你什么眼睛啊，这明明是火灵石，你居然叫它‘小东西’？真是短见识！”

　　能让天鼎这个眼高于顶的老怪物如此看重，看来这暗红色石头真的大有来头。血人顿时来了精神，在心里问道：“火灵石？火灵石是什么东西？”

　　“火灵石，顾名思义了，是天地间火元素的精华形态，多出现在地心深处的岩浆之中。”天鼎解释道。

　　“那它有着什么样的作用呢？”血人追问道。

　　“作用？这个……火灵石对于人类来说，还真的没什么太大的作用。不过，它乃是天地间火元素的精华存在，其中蕴含着难以想象的火能量，或许对别人没有用处，但是对我这老伙计，哦，就是小朱雀来说，却是最好的口粮！只要有足够的火灵石，小朱雀可以以你难以想象的速度成长，一个月！只需一个月的时间，你将能够看到一只成年的朱雀神兽！”天鼎有些兴奋的说道。

　　成年的朱雀？血人一下子震惊了，成年的朱雀那可是超越宗师级的无敌存在！就是粟天巅峰期的实力，对战朱雀神兽都没有太大的把握！可以想象，若是朱雀恢复成年期的实力，那么除非粟天当年的十二位弟子全部出动，否则血人将不用在顾忌什么！

　　由此，血人怎能不激动？

　　他颤抖的问道：“你说的可都是真的？”

　　“当然是真的！”天鼎有些不高兴，道：“你小子不相信任何人，也该相信太尊，否则就是大逆不道、欺师灭祖！”

　　“我自然是相信你的，只是这个消息实在太让我吃惊了。”血人急忙说道。

　　天鼎哼哼道：“也对，太尊我也有些吃惊呢，这火灵石乃是生长于地心岩浆之中，世间连听过这火灵石名字的人都是极少的，更别提拥有了。对了小十三，你还没告诉太尊，这火灵石是哪里来的？”

　　血人当即道：“是我二弟在后山发现的。”

　　天鼎若有所思道：“当年朱雀她也曾经说过，这镇天山脉下有着一股令她心动的力量，看来果然不假。不过，这火灵石可不是那么好拿到的，你问问你二弟，他是如何进入地心的。”

　　“额……二弟说这火灵石长在悬崖边上……”

　　“不可能！绝不可能！”天鼎当即严词否定，道：“火灵石需要在地心岩浆里孕育数万年才能形成，若不可能长在山上！你再仔细问问他。”

　　血人便对刘祖平道：“二弟，你确定这火……色石头是长在悬崖上的？”

　　他与天鼎在心里交流，这些对话都是瞬间完成，并没有让刘祖平等候多久。刘祖平见大哥对自己献上的石头很感兴趣，便急忙说道：“是的。这些暗红色的石头就藏身于悬挂着的大铁笼下面的石壁上，足足有好几公斤之多，不过都已被小弟服用了，剩余的只有这一枚了。”

　　天鼎听着刘祖平的话，疑惑道：“不可能啊，怎么会出现这种情况呢？难道这火灵石也和太尊一样，形成了灵智？乖乖，那可不得了，若是那样，这天地间又将多了一个恐怖的存在！”

　　“对了。”天鼎好似想起了什么，对血人道：“小十三，你问问他，他当时采择时，可有什么反常的现象。”

　　血人便将天鼎的话对刘祖平说了一遍。刘祖平仔细回想了一阵，道：“没有什么异常现象啊，就跟采择普通石头一样，我用了个武技，便轻易的就将那些暗红色石头摄去了过来……哎，对了，大哥你这么一说，我还真觉得有些怪异，当我用元力摄去暗红色石头时，总会感觉到一股反吸力，特别是最后一块暗红色石头时，那反吸力大的几乎让我用上了全力才挣脱。我原以为这是天地灵宝的正常反应，可现在想想，若真的是天地灵宝的正常反应，那么为何之前采择时，并没有如此强烈的吸力呢？大哥，你说这算不算反常？”

　　血人并未说话，作沉思状。但天鼎却是在他心底大笑起来：“果然被太尊猜对了！这镇天山脉下的火灵石果真有古怪！”

　　“那怎么办？”血人皱眉。之前天鼎曾说过，若火灵石真的形成了灵智，那么天地间将会多出一个恐怖的存在！

　　能让眼高于顶的天鼎给出如此评价，火灵石的强大可见一斑。而若是如此，那血人快速拥有一名超越宗师级的打手的梦想，岂不是要破灭了？

　　天鼎沉默了一阵，道：“别但心，火灵石绝不会无缘无故出现在悬崖上，它的出现具有一定的征兆。太尊以为，一是火灵石自身形成灵智，但由于某种未知的缘故受到了重创，所以才使得部分躯体遗落在悬崖上；二是其他火属性的魔兽、凶兽、绝世凶兽等等，在利用火灵石引诱人类。”

　　血人疑道：“你说的这第一点我能理解，可是第二点却让我不敢相信，竟然有魔兽能够接触到火灵石？这魔兽的实力也太恐怖了吧？几乎可以堪称神兽了。”

　　天鼎道：“话不能这么说，所谓术业有专攻，有些魔兽善水，在水中它们能够生活的自由自在，而有些魔兽善火，接触火焰能够让它们成长更快。就比如朱雀，它若是呆在高温火焰中，成长的速度将非常快。

　　不过到底是火灵石产生了灵智，还是其他火属性魔兽在作乱，仅凭这点线索很难区分。这样吧，你让你二弟带着你一起去那火灵石出现的地方看看，能否找到一些蛛丝马迹。”

　　“只能这样了。”为了拥有一名超越宗师级的打手，血人决定试试运气。


第十一章 山体内部有通道

　　为了能够拥有一名超越宗师级的打手，血人决定去试试运气，他领着刘祖平一起朝后山走去。

　　李莫道死后，受刑之地暂由另一位护法代管。由于发生了犯人企图凌辱雪儿的事情，原来的那一批守卫已经全部换掉，现在看守受刑之地的，乃是那位护法的亲信弟子。

　　血人与刘祖平远远走来，守卫的弟子们便认出了他们，忙恭声上前询问，血人便告诉他们自己需要进入大铁笼里一趟。这些弟子们都已然知晓血人的厉害，哪里敢说一个不字，当即让开了路。

　　穿过大铁笼，血人与刘祖平跟随着一个守卫弟子朝里走去。一路上，闻声而起的犯人们，都趴在玄铁门上往外看，脸上带着幸灾乐祸的笑容。不过，很快他们就笑不出来了，一个个急忙退到单间的最边缘处，面色惊骇的望着血人走过去。

　　那守卫弟子将犯人们的动作看在眼里，心中顿时对血人更加佩服。他可是很清楚这些犯人臭脾气，别看他们被关在这里，其实一个两个都跟大爷似的，仗着修为不错，经常呵斥守卫弟子们，而守卫弟子们却毫无办法，毕竟他们虽然是犯人，但护法早已下令过不可乱动私刑。

　　大铁笼长宽数十丈，被数条玄铁锁链捆绑着悬挂于齐凌峰后山上。透过脚下玄铁之间的缝隙，甚至都能够看到下方那一片黑黝黝的深渊。

　　重约数百吨的大铁笼，就这么被悬挂在后山之上，很难想象当初是何人如此神力，造就了这堪称壮丽的工程。

　　三人来到刘祖平受罚时住过的那个单间，还好这段时间山上没有人犯错，因此这个单间就一直是空着的。待单间的玄铁门被打开后，血人让那位守卫弟子先行离开，与刘祖平一起进入其中。

　　这个单间属于大铁笼内侧，靠近后山山体，从单间边缘处玄铁的间隙中伸出手去，甚至都能够摸到冰凉的山壁。刘祖平蹲下身子，顺着一个较大的玄铁缝隙朝下望去，然后对血人道：“大哥，你看，这是这块凹进去的山壁。”

　　刘祖平手指的位置，是大铁笼下方大概一丈有余位置，那里有着一处凹陷的山体石壁。血人望着那凹进去的山壁，并没有发现什么奇特之处，他又仔细的在周边地区观察了一遍，也没有什么可疑的发现，似乎刘祖平得到的火灵石便是生长在这悬崖峭壁上的。

　　“用精神力查探一下。”天鼎在血人的心里提醒道。

　　血人便将精神力延伸出来，顺着那块凹进去的山壁，朝里探去。几秒钟后，他微微摇头，在心里对天鼎道：“除了冰冷的石块，什么都没有发现。”

　　“你再仔细观察，扩大搜索范围。”天鼎有些不死心。

　　血人便按着天鼎的话，将精神力搜索的范围扩大，刘祖平所指的位置周围三丈之内都被他搜索了个遍，却仍然什么都没有发现。

　　这回天鼎沉默了，过了好久之后，他才问道：“小十三，你的精神力能够深入山壁多长距离？”

　　“大概十丈左右，再往里，便会非常吃力。”血人回答道。

　　精神力渗入石壁十丈距离已经是很困难的行为了，许多大武魂师强者都做不到这一点。天鼎也没有为难血人，不过他却仍然不肯放弃，对血人道：“你再扩大范围，以那个凹进去的位置为中心，搜索山壁方圆五十丈。”

　　血人便依法而为，精神力从身边的山壁开始，一步一步的仔细搜索着。半个时辰后，他微微疲惫了，对天鼎道：“没有，五十丈方圆里什么都没有发现。”

　　“不可能啊！”天鼎难以相信这种结果，他咬牙道：“再扩大！一百丈！”

　　以血人目前的精神力强度，最多只能延伸一百五十丈的距离，再远，精神力便会消散了。此刻他已经有些疲惫，但既然天鼎这么说，他也只能照做。

　　不过精神力拉长后，强度也就相对变弱了，血人的精神力只能渗入山壁内部五丈的距离。几分钟过去了，他的脸色逐渐苍白，眸子里露出一抹失望的神色。

　　当精神力滑到大铁笼下方刚好的一百丈的位置时，他的眸子微微一动，一抹喜色浮现在眸子里。

　　“就是这里！”天鼎在他心里有些激动的喊道。

　　大铁笼下方一百丈的位置，是一片刀削般的壁面，从外界看去，并没有什么不妥，但是，当血人的精神力渗入山壁内部时，他的精神力传递回来一股微微温热的气息！

　　要知道，满大山的冰冷石头，怎么可能会有温热的气息呢，血人的这个发现，几乎第一时间被他联想到了火灵石上！

　　“一定就是火灵石！”血人在心底肯定的说道。

　　“别着急！别着急！”天鼎安慰着血人，但却更像是安慰自己。他忍住冲动，道：“现在大白天的不好行动，你先回去，等到夜晚时分再来探个究竟！”

　　血人暗暗点头，站了起来。刘祖平急忙问道：“大哥，有什么发现？”

　　血人也不隐瞒，说道：“的确发现了异常之处，这里不是说话的地方，我们回去再说。”

　　两人一起回到了住处，血人也如实告诉刘祖平自己的发现，不过他并没有告诉刘祖平关于火灵石的一切消息，毕竟有时候知道的东西太多并没有好处，刘祖平的境界还很低，现在应该注重修炼。

　　“大哥，你打算怎么处理？”刘祖平问道。

　　血人道：“我想今晚去探个究竟，否则我心难安。”

　　“大哥，我和你一起去吧。”刘祖平急切的道。

　　血人望着他，说道：“不用，你在这里等我的消息就可以了。”

　　刘祖平自然能够听懂血人话里的意思，他有些惭愧道：“大哥，那你自己要小心点。”

　　见刘祖平真的没有再纠缠，血人有些意外，他对刘祖平道：“二弟你放心，若是得到了好处，大哥不会忘记你那一份的。”

　　刘祖平微微一笑道：“大哥别这么说，小弟已经得到了很多好处。至于你所说的，若是太危险，我们就别要了，不就是一些提升实力的石头吗，与命相比太廉价了。”

　　血人给他一个安心的眼神，随后让他回去休息。而他自己则是开始策划晚上的行动。

　　他先是在任务堂购买了一个灵符，将自己的气息输入进去。这样一来，若是自己死了，这枚灵符就会碎裂。他将灵符交给雪儿，然后告诉雪儿自己有要事离开，具体回来时间不确定，若赵奎然等人前来询问，就说自己在闭关修炼。

　　为什么要做这一切呢，因为天鼎告诉他，火灵石生长在地心深处的岩浆之中，因此他们及有可能需要在山体内部呆上一段时间。

　　除了交代雪儿以外，血人还购买了一些补充营养的丹药、攀岩工具等等。待到夜晚来临后，他便换上一身黑衣，前往后山。

　　月色下，一袭黑衣的血人出现在后山的山壁之上，以很慢的速度移动着。半个时辰后，他终于达到了大铁笼下方百丈的位置，轻轻舒了口气，松开扣在山壁上的攀岩工具，用手微微在山壁上敲了一下。

　　“声音很空荡啊！”血人的眸子闪过一丝喜色，然后精神力探出，朝山壁内部渗入。精神力方才进去其中一米不到，他便忽然间产生了一种挣脱束缚的感觉，他的精神力进入了一片空间之中！

　　也就在这个时候，那种温热的感觉又一次出现了！

　　“果然就在这里！嗯，还有一条小通道？难怪这股气息会传上来。”天鼎在血人的心里说道：“这条通道太小了，仅仅能够容纳一只手臂进入其中，小十三，继续向前！”

　　血人照做，他的精神力继续顺着那条充满温热气息的通道朝里探去，渐渐地，周围的空间越来越大，待到十多丈的距离后，已经勉强可以容下一个人了！

　　“这条通道越来越大，恐怕它的尽头会是地底深处！”天鼎忽然间严肃的问血人：“小十三，这一切都不会是天然形成，也就是说，你若进入其中，极有可能遇到危险！你现在决定是否进去还来得及！”

　　所谓危险有两种，第一种来自拥有灵智的火灵石，火灵石蕴含强大的火能量，若是拥有灵智后，将会变成非常可怕的存在；第二种危险是指其他魔兽、妖兽或者凶兽乃至绝世凶兽，若当真如此，那么这头不明实力的魔兽恐怕此刻正在暗处等待着猎物的到来！

　　天鼎之所以让血人自己决定，是因为他也不敢肯定通道里有什么，若是其他魔兽还好说，血人打不过还能逃走，但若是拥有灵智的火灵石，那么血人恐怕连逃命的机会都没有！

　　“进去看看吧！”血人微微犹豫后，便下定决心。

　　天鼎不再说话，或许这个是他期待的答案吧。

　　不过此地距离上方的大铁笼太近了，那其中关押的一些强者只要稍稍留意便能听到动静，因此血人只能放弃强行击碎山壁进入其中的想法，他用魂力凝聚成一柄铲子，然后开始了漫长的挖掘工作。


第十二章 地心世界

　　为防止挖掘动静过大，引起头顶上犯人们的注意，血人只能选择蚯蚓式挖掘，动作极为缓慢，一个时辰才挖了一米多的距离。

　　待到天明时分，他的身子终于钻进了山体中，那原先只能通过一条手臂的通道，也被挖掘到能够爬着进入其中了。

　　血人便放弃挖掘，将攀岩工具丢在脚下，然后钻入了那条散发着淡淡热气的通道之中。

　　这一条通道呈倒锥形，四周皆是坑坑洼洼的石块，顶头最小处可容纳一只手臂，但血人从停止挖掘的位置往里爬了十多米后，便已经勉强可以半弯着腰站起来了。他又接着往里走去，不多时，整个人都能够昂首站立了。

　　越往里走，空间便越大，而伴随着的温热，也在缓慢提升。前方是一片黑暗与死寂，就仿佛是通向冥界的大门，让人忍不住心生胆怯。

　　血人将精神力释放出来，警戒着周围，他没有用照明工具，因为黑暗中使用照明工具，就等于是活靶子。

　　又继续走了一段路，精神力的感应下，他知道此处的空间已经大到数丈方圆！而这时，他已经行走了近半个时辰！

　　以他现在的脚程，半个时辰恐怕都能从山上走到山下了！虽然这条通道的坡度比山路的坡度还要高些，但此刻他的位置恐怕已经距离地面不远了！

　　走多远都不是问题，问题是这通道里有什么？何时才能走到尽头？血人忍不住问天鼎：“还要走多久？”

　　“估计，你现在才走了十分之一的路程吧……”天鼎微微思索道。

　　“啊～”血人当真是吓了一跳。

　　天鼎道：“有什么好惊异的？火灵石生长在地心深处的岩浆里，你至少该走到地心才能碰到，但你现在的位置还没下山呢，早得很！”

　　闻言，血人只得悻悻的点点头。他对天鼎道：“我释放精神力很疲劳，你出来吧。”

　　“不干！”天鼎当即拒绝：“小十三，你小子没安好心，想拿太尊当诱饵。”

　　不管血人怎么说，天鼎就是不肯出来，血人无奈，只好继续赶路了。也不知走了多久，他感觉有些饿了，便拿出一枚营养丹服用，休息一下，补充体力，然后继续赶路。

　　蓦然间回头一望，那通道入口处的朦胧光线消失不见了，血人这才知道，天黑了！他竟然在这个通道里走了一天！

　　而这时，通道内的空间已经大到血人的精神力无法探到尽头！要知道，血人的精神力可以延伸出一百二十丈，也就是说，此地的通道空间已经超过一百二十丈！

　　“越来越热了，看来我已经深入地下了！”血人微微拧了下衣袖，些许汗水滴落在脚下滚烫的石头上。

　　“嗯，应该走了一半的路程了。”天鼎盘算着道。

　　“只可惜在这未知的空间里我不能随意奔走，否则早该走到这通道的尽头了。”血人叹了一口气道。

　　“越往下，越不能大意，否则你将遗憾终身！”天鼎沉声道。

　　“我明白。”血人点头道。

　　忽然，他的胸前射出一道金光，一尊通体金黄色的鼎炉出现在血人的面前。天鼎望着血人道：“你就此休息一下，太尊为你护法。”

　　血人依它所言，坐在滚烫的石块上，开始修炼魂控诀，恢复消耗的精神力。

　　半晌后，他睁开了眼睛，眸子里精光连闪，望着天鼎道：“这里火能量异常浓郁，我修炼魂控诀的进度也快了不少。”

　　“那是当然，魂控诀为炼药心法，控制的就是火焰，你在此地修炼能够得到加成是正常现象，不仅是你，我那老搭档，哦就是你的小朱雀，它的修炼进度也会跟着提升的。”天鼎淡淡的说道。

　　血人从地上站起来，继续朝通道深处走去，他边走边说：“我能够感觉到，在这里我的魂控诀将得到最大程度的挥发，就算是对上那金骷，也未尝不可一战。”

　　“嘿嘿，你小子不算笨，若是到了地心深处，只要你能扛得住高温，就是宗师级强者也拿你没辙。”天鼎傲然道。

　　天鼎倒是没有说大话，地心深处有着大量的岩浆，血人的魂控诀将得到最大程度的发挥，就是宗师级强者想要杀他，都是万难。

　　提到这个话题，血人不由得奇道：“我有些不解，按说我从黑风岭回到齐凌峰后，金骷想要对我下手便没有了机会，他为何没有趁我返回齐凌峰的路上截杀我呢？”

　　“嘿嘿，他不敢呗。那日你在悬崖上力战众强者，众强者最终全部死在了你的手里，那个所谓的幽冥王必然是知道你身怀杀戮之眼的秘密，他当然不会傻到逼你释放杀戮之眼，因此，太尊估计他回去搬救兵了。”天鼎飘浮在半空中，跟着血人的步伐走去。

　　大陆之北，一片蛮荒之中，天冥宗总部。

　　一身黑袍的幽冥王戾男满脸恭敬的站在一座大殿之前，似乎在等待着什么。大概过了一盏茶的时间，大殿里走出一位身形消瘦，容颜苍白的老人。

　　幽冥王见到那老人，当即恭声道：“见过左使大人！请问宗主大人何时召唤我？”

　　“戾男，你有什么事情尽管告诉本使吧，宗主大人正在修炼。”那老人看似柔弱，说出的话语有气无力。

　　但幽冥王好似很害怕这位老人，他犹豫了一下，随后便道：“好吧左使大人，我这次从镇天山脉返回，是因为我发现了一个重大的秘密。”

　　“重大的秘密？能有多重？”那老人很是随意的问道。

　　幽冥王抱拳道：“宗派王级人物出山时，都曾得到宗主大人的亲自接见，当年我出山时，宗主大人将我安排到镇天山脉，并特意嘱咐我观察、收集有关药神的消息……”

　　“你说什么？”那先前还一副什么都无所谓的老人，在听到“药神”二字时，神情猛然一变，一股无匹强大的气息从他瘦弱的身躯中爆发而出，那凛然的气势将幽冥王吓得脸色一白。

　　“你得到了药神的消息？”强势的老人，仿佛瞬间转移般，下一刻便凭空出现在幽冥王的身边，他宛如恶狼般盯着幽冥王，厉声道：“说！说清楚每一个细节！”

　　“是！是！”幽冥王满头汗水，将遇到血人的经过说了一遍。

　　那老人听完后，愣了良久，才道：“药神的亲传弟子出现了？他不到圣域找粟天的后代，跑到镇天宗做什么？”

　　幽冥王斟酌道：“难道……他知道我们的人守在结界之外？”

　　“放屁！”老人勃然大怒，道：“他怎么可能知道？连粟天的那些后代都不知道，他怎么可能知道？”

　　幽冥王唯唯诺诺，却是不再说话。

　　老人自语道：“不管他是怎么想的，既然他已经出现，那么就不能让他给跑了！还有，你竟然利用一帮子蝼蚁杀他，哼哼，幸好他没有死，否则你死一万次都不足惜！”

　　“左使大人……此言何意？”幽冥王浑身一震。

　　“这个你不需要知道，去将戾宏、戾鬼、戾惺都叫过来，我去向宗主大人请示该如何做。”老人说着话，化为一道光线进入那漆黑的大殿之内。

　　幽冥王目送老人离去，直到老人的身影消失在大殿里，他才轻轻松了一口气，然后恢复了以往的气势，朝外走去。

　　不多时，幽冥王便带着三名青年走了过来，而那老人已经站在大殿之前，正负手而立。

　　“见过左使大人！”幽冥王四人恭声道。

　　“宗主大人有令，命你四人前去镇天宗寻找粟天的亲传弟子，将他带回来，切记不可伤他性命。另外，粟天之墓不可动！记住了没有？”老人那如鹰般的凛然视线在四人身上来回扫视着，厉声喝道。

　　“是！”四人恭声应道。

　　“去吧！”老人挥挥手。

　　幽冥王四人便躬身退走。待到他们四人离开后，老人昂望着天空，眸子有着一抹忆色，喃喃道：“百年了……终于该做最后的了结了……”

　　……

　　“不行了！再往前走，我必须催动魂力来抵抗高温了！”血人汗流浃背的说道。

　　天鼎晃晃悠悠道：“再坚持一下，你已经走了一大半，不可在此放弃，实在不行便用魂石抗着吧。”

　　“咦……这是，火灵石？”血人忽然间发现，在满地碎石里，有着一块散发着暗红色光芒的石头。他伸手将之捡起来，仔细观察的确是火灵石。

　　“接近了！”天鼎也很是兴奋，它对血人喊道：“快走吧，已经接近了！”

　　一枚火灵石的出现让血人斗志昂扬，他吞服下一枚魂石，运转魂力抵抗高温，然后继续朝通道深处走去。

　　这时，这条通道的空间已经扩大到难以想象的地步，血人随手丢出一块石子，却需要数息之后才能听到回音！

　　走了几分钟后，血人再次发现了数枚火灵石，他十分惊喜，加快步伐朝通道尽头走去。

　　渐渐的，通道的尽头不再是一片漆黑，而是出现了一些暗淡的光芒，血人明白，那暗淡的光芒必定是地心深处的岩浆散发出来的！

　　就这样一直走着，脚下火灵石的数量越来越多，到最后，血人只能丢掉已经放进怀中的火灵石，继续前进。

　　目前发现的火灵石虽然已经有上百公斤，但却不够朱雀一顿饱餐，所以这点火灵石还没有让血人满足。

　　巨大的引诱下，血人也很是卖力，在消耗了三枚魂石后，他终于走到了通道的尽头！

　　在他眼前，是一个巨大的红色空间，脚下不远处就是剧烈翻滚的岩浆，每一滴汗水落下后便会升起一阵青烟，身上的衣物早已开始自燃，化为了灰烬！

　　一切都已经注明，这里便是地心世界！


第十三章 夺舍

　　红，火红，炙热的火红！

　　这是一个完全由火色组成的世界，一望无际的岩浆如怒雷翻滚，空气中都充斥着大量的火元素，呼吸一口，便如吸进了滚烫的开水般！

　　血人将地上的一枚石子踢出去，落进岩浆中，却是只能发出一阵轻微“嗤嗤”声，便消失的无影无踪。

　　毫无疑问，那枚石子被融化了！

　　除了血人脚下这片地域外，其余的地方几乎全部都是岩浆。仔细观察良久，血人发现，在岩浆之中存在着许许多多的暗红色石头！

　　“火灵石！”

　　“这么多火灵石！真是不可思议啊！”天鼎悬浮在血人的身边，略微吃惊的声音从炉身发出。

　　“这么多火灵石，够朱雀一下子成长到什么程度？”血人追问道。

　　天鼎细算一下，道：“如此数量的火灵石，若是被朱雀吞噬，恐怕足够它成长到成年期，说不明还能一举到达巅峰期呢！”

　　“巅峰期？”血人皱眉。

　　“巅峰期是指朱雀最为强盛的那段时期，比成年期还要强的多！”天鼎有些激动的道：“要知道，你的朱雀还未涅槃之前，也没能达到巅峰期！”

　　“一只巅峰期的朱雀神兽，应该能够横扫大陆了吧？”血人的眸子闪烁着少有的狂热之色。

　　“什么叫应该？是绝对！除非有武魂王那等飘渺存在，否则巅峰期的朱雀就是无敌的象征！”天鼎十分不满血人略微质疑的口气。

　　“好，我现在就让小朱雀出来饱餐一顿再说！”血人说着话，便控制着精神力朝天灵盖冲去，看样子是想强行唤醒小朱雀。

　　“等一下！”天鼎蓦然间严肃道：“小十三，你有没有觉得不对劲，这里似乎并没有生物存在……那么，我们进来时的通道是如何出现的？你二弟发现的火灵石又是怎么回事？”

　　“难道……”听了天鼎的话，血人心中顿时升起一股非常可怕的危机感！

　　而在同一时刻，他敏锐的察觉到身后有一阵细微的沙沙声！可是……当他回眸望去，还没有开始跑路时，通道里出现了让他吃惊的一幕！

　　只见血人方才进来的通道里，一枚枚火灵石从地上飞去来，它们宛如受到控制般，相互靠拢，在极为短暂的时间里凝聚成了一面巨大的墙壁，将血人往后走的通道完全封死！

　　闪烁血红色光芒的巨大墙壁就这么横空出现在通道里，生生阻断了血人退走的道路。直到此时，血人才隐隐有些明白了。

　　“上当了！”他脸色凝重。

　　“看来火灵石已经形成灵智了！”天鼎声音里充满无奈。

　　“怎么办？”血人朝天鼎看了一眼。

　　“你试试看用魂控诀是否能够破开这火灵石墙壁，然后冲出去！”天鼎不愧是老江湖，到这时还能冷静的做出指挥。

　　血人当即闭上眼睛，双手飞快的结印，一股无形的气浪在他身前产生，卷起大片碎石，瞬间入侵到身后的岩浆之中。不多时，岩浆之中波澜大起，就好似有着一头凶猛的怪兽在肆虐，掀起丈余高的岩浆浪潮。

　　“臭小子，别陶醉了，杀！”天鼎一声喝。

　　“咻！”

　　一道丈余粗细的火焰便从岩浆中腾飞而出，带着无尽的火焰，化为一条浑身赤炎，身长上百丈的蛟龙，翱翔在地心世界的上空，散发着极为恐怖的气息。

　　庞大的蛟龙盘旋在空中，轮廓鲜明的龙头上，一对铜铃般的火色眸子，盯着通道里的火灵石墙壁。随后，蛟龙爆发出一阵类似龙吟般的咆哮，它在空中微微一转身，巨大的龙尾带着长长的焰尾朝堵住通道的火灵石墙壁砸去。

　　“轰～”

　　轰鸣声大响，地动天摇，血人身后的岩浆也跟随着爆发出猛烈的浪潮。火焰蛟龙那数十丈长的尾巴化为无数星星点点，消散在空气中。而那火灵石墙壁却是依旧如故，竟是没有被火焰蛟龙伤到一星半点！

　　“吼～”

　　火焰蛟龙愤怒咆哮，浑身的赤炎竟是暴涨三分，同时，翻滚的岩浆里无尽炙热悄然飞出，朝着蛟龙那半截身躯凝聚而去，重组蛟龙那庞大的龙尾。它眸子里满是愤怒的光芒，待到龙尾重组完毕，便再次怒吼一声，以龙头为武器，狠狠朝那火灵石墙壁撞去。

　　“轰～”

　　撞击火灵石墙壁后，火焰蛟龙从头部开始粉碎，片刻间庞大的龙躯就彻底崩溃在火灵石墙壁之前！

　　而那火灵石墙壁，却只是被撞开了一个丈余大小的空洞，然后瞬间又恢复了！

　　地面上闭着眼睛的血人，浑身一震，一口鲜血吐了出来。精神力受到的创伤让他的脸色苍白如纸。他紧盯着那火灵石组成的墙壁，却是很不服气，双手又一次快速结印，岩浆里顿时飞出七柄烈焰长枪，宛如七柄巨型神兵般悬浮在空中。

　　这七柄长枪每一柄都足足有百丈长，丈余粗细，乃是血人目前能够控制的最大极限。他眸子大睁，盯着那片火灵石墙壁大喊道：“去！”

　　七柄巨型长枪化为流光，闪电般划过半空，拉出呼啸的破空之声，狠狠撞击在那火灵石墙壁上！

　　“轰轰轰轰～”

　　这片天地都在震荡不止，七柄长枪带来的冲击力让火灵石墙壁差点儿崩塌，无数的火灵石之间都出现了裂纹，但最终，却又紧紧的镶嵌在一起！

　　血人脸色再变，鲜血一口接一口的往外吐，大脑宛如被针扎般疼痛，若非他意志力坚强，恐怕都要疯掉了。

　　“已经产生灵智的火灵石，果然恐怖之极！你在这里本应能与大武魂师强者一战了，但在它的面前却依旧是蝼蚁般的存在啊！”天鼎叹息道。

　　“咯咯～多谢夸奖！”天鼎的话音落下之际，一道天籁般的声音回荡在这片地心世界里。

　　那甜美的声音，就仿佛是……雪儿！

　　“不！不可能！”血人浑身一震，以为自己出现了幻觉，他急忙问天鼎：“太尊，你方才听到了什么？”

　　而天鼎也是有些难以置信，道：“这似乎就是你那，那侍女的声音！”

　　“老家伙，不要乱说哦，吓坏了我们家公子。”

　　雪儿的声音继续回荡在这片地心世界之中。而后，那面完全由火灵石组成的墙壁中间，一组火灵石突了出来，渐渐浮现出一个少女的身影。

　　“雪儿！？”血人睁大眼睛，满脸不敢相信望着那火灵石墙壁上凝聚而出的女子，这张脸孔不久前还趴在他的床头，哭喊着“公子对不起”……

　　“原来你早就在计算我们了，你将火灵石放在人类的视线里，希望引起人类的注意，然后又故意散发出温热的气息引我们来到这里！怪不得当小十三失去耐心的时候，地面上出现火灵石，这一切都是你的计划！”天鼎悬浮在空中，金黄色的鼎炉之上冲腾着怒焰。

　　“嗯，是雪儿的计划。老家伙，你猜对了，但可惜没奖励！”雪儿一双眸子里闪烁着狡黠的光芒。随后她的目光又望向血人，声音温柔道：“公子，雪儿为了让你来到此地，可是煞费了苦心，公子，雪儿有一事相求，请公子成全。”

　　“你说！”血人眸子冰冷的望着雪儿。

　　“公子，你生气了？你不要生雪儿的气好吗？”雪儿那有些妖异的气势瞬间一变，小脸上满是哀求，水汪汪的眸子盯着血人。

　　血人却是不再吃这一套，他望着雪儿道：“你到底想怎么样？”

　　“公子……人家想借你的身体一用……”雪儿满脸娇羞的望着血人，仿佛在说一件微不足道的事情。

　　“不行！”高空中，天鼎怒斥道：“你这个妖精，你想夺舍！你想夺取他的身躯！”

　　“老东西！你给我闭嘴！”雪儿脸色一变，恶狠狠的对着天鼎呵斥道。随即她一甩手，一串火灵石迅速飞出去，将空中的天鼎给砸了下来。

　　将天鼎制服后，雪儿又是一个迅速变脸，俏脸上满是娇羞，灵动的眸子里有着一抹淡淡的欲望，一只小手半遮半掩的挡在白玉的双腿之间，另一只手臂横在胸部上，那欲迎还羞的样子真让人口含舌燥，难以自控。

　　“公子，你不想要雪儿吗？”

　　“小十三！不能答应她！”被火灵石压制在地上的天鼎，依旧声嘶力竭的大喊道。

　　血人冷冷的盯着雪儿，淡淡的道：“你做梦！”

　　“公子……不要逼雪儿自己动手好吗？雪儿可是很矜持的女孩子呢。”雪儿那精致的脸上浮出一抹失望，她说话间已经来到了血人的身前，略含春意的眸子注视着血人道：“公子，要了雪儿吧……”

　　“我再说一遍，你做梦！”血人冷声呵斥道。

　　这回，雪儿似乎真的生气了，她脸上所有的表情都瞬间消失的无影无踪，就连眸子，也变得极为冰冷。她淡淡的望着血人，俏声道：“这世间的男子，哪一个不是贪图好色，我本以为你也是如此，可是我发现我错了，你和他们不太一样。”

　　“生命都没了，好色有什么用？你放了我，我给你找天下最好的男人供你品尝，如何？”血人望着雪儿，开出了自己的条件。

　　“不！”雪儿忽然又柔声道：“雪儿只要公子……这世间除了公子一人，还有谁能配得上雪儿呢？”

　　她说话间，面上不由自主的浮出一抹自傲。诚如她所说，以她的实力与身份，这世间还真的没有几个男人能够配得上她。

　　“你在逼我！”血人的眸子又一次转变成了墨黑色，无尽的煞气在其中游荡着。


第十四章 凤凰一族的口粮

　　“想拼命了是吗？”

　　察觉到血人眼底的诡异光芒，雪儿冷哼一声，旋即一挥手，还不等血人反应过来，一串串火灵石便飞了过来，将血人的身体包裹在内。

　　血人心中一惊，无数火灵石依附在他的身上，那强大的束缚力量即使他催动魂力也难以撼动！

　　而同时，原地的雪儿也消失的无影无踪，她再一次出现时，已经躺到了血人的怀里。

　　修长的脖颈宛如长颈鹿般探到血人的耳边，红唇轻启，三寸丁香吐出来，舔舐着血人的耳朵，一只白玉般的小手拉着血人的大手抚上自己那傲人的双峰，另一只手则是探到了血人的下体，握住了那因生理反应而怒挺的巨龙。

　　由于这里是地心世界，血人身上的衣服早已自燃，他此刻也是裸着身子，倒是让雪儿行了方面。

　　血人身体被雪儿禁锢，根本无法活动，就连眸子，也被火灵石盖住了眼皮，‘杀戮之眼’都无法开启！他只能眼睁睁的看着雪儿这么强行占有自己，毫无办法！

　　“不要！”天鼎大吼道。

　　“哧～”

　　“哦～”

　　雪儿的朱唇微微张着，吐出了一个代表她此刻心情的字符，微红的脸蛋上浮现出一抹令人心动的红潮，娇躯伏在血人健壮的胸膛里微微抖动着，两个小手紧紧的抓住血人强健的手臂，那美丽的指甲已经深深刺入了血人的肉中。

　　而血人，也是微微一怔，除了那刺入柔软之地的快感外，他的大脑里也瞬间浮现出许许多多的记忆画面来，这似乎是与他交合的雪儿的记忆！

　　最开始的画面是一片黑暗，没有声音，没有光彩，更没有喜怒哀乐，有的仅仅只是无尽的迷茫，对自身的迷茫，对这个世界的迷茫。这段画面很快闪过，但血人却有种历经数万年的感觉！数万年的黑暗、死寂！

　　接下来是一枚暗红色的石头，它在无尽的岩浆之中随波逐流，没有方面，没有目的，就这样一直飘荡着。

　　第三幅画面依旧是暗红色的石头在岩浆里飘荡着，但此刻它的身边，已经聚集了大量的暗红色石头，它不再孤独了，它有了很多很多的伙伴，它指挥着许多暗红色石头在岩浆里跳跃、戏弄，它很开心。这是血人感受到的第一个情绪出现。

　　时间穿梭，万年时光匆匆过，它停留在岩浆的边缘，看着那些随着浪潮翻滚的暗红色石头，它伤心了，它开始明白，原来它们与它并不是一样的，它又孤独了。

　　它控制大量火灵石开凿空间，在这片地下挖掘出了一个很大的空间，它不满足于永远呆在岩浆里，它要离开，它想离开这里，去看看这个世界。最后，它成功了，它领着火灵石们，开辟一条通道，一直延伸到齐凌峰的后山上。

　　它发现了人类，它发现了出了冰冷石头以外的其他智慧生物，它很喜悦，并开始在暗中观察这些人类，看着这些人类的一句一动，体味着他们的喜怒哀乐。

　　后来它忍不住出现在了人类的面前，它本以为人类会为它的到来而喝彩，可是人类对它却表现的极为惊恐，最终引来了许多强者，它受伤了，那一战中它差点了被捉住。从那以后它开始明白，它与人类也是不一样的。

　　它黯然伤神的回到地下，终日与那些没有智慧的火灵石相伴着。可是，已经学会了人类情绪的它，开始产生孤独、恐惧等等，复杂的思想，它很害怕，在这个暗无天日的世界里，它甚至无法证明自己还活着。

　　不甘心的它再次来到人类面前，这一次它小心了许多，它像是一个看电影的人，在无数的争执场面、动情场面、阴暗场面、残忍场面飘过；它像是高高在上的苍天，俯视着芸芸众人，体会着人生百态，却从来不出现在人前。

　　后来，它开始明白，它需要一具人类的身体才能走进这个已经被人类统治的世界。它杀死了一些人，然后开始入住这些人的身躯，可是这些身体往往不够它使用几十年就会枯朽，并且，这些身体不能够盛载它的力量，它化身成为人类后就失去了强大的实力。

　　它翻阅许许多多的书籍，寻找可以盛载力量的身躯，最终它发现了雪儿——自然魂体！一个先天便盛载着魂力的身躯！只有这样的身躯才能容纳它的力量，也只有雪儿这样的容颜才配得上它的审美观，它很喜欢雪儿的身躯，可是它并不想直接杀死对方获得身躯，因为那样一来，它便只能使用这具身躯几十年而已。

　　后来它又翻阅无数书籍，最终找到了一种办法——夺舍！

　　但是夺舍的必要条件是对方同意，最起码不能反抗，一旦对方反抗很容易失败。于是它开始细细观察，它发现雪儿对血人的命令无条件听从，于是它便接近血人，观察血人，并将血人引诱到这里来。

　　血人来到这里后，它发现血人的身躯也是非常棒的，虽然比不上雪儿的自然魂体，但至少可以承受它百分之八十的力量！它实在不忍心杀死血人，它想将血人与雪儿的身躯都夺过来！

　　它决定先对血人进行夺舍，然后进入血人的身躯再去夺雪儿的身躯。而对血人夺舍，它并没有一丝把握，因为这个男人的意志力很坚强，它不可能争得过他。它思考良久，决定用人类最原始的方法试一试，于是便有了此刻的一幕。

　　“你……你不是雪儿，你只是变化成雪儿的模样而已！”血人十分艰难的开口道，但声音里却有着一抹隐晦的喜悦。

　　最怕的，是背叛！知道眼前的雪儿只是火灵石变幻的，他的内心里舒坦了许多。

　　雪儿那满脸享受的表情一怔，随即她一下子吻住了血人的唇，娇柔的身躯开始上下起落套弄起来。

　　少女柔软的腔道让血人的意志力越来越薄弱了，他已经无法再坚持，到了爆发的最边缘。但意识深处，他也同样明白，若是就这样爆发而出，那么自己将会陷入一个极为短暂的快乐期，但这几秒钟之后，自己将彻底消失在这个世界上！

　　“小十三，还醒着呢是吧？”就在这时，天鼎的声音在血人的心底响起。

　　“快撑不住了！”血人艰难的对天鼎传送意念。然而，他能够窥视雪儿的内心世界，那么雪儿也同样能够知道他在想什么。

　　“哼～”雪儿轻哼一声，娇躯急速起落着，小手在血人的身上抚摸着，刺激血人快些到达顶点。

　　天鼎沉声道：“小十三，听太尊的命令，唤醒小朱雀，快！快！”

　　闻言，血人一怔，雪儿也是一怔，旋即，两人都做出反应来，血人极快的分出精神力朝天灵盖冲去，而雪儿则是大力起落，疯狂的套弄！

　　他们俩在比速度！

　　不过精神力的转移后，血人生理上再也坚持不住，他那健壮的身躯猛然一阵抽搐，雪儿的小脸上露出一丝得意的神情。

　　“你是我的了！”雪儿得意的宣布道。她身体连接血人身体的位置，一道热流飞速而过，趁着血人阀门打开之际，一下子冲进了血人的身体里！

　　而在这时，一道洪亮的啸声在血人的脑海里响起，一股无可拟比的威严气息迅速遍布血人的全身，使得血人与雪儿都齐齐一震。

　　那是一对血红色的眸子，冷漠的注视着血人，散发出愤怒的意念：“人类，不要认为我寄宿在你的体内，你就可以屡次扰我清修！”

　　“你是谁？”血人皱眉问道。

　　“我是朱雀的远古血脉！”那一双充满浩瀚威压的眸子，注视着血人道：“你可以叫我凤凰远祖！”

　　“我不管你是谁，滚出去！这具身躯是我的！”雪儿娇叱声响起。她立身于血人的脑海之中，直视着那一双巨大的眸子。

　　“咦……火灵石母体？”那双眸子注意到雪儿的存在，缓缓道：“你来的正好，我的后裔，现在继续你的帮助。”

　　“要我帮你可以，但你必须从这具身躯里出去！”雪儿也意识到这双眸子不好惹，说话间也客气了很多。

　　火红色眸子却并不在意，它盯着雪儿道：“你没有选择权，你们火灵石一族，是我凤凰一族的口粮！等着吧，我去唤醒小家伙。”

　　说着，那一双眸子便消失的无影无踪。雪儿愤怒的咆哮道：“你找死！”

　　下一刻，一道略显幼稚的声音在血人的脑海里响起：“吵死人了！还让不让本小姐睡觉了？嗯？英儿闻到米米的香味儿了，米米……老爸，英儿要吃米米……”

　　“米米就在你面前！”血人指着雪儿对凭空出现的小朱雀喊道。

　　雪儿这时才发现小朱雀的存在，她微微扫视，冷笑道：“口出狂言，竟然要吃掉我？只怕你的胃没有那么大！”

　　“雪儿姐姐？”小朱雀望着雪儿有些迷糊了。

　　血人急忙道：“小家伙，它不是雪儿，它是米米，你快吃掉它，否则我便被它杀死！”

　　“啊～你要伤害老爸？”小朱雀有些生气，盯着雪儿道：“你问过天下间最美丽最美丽的英儿小姐了吗？”

　　“去死！”雪儿娇叱一声，化为一道流光朝小朱雀冲杀过去。


第十五章 把天空还给你

　　“米米呀米米～”小朱雀兴奋的抖动着翅膀，盯着雪儿一点儿都不害怕，待雪儿飞来后，它便张开嘴，吐出一道血红色的能量，宛如一张大网，又好似一个神秘的阵法，充满摄取力量。

　　雪儿飞近后，她惊恐的发现，自己的身子竟然不受控制的逐渐缩小，并且朝小朱雀的嘴巴飞去！

　　“世间万物生生相克，火灵石一族本就是凤凰一族的口粮，即使朱雀再弱小，你可不可能敌得过它！”血人冷笑连连。

　　“不！”雪儿终于感觉到死亡的威胁了，她奋力挣扎，可是，诚如血人所说，天生相克，她斗不过小朱雀！

　　眨眼间，雪儿就被小朱雀给吞噬下去了，跟随着，小朱雀吐出的那道神秘阵法也飞入它的口中。

　　不过小朱雀到底是嫩了些，它不可能一下子杀死雪儿，只是将其囚禁，然后慢慢吸收其的力量而已。

　　“真的敢吃我？看我不撑死你！”雪儿的咆哮声在小朱雀的肚子里响起。但很快，它的声音便充满了惊惧：“这……这不可能～该死！你这个怪物，快放了我！”

　　“该死！把我的力量还给我！”雪儿尖叫起来。

　　“我是一只小蜜蜂，我飞呀飞呀飞～”小朱雀的肚皮很快就胀大了，仿佛小孕妇般，晃晃悠悠的飞到了血人的身边，嘟哝道：“老爸，米米好难啃呦～”

　　“咳，别着急，慢慢吃。”血人擦拭着额头的汗水，真不知该说什么好。

　　渐渐的，小朱雀的肚皮越来越大，在血人的脑海中，已经变成了一座连绵山脉的雏形，但雪儿的反抗依旧没有消停，小朱雀飞在空中，俯视着血人，撇着嘴道：“老爸，吃不完了，下回再吃行不行？”

　　“行，别让它跑出来就行！”血人狂点头。

　　“咯咯～不想吃了？你真把老娘当成口粮了，想吃就吃，不想吃就丢一边？今日我便要让你做一个被撑死的死朱雀！”雪儿笑了，小朱雀的话让她重拾自信，即使小朱雀不肯吃了，它却依旧将自己的力量朝小朱雀的身体里灌入！

　　“老爸，好难受！不行了，再吃的话，就只能现真身了。”小朱雀愁眉苦脸道。巨大的翅膀还不停的拍着鼓胀的肚皮，一副难受至极的样子。

　　“你还能吃？”血人与雪儿双双汗颜。

　　“那就现真身吧！”血人喊道。

　　“呼～”

　　瞬间，地心世界里的半空中，一座庞然大物突兀间浮现而出，通体炽烈，那炙热的高温比之地下岩浆也不逞多让！

　　连绵如山的朱雀躯体翱翔在空中，一双翅膀横展出，足足有上千丈，烈焰高织的尾巴伸直后，朱雀身躯竟是将整个地心世界的空间占据了七七八八！

　　它瑰丽如星河，雄伟如泰岳，高贵而庞大的气势让人有种顶礼膜拜的冲动。

　　“上天的宠儿！”天鼎忍不住感叹道。

　　血人也有些震惊，没想到性格怯弱的小朱雀也有如此雍容华贵的一面，神兽就是神兽，无可比拟！

　　“老爸，英儿好难受哦。”朱雀那庞大的头颅朝血人探出，一对足足有数丈大小的眸子可怜兮兮的注视着血人。

　　血人汗颜，心中方才升起的那一丝崇敬感觉悄然崩塌，无疑，小朱雀的言行将她天生的威压气质破坏的干干净净！

　　“你怎么了？”血人问道。

　　“咯咯～它吃不下了！”雪儿那有些邪恶的声音在朱雀的腹部响起。

　　朱雀一听，顿时不服气了：“你这个又硬又臭的骨头！英儿当然能吃下，只是……”

　　“咯咯，你说我是骨头，那岂不是骂自己是狗？”雪儿大笑道。

　　“你～臭骨头！烂骨头！”朱雀气愤的叫骂道。

　　“只是什么？”血人追问道。

　　一旁观望的天鼎轻声一叹，道：“恐怕是因为小十三你，朱雀才会吃不下的！”

　　“我怎么了？”血人疑惑。

　　天鼎解释道：“你与朱雀之间有着平等血契，你们双方的生命是连在一起的，你的成长能够促使它飞快成长，若它成长的比你快，也能带动你飞快成长。只是，当它成长到比你高很多的位置，血契力量就会产生，阻碍它的成长！”

　　“那怎么办？”血人追问道。

　　天鼎一怔，犹豫了一下，道：“唯一的办法就是——解除血契！”

　　血人浑身一颤，他当然明白解除血契的意思，那就代表着以后朱雀将不再属于他，朱雀将恢复自由！甚至，极有可能将离他而去！

　　天鼎的话让血人心乱了！他保持着发愣的表情，怔住了。

　　“你们的血契是平等的，任何一方都可以解除，但若另一方反对，将会受到血契解除的牵连，轻者受伤，重者残废！”天鼎本不愿说出，但他必须说出来，因为他知道朱雀不好开口说这种话。

　　很显然，朱雀想要解除血契，因为血契阻碍了它的成长，但它怕血人反对，强行解除血契将会对血人造成伤害，所以它还在犹豫，或者说等待着血人的决定。

　　怎么办？血人真的不想解除血契！

　　这世间神兽数量才不过那么三五头，能够与它们结成血契的人就更加稀少了，甚至于数百年来，除了粟天与他之外，就根本没有人与神兽结成血契！

　　一旦与神兽签订血契，毫无疑问，便如同得到了一个超级打手，瞬间就可以站在大陆的最巅峰！试问，这世间有几人甘愿放过这样的机会？

　　因此，血人犹豫了。

　　说起来也很是滑稽，通常能够与神兽结成血契的人，都是天地间无比强大的存在，除非临死之际，否则都无需解除血契。也就是说，血人极有可能是前无古人的一位，在有生之年提前解除了与神兽只见的契约！

　　多么傻逼的行为啊！多么讽刺的事情啊！

　　这一刻，天地都安静了。雪儿也没有再嚷嚷，朱雀依旧可怜兮兮的看着血人，天鼎则是静静观望着。

　　天鼎在等着血人的回答，因为这关乎到血人以后的成长道路；朱雀在等着血人的回答，因为这件事情她是直接关系人；雪儿也在等着血人的回答，因为血人的回答几乎可以判定她的生死！

　　“小子，我不相信你能放弃成为大陆顶尖强者的诱惑！快点让朱雀放开我吧，我答应你，以后都不会找你的麻烦！”观察到血人那难以取舍的表情，雪儿赶紧引诱道。老实说，她真的怕血人解除血契，若是那样，朱雀要吞噬她将极为轻松！

　　“你闭嘴！”朱雀有些厌恶的道，她也不想与血人解除血契，但她更想得到强大的力量。

　　“哎，小十三，你的决定是什么？”天鼎叹息问道。

　　血人沉默了，良久，他举起手来，抚摸着朱雀那炙热的羽毛，他的眸子露出少有的不舍。一起这么久了，他虽从来没有表达过，但不可否认，他对小朱雀产生了一种感情，但命运捉弄，老天要他在此刻放手！

　　怎么放手？！

　　怎能放手？！

　　“老爸……”朱雀的声音里有着一丝愧疚。

　　“咯咯～”雪儿阴柔的笑着。

　　“哎～”老狐狸天鼎摇头轻叹。

　　也许，血人反对，小朱雀也不强行解除血契，可是，血人能够做到如此自私吗？

　　他做不到！当初他决定让朱雀留在身体里时，他就已经把朱雀当成了唯一的亲人看待，在相处的过程做，他早已把小朱雀当成了自己的女儿。

　　他做不到对自己的女儿自私！

　　他可以残忍的对待敌人，用尽一切办法绞杀对方，但是他不能阻挡朱雀的成长，那样他会愧疚！

　　他望着朱雀的眸子，缓缓抬手，一道朱雀血印从他的眉心飞出，落入他的手里。那温热的血契入手后，尽管已经做好了准备，但他依旧止不住的浑身一颤。

　　“你真的要这么做？当初朱雀与你巧合之下结成血契，是因为她当时太脆弱了，她需要你的帮助，一旦你解开血契，以朱雀的高傲，肯定不屑于跟随你！”天鼎在血人的心底郑重说道。

　　血人没有理会他的话，他微微握紧手里的血契，感受到血契散发出来的温热，那郑重的表情，好像即将捏碎的不是血契，而是他自己的心脏！

　　“如果我阻碍了你前进的道路，请你告诉我，我会退后一步，让你飞翔！”

　　略微沙哑的声音回荡在地心世界里。

　　“我让你飞翔！给你自由！把天空还给你！”

　　“把天空还给你……”

　　沙哑的声音在地心世界里回荡不绝。

　　“砰～”

　　血人手掌里，一丝鲜血滑落而出，那鲜红的血契被他狠狠捏碎！

　　“啸～”

　　血契解开后，朱雀止不住的一声长啸，庞大的身躯在地心世界里翱翔盘旋，不难看她的神情很喜悦。

　　血人瞬间转身，背对着朱雀，他感觉有一滴滚烫的东西从眼角流出来了。

　　“啊～”雪儿凄惨的叫声回荡在这片空间里，朱雀的血契解开后，她便彻底失去了与之抗衡的仗依，她的力量被朱雀极快的吞噬着，眨眼间便脆弱的不堪一击！

　　这便是神兽朱雀的强大之处！跟着血人，她的光芒不知何时才能绽放！但血人的放手，却让她极大的缩短了这个时间。

　　“哎，太尊真是搞不懂你们人类的感情，百年前若是你的老师心狠一些，又岂会落到那般下场。朱雀明明很愧疚，只要你坚持，她多半不会强行解除血契，你为什么要这么做呢？”天鼎晃晃悠悠的飞到血人的身边。

　　血人深深的吸了口气，看了看天鼎道：“因为我是人类，和老师一样的人类。”

　　此刻，他能够理解粟天当年的心情：即使感觉到弟子图谋不轨，却依旧不忍心对弟子下狠手。

　　“啊～放了我，我投降了！”火灵石母体凄惨喊着，她的声音正在逐渐微弱，气息都快要消失了。

　　“嗯？小十三，送你一件礼物，你要不要？”天鼎忽然间面对血人，有些促狭的笑着。

　　“什么？”血人皱眉。

　　“等着吧！”天鼎飞到高空之中，对着朱雀那庞大的眸子喊道：“将火灵石母体吐出来吧。”

　　“为何？”朱雀的声音依旧稚嫩，但气势却无比的强大，她俯视着天鼎，是的，俯视！现在，她没有必要对任何人客气，因为她是神兽朱雀，她是自由的神兽朱雀！

　　即使面对大陆最强大的存在，她也无需低下头颅，她有着足够强大的实力，使她保持高贵的一面！

　　“火灵石的母体对你的作用很大，但是你离开了他，他将一无所有，请你将火灵石母体送给他吧！”天鼎十分客气的对朱雀说道。

　　眼前的这头朱雀依旧是他的老搭档，但是，没有血契的力量后，人家完全不用买你这个天鼎的账！

　　朱雀微微犹豫，道：“好吧。”她张开口，一道火色人影从其中飞出来，惨叫着，狠狠的砸落在地面之上。


第十六章 暂别

　　雪儿，或许该叫她火灵石母体吧。她被朱雀吐了出来，摔倒在地上。

　　“死老头子，你想让我臣服这个蝼蚁、废物？不可能！我宁愿被朱雀吞噬也不要遭受如此侮辱！”火灵石母体脸色煞白，她显然明白了天鼎的意思。

　　“你说谁是废物？”本就有些闷气的血人，听到这番话语顿时就怒了。

　　“说你啊，还能有谁？你以为你自己很厉害是不是，也就是潜力好点，你还有什么？我的力量未消失前，一根手指头便能捏碎你！”火灵石母体对着血人咆哮道。

　　血人明白她故意这么说是想激怒自己，直接杀了她，从而逃脱做奴仆的命运。可是她并不了解血人！

　　“太尊，教我如何血契！”血人反到底平静下来，转过脸对着天鼎道。

　　“你……”火灵石母体脸色大变，怒道：“你不要妄想了，我不会做你的奴仆，绝不会！”

　　“血契分为平等型、作战型、管理型、奴役型等等，你要学哪一种？”天鼎也没理会火灵石母体的叫嚣，对血人问道。

　　“仆役型！”血人眯着眼睛。

　　“你杀了我吧！”火灵石母体悲呼一声，她从未想过有一天会被一个如此弱小的人类玩弄于鼓掌之间，那简直是一个噩梦。

　　她眸子一转，使出最后的力量朝岩浆飞奔而去，但可惜血人不会给她机会，手臂一抬，一道摄取之力产生，‘炼鬼神’的力量瞬间就将火灵石母体的身影钉在了半空之中。

　　一道金光从天鼎之上射出，印在了血人的脑海里。天鼎对他说道：“好了，如何施展奴仆型血契，太尊已经告诉你了，她现在的力量已经弱到人类大武师的地步，相信你强行施展仆役血契问题不大。”

　　“你这个奴仆我要定了！”不知为何，这一刻血人的情绪显得很不稳定，他的面孔有些狰狞，恶狠狠的盯着火灵石母体。

　　说起来，朱雀离他而去，都是因为这个火灵石母体！

　　屈指一弹，一滴鲜红色血珠从手指中飞出去，在空中化为一道细小的血网，朝火灵石母体扑去。

　　“混蛋！”火灵石母体那人形脸蛋已经扭曲，她心中的怒火可想而知。但她却十分无力，因为她的力量已经被朱雀吸食的七七八八，剩余的，甚至不足以对抗眼前这个弱小的人类。

　　“契！”

　　血网扑在火灵石母体的身上，穿过她的身躯，直接罩住了她的灵魂，并快速开始收拢。灵魂承受的挤压，让火灵石母体面孔更加扭曲，她痛苦的在半空中抽搐着，承受着绝大部分人类所无法承受的巨大痛苦。

　　仆役型血契，倚强凌弱的血契，一旦签下，日后不管奴隶成长到任何程度，都不可能脱离控制，因为血契的力量已经深深的作用到了她的灵魂力，甚至只要血人想，几乎可以瞬间绞碎她的灵魂！

　　“滚蛋！你这个蝼蚁，快点杀了我！”火灵石母体疯狂的咆哮道。

　　血人冷冷的注视着她，道：“在我的手里，你想死都死不了！你就睁大眼睛看着，我是如何一步一步踏上这个世界的巅峰吧！”

　　他收回了炼鬼神的力量，火灵石母体从空中跌落下来，此时她已经被灵魂承受的痛苦击溃，化为了一块红色液体般的石头，在地上不停的抽搐着。

　　那高空中的朱雀，眼看着这一切，却什么都没有说。待血人将火灵石母体收服后，她轻吟了一声，巨大的身躯化为一道火红色，冲进了滚滚岩浆之中。

　　血人目送她离开，面色木然，任谁也猜不到他心里的想法。

　　“啸～”朱雀恍如龙归大海，在岩浆之中欢快的游荡，喜悦的神情难以掩饰。

　　天鼎晃晃悠悠的飞了过来，“没想到最终会落得如此结局，倒是太尊我失策了，没想到啊！”

　　“塞翁失马，我失去的，亦是她失去的。走吧。”血人表现的很冷静，他转了个身，带着已经恢复过来但却依旧满脸不甘心的火灵石母体朝来时的通道之中走去。

　　“哎！”天鼎轻声一叹，望着在岩浆之中欢快遨游的朱雀，最终跟随血人一道离开。

　　就在这时，岩浆之中的朱雀忽然间爆发出一声嘹亮的啸声，那急切的声音里，充满着惊慌。她巨大的身影从岩浆之中腾飞而出，在地心世界的空中化为一道火红色身影，闪电般飞到血人的身后。

　　“老爸……”

　　血人浑身一震，有些不敢相信自己的耳朵。眸子闪过一抹期待，他慢慢转过身来，出现在他眼前的是，一位花季少女，穿着一身火红色的铠甲，一头如烈焰般的长发随风舞动，闪亮的眸子注视着血人，皓月般的贝齿咬着红唇，满脸竟是委屈和不舍的神情。

　　“英儿，你……”血人的声音颤抖着。他从未承认朱雀自己起的这个糟糕的名字，但此刻他毫不犹豫的选择这样称呼朱雀。

　　他不知朱雀的想法，他有些期盼，也有些担心。

　　少女朱雀面色浮现出一股悲伤，她宛如一道旋风般，冲进了血人的怀中，一双玉臂紧搂着血人的脖颈，泪水，从她的眼角滑落。

　　“老爸，英儿不想离开你，英儿真的不想离开你……”少女朱雀哭喊着，泪水打湿了血人的肩头。

　　“没人逼你离开他！”天鼎见势急忙说道。

　　“英儿，我说过，如果我阻挡你前进的路，请你告诉我，我会放手让你飞翔，把天空还给你。”血人捧着少女的脸颊，用颤抖的大手擦拭着少女脸上的泪痕。

　　“不是的老爸，你不懂，英儿不要这样，你永远都不会懂……英儿不能跟随你离开了，英儿的传承记忆已经苏醒，英儿要留在这岩浆之中激活远祖血脉。老爸，以后的路你要自己走好，等到英儿将血脉完全激活后，会去找你的。”少女朱雀眸子里闪烁一种让人难以理解的光芒，她望着血人，难以启齿。

　　听朱雀这么一说，血人顿时就想起了她血脉中的那一双眸子，他这时才明白，极有可能是朱雀的远古凤凰血脉在作怪！

　　“我明白了！”血人郑重的点头，他盯着少女朱雀的眸子，沉声道：“我不管你多么强大、多么高贵，英儿是我的，总有一天我会带着绝对的力量，回到这里来接她离开！到那时，我希望你不要阻拦！”

　　“只要你能够战胜朱雀，你随时可以带走她。但是不要忘记，你在成长，朱雀亦在成长！”一道冰冷的声音回荡在地心世界里。血人听得出，这声音就是之前在脑海里见过的那一双眸子的！

　　“老爸，以后的路上英儿不能陪你了，你要小心。”少女说话间，趁着血人不注意时，偏过头在血人的唇上轻轻点了一下，随后她脸色羞红的逃离了血人的胸膛，化为一道火红色的线条跃入岩浆之中。

　　“这……”血人懵了。

　　“还有那个谁，照顾好老爸，否则下次见面时，定要让你成为英儿腹中之餐！”少女朱雀略含威胁的声音传来。

　　“我巴不得呢！”火灵石母体在血人身边气的直跺脚。

　　血人愣愣的望着少女朱雀消失的那片岩浆，良久，他深深的吸了口气，轻声道：“英儿，等着我来接你！”

　　“白日做梦！”火灵石母体在旁边哼道。

　　“皮痒了是吧？”血人扭头，眸子一转，火灵石母体就满脸痛苦的跪倒在地上，发出微弱的惨叫声。

　　“再折磨她，她就真的要死了。”天鼎微微提醒道。

　　“走吧。”血人扭身离开，再也没有回头。

　　待到血人消失后，少女朱雀的小脑袋从岩浆之中露了出来，她的脸色很红，似乎还在为方才的偷袭而害羞。她盯着血人远去的背影，喃喃道：“老爸，英儿会等你的，只是，英儿的心，你懂了吗？”


第十七章 明悟

　　齐凌峰后山之上，绿荫之间，一道修长的人影静悄悄的站立着，眸子凝视着远方，一动不动就如石像般。

　　从地心世界回来已经三天了，血人每天都会抽空来这里呆上一会儿，他也从不曾想到自己会是一个如此重感情的人，或许，也就是因为这个原因，之前的自己才会选择遗忘过去。

　　绿荫里，一道金光与一道血红色的人影注视着血人的背影。忽然，那血红色的人影动了，她开始朝血人走去。

　　“妖精，你干嘛去？”天鼎一下子飞到了她的身前。

　　“我想一脚把他从山上踹下去！”火灵石母体恨恨的说道。

　　天鼎叹息道：“你还没有想通吗？他之所以会变成这个样子，可谓都是你干的好事。若非你引诱他去地心世界，那么这一切都不可能发生。他虽然嘴上不说，但心里确实有些恨你的，你去刺激他，可换来的，除了痛苦又能是什么呢？”

　　火灵石母体微微一怔，的确如天鼎所说，她就是想去刺激刺激血人，但也如天鼎所说，每一次的后果便是承受灵魂折磨，而且血人对力量控制的相当精确，只让她痛苦万分，却不让她死去。

　　虽然嘴上爽了，但是却要承受灵魂折磨，何苦呢？

　　“还不都是你这个死老头子，若非你教他的仆役血契，我怎么可能落到如此田地？”火灵石母体瞪着天鼎说道。

　　“你呀，虽然活了几万年，但却是太嫩了，连我救你都看不出来！”天鼎在空中晃悠着，“你想想，我若不让他与你签订仆役血契，朱雀会放过你吗？朱雀之所以放过你，可全都是因为他！一旦你成了他的奴仆，朱雀还能对你下手吗？朱雀不对你下手，只要你的实力恢复，这天底下还有几人能与你争锋？”

　　“我呸！有几人能与我争锋我不知道，我只知道这小子吆呼一声，我就得端着茶水送过去！”火灵石母体望着血人的背影咬牙切齿道：“说起来这小子可真够狠心的，好歹我与他也有过鱼水之欢，他竟然下得了手！”

　　“砰～”

　　天鼎从空中落了下来，直直砸在地面上，“你，你根本就没有性别，哪里来的鱼水之欢？”

　　“我怎么会没有性别？你们不都是称呼我为火灵石母体吗？我当然是母……啊呸呸，女性了！”火灵石母体差点儿骂了自己，当即瞪了天鼎一眼。

　　“看来你已经完全将自己当成人类看待了。”天鼎叹了一口气道。

　　“咦……有人来了，快闪！”火灵石母体惊呼道。她的力量消退，但感应能力却是没有改变多少。

　　天鼎与火灵石母体纷纷化为两道光线隐入地下。

　　“公子！公子！日落了，该回去了。”穿着如邻家女孩般的雪儿，朝血人走了过来。

　　“日落了吗？好快啊。”血人仿佛这才清醒过来。

　　“公子，这是任务堂的华老送来的一枚凶兽的魔晶。”雪儿将手心里一枚蓝色的晶球递了过去。

　　血人望了望雪儿手里的魔晶，然后接过来：“告诉华老，以后不用帮我收集了。之前他送过来几枚了？”

　　“三枚，公子。”雪儿回应道。

　　“取三枚魂石给他吧。”血人轻声道。

　　“是，公子。”雪儿点头，她犹豫一阵，又道：“公子，你何时回去休息？雪儿方才熬了一锅八味真汤呢。”

　　“你先回去吧，我很快就到。”血人望着手里的魔晶对雪儿道。

　　雪儿眸子里一阵暗淡，她轻“哦”了一声，然后转身离开。

　　绿荫之间，火灵石母体朝雪儿望去，眼睛都快要看直了。天鼎呵斥道：“你别妄想了，雪儿在他心里虽然不重要，但也不是你现在可以拟比的，你敢动雪儿的话，他必定毫不犹豫的杀了你。”

　　“要你管！”火灵石母体气急败坏的道。

　　“哎！我去看看小十三，你在这里等着，千万别跟来，他现在看到你就想折磨你。”天鼎化为一道流光来到血人的身边。

　　血人抬着手，用力一捏，将手里那枚价值连城的凶兽魔晶给捏成了粉碎，大片蜂拥的能量消散在空气中。

　　“你这又是何苦呢？”天鼎凝视着他的动作，当然知道他想什么。

　　“太尊，你说人活着是为了什么呢？”血人问道。

　　“太尊不知道，太尊并不是很了解你们人类，你们的想法太多，而且并不统一。”天鼎摇摇晃晃着。

　　血人目视远方，道：“人类活着的目标其实都一样，都是不想被欺负，或者欺负别人。我醒来后，一路厮杀，他们为什么要杀我？因为你，他们为什么敢杀我？因为我太弱；凤凰远祖为什么要朱雀离开我，因为我太弱……其实，我想通了，造成今天这种局面的最根本原因就是我太弱……”

　　“或许吧，你老师当年也如你一样，满天下的人都在追杀他，可是后来呢，他将满天下的人追得到处躲。”天鼎赞同道。

　　“所谓的天才都狗屁，别人比你强，扼杀你太简单了，只有真正的实力才是真的！”血人望着天鼎道：“我想变强，我想保护我的亲人，我想给老师报仇，这一切都需要力量！”

　　“慢慢来吧，急不得！”天鼎有些担忧，血人的心境变化很大，也不知是福是祸。

　　“妖精呢？让她出来吧。”血人目光一扫，问道。

　　火灵石母体悻悻的从绿荫之中走了出来，她怒视血人道：“小子，我警告你不准叫我妖精！”

　　血人望着她道：“既然你已经跟了我，希望你不要与我对着干，若是表现的好，我也会放你自由的。”

　　“真的？”火灵石母体面色一喜，但又瞬间变脸道：“鬼才信你！”

　　“天晚了，回家吧。”血人伸出手来，不顾火灵石母体那坚决抵制的眼神，将之摄取而来，化为一块火色石头塞进了自己的怀中。

　　“这算不算另一种疼爱呢？”天鼎笑眯眯的问道。

　　“为老不尊！”血人难得有些脸红。

　　心情稍微好了一些的血人，回到了住处，还未进门八味真汤的香味儿便飘散出来，他快步回到房间里，只见雪儿托着香腮，正盯着桌子上香喷喷的八味真汤愣愣出神。

　　“想什么呢，小丫头。”血人似笑非笑的道。

　　“哎，还不是我家公子，这几天回来，好似丢了魂般……啊，公子！”雪儿猛然间惊醒，俏脸唰的红了个透，像是偷东西被主人抓住了一样。

　　“小丫头，敢在背后编排我的是非？”血人故作生气道。

　　“公子……”雪儿面色骤变，急急道：“公子，雪儿知错了，雪儿再也不敢了。”

　　“额……”血人一怔，本来心情挺好的，想和她开个玩笑，没想到她却当了真。血人无语，难道自己一直以来都很严肃吗？

　　“不打算盛点八味真汤给我喝吗？”血人在床前坐了下来，也不想解释什么。

　　“哦，哦。”雪儿如小鸡吃米般点着头，然后盛起一碗鲜嫩的八味真汤送到血人的面前：“公子。”

　　血人不在时，雪儿老是被人骚扰，魏老挺身而出，令雪儿很感动，她为魏老做过一次八味真汤，魏老喝了一口，就被雪儿的手艺征服了，逢人便提及此事，搞得整个外峰弟子圈子都知道雪儿会一手绝妙的厨艺。不过，雪儿从不轻易下厨，即便是魏老也只喝过一次她做的八味真汤，以至于，雪儿做的八味真汤当真就变成了传说，被外峰弟子们传的神乎其神。

　　血人也是第一次品尝，他喝了一口，就好似喝了仙泉般，却又回想不起那到底是什么滋味儿，只想着再喝一口。就这样，他咕噜咕噜将一碗八味真汤给喝完了。

　　雪儿眸子闪烁着期盼，望着血人道：“公子，味道还行吗？”

　　“额……没感觉出来。”血人老老实实的说道，但转瞬便发现了自己的语病，当即又道：“很好喝，真的很好喝，再给我一碗。”

　　雪儿表情一变再变，最终有些嗔怪的看了血人一眼，又转身扭着小翘臀去盛汤了。

　　不一会儿的工夫，一锅八味真汤便被血人全部喝光了，他最后还回味无穷的道：“还有吗？”

　　见血人用实际行动对自己的手艺表达了赞美，雪儿芳心里也很是欣喜的，她望着血人，眸子里满是柔情：“公子，这一锅全被你喝了啊，要不，雪儿再做一次吧？”

　　“哦，那算了，你也劳累一天了，去休息吧。”血人有些汗颜。

　　“雪儿不累，倒是公子你看样子很是疲劳，要不雪儿给你按摩吧？”感觉到今日的血人没有前一阵子那么冷漠了，雪儿的小心思也灵活了起来。

　　“这个，不用了吧。”血人赶紧拒绝。要知道，当初在地心世界里，火灵石母体便是幻化成雪儿的模样与他交合，若是再让雪儿给他按摩揉捏一下，天知道他会不会冲动的干出什么事情来。

　　“哦，那公子早些休息吧。”雪儿撇撇嘴，将桌子上的碗筷都收了起来，然后退出来房间。

　　这时，天鼎飞了出来，嘿嘿笑道：“小十三，开窍了？”

　　“算是吧。”血人也不隐瞒什么，道：“不能什么事情都要等待失去后才说珍惜。”


第十八章 任务来了

　　十余天后，当血人等待的有些不耐烦时，任务堂的华老乐呵呵的来了，给血人送来了一份七级任务的通知。

　　‘鬼域’开启的日子就要到了，血人到现在贡献值还是零，按照宗派规定，他是没有进去其中的权限。所以，他迫切的需要做一个七级任务来换取进入‘鬼域’需要的一万贡献值。

　　华老的到来无疑是让血人心情大好的，他将华老请进屋中，两人一阵相谈。

　　这个七级任务名叫‘除魔卫道’，任务目标是帮助‘斗云镇’铲除一头凶兽。斗云镇落座在齐凌峰以北三百里开外的一个峡谷中，从高空中俯视斗云镇，她的外形很像是一个筋斗云，山镇的名字便是由此而来。

　　斗云镇是齐凌峰附近的十多个山镇中的一个，镇中大武师强者都很少，更不要提武魂师强者了，当那头凶兽来袭时，山镇居民除了躲避外，根本无法组织有效的反击，因此只能向镇天宗求助。

　　自称正义化身的镇天宗，面对这种事情自然是毫不矫情，完全当成自家事情处理，在三天之内就将这头凶兽作乱之事做为七级任务发送到齐凌峰。

　　仅仅是发到齐凌峰来，还轮不到血人接收，在他之前九位护法都已经预定了七级任务。却不知为何，华老将这个七级任务给血人送来了。

　　经过询问才知到，原来今日早间大师兄蛮森最先到达任务堂，他本意接收此任务的，但是他无意间发现了血人的名字，便放弃了接收。随后赶来的护法们见蛮森没接任务，仔细想想便都明白了蛮森的意图。于是，他们虽然心中有些不愿，但也都放弃了这个七级任务。关于血人，他们可是有些惧怕的，毕竟李莫道曾经在十大护法中排名前五，但却栽在了血人的手里，一般人可没这个本事。血人需要一万贡献值进入‘鬼蜮’的事情大家都知道，这时候谁若是动了这个七级任务，那岂不是表明想与血人作对？

　　几位护法你推我让，最终都笑呵呵的说：“既然向悔师弟急需一万贡献值，我等也就顺水推舟了，这任务便留给向悔师弟吧。”

　　就这样，七级任务‘除魔卫道’落入了血人的手里。

　　血人拿着任务卷轴，对华老道：“请老先生转告各位护法，这份情我记下了。”

　　华老等的就是这句话，当下笑呵呵的告辞了。

　　虽说九位护法很给面子，但这何尝不是一种下马威呢？一头凶兽堪比人类武魂师强者，但凶兽的物理防御力超强，稍微强一点的凶兽，几乎都能与大武魂师强者一战了，可是他们却将如此危险的任务交给血人一个去完成，这其中自然是有着试探血人实力的含义。

　　虽说血人曾经杀死过李莫道，可是这件事情是万长老说的，谁都没有亲眼见过，就连李莫道的尸体也是万长老收走的。李莫道到底是不是血人杀死的，还是万长老故意借此抬高血人？对于这个问题，各位护法心里想法是不同的。

　　他们肯这么轻易的将七级任务拱手送人，可不是单单给面子这么简单！

　　“公子，你要下山了？”雪儿听说血人要下山办任务，当即满脸担忧的跑了过来。她可是清晰的记得，上一次血人离开，便是大半年才会来的，这一次谁知道……

　　“嗯，我不在山上时，你有事情便去找赵奎然吧，他与我关系不错。”血人点点头。

　　雪儿咬着唇瓣，默默给血人收拾行礼。不多时，门外传来一个少女的声音：“哥哥……”

　　声音才传进来，小女孩清秀的身影便飘进了屋中，来人除了灵儿，还能有谁呢？不过，在小女孩的身后，还跟着一个面色不善的女子——寒月。

　　“哥哥，你不要灵儿了？”灵儿扑进血人的怀抱里，一双闪亮的大眼睛满是泪水，稚嫩的脸上写着一丝委屈。

　　“哪里。”血人怜爱的抚摸着灵儿的头，道：“哥哥这几天太忙碌了而已。”

　　“那哥哥，你要早点回来哦。”灵儿面色认真的对着血人道。

　　“当然。”血人微微一笑，在灵儿的脸蛋上亲了一口。

　　“你干什么？”寒月顿时娇叱道。灵儿的小脸有些羞红，她偷偷看了寒月一眼，撒娇道：“小姨……”

　　血人完全愣了，不知道寒月这又是发的哪门子火。而寒月，则是狠狠的瞪了血人一眼，便夺门而去。

　　“小姨生气了。”灵儿痴痴的笑道。

　　“她怎么了？”血人随意的问道。

　　“灵儿怎么知道，灵儿是小孩子耶～”灵儿朝血人办了个鬼脸。

　　待雪儿收拾好行礼后，血人将灵儿放了下来，道：“小妮子，哥哥不在时，要听话。”

　　“嘻嘻，灵儿当然听话了，灵儿可是天底下最最美丽的灵儿哦。”灵儿搂着血人的大腿笑嘻嘻的道。

　　血人听的心中一疼，又将灵儿抱起来：“你这小妮子，古灵精怪！”

　　“哥哥，你伤心了吗？对不起……”灵儿满脸委屈道。

　　“别调皮了，哥哥真的要走了，来亲一个。”血人将大脸凑过去。

　　“好吧，灵儿给哥哥盖个章，省的哥哥被人拐走了。”灵儿捧着血人的大脸亲了一下。

　　血人翻了个白眼，正要说话，这时蛮森与赵奎然两人来了，血人将两人请入屋中。

　　“小悔啊，别怪大哥不帮你。”赵奎然歉意道。

　　“赵大哥这是哪里的话，你与蛮大哥将这个七级任务拱手送给小弟，小弟真是感激不尽。”血人抱拳道。

　　蛮森说道：“小悔，你有没有把握一个人解决那头凶兽？”

　　“应该没问题吧。”血人谦虚道。

　　“这个七级任务的贡献值足足有一万三千多，若你完成了，便足够去‘鬼域’猎取武魂，要努力啊。”蛮森拍着血人的肩膀道。

　　“嗯。”血人点点头。

　　蛮森又从怀中取出一个卷轴递给血人，“本来师父他老人家准备在你担任护法一职后，将‘三段神龙’传给你，但是现在师父准备提前传给你。”

　　“三段神龙？”血人接过那卷轴。

　　“对，你学习的‘斩龙技’便是三段神龙的前身，你有着足够的底子，相信会学的非常快，希望这‘三段神龙’能够在这次任务中给你带来一些帮助吧。”蛮森道。

　　“小悔，三段神龙乃是师父他老人家的招牌魂技，你可不要辜负了他老人家的一片心意啊！”赵奎然郑重说道。

　　“我明白。”血人用力握紧手里的卷轴。

　　“三段神龙注重神、气、精，你要从这三方面着手，若是悟性够高，一夜之间修炼大成也不是不可能。”蛮森做为一个‘过来人’，是很有发言资格的。他望着血人道：“当年师父他老人家便是在一夜之间创造了这个魂技。不过，若你无法领悟其中的奥妙，或许一辈子也无法修炼入门。”

　　“我会努力的。”血人沉声道。

　　“好了，斗云镇还等着你去解救呢，我们就不耽误你的时间了。”蛮森说完后，便与赵奎然一起离开了。

　　此后，依依不舍的灵儿也被寒月抱走了，血人一人背着行李，在雪儿与厨房部众记名弟子的目光中，一骑绝尘而去。


第十九章 斗云镇

　　血人离开后，一只飞行魔兽从齐凌峰放飞……

　　……

　　斗云镇，此刻全镇上下早已没了往日的繁荣景象，许多房屋已经都倒塌了，街道上随处可见血迹与残余的白骨，大街小巷里全是人们撕心裂肺的哭喊声，一片哀鸿遍野的景象。

　　当初兽乱时，由于地理偏远，斗云镇并没有遭到魔兽大军的袭击，乃是镇天山脉附近唯一幸免的山镇。可是这个在兽乱之中幸免的山镇，此刻却饱受着比兽乱时还要沉重的煎熬！

　　造成这一切的，便是一头凶兽级的狂蟒！也正是血人接收的七级任务的目标。

　　狂蟒不同于普通蛇类，它们没有毒，但是它们却有着比狼族更加锋利的牙齿、比蛟龙更加坚硬的鳞片、比大地熊更加有力的躯体！

　　它们力大无穷、凶残暴躁。一头成年狂蟒实力在凶兽级别，若是吞噬了某些天地灵宝后，说不定还能进化到绝世凶兽。几乎每一头成年狂蟒出现，都将给周边地带带来一场灾难，无论周边地带生存的是人类还是魔兽！

　　名为狂蟒，实为凶残代名词！

　　一座庭院里，上百名武者聚集在一起，正在商讨狂蟒一事，他们脸色沉痛，使得院子里无形间蒙上了一抹哀色。

　　“各位，狂蟒一般在夜间活动，凌晨是它外出觅食的时间，它一顿至少需要吃掉五十个人类，才能勉强填饱肚子，也就是说，我们每拖一日，便会有五十个亲人会成为狂蟒的腹中之餐！”一个精壮的汉子，端坐首席，沉声道。

　　“狂蟒力憾泰岳，我等即使奋力一搏也不可能敌得过它呀。”一名上了年纪的武者叹气道，他眼底闪烁着一抹仇恨，还有一丝无奈。

　　他本是斗云镇的一个小地主级人物，过着令许多人羡慕的上层生活，膝下两个儿子也都非常能干，令他无须担忧什么。可是这种幸福的日子还没有安稳多久，便被那头忽然来袭的狂蟒给破坏了，他的两个儿子皆惨死在狂蟒的利牙之下。

　　“我觉得，我们还是快些逃吧……”一个略微底气不足的声音响起。

　　众武者一听，皆是对那人怒目而视。那人把头一缩，小声道：“你们，你们别这么看着我呀，我也是为大家好。”

　　“撤退是需要的，毕竟山镇中还有很多妇孺，他们留在这里没有任何作用，只能白白送死。”另一名武者斟酌道。

　　“对，我们留下来为死去的亲人报仇，山镇里的妇孺便撤走吧！”一些武者们纷纷同意这种做法。

　　“既然这样。”精壮汉子道：“我点名几人，由你们负责全镇妇孺的撤退工作，其他人一律留下来为亲人们报仇。”

　　接下来，精壮汉子点了十余人，可是令他想不到的是，这十余人皆是不愿意离开，都要留下来报仇。精壮汉子只得重新挑选十人，可是不管他选谁护送全镇妇孺离开，都没有人愿意。

　　“哎，我知道你们没有一个是孬种，可是护送全镇妇孺的任务，比留下来报仇更加重要！”精壮汉子无奈的说道。

　　“石辊大人，我去吧。”先前那个胆小的武者说道。

　　“还有谁要担当此任务？”精壮汉子环首望了望。顿时，又有三个武者站了起来，不过此后便没有武者再起身了，显然他们都不愿意退走。

　　“既然这样，护送全镇妇孺撤走的任务便交给你们了，记住天黑之前一定要完成！”精壮汉子厉声喝道。

　　“是！”四人应是，随后他们离开了庭院。

　　“现在，后顾之忧已经没了，接下来该是我们报仇的时刻了，大家有什么好的想法？”精壮汉子问道。

　　“用火烧！”一位武者喊道。

　　精壮汉子摇头道：“不行的，狂蟒的鳞片非常坚硬，除非属性之火，一般的火焰难以伤其分毫。”

　　“用毒！”

　　“它虽不是毒蛇，但它也是蛇类，用毒效果估计不大。再说了，就算是想用毒，也得有办法让它喝才行呀，已经具有一定智慧的狂蟒不会那么笨的。”精壮汉子再次摇头。

　　“难道只能硬拼了吗？”一位武者垂头丧气道。

　　“不拼又能有什么办法呢？只怪我们山镇没有武魂师级别的强者，否则大家齐心协力，想要杀死狂蟒也不是不可能的。”

　　“哎，对了，我们不是已经派人到镇天宗求救了吗，为何镇天宗到现在还没有派人前来？”

　　“难道说，人家镇天宗根本就不管我们的死活了……”

　　“一定是这样，否则都过去三天了，为何镇天宗一点反应都没有？”

　　“到这个时候了，我们又怎能将希望寄托于别人？只能靠自己了。”精壮汉子苦笑道。

　　就在众人说话间，先前离开的四人都返回来了。精壮汉子见状，问道：“你们怎么又回来了？”

　　“石辊大人，镇天宗的人来了！”那回来的四人，脸色狂喜。

　　“哦？快请！”精壮汉子面色一喜，当即站起来。与此同时，其他武者们也都纷纷起身，目光朝院子的入口处望去，只见一个身穿白袍的青年大步走了进来。

　　“恭迎……你就是镇天宗派来除妖的人？”精壮汉子用质疑的口吻问道。

　　“不错，是我。”那白袍青年点头，道：“你们都是斗云镇的武者吧？嗯，省的我一个一个去找了。从现在开始，你们将暂时性听命于我，直到我将那头狂蟒斩杀为止。”

　　“可是，少侠你一个人？”精壮汉子满脸不敢相信道。

　　“你在怀疑我的实力？”白袍青年皱眉道。

　　精壮汉子连忙道：“不，我怎敢怀疑少侠你的实力，只是那狂蟒委实强大，我担心……”

　　“哼！”

　　白袍青年冷哼一声，抬手间一道魂力飞出去，将院子里唯一的一颗小树击成粉碎。

　　“魂力？武魂师强者！”

　　“这怎么可能？”

　　“天呐，他才多大？”

　　众武者望着白袍青年，眸子里闪烁浓浓的震惊之色，白袍青年展示出来的实力让他们震惊不已。

　　“我等有眼无珠，请少侠勿怪。”那精壮汉子当即单膝跪地道。

　　“起来吧。”白袍青年望着他道：“你叫什么名字？”

　　“回禀少侠，我叫石辊。”精壮汉子缓缓起身，满脸恭敬的回答道。

　　“我方才听你主持，看来你就是这里的最高发言人了？你听着，狂蟒会在夜间觅食，你快点带人将全镇妇孺转移离开。”白袍青年吩咐道。

　　“是！”石辊恭声道。

　　“另外，请全镇最好的厨师，务必在白日烤出十只全羊，不好吃不要紧，但一定要够香。”白袍青年队石辊说道。

　　“少侠准备用十头全羊的香气将那狂蟒引来？只怕少侠要失望了，那狂蟒很聪明的。”石辊提醒道。

　　“人为财死鸟为食亡，它再聪明也不过是个畜生，就算明知道是陷阱也会来的，你只管照做就行了。”白袍少年沉声道。

　　“是！”石辊应道。

　　“准备一片开阔的地方，将烤好的全羊挂在空中，剩下的就交给我了。”白袍青年说完，便转身离开。

　　“少侠！少侠！那我们怎么办？”石辊急忙跟上来询问道。

　　“你们？看好那些妇孺就行了，但记住不要靠近战斗区域，否则死伤我不负责。”白袍青年说着，人影便已经消失了。

　　待他离开后，众人这才开始窃窃私语。

　　“这人是谁啊？这么年轻就成就了武魂师，简直是太变态了。”

　　“不过他要一个人与那头狂蟒对战？天呐，我没有听错吧？那头狂蟒可不是一般的凶兽啊！”

　　“别多想了，都快些起来，将妇孺转移。”石辊挥挥手，示意大家做事。

　　就这样，一个讨论不出头绪的事情，因为血人的到来，而变得简单许多。

　　血人独自走在大街上，望着街道两旁躺着的一些重伤病人，眉头紧皱。他站在那里愣了很久，直到石辊从后面追过来。

　　“少侠！不知少侠可曾用过午膳？”石辊走来过，恭恭敬敬的说道。

　　血人瞄了他一眼，道：“午膳就不必了，能不能帮我找些药材？”

　　“少侠请吩咐！”石辊说道。心里，却在想着这少侠要药材干嘛？难道想趁机讹诈我们斗云镇……

　　“喏，需要的我都写在了纸上，你去抓药吧，每份十公斤。”血人将一张纸递给了那石辊。石辊接过来一看，却发现这上面的药材皆是用来炼制初级疗伤丹，而且在纸张的尾部还注明需要一尊鼎炉。

　　“少侠请稍等，我这就去办！”石辊有些惭愧的说道。旋即他赶紧拿着纸张离开了。

　　大概半个时辰后，他便拿着一摞药材与一个鼎炉跑了过来：“少侠，药店都已经被破坏，你需要的药材都还有，但是数量不够了。”

　　血人眉毛一挑，道：“还有多少？”

　　“最少的只有三公斤，最多的有二十五公斤。”石辊回答道。

　　“是少了点。”血人点点头，道：“把鼎炉放在地上，你在旁边为我护法，我来炼制一些初级疗伤丹。”

　　“是！”石辊应道。

　　血人盘膝坐下来，引出一缕白色火焰到鼎炉下方，然后开始炼制初级疗伤丹。他炼制中级疗伤丹的成功率都有百分之五十，初级的将会更高。再加上有天鼎这个药神跟班在侧指导，成功率几乎逼近百分之百！

　　三个时辰！

　　血人整整炼制了三个时辰，他面前那堆积起来的药材便已经见底，转化为一百多枚初级疗伤丹。

　　旁边不是何时已经站满了武者，他们都万分震惊的望着血人的背影，嘴巴都能塞进去两个鸡蛋了。

　　“别傻站着了，快抬一口大缸过来，加水生火。另外，将镇上所有受伤的病人都抬过来吧。”血人对一干武者喊道。

　　上百名武者这才从震惊中清醒过来，急忙四散而去，将所有重病之人抬过来，另一方面也有人开始着手搬来一个大缸，注水生火。

　　一会儿之后，大缸里便热浪滚滚了，血人将一百多枚初级疗伤丹捏碎，洒在大缸之中，然后命石辊领着武者们将这一大缸药水分给那些重伤的人喝。

　　血人炼制的初级疗伤丹，效果不输于一般的中级疗伤丹，虽然化为了一大缸，其中的精华分散了很多，但是效果依旧显著，短短半个时辰便让许多痛苦不已的病人眉头舒展，进入梦乡之中。

　　众多武者们望着这一切，眸子渐渐红了，当他们再看血人时，眼神里唯有感激与发自内心的尊敬，这时候，就算血人要他们上刀山下火海他们恐怕都不会拒绝。

　　“距离天黑还有一个多时辰，我要休息一下。”血人对石辊说道。

　　“我来为少侠引路！”石辊当即毫不犹豫的站了出来，将血人带回了自己的住所。

　　“少侠尽管在此休息，我在门外候着，有事你叫我。”石辊反手将门关上，立在门前。这个昔日在斗云镇数一数二的人物，此刻甘愿为血人守门！


第二十章 狂蟒来袭

　　蔚蓝的天空中，四道黑色的流光急速飞行，拨云破雾，在云层中快速移动着。

　　大地之上，几名准备进入魔兽山脉冒险的武魂师强者吃惊的望着天空，难以置信道：“这，四位大武魂师强者！”

　　蓦然间，高空中的四道流光急速骤停，化为四个细小的黑点在蔚蓝的天空中显得有些刺眼，他们好似在辨认方向，仅仅停顿了十多息，便再次启程。

　　……

　　斗云镇，石辊的房间，现在变成了血人临时休息的地方。血人端坐在床榻之上，双目微闭，呼吸平缓，仿佛进入了睡眠之中。

　　一股无形的威势荡漾在房间之内，随着他的呼吸起伏不定，就连在门外守候的石辊都能够清晰的感觉到一丝心悸！

　　忽然间，他那黑色的眸子睁开了，在睁开眼睛的瞬间，身躯刹那间一跃而起，一柄半丈有余的魂力长刀突兀浮现在他的手中。

　　“嚯！”

　　魂力长刀气势威猛，化为一道光芒从高处竖斩之下，一股凛然之气自刀尖迸发，将房间中的太师椅冲击粉碎！

　　仅仅是气势，便已经将那太师椅摧毁，不难想象若这一刀击打在人身上，该有多么恐怖！不过血人对此却是微微皱眉，他似乎并不满意自己取得的成绩。

　　“三段神龙果然玄妙，结合‘精、气、神’三者同时发招，对敌人从力量到气势双层打击。”

　　“我修炼三段神龙前身斩龙诀，几乎已经将‘精’字掌握，在黑风岭我曾目睹蛮大哥使用着三段神龙，因而在‘气’字上的领悟也略有突破，但最后的这个‘神’字却让我难以悟透。”

　　“三段神龙……我没有见过神龙，因而也就无法理解神龙之‘神’，看来想要领悟这‘神’字，还需要机缘。”

　　“天色暗了，那头狂蟒也该来了，解决了它，我便快点返回齐凌峰吧。在这里，我总有些心神不宁……”血人抬头看了看窗台那略微昏暗的天空。

　　他结束修炼，将大门开打，在门外候着的石辊，当即抱拳道：“少侠。”

　　“我要的东西都准备好了吗？”血人朝外走去。石辊跟在他的身后，恭声回答道：“是的少侠，我已命人在镇外一片开阔之地架起高杆，十只全羊也已经准备就绪。”

　　“嗯，交代下去，将全羊全部挂起来，然后你们便有多远躲多远吧。”血人朝镇外走去。

　　一路上，行人渐多了起来，血人皱眉道：“这是怎么回事？不是让你将全镇妇孺都疏散吗？”

　　石辊答道：“少侠，是这样的，这些人都是镇里的居民，也就是少侠不久前用药治好的那一批，虽然大多数都还不太利索，但行走基本没有问题了。我已经劝他们离开，可是他们却不愿意走，想留下来观看少侠除掉那头狂蟒。”

　　“拜见少侠！”

　　许多人都发现了血人，他们知道眼前这位青年就是他们的救命恩人，当即都跪倒在路边。

　　血人挥挥手，道：“都起来吧，举手之劳，不值得你们下跪的。”

　　石辊嘿嘿笑道：“少侠，我已命人备好了晚餐，请少侠先行用膳吧。”

　　“不用了，你们镇上遭此横祸，留着粮食分给这些居民吧。”血人拒绝了石辊的好意，他独自一人来到镇外。

　　此刻，镇外还有些武者在忙活着将十头全羊挂上高空，浓浓的香气随风飘散。

　　“见过少侠！”见血人走来，许多武者都放下手中的事物，恭敬行礼。

　　血人示意他们继续工作，随后走到一块光滑的石头上坐了下来，观看着武者们忙忙碌碌。

　　不多时，武者们完成了工作，血人便打发他们赶紧离开，然后趁着还有些时间，他闭上眼睛略作调整。

　　“大人……”

　　一道微弱的女子声音从身边传来。血人睁开眼睛，却发现眼前站着一位少女，此刻正可怜兮兮的望着他。

　　这个少女的年龄与雪儿相仿，上身穿着一件满是灰尘，还破了几个洞的蓝色褂子，下身是一条灰色的长裤，上面还有着不少血迹，脚下是一双白净的布鞋，但此刻却变成了花鞋。

　　脸蛋清秀，但却有着不少污垢，头上还插着一根发簪，只可惜发丝都已经“调皮”的散乱在瘦小的肩膀上。她望着血人，有点怕，但又有点期盼。

　　“你怎么还留在这里，狂蟒快要来了，快走吧。”血人望了她一眼，沉声道。

　　“求大人救救我爹，我愿意给大人做牛做马！”少女说着便对着血人跪了下来。

　　血人一惊，打出一股魂力将少女的身子托了起来，他神情略微严肃，问道：“发生了什么事情？”

　　“大人，那畜生第一天来的时候，毁掉了好多房屋，当时我和我爹都在家中，我爹为了保护我，他……他的腿被砸断了，到现在已经过去三天了，我爹他，他快撑不住了……求大人救救我爹，大人求求您了。”少女的泪水如泄了闸的洪水般，怎么也止不住。

　　血人疑惑道：“白日里我曾发出去一大缸药水，难道你爹没有喝吗？”

　　“大人有所不知，全镇受伤的人数何止上千，大人您看到的只是一部分，您发出来的药水只够根本不够所有受伤的人饮用，都被与那些武者有关系的伤者喝完了，像我们这样穷苦人家，连见都没有见到啊！”少女哀声诉苦道。

　　“这样啊。”血人有些意外，他并不知道伤者的具体数量，还以为一大缸药水就够了呢，现在看来还远远不够。不过他并没有责怪那些武者，毕竟人是自私的动物，有药当然是给自己认识的人先用了。他想了想道：“我知道了，你先回去吧，这件事情我会处理的。”

　　“大人！大人请救救我爹，我愿意给大人做牛做马，大人！”少女见血人答应的如此轻率，自然以为他在敷衍自己。少女并非不谙世事，她伸出满是小手将脸上的污垢连同发丝拨开，露出其中清秀的小脸。

　　她竭力将自己的最美丽的一面展示给血人看，希望血人能够看在自己相貌不差的情况下，答应救自己的爹爹。

　　血人既感动又好笑，他佯作认真的道：“你真的愿意为了救爹爹而牺牲自己的幸福，从此留在我的身边服侍我？”

　　“我……我愿意！”少女带着哭腔。为了自己的亲人，从来不曾说过脏话的她，此刻却说着绝大多数闺阁少女难以启齿的话语。

　　血人从怀中取出一枚魂石，递给她，道：“你将这石头送给石辊，让他连夜去临镇购买初级疗伤丹的药材，待我收拾了这头狂蟒之后，便会出手救你爹爹，还有你们镇上的所有伤者。”

　　“谢谢大人！”少女急忙将魂石接了过来。在她看来，血人已经问她是否肯定，并且拿出一枚她从未见过的宝石，便说明血人并没有敷衍她。

　　望着少女欢天喜地的离开，血人再次闭上眼睛，就这样不知过了多久，一阵阵微风吹来，带着淡淡的血腥味儿。

　　血人睁开眼睛，他知道，那头狂蟒估计是已经来了！不过他所在的位置，比较低洼，再加上夜晚光线差，只要屏住呼吸，便不至于被那狂蟒发现。

　　随着时间的流逝，血腥味儿越来越浓重了，并且伴随着轻微的沙沙声在这漆黑的晚上，显得有些恐怖。

　　“呼～”

　　一道类似呼气的声音从远处的杂草丛里响起，随后一个表面泛着金属光泽的巨大蟒蛇出现在了血人的视线之内。

　　这头蟒蛇足足有水桶般粗细，长约三十丈有余，浑身被一层黝黑的鳞片包裹着。黑夜里，它如一条幽灵般朝十头全羊的方向移动着，巨大如灯笼般蓝色眸子紧盯着空中晃晃悠悠的全羊，猩红的信子吞吐不定，表达着它急躁的心境。

　　它很大胆，从头到尾都没有将视线转移，一直盯着那香气四溢的全羊。或许在它的眼里，这个山镇里的人类都是弱小无比的存在，就算是藏在暗处，它也不屑于顾。

　　它有着一定的智慧，它知道这个挂着十头全羊一定是山镇里武者们的诡计，但是它却忍不住贪吃的欲望。不过，做为智慧生物，它也很了解自己的弱点，在吃下那香喷喷的全羊前，它仔细的闻了很久，来确定这些全羊是否有毒。

　　粗大的蛇躯宛如一根棒子般竖立而起，巨大的蛇头在全羊周边转来转去，并没有发现什么可疑的状况，它又伸出蛇信子出来，微微在全羊上舔舐了一下，随后很是兴奋的一挥蛇头，血盆大口猛然大张，瞬间便将一头全羊吞了下去。

　　一头全羊对于它的体积来说，就好像人类吃鸡蛋那么简单。在吃完一头全羊后，它更加确定了这些全羊是无毒的，当下兴奋的朝第二头全羊扑去，然后就在这时，一道略显冰冷的声音从狂蟒的身后响起。

　　“留些给镇里的居民吃吧。”

　　狂蟒那庞大的身躯微微一颤，它显然意识到声音的主人乃是一位强者，否则绝对不会在它毫不知情的情况下接近它！

　　“啸～”

　　狂蟒瞬间做出反应，充分的将自身的优势发挥出来，一条粗壮的尾巴宛如铁板般朝后方横挥过去，地面大量泥土都被它巨大的力量掀飞，化为一阵阵尘沙随风飘荡。

　　“打起来了！打起来了！”无数隐藏在暗处的武者们，纷纷高举拳头，满脸通红的喊道。

　　“杀死它！杀死它！”武者们的眸子都被仇恨填满，若非顾忌狂蟒的实力，恐怕早就一拥而上了。此刻，他们只能将希望寄托于血人的身上，希望血人能够给他们报仇。


第二十一章 悲剧的狂蟒

　　狂蟒巨大的尾巴如同一条无坚不摧的铁鞭，将大地都砸裂了，掀起无数尘土，随后急速升空。

　　一击落空，狂蟒便利用惯性调转身躯，不给血人偷袭的机会。

　　可是它那不算灵光的大脑就是没有想到，若血人想偷袭它，又怎会出声呢？

　　烟尘散去，出现在狂蟒视线内的，是一个身穿白色长袍的青年，手中也没有武器，就那么静静的站立在它方才抽击的位置，仿佛从来都没有移动过。

　　狂蟒明白，眼前这个人类绝对是与它同一级的强者，处于本能判断，它不敢太大意，如灯笼般的巨大眸子注视着血人，猩红的信子吞吐不定。

　　一人一蛇就这么彼此打量着对方，一时间没有动手的意思。

　　忽然之间，血人动了，他怀中飞出一红一金两色光芒，朝两个方向飞去，以三角形的姿态将狂蟒围在了中间。

　　狂蟒一惊，顿时望去，只见其中一道红光是一个人类形态，而并非人类的生物。不过，这个红色人形的实力不强，还不足以引起它的重视。另外一方，是一道细小的金光，可以明显的看得出来，是一件法宝之类的东西，不过就其散发的气势来看，也不如眼前的人类。

　　血人、天鼎、火灵石母体三者，其目前的实力来讲，还是血人最强，因此，狂蟒对其他两方并不是太在意，它唯一有些忌惮的便是眼前这个人类。

　　了解敌人的实力后，狂蟒逐渐轻松了起来，尽管已经被包围，它眸子的余光还是忍不住朝上方剩余的九头肥羊瞄去，不得不说，它对美食的欲望远超一切。又或者，它不认为眼前的人类有着杀死它的力量。

　　“啸～”

　　狂蟒做了个欲扑的姿态，然后却是蛇头扭转，朝上方的一头肥羊扑去，眨眼间那头肥羊便被它吞噬下去，速度快的让人难以反映，旋即蛇头一转，它的眸子里似乎有着一抹嘲讽之意，望着血人。

　　“死到临头了还贪吃！”血人冷哼一声，双手中凝聚出来两把数丈长的魂力之刀，无比强大的气势在这一刻如洪水倾泻，朝着四面八方散发出去。

　　狂蟒却是仍不在意，它暗暗观察着血人的动静，随后故技重施，蛇头再一次朝高空探去。只是这一次血人不会再给它机会，两柄魂力长刀狠狠的斩在狂蟒的身躯之上。

　　“铛～”

　　魂力之刀与狂蟒身躯接触时，爆发出一阵金属交击的声音，些许火花在摩擦之地产生，狂蟒嘶吼一声，却是奋不顾身的叼住一头全羊吞噬下去，同时它的尾巴也动了起来，对着血人的位置抽打而去。

　　知道狂蟒力大无穷，血人也不硬拼，当即爆退数丈，避开狂蟒的尾巴。就这样，狂蟒在承受了一击的代价后，成功吞噬第三头肥羊。

　　“啸～”

　　狂蟒对着血人一阵长啸，似乎在嘲笑血人无能，它摇晃着大脑袋，神情得意之极。

　　“嗯，这头畜生的防御力很强～”天鼎说道。

　　“速递很快，若爆发出来，恐怕就是人类大武魂师强者都有所不及，特别是在山林地带！”火灵石母体评价道。

　　“是一头合格的坐骑！”血人总结道。

　　狂蟒乃是智慧生物，活了这么久，自然能够听懂人类的语言，若天鼎与火灵石母体的话语还算是赞赏的话，那么血人的话简直就是在侮辱它！

　　它愤怒了！眸子狠狠瞪着血人，血盆大口中信子吞吐不定，旋即悄无声息的朝血人扑了过去。早有戒备的血人自然不会中招，化为一道流光爆退而去，狂蟒便在后面紧随，一人一蛇在空荡的场地中追逐着。但狂蟒并没有注意到，不管它如何进攻，两侧的一红一金都保持着三角整形，从未改变。

　　追逐数十息后，血人忽然间回过头来，一跃而去，急速驶来的狂蟒微微一怔便顺势张开嘴巴咬去，不过它显然低估了血人的实战能力，一只大脚狠狠踩踏在它那森森獠牙之上，随后借势上冲，在它猛然用力咬下去的瞬间来到了它的头上。

　　“啸～”

　　狂蟒嘶吼，血人的行为彻底激怒了它，巨大的蛇头疯狂舞动，期盼能够将头上人类甩下来，可是血人却依旧牢牢的呆在它的头顶之上，狂蟒见状，便猛然用头部撞击地面，引得大地一阵战粟，可即便这样，却依旧无法摆脱血人践踏它脑袋的命运。

　　“铛铛铛～”

　　狂蟒的脑袋上一阵金属交击的巨响，时不时还有着火花溅出，虽然这等攻击破不开它的鳞片，但那力量却实实在在落在它的脑袋上，将它震得头晕眼花。

　　狂蟒震怒，在大地之上翻滚不止，巨大的尾巴时不时对着脑袋抽打，希望能够将那讨厌的人类拍死在头上。就这样争斗了几分钟后，狂蟒有些筋疲力尽了，它觉得自己需要休息一下再来杀死这个可恶的人类。可就在这时，血人终于离开了它的脑袋，宛如坐过山车般，从它的头顶上一路而下，到达它的背脊之上。

　　狂蟒心中一惊，蛇打七寸的道理它也明白，这是所有蛇类的致命弱点。它更加疯狂的舞动身躯，在大地之上翻滚咆哮，那巨大的声势足以让所有暗中观战的武者们心惊胆战。

　　不管它如何翻转，血人都巧妙的化解掉了，对付这种只会蛮力的狂蟒，他多的是办法。不过眼下也不是玩弄的时候，他需要尽快斩杀这头狂蟒。

　　来到狂蟒的背脊后，血人手中的两柄魂力之刀合二为一，变成一柄半丈长的刀芒，虽然缩短了，但是任谁都能感觉到，这柄刀芒散发出的超强气息。

　　“试试我的三段神龙吧，第一段——金龙之须！”

　　刀芒之上爆发出强盛的金光，宛如无数道金色麦芒般刺目耀眼，血人高举刀芒，以迅雷不及掩耳之势斩落而下，狂蟒那号称堪比蛟龙的鳞片，在血人的打击之下宣告破裂，整个背脊裂开了一条狰狞的伤口，鲜血如涌泉般激射在血人的身上。

　　“啸～”

　　狂蟒刺痛，它能够感觉身躯受创的严重性，若不及时逃走，恐怕今日就交代在这里了。强烈的逃生欲望化为实质性的力量，狂蟒的身躯灵活的像个泥鳅，化为一道流光急速窜逃，甚至将措手不及的血人都给甩了下来。

　　它边跑边怒吼，心中后悔万分，早知道这个人类这么狡猾，一上来便以身躯优势打击，胜负还说不定呢，可是现在它最脆弱的部位受到重创，必须赶紧离开，想报仇的话，下次吧！

　　“别让它逃了！”血人大吼一声。

　　火灵石母体对着血人哼了一声，身影化为一块丈余大小的巨石，横在狂蟒的身前。

　　狂蟒之所以选择从火灵石母体这个方向逃走，是因为它知道这个方向的力量最弱，想要逃走几乎可以说没有任何阻力。此刻见火灵石母体化为一块石头，它也不惧，凭着坚硬的鳞片，它早已将岩石视为豆腐了。

　　“哐！”

　　这一声巨响，那叫一个清脆啊，就好似敲锣鼓般，巨大的声音将远处观战的武者们震得耳鸣不止。狂蟒更是头破血流，两个眼睛冒金花，它实在难以想象它眼中如豆腐般的岩石，为何会变得如此坚硬。

　　来不及多想了，逃命要紧，狂蟒强忍着痛楚，调头就跑，可是它忽然间发现，那个人类正一脸冷笑的站在它的眼前……敢情，逃错方向了。

　　妈的！换个方向再逃！被血人狠狠的打击后，它已经明白不能与这个人类对碰了，当即换了个方向再逃，可是身躯方才扭动，眼前又是一花。

　　“哐！”

　　“哎呦喂，可撞坏了太尊这把老骨头啊！”天鼎在空中摇摇晃晃，抱怨道。

　　狂蟒迷迷糊糊的抬起头，望着天空中的天鼎，它已经无语了。

　　“三段神龙第二段——金龙之躯！”

　　血人低吼一声，长刀之上顿时浮现出一道类似神龙的庞大光影，虽然只是神龙的轮廓，但好歹也是三段神龙的第二段，比之第一段不知强了多少倍！

　　当狂蟒回头过来，它的眸子里已经被震惊之色填满，在神龙的面前，它充其量也就是一个卑微的爬虫而已。这一刻，它忘记了躲避。

　　“哧～”

　　一颗如巨石般的脑袋横飞于空，如潮的鲜血喷涌而出，狂蟒那巨大的身躯沉重的摔倒在大地之上，抽搐不止。

　　运用了三段神龙后的血人，攻击力无疑又提升了很多，再加上天鼎与火灵石母体帮忙围堵，就这样，祸害斗云镇的狂蟒惨死在血人的刀下。

　　这一刻的景象，令远处观望的武者们震惊、喜悦，甚至激动到流泪。虽然他们看不清楚血人击杀狂蟒的具体动作，但是他们只要结果，这就够了！已经够了！

　　“这第二段还是不行，连神龙的身躯都显现不了，哎！”天鼎摇头叹息道。

　　“就是就是！”远处飞来的火灵石母体抱怨道：“哎呦，老娘这身子板，差点儿被撞断了。不过这狂蟒也真够傻逼的，竟然敢跟我火灵石母体相撞，它真以为自己是蛟龙啊？”

　　“收！”没有理会他们俩，血人大手一张，将狂蟒的魂魄收了起来，化为一个暗灰色的晶球，随即毫不犹豫的丢给了火灵石母体。

　　通常这种魂魄对于小朱雀有帮助，血人料想火灵石母体也应该会喜欢。果然，火灵石母体化为一道烈焰将那道魂魄收取，而后还哼哼道：“小子，我可没有白拿你的东西，这是我的工资而已。”说完，她化为一道流光钻入血人的怀中。

　　“啧啧，要是天底下多一些像你这样的人，那以后大陆上恐怕就没有武魂存在了。”天鼎笑着道。

　　“那些武者们快要过来了，你也先藏起来吧。”血人对天鼎道。随后天鼎便化为一道金光消失在血人的胸前。

　　“少侠！少侠！”

　　远处，密密麻麻的人群都朝血人的位置涌了过来。


第二十二章 晚到一步

　　“少侠！少侠！”

　　狂蟒死后，大量的武者以及斗云镇的居民都冲了过来，不难从他们的脸上看出他们内心的激动，他们将血人围在中间，每一个人的脸上都充满了尊重与感激。

　　“少侠，我代表斗云镇感谢您杀死这头畜生！”石辊万分激动的说道。

　　血人微微一笑道：“不用感谢我，我来这里帮你们杀死这头狂蟒，也是宗派的任务使然。”

　　“但不管如何，若非少侠前来，我们斗云镇数万居民恐怕都将活在水深火热之中。对了少侠，请问您高姓大名？”石辊代表着全体斗云镇居民问道。

　　“姓名不过是个代号，不提也罢。”血人轻轻摇头，显然是不愿透露。石辊脸色一阵失望，但他仍然没有放弃，又道：“那少侠是出自镇天宗哪一峰呢？”

　　“齐凌峰！”对于这一点，血人倒是没有隐瞒。

　　“齐凌峰……”石辊喃喃着，心里却是在准备着什么时候要去打听打听这位少侠的名字。

　　“少侠，这头畜生的尸体如何处理？”一位武者沉声问道。

　　一句话便让大家的注意力转移到了已经死亡的狂蟒身上，他们对这头狂蟒可谓是恨之入骨，若是可能，最好将之挫骨扬灰才能解气。

　　“这头狂蟒乃是我的任务目标，我需要将之带回山上。”血人回答道。

　　众人一听，心中顿时有些失望，不过血人已经为他们杀死了狂蟒，提出这点要求并不过分，大家也都表现的很是大度，便不再这个问题上多做纠缠。

　　“石辊，我让你去临镇购买药材的事情，你办的怎么样了？”血人忽然间想起了这个问题，因为他注意到，在人群中有个小女孩正在看着他。

　　“少侠请放心，药材之事我已经让手下亲信去办了。”石辊说着，又从怀中取出那枚之前血人给出的魂石，双手奉上：“少侠，请您收回这枚价值不菲的魂石吧，您救了我们斗云镇，还帮我们炼药，我们哪里还有脸收如此贵重的东西！”

　　“那……”血人迟疑。

　　“少侠放心，我在斗云镇也算是小有积蓄，购买药材的钱财我还掏得起。我知道少侠不惜俗物，便也不拿些臭铜来惹少侠不高兴了，只希望少侠日后有事，能够托付给我们办理，但凡少侠交代的事物，我们斗云镇即使上刀山下火海也在所不惜！”石辊满脸激动的说道。

　　“请少侠成全！”所有人都注视着血人，希望他能够答应下来，给他们一个报恩的机会。

　　血人无奈的笑道：“那好吧，日后若是有事，我会来找你们的。”

　　众人得到血人的承诺，这才露出笑脸，石辊又道：“少侠，现在狂蟒已除，药材还未回来，少侠可否赏脸到镇里去用膳？”

　　话都说到这份上了，血人哪里还能拒绝呢，当即点头道：“那好，就当是庆功了。不过我要先将这头狂蟒的尸体处理下，你们先回去吧，我随后就到。”

　　众人便非常听话的散去了，石辊却好似怕血人不告而别，再三叮嘱一定要来，这才离开。待到最后，只剩下那先前的少女还未离开了。

　　血人望着她，道：“怎么了，先回去吧，我不会离开的，至少在没有救你爹之前。”

　　血人本来说的一番话是想安抚少女，可是少女却是脸色一红，显然是以为血人舍不得她。她低着头，脸色通红，捏着衣角不肯说话。

　　“你还不回去吗？我接下来做的事情可能会吓坏你。”血人略微沉声道。

　　“我，我不怕。”少女的声音十分微弱，但又有着一抹坚定。

　　血人耸了耸肩，随后转过身面对地上的狂蟒，他的眸子里两团墨黑之气闪动着，两道无形的能量连接到狂蟒断裂的尸体上，将两段尸体连接在一起。

　　一刹那，少女惊恐的发现，那地面上已经死亡很久的狂蟒，竟然摇晃着脑袋重新活了过来！她满脸的惊恐，对着血人大喊道：“大人，它，它又活了！”

　　“你不是说你不怕吗？”血人微微一笑。

　　少女脸色煞白，但在血人的目光下，她只得努力不让自己太失态，掩饰了几秒钟后，她还是忍不住了，一下子躲到了血人的背后，拉扯着他的衣角，怯怯的说道：“好可怕～”

　　“别怕，它现在是我的坐骑了。”血人挥挥手，那充满死气的狂蟒便缓缓移动过来，巨大的头颅在血人面前低垂，似乎等待着血人骑乘。

　　少女先是怕得不行，观察一会儿后发现果然如血人所说，便胆子也大了起来，小手拉着血人的衣袖，露出一个头来仔细的打量着眼前这头狰狞的大家伙。

　　“要不要坐上去感受一下？”血人问道。不知为何，他对少女的抵抗力很差劲，又或者，少女娇小的模样更能激发他的保护欲。

　　“真的可以吗？”少女有些不确定的望着血人。

　　“当然！”血人拉着她，一起来到狂蟒的身边，然后骑乘上去，将少女也拉了上去，坐在他的身上。随后狂蟒便缓缓在这片区域移动了起来。

　　“咯咯，真好玩……”少女看着座下大家伙任由指挥，不由得笑了起来。

　　“其实这些魔兽并没有那么可怕，只要你能掌握力量，杀死乃至驯服它们都不难。”血人对少女说道。

　　少女点点头道：“我知道了，我一定会努力的。对了大人，你还不知道我的名字吧，我叫秦双儿，大家都叫我双儿。”

　　少女知道血人不愿透露名字，也就没有多问。

　　“双儿，真好听的名字。”血人与少女双儿闲聊了一会儿，便带着她回到了山镇中。石辊已经在家备好了酒席，就等着血人来到呢，不过双儿担心父亲的伤势，便没有跟着一起去。

　　酒席并不丰盛，但好在够实在，而且是斗云镇大伙们的心意，血人也很是满意，这顿饭足足吃到深夜，石辊担心血人一战下来疲劳，便没有多留，将血人送回了自己家的房间里。

　　一夜无话，第二日。

　　大清早的，血人就起床了，而这时，已经有许多武者们在门外候着，包括那名叫做双儿的少女。少女眼圈有些黑，看来是一夜都没有安睡，血人朝她微微一笑，让她的芳心止不住的一阵狂跳。

　　去临镇购买药材的人已经回来了，得知了斗云镇的遭遇，临镇的药材商人也表示很同情，血人需要的药材都是连夜抓的，速度相当快。

　　血人便不多说，叫人依照昨日那般开始炼制初级疗伤丹，少女双儿在一旁伺候着他。

　　整整一个上午，血人将所有的药材清空，足足炼制了两百枚初级疗伤丹，让全镇上万名受伤者都能够喝道药汤。炼制完成后，他便没有多呆，不顾众人的挽留，准备启程离开。

　　唯一让人意外的是，血人临行前竟然没有带上双儿，这让小丫头闷闷不乐了，若是昨日血人说不要她，她肯定欢心喜地，可是现在她却有些舍不得血人离开了。

　　望着双儿满脸的不舍，血人说道：“双儿，不高兴了？你父亲的腿还没有好，需要人照顾，懂吗？”

　　双儿眼睛一亮，道：“大人，你是说……”

　　“嗯，我有空会来看你的。”血人给她一个鼓励的微笑道：“当然，我更希望有一天能够在碧云峰见到你。”

　　“双儿一定不让大人失望！”少女举去雪白的拳头，誓言旦旦的道。

　　就这样，血人离开了，在斗云镇上万居民不舍的目光中离开了。不过，他并没有将狂蟒召唤出来，而是选择离开斗云镇居民的视线后，才令狂蟒现身，载他离去。

　　血人走后不久，四道人影从天而降。

　　“根据情报，那小子来这里办任务，这里发生了战斗？看来那小子已经完成任务回去了！”幽冥王戾男满脸气急败坏的道。

　　“我去打探一下消息！”一名长相秀气的青年说道。旋即他化为一道光线进入斗云镇中。

　　“我们刚来就碰到这小子了，果然是好运气，嘿嘿，希望不要让他给逃了。”另一名青年阴阳怪气道。

　　不多时，那前去打探消息的青年就返回来了，幽冥王戾男问道：“厉宏，怎么样？那小子什么时候走的？”

　　“半个时辰前！”秀气青年厉宏回答道。

　　“追！”四名强者纷纷对着齐凌峰的方向飞奔而去。


第二十三章 追杀三百里

　　去往齐凌峰的道路上，四道人影疾闪而过。

　　“本以为这小子在齐凌峰内，我们需要花费一段时间蹲守，甚至需要引诱他下山才行，可谁知道他竟然自行下山办任务，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”幽冥王戾男嘿嘿笑道。

　　“机会难得，若是让他逃回山上，等下一次机会不知要等到何时，未免意外，戾男你与厉鬼两人用‘千里寸地’赶到齐凌峰下，到时候我们双方夹击，让这小子插翅难飞！”秀气青年厉宏说道。

　　“啊！‘千里寸地’？太奢侈了吧？用一次要消耗一千枚魂石啊！”戾男瞪眼睛道。

　　“只要抓住这小子，别说千枚魂石，就是万枚魂石都值得！”厉宏用不容置疑的口气说道。

　　“那好吧。”戾男点头。四道人影停了下来，戾男从怀中取出一个圆盘状的法宝，抛向空中，圆盘法宝到达空中后，开始自行旋转，并且产生一些独特的能量，戾男脸色微微有些不舍，从怀中取出一些魂石朝高空抛去。

　　一连串价值不菲的魂石在接触到圆盘散发出的能量后，便化为了无数星星点点，融入圆盘法宝中。

　　“我身上只有两百，你们也出些力吧。”戾男对着其他三人喊道。

　　其他三人显然都了解戾男的性格，只是轻轻哼了一声，便将自己的魂石抛了出去。一千枚魂石被吸收后，圆盘光芒大织，神秘的能量引得周围地面上的碎物都跟着旋转飞去。

　　“我们走！”戾男大喊一声，弹跳而起化为一道流光冲进了那圆盘之内，另外一名黑袍人也没犹豫，跟着钻了进去。

　　圆盘在空中旋转着，越转越快，最终轰然一声，凭空消失了。厉宏以及剩余的戾惺看着他们消失后，便不多说，加快速度飞奔而去。

　　……

　　血人乘坐着狂蟒在丛林里穿梭着，眸子微闭，显得有些惬意。他的坐骑乃是一头凶兽，散发出浓重的死气，使得周围出没的魔兽们都不敢靠近，这样也使得血人省去了许多麻烦。

　　狂蟒的速度很快，这是不容置疑的，当初击杀它时，血人在第一时间让天鼎与火灵石母体离体，便是为了防止它逃脱，根据火灵石母体的判断，这头狂蟒亡命奔逃时，就连一般的大武魂师强者都望尘莫及。

　　虽然此刻的狂蟒已经死亡，速度方面略有下滑，但比之一般的骏马不知快了多少倍，寻常一个时辰的路程，现在只要一盏茶便可到达！

　　回到山上交任务，必须将狂蟒的尸体送上，而血人显然有些不愿将这头狂蟒坐骑交出去，他正在想该如何将这头狂蟒的尸体留在身边。

　　“小十三，你直接去找那个姓万的吧，以他的影响力，这头狂蟒的尸体还是能够要的过来的。”天鼎给他出谋划策。

　　血人摇摇头道：“不能什么事情都依靠别人，我不想欠他太多人情。”

　　“你已经欠了很多人情，也不在乎这一次吧？”火灵石母体忍不住插嘴道。

　　好像也是……血人汗颜。

　　他想了想，道：“任务堂回收的魔兽尸体，属于宗派财产，一般选择卖出去或者自己留着用。正常情况来说，有弟子想要购买魔兽尸体，也可以行得通，而且还有优惠价，只不过，普通的魔兽价格还好说，这狂蟒几乎浑身都是宝，恐怕价格非常高。”

　　“那就要看你舍不舍得了。”天鼎微微笑道。

　　“我自然是舍得，但是我目前需要大量魂石支撑战斗，就像昨天与这头狂蟒作战，花费了我六枚魂石。距离‘鬼域’开启还有十多天，在这期间难免不会遇到一些事情，到时候我若没有魂石，如何应敌？”血人皱眉。

　　“说的也是。而且仅仅支撑到‘鬼域’来临还不够，你进入‘鬼域’也需要魂石，须知，降服武魂也是件非常麻烦的事情。”天鼎提醒道。

　　“哎，实在不行就放弃狂蟒的尸体吧，比起武魂，狂蟒的尸体显得微不足道了。”血人最终决定下来。

　　就在这时，火灵石母体忽然间沉声道：“有人靠近！”

　　火灵石母体的实力大减，但是感知能力却依旧很强，她鼎盛时期同等人类宗师级强者中的顶尖存在，只要不是宗师级强者故意隐藏气息，都难逃她的法眼。

　　而且火灵石母体说的是“有人靠近”，要知道，以狂蟒现在的速度，一般的武魂师强者绝对追赶不上。也就是说，来人很有可能是大武魂师强者！

　　血人面色凝重，给座下狂蟒下令以最快的速度前进，同时，整个人便进入了战斗状态。

　　“到哪里了？”血人问道。

　　“一千丈！”火灵石母体回答道：“而且还在提速，他们好像在赶路又或者是……追人！”

　　“多少人？”血人追问道。

　　“两人，实力都比你强很多。”火灵石母体到此刻还不忘打击血人。

　　“或许是赶路的呢？”天鼎忽然间冒出来一句。

　　“不怕一万就怕万一，我怀疑是幽冥王！”血人思索道：“上次我上山时他没有出现，按照推理是回去搬救兵里，现在我们身后出现两位强者，恐怕便是他搬来的救兵。”

　　“先躲起来看看情况吧。”天鼎分析道。

　　血人也正有此意，他急忙令狂蟒轻巧的钻入路边丛林之中去，直直远离道路十多里才停留下来，蹲在树丛中屏住呼吸。

　　不一会儿，火灵石母体说道：“他们停下来了！”

　　“哦？在做什么？”血人下意识的问道。

　　“你当老娘是雷鹰啊？”火灵石母体不满的叫道。可恶！竟然问她如此细致的问题！她只能感应到两股气息存在，又没有千里眼，如何能知道他们停下来做什么？

　　血人正要说什么，就听火灵石母体再次传来声音：“他们走过来了！”

　　“朝我们走来？”血人一惊。

　　“嗯。”火灵石母体这一次没有发脾气，只是轻嗯了一声。

　　“小十三，准备战斗吧！”天鼎凝重的声音传来。

　　血人问道：“你发现了什么？”

　　“应该如你猜测，是天冥宗的人！太尊感觉到了熟悉的气息。”天鼎肃然道。

　　渐渐地，不用火灵石母体与天鼎提醒，血人自己都能感觉到两股强大的气息在靠近，他的心在渐渐下沉，就目前的情况可以非常轻易的看出来，这两个强者就是冲着他来的。

　　血人眸子微微眯着，他趴在地上，全神贯注的用精神力观察那两名强者，口中还含着两枚魂石。不多时，那两道强大的气息终于走入他所在的这片地域，最终停留在距离他数十丈外的丛林中。

　　“痕迹到了这里就消失了！”

　　一个冰冷的声音传来。

　　“看来他已经发现了我们，并且藏了起来。”另一道沉重的声音响起。

　　“搜！”两人同时低喝一声。但令人诧异的是，他二人竟然径直往一个方向扑了过来，而这个方向赫然便是血人所在的方向！

　　原来他们二人的对话只是为了麻痹血人而已，他们已经发现了血人的藏身之地！

　　幸好血人早有防备，座下狂蟒掀起一阵飓风，在山林之中穿梭而去，留下一道黑影给两位强者。

　　“别让他跑了！”

　　两位强者同时喝道，朝着血人逃离的方向爆掠而去，一路上，他们根本没有避开丛林，而是散发出一层黝黑的能量罩在身前，所到之处草木接连爆碎。

　　“他们太强了！”

　　血人闻声回眸，顿时心凉，两位强者竟然仅凭能量护罩便让周身四处的草木爆碎，可见他们二人的实力该有多么恐怖。

　　“快！快！快！”

　　血人对狂蟒下命令，同时m79型造火器瞬间运作，大量乳白色火焰被瞬间生产出来，化为一道道火焰长矛朝那两名强者投射而去。

　　“好奇特的火焰！”

　　两位强者微微吃惊，但却轻而易举的避开血人的火焰，继续追杀而来。

　　血人令座下狂蟒急速奔逃，而自己却是转身过来，双手飞快结印，十数道火焰被他灵活的结成各种各样的形状，朝两位强者杀去。他不求杀死这两位强者，因为他知道那样不现实，他只希望这些火焰能够阻挡两位强者的脚步。

　　两位强者本不愿浪费时间，可是血人如此循环使用火焰攻击他们，终于惹怒了他们，两人一边追逐血人，一边凝聚魂力将迎面而来的火焰击溃。

　　他们虽然强，能够轻易的击溃血人的火焰，但是他们也因此速度锐减，被血人抛在了后方。

　　不过狂蟒行走留下来的痕迹去让他们轻易追逐上来！

　　“快点逃回齐凌峰！”天鼎急促喊道。

　　“你逃不掉了！”冰冷的声音回荡在这片大山里，一道漆黑的人影突兀出现在血人的头顶上方！

　　“三段神龙第一段——金龙之须！”

　　血人大喝一声，双手中凝聚出一柄金黄色的刀芒，足足长达十多丈，整个刀身四周闪烁着一层鬼魅般的金光，璀璨夺目。

　　“斩！”

　　血人毫不犹豫的对着那位强者劈砍而下，但是如此威力的一刀，却仅仅是将那位强者斩退，却并没有伤到他分毫！

　　“可恶～”

　　那位被血人忽然发难击退的强者脸色铁青，他没想到这小子竟然能够打出令他倒退的攻击。这使得他有些生气，脚下发力，再次冲杀过来。

　　而另一位强者，则是一直不紧不慢的跟随着，不言不语。

　　追杀了近三百里后，周围的景色越来越眼熟，血人笑了，他知道自己已经快要接近成功了！

　　因为齐凌峰就要到了！到了齐凌峰，除非这两位来自天冥宗的强者要想对镇天宗开战，否则绝对不敢攻上齐凌峰，因此，血人只要坚持逃回山上便会安全！

　　不过，他却并没有在两位强者的脸上看到任何焦急的表情，他们似乎并不在意血人逃回齐凌峰，或者说他们不认为血人能够逃回去！

　　“他们还有什么底牌吗？”

　　血人心中不禁有些疑惑，他忽然间想起了幽冥王戾男！对，这两位强者都不是戾男！而同样来自天冥宗，没理由幽冥王戾男这个头号人物不出现啊，难道——

　　“小子，看你往哪里逃！”

　　一道含着戏谑的声音从血人的后方，也就是朝齐凌峰的方向传来。


第二十四章 药神的诅咒

　　当身后传来声音时，血人便已经意识到了问题，他瞬间回眸，却见幽冥王戾男于另一名气势不弱的黑袍人出现在他前进的道路上。

　　齐凌峰近在尺寸，可是他却只能望洋兴叹！

　　“我竟然没有发现他们！该死！”火灵石母体有些愤怒。

　　“这不能怪你，郝氏一族的心诀独特，擅长隐秘，他二人刻意隐藏气息，就是宗师级强者都很难发现他们。”天鼎身为郝氏门主粟天的左肩右臂，对此相当清楚。

　　“此地距离齐凌峰只有四十里！四十里！多给我一盏茶的时间就到了！”血人愤怒也很无奈。

　　“打吧，别怕，你是药神的弟子，打遍天下也没有退却的理由。”这一刻，天鼎并没有帮血人想办法跑路，而是教唆他跟四位大武魂师强者开战！

　　“这，这怎么打？”血人有些愣了，四位大武魂师强者啊，这可不是开玩笑的，他们其中任何一人都拥有完胜血人的实力！

　　但是天鼎，已经不再说话。

　　“咻！”

　　后面追逐血人的两位强者也赶了过来，四位大武魂师强者以四方阵将血人围在中间。

　　“厉宏，我真是佩服你了，两个大武魂师强者追一个武魂师，竟然差点儿让他给跑了。”幽冥王对着赶来的秀气青年厉宏说道。

　　“少贫嘴！”秀气青年脸色平常，并没有因为戾男的讽刺而感到羞耻。

　　“好吧，好吧，懒得跟你计较。”幽冥王打着哈哈，随后对血人道：“小子，其实你不用想的那么糟糕，我们并不是来杀你的，只是我们宗主想请你走一趟，只要你配合，我们保证不会为难你。”

　　“我不认识你们宗主，为什么要跟你们去？”血人警惕的打量着四人，冷冷道。

　　“嘿嘿，你不认识不要紧，但是我们宗主对你却很有兴趣，怎么样，你是自己走，还是要我们绑着你走？”幽冥王戾男眯着眼睛道。

　　幽冥王戾男不想与血人有直接冲突，因为天冥宗左使曾经说过“幸好他没死，否则你死一万次都不足惜”，这让戾男弄不清楚血人与宗主之间的关系，若是将血人得罪了，万一血人日后在天冥宗混好了，那他岂不是惨了？

　　出于这种心态，幽冥王自然想将血人诱拐回去，而非而非绑住回去。

　　“我自己走！”血人冷冷道。

　　“嗯，这才对嘛。”幽冥王戾男笑呵呵的说道。

　　“走回齐凌峰！”血人的下一句话让他笑脸僵硬了。

　　“不识抬举！”幽冥王戾男脸色一寒。

　　对面的厉宏瞧着他们俩斗嘴，冷哼一声道：“废话什么？绑了走！”

　　“谁敢？”血人大喝一声，道：“我死，也要拉上两个垫背的！”

　　“就你？”厉宏不屑的道：“口出狂言！”

　　他丝毫不惧血人的威胁，化为一道流光朝血人杀了过去，其他三人也都迅速动了起来，丝毫没有因为血人的实力弱而放松警惕。

　　血人手持数丈刀芒，朝着厉宏挥去，座下狂蟒嘶吼一声，黑黝黝的尾巴横扫其他两位强者而去，火灵石母体应时飞出，化为一块火红色的石头挡住了戾男的攻击。

　　厉宏翻手间风起云涌，一柄魂力长剑刺在血人的刀芒之上，将其刀芒震碎，狂蟒巨尾也在两位大武魂师强者的联手下，化为了一阵肉泥，火灵石母体更是被戾男一下子击飞出来。交锋展开，上下立判，血人追究敌不过四位大武魂师强者的联手！他被厉宏的力量震退了几步，脸色苍白，但眼底，却闪烁着一丝不屈的斗志。

　　“你们在逼我！”

　　血人操着沙哑的声音说道。

　　“小心，他要动用‘杀戮之眼’了！”幽冥王戾男惊呼道。

　　可是其他三人显然对幽冥王的提醒并不在意，又或者他们自持实力强大，想要领教杀戮之眼的威力，因而根本没有理会戾男的话语，再次朝血人扑杀而去。

　　这时，血人还未动，他胸前一道金光急速射出，狠狠将最先冲上前来的秀气青年厉宏给撞飞了出去。

　　“那是什么？杀戮之眼？”

　　其他两位强者皆是一惊，愣愣的望着那道金光，显然是被小小的震惊了一把。

　　“天鼎！”幽冥王戾男眸子里充满了火热，望着空中的金色天鼎喃喃道。

　　金光将厉宏击退后，便化身成了三丈高的鼎炉，通体金黄色，脚踏神龙，身环十二王卫，领绕八头至尊兽，头顶武魂王，那宛如泰岳般的气息将四位大武魂师强者镇住了。

　　“悠悠百载，岁月沉沦！”

　　金黄色的天鼎在空中飞旋着，那苍茫的声音穿透这片大地，回荡在大山之中。

　　“逆徒不除，吾心不古！”

　　天鼎苍凉的声音宛如一道重锤，敲击在四位大武魂师强者的心中，他们惊恐的发现自己的魂力竟然在这一刻被固定了！

　　“这……这是怎么回事？”戾男有些慌张，他感觉体内的魂力完全不受自己的控制。

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　天鼎怒斥一声，无尽的回音在大山里回荡着，蓦然间，戾男三人，连同远处刚刚爬起来的厉宏，竟是都毫不犹豫的跪了下来！

　　不过从他们茫然、惊恐的表情上来看，这一切都不是他们自愿的！

　　“这到底是怎么回事？”

　　四位大武魂师强者怒声嘶吼着，他们努力站起来，可却好似有着一座高山压在他们的肩头，让他们无法站立起来。

　　这一幕，让血人吃惊，他若有所思的望着天空中睥睨天下的天鼎。

　　“这……这是传说中药神的诅咒！”厉宏努力回想半天，最终失声叫道。

　　“什么？药神的诅咒？曾经令十二位宗师级强者跪崖十六年的恐怖秘法？”戾男脸色煞白。

　　“不错。”天鼎冷冽道：“当年药神被十二位弟子偷袭后身受重伤，他悲痛欲绝，却又不忍心杀害弟子们，他临走前创下郝氏一族心诀中的诅咒，令十二位弟子在缥缈峰之上跪伏。只是没有想到他们竟然跪了十六年！哈哈哈哈，活该！”

　　话到最后，却充满了愤怒。

　　“传说药神诅咒只对郝氏一族有作用，怎么，怎么我们也会遭受诅咒？难道……”厉宏的脸色也逐渐苍白起来，他不敢再想。

　　“你想的没有错，你们那万人敬仰的宗主，便是当年偷袭药神的逆徒之一！”天鼎愤然吼道。

　　“这，这不可能！”戾男等四人拼命摇头，不愿相信高高在上的宗主会是那种人。

　　天鼎俯视着四人，冷声喝道：“不可能？那太尊问你们一句，你宗何时崛起？”

　　“八十年前。”戾男下意识的说道。

　　天鼎冷笑道：“八十年前崛起，八十年后便与数千年底蕴的镇天宗平起平坐，被称为天下八大宗之一，你认为你们的那位宗主真的那么有能耐？”

　　“为什么不能？”内心压抑的厉宏吼道。

　　“这世界上有人能！但绝对不会是你们那狗屁宗主！”天鼎的情绪也显得很是激动。

　　“你敢辱骂我宗主！”厉宏脸色涨红对着天鼎喝道。

　　“有何不敢？”天鼎傲然道：“他小子光着屁股的样子太尊都见过，骂他怎么了？狼心狗肺的家伙，早知道这白眼狼会干出欺师灭祖的事情，太尊早将他溺死在粪池里，免得看着闹心！”

　　“住口！”

　　“我要杀了你！”

　　厉宏、戾男等四位大武魂师强者都被天鼎骂红了眼，纷纷喝止天鼎，并且奋力抵抗诅咒之力。

　　天鼎冷哼道：“真相总有一天会浮出水面，回去告诉你们那狗屁宗主，他若真的有能耐，给太尊二十年时间，今日你们眼前的小子将会让他明白到底谁才是真正的首传弟子，谁才最有资格成为药神的最终传承！这些，抢，是抢不来的！”

　　他对着四位大武魂师强者怒骂一顿后，潇洒的一个转身，射入血人的胸前，同时对血人传音道：“快点逃，太尊压制不了他们多久了！”

　　血人一惊，当即不敢啰嗦，跨上只剩下大半截躯体的狂蟒，飞奔而去。火灵石母体在后边急追而来：“臭小子，等等老娘！”

　　“臭小子！站住！”

　　大地之上，四位称霸一方的强者，此刻涨红着脸，眼睁睁的看着血人离去却毫无办法。他们仿佛便秘般，脸孔扭曲，显得有些痛苦。

　　半晌后，血人已经冲到上了齐凌峰，而这时，远处大山里才传来四位大武魂师强者愤怒的声音：“狗屁！都是狗屁！天鼎，你在撒谎！你肯定在撒谎！”

　　“最愚蠢的人，便是知道了真相却仍然不肯接受的人！”天鼎在血人心里叹息道。

　　血人感叹道：“他们的宗主一下子跌落神坛，变成了欺师灭祖的混球，他们的信仰近乎崩溃，如何肯相信事实？”

　　“咦对了，太尊，没想到你还会这么一手？教我吧！”血人想起方才天鼎那一句话令四位大武魂师强者跪倒在地的画面，心里便也忍不住有些激动。

　　“学是肯定要学的，但是你现在境界太低了，最起码也要等到宗师级后才能学习‘药神的诅咒’，而且在学习之前你还得改修郝氏一族的心诀，必先废除镇天宗心诀浩罡正气诀……”

　　“好吧，好吧，当我没说。”血人头大。


第二十五章 峰主再召见

　　“药神的诅咒”，对血人来说无疑有着巨大的诱惑力，他日后将面对粟天当年的十二位弟子，这能够令修炼郝氏一族心诀的人跪倒在地上的秘法，对他来说帮助非常大。

　　血人是个聪明人，他知道天鼎提出这一列条件只是想要告诉他：这一切还太遥远，你要注重眼前，不能好高骛远。

　　既然如此，血人便不再这个问题上过多纠缠，拖着狂蟒剩余的大半截尸体朝齐凌峰的正门走去。

　　控制尸体，这无疑是令人感到恐惧的存在，因此血人只能选择拖着狂蟒尸体而不是令狂蟒尸体光明正大的载着他进入齐凌峰。

　　不过他的回归带来的震撼性效果并没有因此而改变，守门的弟子几乎被吓呆了，直到血人的身影消失后很久他们才反应过来，一个个依旧用不可思议的目光对视，来确认方才看到的一切都并不是幻觉。

　　任务堂，因血人的到来而骚动，许多接收、递交任务的弟子们都满脸震惊的望着血人，确切的说应该是望着他身后的那条巨大尸体。

　　每个人的脸上都那么的震惊，他们自然认识血人，而正因为认识，他们才会感到不可思议：想当初血人与李卫华生死一战，那样的艰难；再看如今，人家单手拖着凶兽之中都臭名昭著的狂蟒尸体悠悠走来。这一年的时间仿佛在他身上放慢了几十倍。

　　被血人注视过的弟子们，不禁都有些脸红，同样的年纪，同样的天资，可当自己等人还在为下个月的三级任务而争夺时，人家的七级任务都已经办完了！

　　“哈哈，恭喜恭喜！”任务堂的华老从人群后缓缓走来，满脸笑容的对着血人道。当看到这头狂蟒的尸体时，他发自内心的尊重这位如雨后春笋般冒出来的后起之秀。

　　这就是实力铸就的效果！

　　血人暗暗观察着弟子们的反应。但他并不糊涂，他知道，在这齐凌峰上他或许已经达到了一定的高度，但是在大陆上，他依旧是个默默无闻的小子！

　　路还很长！

　　血人将狂蟒的尸体丢在任务堂的门前，随后对华老道：“辛苦老先生登记一下，我有些累了，想要先回去休息一下。”

　　“哦，应该的。”华老一点儿也不生气，笑呵呵的道：“放心吧，这里就交给我来处理了，你安心回去休息吧，任务登记后，我会派人将结果告知你。”

　　血人点点头，便回到了厨房部，他的回来无疑又让记名弟子们好一阵兴奋。他望着这群年龄或大、或小的师兄弟们，心中不禁生出些许安宁的感觉，或许，这就是家的感觉吧。

　　不久，赵奎然等九位护法都闻讯赶来，由于血人杀死了狂蟒，使得那些之前对他还有些排斥的护法们，也都认可了他，私下里甚至直接称呼他为向护法。

　　第二天华老便通知血人前去贡献堂领取任务贡献值。任务收发后，都会有接收人亲自签字，特别是任务完成后的贡献值添加工作，当事人必须到场确认。

　　血人急忙赶往任务堂签字画押。不出意料，这个七级任务的贡献值为一万三千，血人的名字从贡献值榜低升到了前一百名内，直让许多弟子大呼人比人气死人。

　　随后血人又在任务堂申请前往‘鬼域’猎取武魂。进入‘鬼域’的必要条件他已经完全达到了，此时距离‘鬼域’每年开启的日子不远了，只剩下十来日，此时不申请到时候就晚了。

　　进入‘鬼域’需要一万贡献值，血人那五位数的贡献值一下子就被斩了“头”，从前一百名降到了五百名开外，这让许多心中愤愤不平的弟子稍微的找到了一些平衡。

　　接下来的十多天里，他便低调了许多，一直呆在演武场里修炼三段神龙。十日后，赵奎然前来寻他，告诉他峰主大人召见。

　　血人便暂停修炼，与赵奎然一起来到齐凌峰主殿。当他们二人来临时，大殿之中已经有了数十个身影，除去万长老、华老与其他八位护法外，剩余的都是内峰弟子。而寒武则是大马金刀的坐在主位上，眸子中略含威严的扫视着众人。值得一提的是，寒月那丫头与刘祖平也赫然在人群之中。

　　赵奎然领着血人走了进来，吸引了所有人的注意力，其中一些内峰弟子都很是惊异的望着血人，他们中的许多人都是修炼狂人，虽然听说过血人的名号，但还是第一次见到血人的模样，不免细细打量一番。

　　“拜见师父（峰主大人）！”赵奎然与血人同时行礼道。

　　“起来吧！”寒武厚重的声音回荡在大殿之中。

　　两人谢礼后，赵奎然退到侧面坐了下来，而血人则是留在了大殿中心，与寒月、南宫俊等人并排站立。

　　“人都到齐了吧？”寒武撇头问道。

　　华老作揖道：“是的，峰主大人。”

　　“嗯。”寒武的目光在大殿中心的内峰弟子们的身上扫视着，沉声道：“‘鬼域’即将开启，你们做为齐凌峰的弟子，在临行之前有些规矩还是要知道的。万长老，你来说说规矩吧。”

　　万长老点头，脸色凝重的对众弟子道：“‘鬼域’乃是一处极阴的空间，是我镇天宗无数代前辈们呕心沥血铸造的武魂圣地，所以弟子们需切记以下五条规定：一、不得携带武器、法宝等进入其中，一经发现将永远取消资格；二、进入前，请携带充足营养丹，因为你们需要在其中度过一段时间；三、进入后你们会得到一个玉符，那将是你们在茫茫鬼域之中的保命符，一旦遭遇不可反抗的危险，要第一时间捏碎玉符，玉符的力量将会把你救出来，当然，你也会因此而提前结束鬼域之行；四、所有弟子在鬼域之中不得互相残杀，优品武魂的最先抓捕权由最先发现它的人，其他人可等待其失败后再进行尝试；最后一点，无论发生什么情况，请在三个月之内捏碎玉符返回，否则，你的生还希望将变得非常渺茫。”

　　血人仔细聆听，将这些信息记录下来。不过他却隐晦的发现，在万长老说这些信息的时候，许多内峰弟子都表现的很无所谓，这让他有些疑惑。

　　接下来，万长老又讲述了一些简单的扑捉武魂的经验，血人一一谨记下来。

　　一个时辰后，寒武宣布散会，所有的内峰弟子们都退出了大殿，血人也跟着离开了。他才走出大殿，刘祖平那小子便从一旁凑了过来，兴奋的喊道：“大哥，这里！”

　　血人朝他走去，笑道：“二弟，这阵子干嘛去了，都不见你的踪迹，对了，你怎么也能进入‘鬼域’，难道你已经达到了大武师七品？”

　　“嗯嗯。”刘祖平满脸兴奋的说道：“这段时间我在闭关，昨日终于突破大武师七品关卡，便兴致冲冲的跑去申请进入‘鬼域’了，时间上紧了些，都忘记跟大哥说一声了，实在对不住。”

　　“小事。”血人点头道：“这样也好，我们兄弟二人到时可以在里面相互照应一下。”

　　“对啊，我也是这么想的。”刘祖平看起来非常高兴。他对血人说道：“大哥你可能不知道，一个人在鬼域里很难混的，你看看这些内峰弟子，他们其中有一大半去年都进入过‘鬼域’了，只是没有抓到武魂而已，甚至还有些人进去过两次不止。”

　　这些内峰弟子中，有大半都不止一次进入鬼域，也就是说，他们以往都失败了，并没有抓到武魂，所以才会这样重复进入鬼域。

　　“原来如此。”血人忆起方才这些人在大殿里对万长老的话语表现出来的无所谓表情，这才恍然。他郑重的点头道：“看来进入‘鬼域’只是有机会猎取武魂，并没有说百分之百就能够猎取到。”

　　“就是这样。”刘祖平说道：“据我了解，一般他们进入其中后，都会组成一个小队，在遇到武魂后几人合力抓捕，然后由大家共同决定这只武魂归谁。若是单枪匹马进入其中的话，抓住武魂的机会几乎为零。”

　　“那你有没有加入小队？”血人问道。

　　“我还没有，就等着大哥你呢。”刘祖平笑道。

　　“嗯，你跟着我走，不要加入他们的小队。”血人点头道。他并不是自夸，他在这些人当中绝对是实力最强的一个，跟着他走绝对比跟着其他人要更加容易获得武魂。

　　“就等大哥你这句话呢！”刘祖平嘿嘿笑着，又问道：“大哥，你打算自己创建小队？已经有几个人了？”

　　“你和我。”血人答道。

　　刘祖平道：“这样啊，大哥，听小弟一句，别收太多人，否则对你来说都是累赘。”

　　“我知道。”血人点头道。

　　就在两人说话间，一道略微冰冷的声音传了过来：“向悔！”

　　两人回头望去，却是一脸寒霜的寒月。刘祖平一呆，旋即笑道：“大哥、寒月师姐，你们聊，我告辞了。”

　　血人张了张嘴，最终没有叫住他，只是对着他的背影丢了个鄙视的眼神。他转头对寒月道：“寒月小姐，有事？”

　　“没事本小姐吃饱了撑的啊？”寒月冷哼一声，道：“跟我走！”

　　“哪去？”血人问道。

　　“你烦不烦？大男人婆婆妈妈像什么样子，怕本小姐吃了你啊？”寒月对着血人一顿娇叱，随后她一转身，扭着翘臀朝大殿里走去。

　　血人呆了一呆，苦笑的望着寒月的背影，最终跟着走了进去。


第二十六章 鬼域中的武魂分布图

　　摸不清楚寒月脾气的血人，只好跟在她的屁股后面走着，他们穿过大殿，朝峰主寒武的住处走去。

　　这时血人才隐隐有些明白，寒月应该是受到寒武的指令才来找他的。

　　关于寒武这个人，血人并不了解，但是他知道，寒武对他的好感并不多，很多次帮他也都是看在万长老和寒夫人大的面子，因此，他有些搞不清楚寒武想要干什么。

　　走入殿后，灵儿已经等待多时了，她见到血人便是大声喊道：“哥哥，你终于回来了。”说着，朝血人扑了过来，钻进他的怀抱之中。

　　血人将她抱起来，笑问道：“灵儿最近过得好吗？”

　　灵儿轻嗯一声，道：“过得很好啊，外婆和小姨对灵儿很好，外祖父对灵儿也很好，还有白胡子爷爷！”

　　“白胡子爷爷？”血人不解。

　　“是万长老。”寒月接口道。

　　血人望了望她，未免她发火，便没敢说话。灵儿又道：“哥哥，你过得好吗？想灵儿了吗？”

　　“当然想了。”血人笑着道。

　　灵儿咯咯直笑，道：“那哥哥有没有想小姨呢？”

　　一句话，问的血人有些尴尬，前面带路的寒月更是脸色发黑，她瞪了灵儿一眼道：“乱说话，小姨白疼你了！”

　　“怎么会。”灵儿有些委屈，道：“小姨，灵儿是在帮你啊，你不是天天对着镜子发呆吗？”

　　“我发呆跟他有什么关系？”寒月柳眉倒竖，也不知是不是因为生气，她的脸色有些红。

　　血人也一脸不解的望着灵儿。

　　灵儿狡黠一笑，道：“小姨发呆自然与哥哥没有关系，可是你不该在发呆的时候叨念着哥哥的名字啊。”

　　“啊～”

　　寒月顿时羞耻不已，她恨不能上来堵住灵儿那可恶的小嘴，但看到血人那似笑非笑的目光，她不敢上前去。她无法想象灵儿竟然会说出这种话，真让她羞愧欲绝了。

　　“死丫头，回头小姨再收拾你！”寒月放了句狠话后，便急忙逃走了，她不敢回头，她甚至能够感觉到血人那充满异样笑容的目光正在扫视着自己的身体。

　　“小丫头，尽乱说话，看把你小姨都气走了。”血人故作生气的对灵儿说道。

　　灵儿满脸的委屈，小声道：“灵儿只是实话实说而已呀……”

　　“好了，好了。”血人见不得她那样的表情，只得用大手在她粉嫩的脸上捏了一下，道：“你小姨被你气走了，你带路吧。”

　　“哥哥，你要去找我外婆吗？”灵儿眨着眼睛问道。

　　齐凌峰大小事务都由寒武主持，海珍一向藏身于幕后，很少参与。今日寒武召唤血人前来，灵儿却偏偏问血人是不是去找她外婆海珍……

　　试问，人家丈夫有事找你，你却去找他老婆，这什么意思嘛？

　　血人被灵儿给说的尴尬无比，他只能告诉自己灵儿不懂事，别与她计较。随后对灵儿纠正道：“你外祖父召见我，快带我去找他吧。”

　　“好的，哥哥你放灵儿下来吧。”灵儿从血人的怀中挣脱，然后拉着血人的大手朝后殿中走去。

　　他们来到了一处厢房前，还未进门，就能够听见寒月不满的声音传来：“为什么让我跟着他？我不要！”

　　“咳！”血人轻咳一声，敲了敲门。

　　屋中，寒武以及海珍都在，闻声皆是转过头来。灵儿丢下血人，跑到寒武的身边叫道：“外祖父，你又在说小姨了吗？你不要说她好不好？”

　　“灵儿乖，外祖父没有说她。”寒武轻轻拍着灵儿的小肩膀，然后对血人道：“进来吧。”

　　血人大步走了进去，行礼道：“见过峰主大人、寒夫人、寒月小姐。”

　　“哼！”寒月娇哼一声，扭过头，似乎很不屑看到他。

　　寒月嗔怪的看了看女儿，旋即满脸微笑的对血人道：“小悔啊，不必多礼了，过来坐吧。”

　　血人望了望没有反应的寒武，便走了过去，在寒武与海珍对面坐了下来。当然，他的身边也就是寒月了。

　　“小悔啊，好一阵子没见你了，没想到你这么快就踏入武魂师境界，真是让人吃惊啊。”海珍笑着道：“这次我们找你来呢，是觉得你的实力强一些，希望在鬼域之中，你能够帮帮我们家月儿。”

　　血人谦虚道：“寒月小姐巾帼不让须眉，哪里用得着我帮忙？”

　　寒月脸色一变，娇叱道：“向悔你说什么？”

　　“月儿！”寒武冷声呵斥道：“你安静点。”

　　寒月望着父亲，那眼神，要多么委屈便有多么委屈。

　　“是这样的，月儿去年也曾进入鬼域，以她的实力面对鬼级武魂还好说，可是若面对人级武魂便不是对手了，而作为父母的，我们总是希望自己的孩子能够获得更好的东西，所以我们想请你在鬼域之中帮帮月儿，最好能够帮她获取一个人级武魂。”海珍开门见山说道。

　　人级武魂对应的是绝世凶兽。血人有着天赋神通炼鬼神在手，对付一般的凶兽魂魄非常轻松，虽然他没有遭遇过绝世凶兽的魂魄，但他感觉，应该能够降服。

　　想到这里，他便对海珍道：“我并没有太大的把握，但是我会竭尽全力帮助寒月小姐。”

　　“你能这么说就好了。”海珍对他的要求并不高，也没有逼他一定如何如何。

　　寒武望了望妻子，对血人道：“当然，本峰主不会占你的便宜，你帮月儿获取的武魂越好，本峰主给你的奖励就会越多。还有你自己也是一样，你获取的武魂越好，本峰主也会额外奖励你的。”

　　“谢峰主大人！”血人也不推脱。

　　“不用客气。”寒武摆摆手道：“来，看看这幅地图吧，相信对你有些帮助。”

　　他说着，展开了一张简易的地图，整个地图由三种不同颜色组成，最前方是一片白色，中间一段是红色，最后一段是黑色，在这三段区域之中，又有着许多绿色、蓝色的圆点。

　　寒武指着地图道：“你注意记清楚，白色区域表示危险系数较低，红色区域表示危险系数高，而黑色区域，那里充满了未知，你最好不要靠近。这其中绿色圆点与蓝色圆点代表着曾经被发现有武魂的地方，绿色代表鬼级武魂，蓝色代表人级武魂。不过武魂是活物，它们也许会离开这些去年所在地方，因此这张地图上的标记只能参考而不能尽信。”

　　血人注意到，所有的绿色圆点，也就是可能存在着鬼级武魂地方，大多是在白色区域，红色区域中很少，而所有蓝色圆点多出现在红色区域中，白色区域中几乎看不见。

　　这是不是代表着越深入鬼域深处，武魂的实力就越强呢？

　　“峰主大人，为何不见地级武魂与天级武魂？”血人问道。

　　寒武哑然失笑，摇头道：“地级武魂与天级武魂那些都是传说中的存在，鬼域之中或许有，但是从来都没有人见过。又或者，有人见过，但若你见过那等存在，你会告诉别人吗？这张地图是根据从鬼域之中出来的弟子们的回忆而作，每年都有更新。正是因为如此，这上面绝不会出现关于地级以上武魂的信息。”

　　“那么，鬼域之中是否存在地级武魂呢？”血人仍不甘心，继续追问道。

　　寒武愣了愣，笑道：“你小子野心不小啊！不过本峰主可以准确的告诉你……”他手指着地图上最后一块黑色区域说道：“这其中绝对存在地级武魂！”

　　血人的目光一下子就被地图上那片绚丽的黑色给吸引住了，他愣愣的看了数十息后，才道：“多谢峰主大人点醒！”

　　寒武望着他，沉声道：“你要小心，那黑色区域之中充满了一切未知的变数，或许灵符在其中都起不到作用！”

　　“有过类似的事情发生？”血人皱眉。

　　“不止一次！”寒武肯定的回答道。

　　血人沉默良久，最终点头道：“好吧，我明白了！”

　　“你怎么决定都可以，但是有一点你需要记住，不能让月儿跟着你冒险！”寒武盯着血人郑重说道。

　　血人看了看寒月，而这时寒月也正在看着他，她好似被偷东西被抓住了一样，急忙别过头，一层红霞从蔓延到脖颈上。

　　“我知道该怎么做！”血人望着寒月说道。

　　寒武点点头，对血人的态度还算满意，他犹豫了一下，伸出手指着黑色区域中的一处对血人道：“你若是真的有心，可以去这里碰碰运气，但是切记不可乱来。”

　　“这里？有什么？”血人盯着寒武手指的位置。

　　寒武的眸子深处闪过一丝渴望，还有一丝惊恐，但他掩饰的很快，没让血人发现。

　　“应该会让你满意的。”寒武最终用这句话结束了会谈。

　　随后，血人起身告辞，他还要赶着回去收拾一下，毕竟这一去就是三个月，可得好好准备一下。

　　出乎意料的，寒月竟然主动要送他，这让他有些受宠若惊，连道不敢，结果又被寒月一顿臭骂。但她是峰主的女儿，血人又不能拿她怎么样，所以也只能苦笑了事。

　　“三日后我们在大殿里集合，然后由我父亲带队，一起去浩罡峰，从那里进入鬼域。不要迟到啊！”寒月望着他的眸子，声音虽然依旧很冷，但却也有着一丝莫名的嗔怪之意。

　　血人唯唯诺诺，逃跑般离开，气的寒月在他身后咬牙跺脚。


第二十七章 浩罡峰

　　三天后，寒武带着二十多位准备进入鬼域的弟子朝浩罡峰赶去。此去行程一千多里，不过他们二十多人骑乘快马，两天之内即可到达。

　　一路上，血人总是有些担心，不过好在他所担心的情况并没有发生，戾男等四位大武魂师强者似乎凭空消失了般，没有半路来找茬。

　　浩罡峰，镇天宗第一高峰，峰上有着十六名长老与上百名护法，以及两千多名弟子，实力之强犹如泰岳，威震四方！其峰主，也就是镇天宗宗主，更是一位宗师级强者，当年天下八宗开战时，正道垂危，他横空出世，力挽狂澜，独战邪宗三大宗师级强者，杀的对方丢盔卸甲！

　　当然，镇天宗几千年的底蕴，自然不止他一个宗师级强者，据说在他之上，还有着至少五位宗师级老祖存在，其中每一位都是举手风云的人物，也是镇天宗耸立大陆之根本。

　　山上的路上人流川息，就好似民间庙会，好不热闹。浩罡峰迎来了每年最热闹的日子，其他七峰峰主都亲率精英弟子来到此地，因此场面空前的盛大。

　　寒武率领弟子们朝山上赶去，他此刻穿着棕色的峰主服，头戴金冠，给人一种无上的威势。众弟子皆是白色服饰，跟随在后，一行人的到来让上山下山的行人们纷纷侧目。

　　“看，齐凌峰的峰主寒武来了！”

　　“呦，今年来的人不少啊，而且生面孔也有好几个，看来齐凌峰这几年的发展越来越来好了。”

　　路上，不少外出的镇天宗弟子们纷纷小声议论着，看的出来，对同门其他峰评头论尾是他们的一项业余娱乐活动。

　　很快，浩罡峰的大门就在眼前了，那是一座高约十丈的巨型石门，宽度更是足足有上百丈，顶上一排利剑雕刻而成的大字——镇天宗，浩罡峰！

　　血人目光下滑，却是忽然间身躯一震，因为他发现在那六个大字的下方，有着三个小字——粟天立！

　　“老师的笔迹！”血人颤抖。他简直无法想象，天下八大宗的镇天宗，其宗名竟然是老师粟天写出来的。难怪粟天的残魂当初特意提及他是镇天宗的客卿长老，看来他在镇天宗的分量还真的不轻啊！

　　“怎么了？”寒月在他身侧小声问道。

　　血人看了看她，为了避免挨骂，便摇摇头，也不说话。

　　“哈哈哈哈，寒峰主，好久不见！”

　　就在这时，浩罡峰的大门前，一位身穿红衣的老者哈哈大笑着朝寒武迎了过来。

　　“大长老！”寒武也收起了冰冷嘴脸，满脸微笑的走了过去。

　　“咦，老万怎么没来？”老者在寒武身边扫视一圈，问道。

　　“我齐凌峰一共就两位大武魂师强者，怎能全部都来呢，总得有个人看家吧。”寒武笑着应道。

　　老者指着寒武笑道：“寒峰主莫要来这一套，令夫人不是大武魂师强者吗，这话说的太不尊重人了吧？”

　　“哪里，哪里，海珍她已经不问世事多年。”寒武赔笑道。

　　老者笑道：“咱们待会再聊，你先进去吧，他们几个早就来了，等着你呢。”

　　寒武一听“他们”，顿时脸色有些黑了，“嗯，去年我输了一千多魂石，过了一年的苦日子，今年一定要狠狠的捞一把！”

　　“呵呵，寒峰主有备而来呀，很好，祝你好运！”老者笑眯眯的说道。

　　随后寒武便不再多说，领着一干弟子大步朝浩罡峰内部走去。最先映入眼帘的是一口数丈大的铜钟，这口钟血人略有印象，当初他在山村里，听了一年多的钟声便是由此产生的。

　　不多时，一名身穿青色服饰的青年朝这边走来，他们来到寒武的身前，抱拳道：“寒峰主。”

　　“不必多礼。”寒武笑着道。

　　“寒峰主以及诸位师弟们风尘仆仆赶来，请先行到客房休息吧。”那人满脸恭敬的说道。

　　“带路吧。”寒武微微点头。

　　一行人跟着他绕过那口大钟，来到了一片阁楼之前。随后，许多浩罡峰弟子纷纷走来，将寒武身后的一干弟子引开，分别给他们安排房间。

　　将行礼放下来，血人痛快的洗了个热水澡，心中连连感叹：“浩罡峰果然不凡，到处都是大武师级别的强者，就是武魂师强者也不在少数，真不愧是镇天宗第一主峰！”

　　“听说明日还要乘坐飞艇才能到达鬼域，难道说鬼域并不在这浩罡峰上？不管了，先休息一下吧。”

　　血人换上一声洁白的衣袍，端坐在房间的床榻之上，开始修炼。他这么一坐，便是一个下午过去了，傍晚时分，传来敲门的声音，血人询问后才知道，原来是开饭了。不过那弟子却要求血人穿戴整齐到校场集合，这让血人有些摸不着头脑。

　　那弟子才走不久，寒月便是一身华丽装扮的来到血人的房间里，她打量着房间风格，却用眼角的余光偷偷打量着一身雪白长袍的血人，声音里略含激动：“准备好了吗？走吧。”

　　“去哪里？”血人问道。

　　寒月说道：“例行惯例，今晚浩罡峰将在校场设宴招待我们，到时候你就能见到来自其他几峰的精英弟子了，说不定还能见到宗主呢。嗯，快走吧，要开始了。”

　　见寒月隐隐露出不耐的神色，血人抬脚就往外走，倒是让憋着气想爆发的寒月微微一愣，随后对血人的背影挥了挥拳头。

　　他们二人可谓是来的相当晚的，来到时，校场里已经坐满了人，足足有数千之众，血人非常不适应这种喧杂的场合，不过看到寒月的冷脸，他还是选择乖乖的跟着走过去。

　　“寒月师姐、大哥，这边！”

　　远远的，校场中间的一个桌子上，刘祖平站起身来朝着血人喊道。在他身侧，还预留了两个座位，显然是为血人、寒月特意留下来的。

　　“月儿，坐这里。”刘祖平的邻桌，南宫俊也站了起来，朝寒月挥了挥手。

　　“好的。”寒月应声，她与南宫俊关系不错，所以在刘祖平与南宫俊之间做选择并不难。

　　只是，她这么做却让刘祖平略显尴尬了。不过寒月也很是照顾刘祖平，对他笑道：“这位师弟，不好意思了。”

　　刘祖平略微尴尬的笑了笑，坐回了自己的座位上。

　　寒月朝南宫俊走去，微笑道：“嗯，果然留了两个位子，多谢你了南宫俊。”同时，回头对血人喊道：“这边。”

　　但血人，却好似没有听到她的话，径直朝刘祖平走去：“二弟，来的挺早啊。”说着，便在他身边坐了下来。

　　顿时，周围几座的弟子们都呆住了，没想到血人这么有种，竟然当着众人之面无视寒月！当然，下一刻他们的脸上都露出了看好戏的表情。

　　瞬间，周围的空气仿佛下降了几度，寒月那笑着的脸颊刷的一下冷了，她望着血人，冷冷道：“向悔！”

　　“大哥，我没事，你过去吧。”刘祖平心中微微有些不安。

　　“没事，大哥今晚就坐这里了！”血人十分平静的说道，仿佛感觉到寒月的愤怒。


第二十八章 神秘的禁地

　　寒月这段时间里经常性莫名其妙对他发脾气，他也隐隐能够明白一些东西，只是他身负重任，一直都没有接受。

　　做为对寒月的补偿，他一直都忍让着她，尽量不与她争执。但是，这并不代表他会一直沉默下去，在兄弟与女人之间，特别是这个女人与他之间还没有什么明确关系前，他的选择自然是会偏向兄弟的。

　　从他的出发点来讲，他做的并不算过分，但是他却忽略寒月那颗高傲的自尊心。

　　寒月冷冷的盯着血人，眸子里闪烁着强烈的愤怒，她知道血人与刘祖平之间关系不错，但是她在拒绝刘祖平的同时已经给予道歉了，因此她觉得自己并没有让刘祖平难堪，但血人的反应则好似报复一样，让她难以承受。

　　难道自己在他心里就那么没有分量？

　　寒月怎能不愤怒？

　　再次呼唤血人而没有得到回应后，她更是气得娇躯颤抖，眼泪都快要出来了。她出身高贵，平日里内峰弟子们巴结还来不及，怎敢与她唱反调？

　　“向悔！你太过分了！”南宫俊也很是火大，看着寒月那愤怒、委屈的模样，他的心就像被刀割了一般，疼痛难忍。

　　南宫俊是齐凌峰内峰弟子中的一块奇葩，单明成了废人以后，他当仁不让的成为了内峰弟子中的第一人，平时在内峰弟子中说一不二，少有人敢不卖他面子。

　　南宫俊挺身而出，让众人的目光再次聚焦在血人的身上，一方是内峰弟子的头号强者，另一方则是内定的护法，他们俩人的对持必然会产生精彩的故事。

　　血人则是回头看了他一眼，便再次转过头去，与刘祖平碰了一杯。

　　血人这种无视的做法，让南宫俊顿时红了脸，当然，是被气红的。他遥指血人，正要怒斥，却听见寒月的声音传来：“南宫大哥，别说了，坐下来喝酒吧。”

　　一句南宫大哥叫的南宫俊浑身酥麻，然而这仅仅是因为他挺身而出，若是能够将血人教训一顿，那么寒月会怎样感激他？

　　南宫俊心如猫爪，早已没有了怒气，但是他仍然还想找血人的麻烦。不过这里是浩罡峰不是齐凌峰，所以他并不能当场对血人怎么样。

　　有些无力！

　　突然间，南宫俊的目光扫到了一个身穿青色服饰正在校场中来回忙碌的人，顿时叫道：“这位师兄，请过来一下！”

　　那身穿青色服饰的人，则是浩罡峰的护法，他眸子一转，便朝这边走来。他发现这边坐着的几桌人，皆是身穿齐凌峰内峰弟子标示的白色服饰，顿时眼睛一亮。因为某人的原因，他对齐凌峰的好感要远远超越其他几峰。

　　“这位师弟，需要什么帮助吗？”那护法走来，笑容满面的对着南宫俊说道。

　　对方可是护法级的人物啊，竟然对自己如此客气……南宫俊心里隐隐有些飘飘然，他笑着道：“师兄，我身边这位就是我们峰主的女儿寒月小姐。”

　　“哦？”那护法眼睛一亮，视线朝寒月望去，顿时喜道：“寒月小姐！在下古云客，久闻寒月小姐芳名，今日得以相见，荣幸之至。”

　　“古师兄过奖了。”寒月礼貌性的微笑着道。

　　“是这样的，古师兄。”南宫俊急忙接嘴道：“方才有个狂徒，让我们月儿师妹很难堪，所以我想请古师兄……”

　　“哪个狂徒？”古云客打断他的话，愤怒的叫道：“敢在我浩罡峰上撒野，欺负我峰贵客！”

　　“就是那个小子。”南宫俊眼底闪过一丝笑意，指着血人的背影说道。

　　古云客扭头一看，顿时疑道：“也是你们齐凌峰的人？”

　　南宫俊错愕，但他反应非常快，一脸不屑的道：“哎，古师兄切莫如此说，我南宫俊可不愿让人知道与这人同出一峰。”

　　“南宫俊，你别说了。”寒月见南宫俊如此不识抬举，将这件事情闹大了，顿时出声阻止。又转头对古云客说道：“古师兄，一点小事就不用麻烦了，你去忙吧。”

　　“不碍事。”古云客摆摆手，心中却在想着：以向兄弟的身份，我今日若是帮了寒月小姐，他岂不是又要欠我一个人情了？

　　“你，起来说话！”古云客阻止寒月说话，指着血人喊道。

　　许多人兴致颇高的看着：一点小事竟然闹到浩罡峰护法这里来了，真是丢人丢到姥姥家了。

　　寒月也很是无奈，瞪了南宫俊一眼，怪他不会办事，要教训血人机会多得是，何必在外人面前呢，让人家看了笑话。

　　血人缓缓站起来，转了个身笑道：“古老哥，咱们有一段时间没见了吧？”

　　古云客一听，觉得耳熟，再看血人的面庞，当真是吓了一跳，不过他到底是老江湖，并没有将吃惊的表情表露出来。

　　“哎呦，原来是向老弟啊，失敬失敬。”古云客满脸笑容的朝血人走去：“向兄弟太不厚道了，来了也不来找老哥。”

　　“我也是今日随峰主刚到，时间上略显拥挤。”血人笑着道。

　　周围一圈等着看好戏的弟子们，顿时都有些大脑短路了，南宫俊更是脸色发黑，他知道这回搬石头砸到脚了，敢情血人与这古云客认识！

　　古云客已经明白，原来是人家兄妹闹矛盾了！那自己可不能再插手，免得血人不高兴。

　　“哈哈，这样啊，那老哥就不计较了。”古云客大笑着，忽然间凑到血人耳边小声道：“向老弟，这事我就不方便插手了吧？”

　　“不用了，小事。”血人对古云客说道。

　　“嗯。”古云客大笑道：“我就知道老弟你这次肯定要过来，嗯，待会咱们再聊，我给你准备了好东西，包你喜欢！”

　　“待会我去找你。”血人笑着道。

　　“一定要来啊！”古云客拍着血人的肩膀，随后又道：“那老哥先去忙活了，寒月小姐，你们慢慢喝啊！”

　　说着，他便拍拍屁股离开了。

　　古云客走后，南宫俊更加尴尬了，他坐了下来，脸色阴沉。无疑，他今晚的举动将会让弟子们笑话很久了，他望着血人，眼底凶光闪现。

　　而这时，寒月忽然间站起来，转身就要走，南宫俊大吃一惊，问道：“月儿师妹，你要去哪里？”

　　“我去散散心，别跟来。”寒月丢下了一句话，疾步离开。

　　酒过三巡，寒月依旧没有回来，南宫俊忍不住了，起身去寻找。而血人，也有些坐立不安，他担心寒月冲动之下干出什么傻事来，到时候寒武不得跟他拼命啊。

　　“大哥，去看看吧。”刘祖平劝他。

　　血人正想点头，可就在这时，忽然间前方一阵骚动，原来是几个碧云峰的女弟子朝这边走来。

　　走过来的女子共有五人，个个眉清目秀，身穿白色服饰。她们朝血人这桌走来，其中一位女子开口问道：“这里坐的是齐凌峰的师兄吗？”

　　“是！是！”

　　几位齐凌峰的弟子顿时声音颤抖了起来，面上带着些许激动。

　　这也难怪，在齐凌峰上，女性的数量少得可怜，如今一下子见到五位美女，自然是比较激动了。

　　“请问寒月师妹在哪里？”碧云峰的女弟子问道。

　　众人面面相嘘，不知该如何回答。一位弟子道：“寒月师妹身体不适，提前回去了。”

　　“哦。”那几位女弟子显然有些失望。不过她们其中一人很快就发现了在与刘祖平喝酒的血人，顿时疑道：“你是向悔？”

　　血人喝酒的动作微微一顿，朝那女子望去：“是我。”他仔细观察那名相貌清秀的女子，脑海里却没有一点儿印象。

　　得到了血人的肯定，几位女子纷纷走了过来，其中一位甜美的笑着对齐凌峰的弟子说道：“几位师兄，可否让个座位？”

　　她风情万种的一笑，顿时就几位弟子迷倒了，浑浑噩噩的点点头，站起来身来将座位让了出来。随后，那五名女子依次坐在了血人这一桌。

　　“你们，找我有事？”血人不确定的问道。

　　“向师兄真是贵人多忘事啊。”先前开口说话的女子笑着对血人道：“我们曾经在黑风岭见过面的，向师兄不记得了吗？”

　　血人仔细回想，这才想起，在黑风岭时，他是曾经遇到了来自比碧云峰的三位女弟子，其中两名是珍字辈的师姐，其中一位是灵字辈的师侄，好像叫什么灵媚。想到这里在，再看说话的女子，顿时就感觉眼熟了很多，血人笑道：“原来是灵字辈的师妹灵媚，在下想起来了。”

　　那位灵字辈的灵媚师妹轻轻一笑，颇有三分媚态，“向兄弟，你也准备进入鬼域捕获武魂是吗？”

　　“对。”血人点头，他心中已经隐隐明白了这些女子的来意。

　　“那请问向师兄有组建队伍吗？”灵媚微笑着问道。

　　“嗯，组建了一个小队。”血人也没有隐瞒。

　　灵媚笑道：“既然如此，那向师兄介意我们师妹五人进入你的小队吗？”

　　血人隐隐皱眉，方才开口拒绝，可是刘祖平在桌子底下拿脚微微碰了碰他，他朝刘祖平望去，却看到了一张期盼的脸孔。

　　“不介意。”血人回答道。

　　“嗯，那就多谢向师兄了。”五位碧云峰的女弟子纷纷露出了笑容。灵媚笑道：“向师兄，那我们就这样说定了哦，明日我们在鬼域大门外集合吧。”随后她们也非常有诚意的举起酒杯与血人碰了两杯，闲聊了一会儿，便离开了。

　　“你干嘛？”血人朝刘祖平问道。他有些不明白，刘祖平为何要让他同意这些女子加入。

　　“大哥。”刘祖平支支吾吾道：“我们武者之中，女性跟来就很少，谁不想找个女武者做伴侣。可是咱们山上除了寒月师姐外，便再也没有合适的女子……”

　　原来这小子动了春心！

　　血人无奈的摇了摇头。

　　又过了一会儿，忙碌之后的古云客过来了，他很是豪爽的与血人碰了几杯，便拉着血人去到了他的住处，说是给血人看好东西。

　　到那里之后血人才知道，原来古云客给他准备了一份关于鬼域之中武魂的分布图，血人看了看，与寒武给他看的那张差不多，便没了多少兴趣。

　　古云客见此，咬了咬牙，又从怀中取出一个卷轴，递给血人示意他打开看看。

　　这个卷抽打开后也是一张地图，不过这张地图与之前看过的那张略显不同了，其中明确的标注着一条条路线，并且在路线上还写了很多名字。

　　“遗忘废墟！”

　　“堕落森林！”

　　“八荒古道！”

　　“失落殿堂！”

　　一个个名字被标注在地图之上，血人难以置信的望着地图，对古云客道：“古老哥，这，这是鬼域的地图？”

　　“不错！”古云客点点头道：“鬼域地图一共有两种，一种是对外，一种是对内的，我方才拿出来的那个就是对外地图，上面简单的标注了一些有武魂的地方，现在你看到的这个地图则是对内地图，是我们浩罡峰十几名护法联手绘画而出，并且在鬼域之中留着明确的坐标，只要你按照这个地图中的地名走，就一定能够找到我们当年在其中留下来的标记，从而更加轻易的找到武魂所在。不明白吗？武魂虽然会到处飘荡，但是和人类一样，它们也喜欢呆在可以遮风挡雨的避难所里，这样才舒服，而我们所标示出的名字，都是一个个废墟存在，这些地方绝对存在武魂！我可以向你保证！”

　　血人虚眯着眼睛，不知道心里在想些什么。

　　古云客一看他这表情，顿时慌了，“向老弟，难道你见过这副地图？不可能啊，这地图我们从来没有对外公开过，只有我们十几位护法知道，每年给一些自认为可以发展的弟子们看看，连长老们都不知道这副地图的存在。”

　　“古老哥，我想问问，有没有地级武魂的信息？”血人问道。

　　“什么？”古云客颇为吃惊的望着血人，道：“向老弟，你不是在开玩笑吧？地级武魂？那等存在怎么可能有？”

　　“古老哥，我需要地级武魂的信息，只要你能够提供给我，价钱随你定！”血人望着他，开门见山道。

　　他估计古云客收藏着有关地级武魂的信息，他们能够联手制作出如此精密的地图，不可能对地级武魂毫不知情。

　　古云客一阵犹豫，最后咬牙道：“向老弟，说什么价钱你就太见外了，只要向兄弟能够提供一些三品的疗伤丹给我就可以了。”

　　“没问题！”血人一口答应下来。

　　“哈哈，向老弟果然够爽快！”古云客大笑着，道：“既然这样，那么老哥我就坏一次规矩，告诉你一点儿信息吧。看到这里没有？”

　　他的手指，指着地图上的一块黑乎乎的地方。这地方，与寒武当初指给他看的地方一模一样！

　　“这有什么？”血人有些激动，因为一连两个人都指认此处，那么说明这个地方绝对不简单！

　　“这里，被我们称为古都！”古云客面对着血人小声道：“传闻有弟子曾经在这里发现过地级武魂存在。不过在此后也有几位弟子进入古都之内搜寻地级武魂，但是他们并没有第一位发现古都的弟子那么幸运，都葬身其中！”

　　“全都死了？”血人追问道。

　　“对，去那里探宝的十多名弟子，没有一个走出来过！”古云客脸色郑重道：“这个古都被称为禁地，严禁以任何形式出现在地图上，这是宗主大人下的命令。”

　　“难道那里有着什么样的隐秘？”血人皱眉。

　　“你不要多想，宗主大人下令只是为了防止更多的精英弟子葬身其中而已。事实上也不是说有进入古都的弟子都死光了，还有一位活着！”古云客说道。

　　“他在哪里？”血人问道。

　　“在鬼域之中！”古云客脸色古怪的说道。

　　“鬼域之中的确可以勉强生存，但是没有足够的粮食，饿，也能饿死人啊！”血人不解。

　　古云客叹道：“这也是我们所怀疑的地方，但事实上那位进入古都的弟子，他的灵符到现在还依旧完好，并没有破碎，这说明他仍然活着！”

　　“你们有没有派人进入古都寻找他的下落？”血人问道。

　　“当然有，每年我们都会派出两位弟子去寻找他，可是每年，派出的那两名弟子都葬身其中！”古云客脸色沉重道：“这件事情宗派高层都知道，但是他们却毫无办法，古都之事也是因为这件事情才会被禁止外传。”

　　血人望着古云客手指的那片区域，脸上忍不住露出了向往之色。

　　“向兄弟，你不会真的要去那里吧？”古云客心头一跳。

　　血人对着古云客微微一笑，却并不说话。古云客却是吓了一跳，道：“向老弟，我随便说说的，你千万不能去啊，那地方是禁地！是绝地！谁去谁死！”

　　“古老哥放心，我会慎重考虑的。”血人微笑着，但眼神里的坚定之色已经透漏了他心中所想。


第二十九章 前往鬼域

　　第二日一早，血人跟随着大部队朝校场走去，在那里，他们将乘坐一艘飞行船离开浩罡峰前往鬼域。

　　刚出门就看到了一脸冰霜的寒月，血人心中隐隐有些愧疚，也不敢与她说话，快步朝外走去。

　　当血人来到校场时，整个校场里已经聚集了大概两百来人，清一色的内峰弟子服饰，他们的脸色都有些激动，三两人小声讨论着。不用猜，这些弟子们与血人的目的一致，都是前往鬼域的。

　　血人找到了刘祖平，这小子明显一夜都不曾安睡，眼圈有点黑，不过精神状态却十分的好。

　　两人闲聊了几句后，寒武与其他几峰的峰主从场外走来，说笑着来到校场的中心。

　　“听说今年是副宗主值班，待会我们极有可能见到副宗主大人！”

　　“真是吗？太好了，副宗主大人可是我的偶像啊！”

　　许多弟子都小声的议论着，血人与刘祖平也闲聊着，跟随着人群一起等待那所谓的副宗主。

　　不多时，天空之中一阵能量涌动，血人抬头望去，眼前一花，一道奇异之光从他的视线之内飞过，他的视线跟随着而去，却发现校场之中已经多出了一个庞然大物！

　　这是一艘大船，但又不同与一般的船只，它体长近百丈，宽也有近三十丈，通体乌黑色，在阳光的照耀下，闪烁着金属特有的光泽。它的与众不同之处在于，顶部完全被乌黑色的金属包裹着，出入只有侧面的数个舱门。在船顶上，一面数丈大旗虎虎生风，龙飞凤舞般的五个狂草大字镶嵌其中——镇天宗，刑战！

　　“这是什么？速度竟然如此之快，就好似凭空出现一般！”刘祖平瞪着眼睛，难以置信的说道。

　　血人摇摇头，他也不知道这是什么。

　　“看，‘蔓多兰’飞艇！竟然是传说中的蔓多兰飞艇！”有识货的弟子惊呼道。

　　“传闻副宗主大人拥有一艘蔓多兰飞艇，竟然是真的！天啊！太奢侈，太富有了！”弟子们都激动的不行，脸色涨红。

　　“太尊，你知道这蔓多兰飞艇是什么？”血人皱眉。

　　“问这个问题，你算是问对了人。”天鼎在他心里说道：“这是一种能够急速飞行的飞艇，其速度比之宗师级强者也不逞多让，高等蔓多兰飞艇的速度，就是宗师级强者都赶不上。蔓多兰只是一个人的名字，传说这飞艇便是她发明创造出来的，人们为了纪念她，便将这种飞艇命名为蔓多兰飞艇。”

　　“能够令飞艇速度追赶宗师级强者？”血人大吃一惊。

　　“那是自然，你不看看它消耗的是什么，它飞行靠魂石里的能量带动，平均每个时辰耗用的魂石可高达上千枚！如此高昂的消耗，速度再不快就没天理了。”天鼎很是无所谓的说道。

　　每个时辰消耗上千魂石？这是什么概念？血人的全部家当都不够人家这飞艇飞上十分钟的！

　　奢侈品啊！极度奢侈！

　　“嘿嘿，小十三，别摆着一副猪哥脸，要知道你老师当年代步的工具就是这玩意儿，而且还是最高级的那种。你瞧瞧这艘蔓多兰飞艇，最多不过是个中等层次的玩意儿，你老师在世时，这种玩意儿都是打赏给门徒们的小礼物而已。”天鼎一副很是不屑的态度。

　　“不过不得不说，这玩意儿适合你。”天鼎话音一转，道：“若你能够弄到这样的一艘蔓多兰飞艇，只要你老师那十二个弟子不亲自出手，这天底下便没有多少人能够杀得了你。这不仅仅是说蔓多兰飞艇的速度快，它的防御力也是很强的，低等蔓多兰飞艇可抵挡大武魂师强者的攻击，中等蔓多兰飞艇可抵挡一般宗师级强者的攻击，而高等蔓多兰飞艇的防御力，就连巅峰期的宗师级强者都难以破开！”

　　“这么厉害？”血人咋咋舌。

　　天鼎说道：“那是自然，不过这蔓多兰飞艇最低等的都是天价，而且有钱都不一定买得到！所以你呢，也就不要想那么多了，踏踏实实的将实力提升上去再说吧。”

　　“哎，你总是说我的老师如何如何厉害，如何如何有钱，可是我这个所谓的药神亲传弟子却是连个毛都没有见到过。”血人不由得抱怨了一句。

　　血人本来也不觉得委屈，可是天鼎总是说粟天如何如何牛逼，而他这个所谓的亲传弟子呢，却是啥好处都没有捞到，自然有些不平衡了。

　　“嘿嘿，你小子总算开窍一点了。”天鼎笑着道：“你有没有注意过，太尊的肚子里有一层封印。”

　　“嗯，我知道。”血人点头道。

　　“你错了。”天鼎笑道：“其实太尊的肚子里一共有三层封印，这其中存放着一些贵重物品，按照你老师的要求，当你达到大武魂师的实力时，太尊就会开启第一层，将其中你老师的遗物传给你；当你达到宗师级强者的境界时，太尊将会开启第二层封印，将其中的宝物交给你；当你超越武魂宗师时，这第三层才能彻底打开！”

　　“超越武魂宗师？那是什么？”血人震惊，他还从来没有听说超越宗师以上的存在，难道是武魂王？

　　“超越宗师的存在，自然不会是武魂王那等缥缈存在，因为这片大陆上，超越宗师的存在有几位，但武魂王却一位都没有！”天鼎看出了血人心中的猜想，解释道。

　　顿了顿，他又道：“你呢，先不要想那么多，赶紧冲上大武魂师境界才是正道，这样一来你就能够拥有你老师给你留下来的财富，虽然这些财富只是你老师随身携带的零花钱，但却足以买下一艘中等蔓多兰飞艇了。”

　　“你是说，只要我到达大武魂师强者的境界，就能够拥有一艘蔓多兰飞艇？”血人难以置信的问道，眸子里闪烁一丝兴奋。

　　“当然不是！”天鼎给他纠正，“到达大武魂师强者，你将拥有购买一艘蔓多兰飞艇的财富，但是想要购买蔓多兰飞艇，你目前的身份绝对是做梦，再说了，就算给你一艘蔓多兰飞艇，你有那么都魂石烧吗？”

　　“这倒也是。”血人有些汗颜。

　　就在两人心里交流时，那停落在校场中间的蔓多兰飞艇的舱门打开了，轻微的开门声，让校场中的骚动顿时化为了安静，所有弟子都将视线集中在飞艇的舱门中，等待着即将从其中走出来的蔓多兰飞艇的主人！

　　寒武、浩罡峰大长老、碧云峰峰主海茹等等，八位强者面色恭敬，站立一排，等待着飞艇的主人。

　　好似等待了一万年那么久，但实际上才过了数息而已，那舱门中走出来一位青年，他的面庞很模糊，即便是睁大眼睛仔细看，也难以看清他的真面目，而若是长时间盯着他的面孔看，还会感觉头痛。

　　“精神力强者！药师！”血人瞬间给这位神秘的青年下了定义。

　　“对，武魂宗师级强者，还是一名药师，嗯，难怪用得起蔓多兰飞艇这种烧钱的玩意儿。”天鼎在血人的心里嘀咕道。

　　而在血人惊叹时，弟子们的脸色就更加精彩了，他们脸色涨红，却又不敢发出丝毫声音，只得用狂热的目光注视着那位青年。

　　“恭迎副宗主驾到！”

　　包括寒武在内的几位峰主，此刻皆是面色恭敬的对那青年作揖行礼。就连那位大长老也没能例外！

　　“恭迎副宗主驾到！”

　　在场的弟子们纷纷跪拜在地，满脸的虔诚就仿佛遇到了自己的信仰之神。

　　“都起来吧！”青年开口道。他的声音很低沉，带着沙哑的磁性，让人听着心里舒服。

　　弟子们都缓缓站起来，八位峰主恭敬站立，等候着青年的视察。

　　“一年不见了，你们还是没有变化啊。”青年的目光在八位峰主的身上扫视着，说出来的话却是让八位峰主面色羞红。

　　“走吧，我赶时间呢！”青年站在蔓多兰飞艇的舱门前，说了一句后，便反身进入飞艇之中，与此同时，飞艇两侧的数个舱门都打开了，等待着弟子们进入。

　　大长老与其他几位峰主指挥着弟子们进入飞艇，随后也跟着走了进去。

　　进入飞艇后，眼前的空间也非常开阔，这是一个大厅，四周摆放着古老的座椅与茶具，顶上是一盏盏魂石燃烧而起的魂力之灯，足足有上百个之多。穿越大厅，是一个个独立的房间，不过八位峰主可不敢让弟子们进入那些房间中休息，免得惹怒了那位青年，只是安排弟子们在大厅里休息一下，而且不准喧哗。

　　随后，八位峰主相互对视了一眼后，便笑意很浓的离开了。

　　不多时，蔓多兰飞艇的舱门关闭了，血人感觉到一阵轻微震动，他知道，此刻飞艇应该已经冲上高天，不知飞向何方。

　　大厅里，弟子们都好奇又兴奋的打量着四周，不过他们不敢开口讨论，显然是怕那样做会让蔓多兰飞艇的主人感到厌烦。

　　血人无所事事，便开始暗暗打量周身的弟子们，他想确认一些可能成为他对手的弟子。精神力一扫，他发现这个大厅里竟然有着十多名与他一样，成就了武魂师却并没有武魂的强者，但其中，在他查探对方，对方也敏锐的做出反应的人，却只有一人！

　　这个人叫做郑风，血人听说过他的名字，据说此人在浩罡峰内峰弟子中排名第一，并且早在三年前就已经到达了武魂师境界，只是不知为何却一直没有扑捉武魂。

　　郑风人如其名，当你看他时，很自然的产生了一种清风吹过的感觉，心中升不起半点敌意，也留不下半点印象。

　　“嗯，镇天宗竟然还有个好苗子，真是可喜可贺啊。”天鼎在血人的心里哼哼道。

　　血人微微一惊，天鼎的眼界他可是领教过的，没想到这个郑风竟然能够入得他老人家的法眼，看来这个郑风果真有些不简单。

　　在发现血人时，郑风还给他的则是一个善意的微笑。血人也微微一笑，便转过头去，他感觉此人很危险，这仅仅是感觉！

　　与郑风小小的过了一招后，血人便无暇多想，趁着还有点时间儿，开始进入修炼状态。

　　也不知过了多久，血人感觉到几股强大的气息，他睁开眼睛，发现八位峰主都已经回来了。

　　“都起来吧，准备下船了。”大长老对着弟子们喊道。

　　等待的弟子们便都站了起来，随后一阵轻微的震动，蔓多兰飞艇便落在了地上。舱门打开，八位峰主率先走了下去，弟子们紧跟其后。

　　这里是一片蓝色的世界，天空是蓝色，大地是蓝色，连周围的树木都是蓝色的！

　　“绝对空间！”

　　血人第一眼便认出了这个世界的本质！

　　“咦，这个小家伙，眼力不错啊！”前方，浩罡峰大长老忽然间回过头来，冲着血人微微一笑。很显然，他们听到了血人的声音。

　　“是齐凌峰的弟子？”其他几位峰主也都扭头看着血人，很快便发现血人是齐凌峰的弟子。

　　“向悔，过来。”寒武朝血人挥了挥手，不知怎地，他此刻倍感有面子。

　　一群实力相当、地位相当偏偏又喜欢攀比的强者聚集在一起，肯定是会比比各自的弟子了，血人的一句话令几位峰主都为之侧目，寒武脸上虽然没表露，心里还是很爽的：怎么样，你们峰没有这么好眼力的弟子吧？

　　血人便小跑着朝寒武走去，作揖道：“见过峰主大人，以及各位峰主、长老。”

　　“嗯，小家伙，你说的不错，这里是我们镇天宗发现的一处绝对空间，是一位前辈留下来的。你是怎么发现这一点的？”大长老饶有兴致的问道。

　　“这个，弟子曾听峰主大人提及，便记在心上，没想到今日竟然能够进入传说中的绝对空间，一时激动，多有失言还请大长老勿怪。”血人低着头说道。

　　“你的观察力很好，本长老怎么会怪你呢。”大长老对血人这样懂礼貌的弟子最是喜爱，当下笑眯眯的说道。

　　而寒武则是听的瞪眼睛了：老子何时跟你讲过绝对空间的事情？你小子尽瞎掰！

　　他正要说话，却听血人又道：“弟子不才，这些全是峰主大人的教导，他老人家常告诉我六个字：多看多想多做。”

　　“好一个多看多想多做！”大长老哈哈大笑道：“寒峰主，怪不得你能在短短几十年时间里将齐凌峰经营的如此到位，真是让老夫刮目相看了！”

　　“呵呵，哪里哪里，大长老过誉了。”寒武谦虚道。眸子的余光朝血人看去，越看越顺眼。

　　其他几峰峰主虽然隐隐有些不服气，可是他们却找不出这么优秀还这么会说话的弟子，想不服气也没有办法呀。

　　“呵呵，走吧。”大长老一挥手，领着七位峰主继续朝前走去。

　　寒武心情不错，对血人道：“小悔，跟着我。”

　　一行人便渐行渐远了。随后，血人心中隐隐有些触动，他扭头看去，却见那艘蔓多兰飞艇已经急速升空，化为一道流光冲上高空而去。

　　走的路程不多，他们很快就停了下来，眼前，是一个足足有三丈方圆的绿色水幕，就好似镜子一般，反射出波浪形的光芒，在绿色水幕的顶上，有两个大字——鬼域！

　　绿色水幕飘浮在空中，在其下方，有着两位老者端坐，他们闭着眼睛，身体上落着一层厚厚的灰尘，仿佛两个雕像一般，恒古长存。

　　“春秋二老，徒孙携宗派弟子前来拜会，望二老出手开启鬼域之门。”

　　大长老满脸谦卑的对那两尊石像说道。

　　说来也奇怪，那两尊连生命气息都几乎不存在的石像，在听到大长老的话后，睁开了浑浊的老眼，他们俩也不说话，只是淡淡的看了大长老一眼。

　　“请春秋二老开启鬼域之门！”大长老继续笑着。在他身侧，七位峰主也都满脸谦卑笑容。

　　两位老人好像这才听清楚大长老的话，微微点头，旋即，这两位看似衰弱的老人，猛然之间爆发出一阵浩瀚的强势气息，引得他们头上的绿色水幕都跟着急速抖动起来。

　　不用想，这两位老人至少也是宗师级强者！

　　血人暗暗咋舌，镇天宗位列天下八大宗，实力果然不可小觑，这一天之内出现的宗师级强者已经有三位之多！

　　“退后！”寒武轻喝一声，抬手一道魂力将血人送到了远处的弟子们身边去。

　　就在这时，一股股匪夷所思的强大气息从绿色水幕之中透发而出。水幕之侧，一排五个巨大的灵符闪亮刺眼，光芒异样的强盛。

　　“一共有五人！”大长老脸色凝重的喝道：“几位峰主，速速斩杀他们！”

　　“喝！”

　　春秋二老低喝一声，那绿色水幕终于彻底沸腾了，一圈圈剧烈的水波冲腾而起，似乎要破水而出。

　　“咻咻咻咻咻！”

　　五道流光闪电般从绿色水幕中冲了出来，一股股残暴的气息扑面而来，他们嘶吼着，怨气冲天，疯狂的朝弟子们扑来。

　　“死！”

　　大长老爆喝一声，顺手打出一道魂力之光，形似长矛，狠狠将一个飞扑而来的人影洞穿。然而那人却好似不住疼痛般，继续飞扑，大长老脸色沉重，魂力长矛一转再转，一息之间将那人影刺穿了数十次，直直将他的身躯都粉碎了。

　　其他四个人影也都遭到了七位峰主的猛力打击。寒武一招手，一条金龙突兀出现在半空，伴随着阵阵龙吟之声，狠狠将一名大吼大叫的人影拍击粉碎！

　　战斗是短暂的，很快便平息下去，而那五个人影也都化为了粉碎。与此同时，水幕之侧的五个巨大灵符也在此刻悄然粉碎！


第三十章 峰主们的豪赌

　　蓦然间的变故让一干弟子们大惊失色，他们纷纷朝后逃跑，可是才走了几步，身后的打斗声就停了下来。

　　弟子们回头看去，却只能看到了一些碎肉从天空中飘落而下，那几股强大的气息也就此消失了。

　　“怎么会事？”

　　“鬼域中还有这等可怕存在，那我们进入其中岂不是送死？”

　　许多弟子都脸色苍白，眸子中闪烁着惧怕之色，方才的变故让这些初出茅庐的弟子们产生了心理阴影，他们其中有着极小一部分人甚至已经想要放弃进入鬼域之中了。

　　“哎，又是五个精英弟子！”大长老满脸惋惜的摇摇头。其他几位峰主的脸色也都不是很好。

　　在众弟子惊骇的时候，血人敏锐的发现了绿色水幕之侧崩碎的五片玉符，他心中猜到了三分，但不敢肯定。他走上前去，对寒武道：“峰主大人，方才那五个发狂的人影是怎么回事？”

　　“那是你的师兄！”寒武沉声道。

　　血人点点头，他方才便是这么猜想的。

　　大长老接口道：“方才袭击我们的五人，是去年鬼域之门关闭后还未出来的弟子，去年我们离开时共有十一枚灵符还在，但是方才你也看到了，十一枚灵符只剩下五枚，也就是说其中六人在这一年之内死亡，剩下的五人虽然侥幸活下来，可是他们长时间受到死气侵袭，早已神志不清，形同恶魔，见人便会攻击。”

　　“那他们为何没有按时返回？”血人追问道。

　　大长老说道：“大多是为了扑捉武魂。有些武魂实力强大，想要扑捉不容易，收为己用更加困难，他们便是在与武魂的争斗中忘却了时间，以至于没能按时返回，落了个如此下场。”

　　“一般来说，能够纠缠住强大武魂的弟子，都是精英中精英！”碧云峰的峰主海茹叹息道。

　　几位峰主没有一个不惋惜的。

　　“你们听好！”大长老忽然间对着弟子们厉声喝道：“不管发生什么情况，一定要在三个月之内返回，否则即便你能撑过一年，也难逃一死！”

　　众弟子急忙应是，血的教训还在眼前，他们怎敢重蹈覆辙？

　　“各位峰主将灵符发下去，还有魂香。”大长老对着七位峰主说道。

　　七位峰主便各自将自己峰下的弟子唤来，给他们发放灵符和与一个魂香。魂香类似檀香，不过它的燃烧速度非常慢，而且风吹不息遇水不灭，一根魂香的正常燃烧速度为三个月，也就是说，当一根魂香快要燃尽时，一定要捏碎灵符返回！否则将遗憾终身。

　　灵符也分为两种，一种是记录性命气息，只要本人不死，灵符不碎；另一种是在鬼域之中专用的，只要捏碎灵符，即可瞬间返回到出口的位置，这种灵符是为了防止突发危险，一旦情势不可逆转时，弟子们可捏碎灵符返回，便可保命。

　　不过捏碎灵符也就代表着你的鬼域之行结束！

　　众弟子将生命气息记录在灵符之中，将自己的名字写在上面，然后交给峰主，由峰主悬挂在绿色水幕之侧。随后弟子们各自携带逃命灵符与魂香，进入鬼域之中。

　　在进入之前，未免走失，但凡有队伍的弟子们都会选择手拉着手，这样子进入鬼域里，便会同时出现在一个地方。血人找到了刘祖平与寒月，不久之后，碧云峰的灵媚带领着四位师妹便走了过来。

　　闲聊了几句后，血人站在刘祖平与寒月的中间，伸展两手，刘祖平笑嘻嘻的拉着他的左手，而寒月，则是有些不愿意。见此，灵媚心中一动，道：“既然寒月师妹谦让，那师姐我就不客气了。”她说着，将血人的右手紧紧握住。

　　寒月张了张嘴，可是灵媚的动作够快，她想说话时已经晚了。在心里埋怨里灵媚一句，她便极不情愿的拉住了灵媚的小手。

　　剩余的四位碧云峰师妹分成两组，两人走到寒月身边拉着她的手，另外两位少女则是来到刘祖平的身边，羞耻的朝刘祖平递出了白嫩的小手。

　　刘祖平很兴奋不行，嘴巧的喊了几声师姐，便不客气的将少女柔嫩的小手握住了，放在手心里细细品味着。

　　血人左右看了一眼，便朝那绿色水幕走去。

　　“向悔！”寒武最终没有忍住，唤住了他。

　　“峰主大人！”血人转过头来。

　　寒武张了张嘴，犹豫了一阵，最终一挥手道：“去吧！”

　　“小家伙，照顾好我碧云峰的弟子哦！”碧云峰的峰主海茹倒是不客气，咯咯一笑对着血人喊道。

　　“是！”血人点了点头，带着六女一男，朝绿色水幕跳了进去。

　　待到所有的弟子都进入鬼域之中后，大长老与七位峰主蓦然间一扫颓废之气，走到了一起。

　　“怎么赌？”碧云峰海茹咯咯笑着，胸前一对高峰急速颤抖着，惹得几位男峰主猴辕马意。

　　“就一百的吧。”寒武最先说道。

　　“嘿！”丹阳峰峰主不乐意了，“寒峰主，怎么今年这么小气？你就对你的弟子这么没信心？”

　　“我看那个向悔小子，不错，应该能拿个好一点儿的武魂回来。不过呢，我对我浩罡峰的弟子也很有信心，我看一千的好了。”大长老乐呵呵的笑道。

　　“还是大长老出手阔气啊。”其他几位峰主都干笑着。

　　海茹白了大长老一眼，娇声道：“你们别看他底气足，浩罡峰的弟子是优秀，可是进入这鬼域之中就难说了，方才我们击杀的五位走火入魔额弟子里，其中三位都是浩罡峰的。怕什么，一千就一千，老娘赌了！”

　　其他几峰峰主眼见海茹都拼了，他们也不愿落了面子，便点点头，道：“一千，来吧！”

　　只有寒武低着头，不肯说话。

　　“我的妹夫啊，你是不想赌还是没钱啊？”海茹瞪了寒武一眼，略有不满。

　　“那就赌吧！”寒武情知推不掉了，还不如干脆些。不过心里，却是想着，希望向悔那小子能给自己挣点气，不求多赢，把去年输的那一千多赢回来就行了。

　　“规矩就不用我重复了吧？鬼级低等没钱，鬼级中等十枚魂石，鬼级高等五十枚魂石，人级初等一百枚魂石，人级中等五百枚魂石，人级高等一千枚！也就是说，只要弟子获取武魂，弟子所属的峰主便可以得到其他七峰的红包，所有红包一概累计，等到三个月后鬼域关闭之日清算。”海茹将老规矩再次重复一遍。

　　比方说，寒武座下有五个弟子获得了鬼级高等武魂、一个人获得了人级初等武魂，那么他将收到其他峰主给出的红包两千四百五十枚魂石，这仅仅是他收获的魂石，那么接下来其他七峰有弟子获取武魂，他也要掏腰包，最终掏出去的可能不止两千四百五十枚魂石，而多出的部分便是他输的。当然，如果他座下弟子争气，获取一个人级高等武魂，那么其他七峰每个人都将给他一千枚魂石红包，七个人就是七千枚魂石！

　　对于大武魂师强者而言，这种赌局无疑是相当阔气的。

　　“老规矩了还用得着说。”大长老笑着对海茹说道。

　　“不是怕你老来健忘嘛！”海茹朝他妩媚一笑。

　　“看来海峰主自信的很啊。”其他几峰峰主都是笑呵呵的样子，唯有寒武脸色有些难看，他自家事自己清楚，就自己那二十多个弟子，绝对搞不到人级武魂，就算是鬼级高等也不一定搞得到，因此，今年的赌局极有可能会输的比去年还要惨！

　　唯一存在着变数的就是向悔，如果他能够争气点，搞个人级武魂，再给寒月弄个人级武魂，那么寒武基本上就可以保持不输了！

　　寒武昂头看天，喃喃道：“向悔啊，你小子可得给我争气啊！”

　　大长老望了望寒武，忽然间对其他几位峰主道：“你们说，万一出现地级武魂了该怎么给？”

　　“不可能！”其他几位峰主急忙摇头。

　　他们虽然对自己的弟子都有信心，但那仅限于人级武魂以下，要知道，地级武魂的实力对持人类宗师级强者！你让这群小弟子们去跟相当于宗师级强者的地级武魂斗？疯了？

　　“一个地级武魂，那可不得了，到时候恐怕宗主都得亲自奖赏的。”海茹摇摇头，不愿去想这种毫无可能的事情。

　　“一万！”大长老嘿嘿笑道。

　　“什么？”其他几位峰主疑问道。

　　“一个地级武魂，一万魂石！你们敢不敢赌？怕什么，那等存在，我们遇不到的！”大长老细声安慰几位峰主。

　　“不！不赌！”寒武最先摇头。

　　“老娘赌了！”海茹望着大长老，一挺高耸的胸脯道：“老娘这些年就没玩过这么大的，你老小子猖狂，老娘我跟你赌！”

　　“那好吧，算我一个！”丹阳峰峰主咬着牙道。他不愿意在海茹面前怯场。

　　“也算我一个！”崎驼峰峰主也跟着叫道。

　　紧接着，剩余几峰峰主也都顾忌着面子同意了。这时，他们都将视线集中在寒武的身上，而寒武，脸都绿了。

　　……

　　血人等八人走进绿色水幕之中，就感觉眼前一花，已经来到了一片暗黑色的世界里。

　　这个世界与之前绿色的绝对空间又不一样了，就像是明月下的世界，不明亮，但也不会让你有伸手不见五指的感觉。唯一不同的是，这里明显的多了一股阴煞之气，乃是极阴之地！

　　落地后，血人最先松开手，他身侧的刘祖平也无奈的放开了被他蹂躏了好一会儿的小手，感受到手心里还残留的余温，他好渴望进入鬼域的这段路能够再长一点。

　　而小手被他捏的都有些红了的少女，则是满脸羞红，悄悄的瞪了他一眼，也不知是责怪，还是嗔怪。

　　“这里就是鬼域？”

　　灵媚最先开口说话，声音里带着一丝颤抖，她靠着血人的肩膀，一双小手拉住血人的衣袖，小心翼翼的打量着周围略显阴森的环境，女生天色柔弱的一面在她身上展现的淋漓尽致。

　　“好可怕！”

　　被刘祖平轻薄的那位少女也有些害怕，楚楚可怜的道。

　　“别怕，有我！”刘祖平当即拍了拍胸脯说道。

　　“咯咯，就是看到你才觉得可怕！”那少女忽然间对着刘祖平来了一句半开玩笑的话语，弄的刘祖平有点脸红。

　　“大家保持警惕，先观察周围环境！”血人低声道。同时，他开始打量起来，他们所在的地域，是一片山林，树木大都枯朽了，只剩下一截截一人来高的主干，在夜风之下发出微微沙沙之声，地面上，厚厚的杂草，一脚踩下去便化为了粉碎！

　　“呜呜～”

　　阴风阵阵。

　　大量的死气在空气中飘荡着，几个女孩子不禁颤抖起来，用手搂着自己的身子，脸色发白。

　　“好浓重的死气！”血人皱眉，对众人说道：“过多死气吸入人体，会导致精神错乱，后果不堪设想，大家尽量减少呼吸。”

　　几个女孩子一听，顿时捂住了嘴巴和鼻子，深怕自己会变成进来之前看到的那五位师兄一样的恶魔。

　　“也没那么严重。”血人安慰道：“只要不长期呆在这里，便不会有事。”

　　但是几个女孩子却仍然不肯大意，都从袖中取出手帕将嘴巴鼻子包裹住。她们只顾着自己，并没有在意，无形之间，那些死气都悄悄融入了血人的身体之中！

　　“大哥，这里好像就是那个所谓的‘寂静林’。”刘祖平为了在那少女面前挣点面子回来，便全心投入观察底线工作当中去。

　　血人曾经将古云客的那张地图给他看过，所以这小子才能轻易的辨认出此刻的所在地。

　　“嗯，朝东走，大概一百里之外有一个乡镇废墟，那里据说有武魂出没。”血人认可了刘祖平的话，接着说道。

　　“大哥，我来带路，走吧。”刘祖平一马当先，朝前走去。血人知道他心意，眼看没有什么危险，也就顺着他了，对身后六女说道：“跟着走。”

　　“向师兄，我怕～”

　　灵媚几乎是小跑着，来到血人的身前，她做出一副惊慌模样，道：“向师兄，我在你前面走着吧。”

　　“可以，还有你们几个，都到前面去吧。”血人转头对剩下的几个女孩子说道。那四个碧云峰的女弟子当下便不做矜持，朝血人身前跑去，只留得寒月一人跟在血人的身后。

　　“你也到我前面！”血人对寒月说道。他答应过寒武要照顾好寒月，所以对她才算是真正的尽力照顾。

　　不过寒月却是不领情，娇哼一声，继续在他身后走着。血人无奈，便不再多说，只是分神留意着身后的动向。

　　一行人排成一条直线，在蒙蒙月色下走着，四周安静之极，不免有些恐怖。偶尔一阵阴风吹过，都能将几个女孩子吓得一阵尖叫，仿佛见了鬼般的朝血人与刘祖平身边躲。没办法谁叫他们俩是男人呢。

　　寒月倒是很坚强，不吭不响的跟在血人的身后。

　　月色蒙蒙，一行两男六女便这么前行着。

　　“啊～”

　　忽然间，血人身前的灵媚娇呼一声，宛如狸猫般骑到了血人的身上，闭着眼睛死死的搂着血人的脖子，大声喊道：“鬼！鬼！”

　　她一叫唤，顿时让几个女孩子都吓了一跳，而刘祖平这小子也算眼尖，一下子就将之前被他轻薄的那个少女的手给逮住了，细细的揉摸着，嘴上还不停的说道：“别怕，别怕，我在呢！”

　　那少女当真是被吓得不轻，竟然没有挣脱。

　　血人有些尴尬，可是未免意外他也只好不去想身上骑着的幽香女体，朝地上望去，只见枯叶之中一颗人类的头颅安静的躺在那里，空洞的眼眶里泛着惨白的光芒。

　　“是一个人类的头颅，大家不要怕。”血人松了一口气，下意识的拍了拍身上女体，示意她下来，可是他却没有注意到，他拍的位置，却正好是灵媚那丰满的翘臀！

　　灵媚的俏脸一下子便红透了，幸好这里的光线暗，众人的注意力又不在她身上，这才没有被人发现。只是，她隐隐听到血人背后传来寒月轻微的哼声。

　　灵媚有点尴尬，便顺势从血人的身上跳了下来，低声道：“向师兄，不好意思。”

　　“没事，走吧。”血人见她没有追究，心里也是松了一口气，便不再多说，让她继续赶路。

　　这个小插曲之后，刘祖平又一次无奈的放开了那少女的小手，但为了防止众女害怕，他提出讲笑话游戏，用幽默来驱除恐惧感，对此，众女也是非常赞同的。

　　刘祖平非常上道的让血人先来讲一个，血人摇头不肯，他便清了清嗓子说道：“既然大哥不愿意开头，那我便讲一个吧。我要讲一个好听的故事，大家仔细听了啊，从前有一个妇女上街去买鸡蛋，她买了一筐鸡蛋往家走，半路上遇到了劫匪，这妇女当时就吓得花容失色了。”

　　“然后呢？”灵媚听的入戏，见刘祖平暂停，便追问道。

　　“然后那劫匪就猖獗大笑道：‘站住，劫个色！’”刘祖平学着粗狂的嗓音说道。

　　“呸呸～下流！”虽然明知道答案了，可是众女还是忍不住想听，听完呢，又忍不住想骂。

　　可是骂完呢，她们还想知道那妇女接下来怎么回答。“那妇女怎么说的？她逃走了吗？”被刘祖平轻薄的那个少女，忍不住问道。

　　刘祖平嘿嘿一笑，道：“那妇女啊，她一听劫匪要劫色，忽然间松了一口气说：‘哎呦喂，多大点事啊，我以为是抢鸡蛋呢！’”

　　“你，你怎么这么坏！”被刘祖平轻薄的少女满脸羞红的说道。

　　“不要脸！”

　　“无耻！”

　　众女大发娇嗔，就连寒月也骂了一句：“一肚子坏水！”

　　血人微微一笑，正要说话，可就在这时，他敏锐的察觉到身后传来一阵危险！


第三十一章 八荒古道

　　刘祖平讲的那个略有些荤的笑话，惹得众女一阵娇嗔，初到鬼域的惊惧之感也消失的无影无踪。

　　然而就在这时，血人敏锐的发现了身后传来一阵危机感！

　　“小心！”

　　血人话不多，但行动迅猛，转身一下子将来不及反应的寒月拉入自己的怀中，顺势再次转身，将她扑倒在地上！

　　“你干什么？！”寒月惊恐的叫道。

　　“快放开寒月师妹！”其他几女也被血人忽然“兽性大发”给吓坏了，都对着他怒声喝斥。

　　“淫贼！”寒月满脸愤怒、羞红，想都没想便狠狠一掌打在血人的胸膛之上。

　　而血人脸色骤变，但是他却选择强忍着，一只手掌猛然抬起来，大喝一声：“收！”

　　他体内，三根奇异经脉瞬间转动，一股强而有力的摄取之力产生，那正准备偷袭寒月的黑影便是毫无挣扎能力的被血人吸收到了手心之中。

　　当血人大喝时，众女这才意识到不妥，她们想要说些什么、做些什么，可是血人却已经将那准备偷袭的黑影给制服了！

　　“大哥，你没事吧？”刘祖平急忙跑过来。

　　“没事。”血人翻身从寒月身上起来，他强忍着将一口鲜血吞了下去。要知道，寒月与他之间本体的实力差距并不是特别大，这一掌下来足以让他受伤。

　　“寒月小姐！”刘祖平伸手去拉寒月，可是寒月却不领情，打开他的手，自己站了起来，冷冷的盯着血人不说话。

　　“向师兄，向师兄，你抓到了什么？”危险解除后，众女最先想到的便是被血人用神秘手法收走的那道黑影。

　　“一只武魂。”血人抬手间，将那只准备偷袭寒月的武魂给放了出来，那是一头体型娇小的狐狸，浑身火红色，就仿佛是3D投影出来的，只是一道淡淡的虚影。它被血人钉在半空之中，尽管使劲挣扎也没有任何作用。

　　“哇！真的是武魂耶！”

　　几女顿时眼冒星星了，仿佛看着高级胭脂水粉般看着那条狐狸武魂。

　　“向师兄，你好厉害！”灵媚简直是崇拜死血人了，一抬手便抓住了一条武魂，这也太轻松了吧！不可思议！

　　“这是一条鬼级初等武魂，你们谁要？”血人环首一圈问道。

　　几女都很是眼热，但是她们却也不笨，看到血人这么轻易的就抓住了一条武魂，她们相信血人能够给她们抓更好的武魂，自然不愿意选择这条鬼级初等的狐狸武魂了。

　　“向师兄，我们方才进入鬼域，时间还早着呢，不急不急。”灵媚笑着说道。

　　“对呀。”其他几女也都连连点头。

　　“那好，我们继续寻找更好的武魂，走吧。”血人看出了她们的心思，也不点破，将这只狐狸武魂收起来，送给了在他体内潜藏着的火灵石母体。

　　再次上路，由于知晓血人的厉害，几女都不再害怕，至于他们行走的速度也快了不少。大概走了几个时辰后，他们终于来到了地图上标注的‘乡镇废墟’。

　　远远望去，一片灰蒙蒙的建筑，格调怪异，高矮不齐。这是一个古老的乡镇城市，房屋的建筑年代久远，最起码也要追溯到数千年前。

　　连绵的建筑物经过数千年的风霜后，已经惨败不堪，再加上镇天宗弟子抓捕武魂大肆破坏，大部分房屋都已经崩塌，大地之上满是毁坏的建筑痕迹，一片苍凉之景象。

　　“有人！”刘祖平指着乡镇废墟的一处说道。

　　他所指的方向，是一座倒塌的房屋，此刻正好有一名武者从那里经过。与此同时，几个女孩子也都在不同方向，发现了武者的踪迹。

　　“看来这里已经被弟子们熟记，不可能存在高等武魂了。”血人摇摇头说道。

　　既然已经有人抢先到达此地，那么这里即便存在武魂，也不可能轮到他来抓，再说了，武魂也不是没有思想的，人类出没的地方早已被它们列为禁地。

　　血人为了不浪费时间便要绕道而去，可是几女却有些不太情愿，在这里鸟不拉屎的鬼域之中，能够碰到同门师兄弟对她们来说，是一件值得高兴的事儿，自然不愿这么快就走。

　　就在这时，乡镇废墟之中传来一声极其暴躁的吼叫，一头数丈高大的武魂虚影在废墟之中闪现，凶残的气息铺天盖地而来！

　　“武魂！”

　　“鬼级高等！”

　　刘祖平惊呼连连，众女目瞪口呆，就连血人也忍不住有些吃惊，没想到在这里都能遇到鬼级高等武魂，有点不可思议啊。

　　分辨武魂等级最简单的办法就是观察武魂的强弱，而武魂的强弱一般与它们凝聚的虚影强弱成正比。例如血人之前扑捉的那头狐狸武魂，虚影淡淡，一看便知等级很低。而眼前这头武魂，不禁气势凶猛，而且虚影重重，咆哮间险些将周边的房屋冲垮，由此可见它的等级不低。

　　这头鬼级高等武魂遭罪了，它被一名弟子找到后，本意虐杀这个不开眼的小人类，可是它却忽略了人类最大的优势，一声怒吼之下将周边寻找武魂的数十名弟子都惊动了。

　　数十名道人影在月色下穿梭着，朝乡镇废墟赶去。

　　“轰～”

　　那武魂愤怒的一挥巨爪，将扰它修行的人类击飞出去，然而它那愤怒的嘴脸在看到周边赶来的数十道人影时，拉长了。

　　它不惧怕一两个这样的人类，但是这群人类的数量委实过多，它只得愤怒的咆哮两声便拖着庞大的身躯朝乡镇外逃去。

　　“抓住它！”

　　数十名镇天宗优秀弟子纷纷低吼着，眸子里闪烁着兴奋之色，各自手中元力凝聚的武器光芒闪耀而出，朝那头武魂打去。

　　数十名弟子很快分散，将那头准备逃走却没能如愿的鬼级高等武魂团团围在了中间，而后各自亮出自己拿手绝技朝那武魂招呼而去。

　　一时间，漫天刀芒剑雨，数十名镇天宗弟子的攻击将那头鬼级高等武魂打的节节败退，人类的数量优势在这一刻展现出来。

　　疯狂攻击之后，一名弟子咬破手指在胸前急速转动，口中念念有词，很快一个闪烁着光芒的小型封印便就此产生了。

　　其他弟子眼见如此，便纷纷开始施展封印力量，准备将这头鬼级高等武魂给封印住。

　　本来众人齐心协力将这只鬼级高等武魂困住了，可是他们这般作为却是在自乱阵脚。试想，都去施展封印了，谁来压制这头武魂？

　　“吼～”

　　那头武魂见这些人类都想抓它，便愤怒的大吼一声，朝着最先施展封印的那位弟子冲杀而去。

　　“来得好！”那弟子的封印也正好结成，见此情景顿时大喜，放开双手将闪烁着光辉的六角紫芒封印朝着那头武魂送了过去。

　　“吼～”

　　这头鬼级高等武魂也是背水一战，爆发出强大的冲击力，既然瞬间就将那弟子结成的封印被冲破了，那弟子大吃一惊，他还没有来得及反应，就被一只大脚践踏在地了。

　　“回来！”

　　“别跑啊！”

　　“可恶！”

　　冲出来后，这头武魂不敢停留，急速朝外跑去，只留得乡镇废墟里一群弟子们抱着怀中还未成型的封印，气急败坏的挤眉跺脚。

　　眼看着这头武魂便要在众人眼底下逃走了，就在这时，天空之中忽然间一阵剧烈的能量涌动，一道数十丈方圆的六角紫芒封印阵法瞬间凝聚而成，犹如泰岳巍峨，气势强横之极。

　　突兀出现的强大封印阵法让那头武魂也微微颤抖，不过它显然不打算就此屈服，化恐惧为动力，蹄下生风呼啸而去。

　　“滚回来！”

　　一道低沉的喝声从天空之中传来，旋即，那道巨大的六角紫芒封印阵法便如长了眼睛般，朝地面上狂奔的武魂拍了过去。

　　“轰～”

　　烟尘四起，大地颤抖，六角紫芒封印阵法威力强大无匹，瞬间将那头武魂压制在地上，随后迅速收拢而起，飞到了半空之中。

　　隐约间，还能听到那头武魂愤怒的咆哮声，可是它身在强大的六角紫芒封印阵法之中，挣扎似乎只是无用之功，咆哮除了发泄以外，起不到任何作用。

　　“咻～”

　　一道人影破空而来，停留在那六角紫芒封印阵法下方，他一抬手，那六角紫芒封印阵法便飞速旋转而起，越变越小，最终化为一只手掌般大小，落入了他的手里。

　　“郑风！”

　　血人身边的灵媚忽然间惊呼道。

　　其他几女虽然没有灵媚那么强烈的反应，但眸子里都忍不住的露出了羡慕、崇拜的神色。

　　“传闻郑风修炼上古封印阵法，专为抓到高等武魂，看来他的上古封印阵法已经练到了一定的境界！”灵媚身边的少女赞叹道。

　　“鬼级高等啊！”另一位少女目不转睛望着郑风的身影，眸子里奇光流转。

　　刘祖平看的醋意横生，哼声道：“有什么了不起的，我大哥出手，也一样能抓到！”

　　那少女略微惊异的看了看刘祖平，又看了看血人，但是却没有说话。

　　“走吧，趁着他们都还未从震惊中清醒，我们先走一步赶往下一站。”血人面无表情的说道。可是心里，却暗暗疑惑起来：这个郑风成就武魂师已经有几个年头了，却一直没有武魂，传闻他想要扑捉高等武魂所以才会耽搁这么长时间，看来不假，只是有些奇怪，凭他的封印能力，抓住人级武魂恐怕都不算太难，难道他想搞鬼级武魂？

　　这小子和自己一样，野心不小啊！

　　一行人再次上路，绕过乡镇废墟朝下一站‘八荒古道’行去。

　　八荒古道乃是一条地下通道，传说是一个古老家族为了走私魔兽而建设的通道，由数十万名奴隶耗时数十年建造而成的，竣工后，为了保证通道的隐秘性，四十万奴隶全被遭到了坑杀！通道开始投入运转后，怪事连连，特别是坑杀四十万奴隶的那一段路，经常会发生一些稀奇古怪的事情，运送的魔兽到达这里后也会变得暴躁不安，甚至强行破笼伤人。

　　那家族认为这是四十万奴隶的怨气所致，便命强者前来驱除怨气，然而令他们想不到的是，他们派出的几名强者都在此地莫名陨落，留给他们的，皆是毫无伤痕、冷冰冰的尸体！

　　从那以后，这条通道便荒废了，并且由于那个家族的姓氏缘故，被称之为‘八荒古道’。

　　当然，这些信息都是地图上附加的，想必只是镇天宗弟子们的臆想。

　　血人带领着他们来到八荒古道的入口处，不得不说，这条通道却如传说那样，工程浩大，仅仅是连接地面的入口处，便有数百丈宽，地面全部由坚硬的山石打造，纵使历经千年风霜，也没有太多的腐朽痕迹。

　　深入地下几十丈后，才是真正的入口，通道的高度约为五六丈，而宽度很是比外面还要宽阔，足足有数百丈！

　　散发着潮热空气的通道里，每隔三丈之距便会有一个巨大的石柱耸立，支撑着顶部的重量，并且在每根石柱上都装置了油灯，只是数千年的岁月腐蚀，油灯早已腐朽。

　　与外界不同，通道里的温度明显的高了些许，按照古云客当初所言，这其中很有可能隐藏着武魂！

　　“我带头，你们跟紧！”血人将想要出风头的刘祖平给拦住了，自己走上前去开路。刘祖平只得留在后面断后，几女全走在中间，一行人朝通道深处走去。

　　前方是一片漆黑，没有一丝光线，潮热的空气扑面而来，使得血人有种重回地心世界的感觉。

　　走了大概十多分钟后，血人察觉到了前方存在着一个能量波动，异常的微弱，他立即抬手示意大家暂停行走。

　　刘祖平早就按耐不住了，问道：“大哥，发现了什么？”

　　“一头武魂。”血人回答道。

　　众女皆是一喜，各自散发出自己的精神力朝前方探去。

　　“它在睡觉！”

　　精神力传递回来的信息让众女暗暗称奇，没想到武魂也需要睡眠。

　　“大哥，让我去跟它玩玩吧！”刘祖平按耐不住了，对血人说道。

　　血人用精神力搜索周围附近地域，并没有发现其他武魂存在，便顺其自然的满足刘祖平的要求，道：“好，你去吧。”

　　得到了允许，刘祖平颇为兴奋，他快步走到血人的前面，挥手间打出一片元力将周围照亮了。紧接着，他继续猛冲，越过那武魂所在的石柱，笑呵呵的望着地上曲卷成团的武魂。

　　这是一头蛇类武魂，体长大概一丈，足有手腕般粗细，身上多有白黑斑点，它的身躯乃是虚影状态，虚影的浓度并不高，若不仔细观察，很难发现它的存在。

　　此刻，花蛇正在休眠状态，它将一丈多长的蛇躯曲卷着，盘卧在石柱的边上，正美滋滋的睡觉。

　　“小家伙，起床了！”刘祖平张牙舞爪，挥出一段元力朝那花蛇武魂打去。

　　花蛇武魂闻声惊醒，眸子张开的同时，一丈有余的蛇躯宛如一道彩带般朝刘祖平的小腿缠绕而去，速度之快令人咂舌。

　　刘祖平早有准备，当然不会如此轻易中招，他腾跃而起，手中的元力幻化成一柄长剑形态，随着手臂的力量朝脚下的花蛇武魂身躯斩去。

　　花蛇愤怒，虚影构成的蛇信子吞吐不定，蛇尾险而又险的避过刘祖平的长剑，宛如一道飓风般对着空中的刘祖平抽打而去，同时，它蛇头一转，大嘴张开，狠狠朝刘祖平咬去。

　　刘祖平“嘿”了一声，手中元力长剑转折抵抗花蛇的尾巴，另一只手也握住一柄元力长剑，对着花蛇的大嘴刺去。

　　一人一蛇很快纠缠在一起，最终以刘祖平险胜结束战斗，那花蛇见人类的实力强大，便转身逃走，刘祖平嘿嘿一笑咬破手指很快便凝聚出一道六角紫芒封印阵法，他望着花蛇逃走的身影，双手一推便将封印阵法打了出去。

　　正常情况下的封印，需要先击败武魂，破其锐气，刘祖平便是采用了这最正常的封印手法。那已经胆怯的花蛇武魂还没有跑远，便被六角紫芒封印阵法追赶上了，惨叫一声，化为一抹光彩进入六角紫芒封印阵法之中。

　　刘祖平三步并作两步，将六角紫芒封印阵法接了过来，随后颇有些得意的朝众女望去，道：“嘿嘿，各位师姐，小弟献丑了。”

　　“的确挺丑得。”众女之中，一位少女微微撇嘴。其他几女虽然没有说话，但是从她们的神情中不难看出，她们也是这般想法。

　　事实上，像刘祖平这样独自擒获武魂的，乃是少数，进入鬼域的弟子共有两百多名，但能够做到这一步的人，却不过十分之一！不过血人先前秒杀般的表现，以及郑风威风的表现，让众女的眼界不知觉的提高了很多，相对而言，刘祖平这番抓捕一个鬼级初等武魂的过程，的确有些拿不出手。

　　“哎呀，灵婉，你别拿我跟我大哥比啊，我要是能比得上他，那我就是他大哥了。”刘祖平没有得到赞扬，心里有些不爽，便顺手将封印的那条花蛇武魂放了出去。

　　灵婉便是那个一直被刘祖平占便宜的少女，刘祖平花费了九牛二虎之力才从她的口中套出她的名字。

　　灵婉望着刘祖平，娇哼道：“我又没有让你与你大哥相比，我只是让你和郑风比比而已。”

　　“……”刘祖平无语了。

　　血人望了望刘祖平道：“二弟，你放走了那条花蛇，它可能会将人类到来的消息通知前面其他武魂，我们加快速度前进吧，若是等它们都跑光了，那就白来了。”


第三十二章 红色区域

　　血人领着几人朝八荒古道深处走去。他们要抓紧时间，否则闻讯的武魂们都逃走了，他们也就等于白来了一趟。

　　奔跑了一个时辰，空荡的通道之中半个武魂的影子都没有看到，他们更加确信一定是那条花蛇通知了其他武魂！

　　而在此时，最前沿的血人忽然间停顿了下来，害的他身后紧跟着的灵媚一下子扑到了他的背上，尖叫一声。连锁反应下，其他几女都齐齐扑过来，若非血人实力过人，恐怕都被这群女子给压趴下了。

　　“发生了什么事情？大哥！大哥！”刘祖平在后面装模作样的喊着，然后身躯却死死的朝身前灵婉的背上压，两个大手更是不老实，在少女柔软的身子上一阵乱摸。

　　“你去死！”灵婉自然能够感觉到他的轻薄，俏脸粉红，将他推开后便挥舞着小拳头上去打他。

　　“向师兄！”灵媚趴在血人的背后，用自己那骄傲的双处贴着他那充满力量的后背，小嘴中发出类似呻吟的叫唤。

　　男人勾引女人很难成功，但女人勾引男人却百分之百成功。血人虽然不想与灵媚发生什么关系，但是内心里却也不想破坏这种受用的感觉。

　　不过心里装着事呢，血人怎敢大意，微微享受了一下后，便沉声道：“大家注意，有一股武魂朝这边来了！”

　　此话一出，不管是灵媚还是刘祖平、灵婉等人，都安静了下来。

　　“大哥，什么情况？”刘祖平的两手还牢牢握着那灵婉的白玉小手，但脸色却已经正经了起来。

　　“放开我！”灵婉白了他一眼，迅速将小手抽了回来。

　　血人肃然道：“前方出现大群武魂，估计数量至少上百！而且正在朝我们这个方向逼来！”

　　“怎么会这样？”众女一听，顿时都有些慌了。上百头武魂，那可不是开玩笑的！

　　“我们退吧！”刘祖平建议道。毕竟，小命比任何事物都重要。

　　“再等等。”血人左右一望，道：“我们躲到石柱上去，静观其变。”他说着，腾跃而起，手中魂力之光一闪，刺入通道顶上的石壁之中，便那么悬挂着。

　　其他几人也比着葫芦画瓢，纷纷用元力击破石壁依附在通道顶上等待着那群武魂的到来。

　　不多时，几人都明显的感觉到了一股股能量波动，那庞大的数量让他们倒吸冷气。最重要的是，他们发现，这些武魂全部都是花蛇武魂！

　　“来报仇的！”刘祖平冷汗直下。

　　“难怪我们方才一路走来都没有遇到武魂，原来是被那头花蛇召集去了。”刘祖平身边，少女灵婉声音颤抖道。

　　“它们发现了我们！”灵媚惊恐叫道。

　　此刻，仅仅是肉眼便能够看到一些花色的影子在地面之上游动着，虚影凝聚的蛇信子朝上方吞吐，蛇类狭长的眸子昂视着通道顶上的几人。

　　这一群花蛇武魂的数量足足过百，而且其中大多数实力都比之前那头花蛇强，其中最强的一头，处在花蛇武魂群的最后方，它体长近十丈，约莫得有人类大腿那么粗，浑身包裹着一层淡淡的光辉，行走时，身体与地面摩擦，甚至还产生了一些细微的沙沙之声！

　　能够将虚影凝聚的如此真实，可见这头花蛇武魂的实力非同一般！

　　“那是……人级武魂！”

　　血人发现了那花蛇头领，他仅仅是看了一眼，便可以确定，那花蛇头领乃是人级武魂！

　　若是在正常情况下，遇到这样一头人级武魂，他们必然兴奋的手舞足蹈，可是，一头人级武魂外加上百头鬼级武魂，这等整容下，谁是猎物谁是猎人就很难讲了。

　　不过人级武魂的吸引力依旧没有消失，特别是因为这头人级武魂乃是蛇类，灵媚等几个女孩子都眼睛发亮了。要知道，女子天色偏向于蛇、狐、飞禽等等武魂，那样的武魂才能更好的发挥她们的实力、才能更好的搭配她们的外貌。试想，若是一位貌美的女子在与人对战时，召唤出一头爆猿兽武魂，那该是何等的纠结啊！

　　“好有侵略性的花蛇呀！”这是灵媚贪婪的声音。

　　“嘶嘶～”

　　花蛇头领的脑袋猛然高抬，借助着身躯的长度，仿佛站立般，耸立在他们的面前，狭长中充满阴森味道的眸子，在几人身上来回扫视。

　　几个女孩子的幻想顿时被直接吓破了，忍不住尖叫起来。

　　“你们，谁想要这头花蛇武魂？”血人望着尖叫的女孩子们说道。

　　此言一出，几个女孩子顿时就安静了，她们的脸上露出三分对血人实力的质疑，以及七分对花蛇头领的喜爱。

　　几个女孩子平常关系要好，彼此间友情深厚，因此在这个关键时候，都不愿最先开口说话。

　　“嘶嘶～”

　　花蛇头领再次逼近，下面上百头花蛇也纷纷如人类般站立，朝他们探出脑袋。

　　“啊～我要！我要！”最靠近花蛇头领的灵媚，吓得花容失色，急忙喊道。

　　血人点点头，道：“自己小心！”说着，他便借助石壁之力，朝那花蛇头领飞去，同时，一柄数丈长的魂力之刀横空而出，对着花蛇头领斩去。

　　“吼～”

　　人类率先攻击在花蛇头领的眼里，是一种侮辱的意思。它愤怒的盯着血人，用坚硬的头部生生接下了血人的攻击，旋即巨大的花斑尾巴用力上卷，企图将血人的身躯卷住。

　　血人眸子一寒，左手持数丈刀芒反击，右手凝聚出一根魂力之棍，身子下落时，他便挥动右手将魂力之棍用力顶在地面之上，借力朝上冲去。

　　“铛～”

　　魂力长刀与花蛇的尾巴重重撞击，血人借着反震力退到了身边不远处的一根石柱上，左手持刀，右手持棍，冷冷注视着花蛇头领。

　　另一方，许多花蛇已经开始叠罗汉，相互缠绕着，利用彼此的身体将蛇头伸向高空之中。

　　“滚下去！”刘祖平大喝一声，将企图袭击灵婉的一头花蛇狠狠打了下去。

　　血人目不转睛的盯着那头花蛇头领，他从怀中取出一枚魂石迅速吞服下去，随后脚下轻点石柱，化为一道光彩朝花蛇头领冲去。

　　这头花蛇头领生前乃是一头绝世凶兽级的强大存在，不过它死亡后实力锐减，庞大的物理防御化为了乌有，仅凭灵魂之力，只能勉强与武魂师强者一战。当然，这里说的武魂师，是指已经融合武魂后的武魂师。

　　不过这些对于血人来讲都不重要，他目前做的一切都是给顶上几人看的，事实上他若要这头花蛇头领死，并不难。

　　血人凭借着精悍的实战技巧和花蛇头领纠缠了一会儿，便不再犹豫，手掌中魂力长刀一收，体内三根奇异经脉瞬间运转，摄取之力在掌心中产生，那头花蛇头领顿时惊慌要逃。只可惜，为时已晚！

　　血人低喝一声，那花蛇便渐渐腾空，越变越小，最终化为了一抹流光闪入他的手心之中。

　　收掉花蛇头领后，血人便开始朝下方地面上落去，双手间两柄十多丈长的魂力之刀纵横交错，杀的周围花蛇武魂惨叫连连，飞快遁逃。

　　这便是擒贼擒王的道理，头领死后，花蛇们群龙无首，再加上血人蛮横的屠杀，花蛇群便一哄而散四处逃逸了。

　　原以为要大难临头了，可谁知道血人简单两下子便解决了问题，众女，包括刘祖平都有些难以置信，他们发现虽然自己尽量的高看血人，但最终还是小瞧了血人。

　　那灵媚，更是心花怒放了，左一声向师兄，右一声向大哥，媚眼如丝，娇面含羞，一个劲的对着血人放电。

　　“你现在就要？”血人看着她献殷勤，便将收起来的花蛇头领放了出来。此刻花蛇头领已经不再威风了，它被血人禁锢在半空之中，只能扭动小巧的蛇躯，却无法摆脱束缚。

　　“根据我之前说的，每个人在得到武魂后，都必须离开我的小队。灵媚，你是否现在就要这头武魂？”血人再次重申。

　　灵媚听的脸色一变，她的确现在就想要这头武魂，但是她更想跟着血人一路走下去，去见证这个男人气意风发的每一刻。

　　“不！”灵媚急忙道：“向师兄，我可不可以暂时不要这头武魂。你不要误会，我只是想跟着你继续这趟鬼域之行！”

　　“没问题。”血人点点头。

　　随后，一行人再次上路。在看到血人轻易的收服一头人级武魂后，众人都倍感前途无忧，走起路来也不再恐惧，反而对自己即将获得武魂充满遐想。

　　一路欢声笑语而过，他们从八通古道另一端走了出来。

　　寒武当初给血人提供的地图里，鬼域被划分为三段区域，第一段为白色，危险系数较低，第二段为红色，危险系数较高，第三段为黑色，其中充满了未知！

　　血人他们穿过八通古道后，便已经走进了红色区域中！

　　红色区域，依旧是那副阴死阳活的气候，天地间一片灰蒙蒙，到处都是乱流的死气以及阴风。唯一不同的是，这里，武魂的数量减少了很多很多……

　　从八通古道之中走出来已经两天了，这两天里，他们连一个武魂都没有遇到！

　　持续的寻找让大家都有些沮丧，最初时的喜悦已经渐渐淡了下来，剩下的唯有坚持！

　　“我想我们是没有找对方法，人级武魂虽少，但也不至于这样吧？”刘祖平凝眉思索道。少女灵婉这一次没有与他斗嘴，很安静的呆在他身边。

　　“人级武魂的实力很强，感知力也很强，如果它们不愿意让我们发现，我们很难找到它们的踪迹。”血人轻声道。

　　“能不能想点别的办法，吸引它们过来？”少女灵婉提议道。

　　“能够让它们产生兴趣的，或许只有食物，而它们所需要的食物便是死气！”血人摇摇头道。

　　讨论无果。

　　他们只能就这样漫无目的的走下去。又过了三天，他们终于来到地图上标注着遗忘废墟的地方。

　　那是一座极为古老的城市，但岁月的腐蚀，让这座城市饱受摧残，已经崩塌的不成样子，若不是仔细辨认，甚至还以为那只是一座乡镇废墟呢。

　　进入其中才发现，这座城市真的很大，方圆足足几十里，相当于平望国的帝都了。

　　在崩塌的建筑物里，血人他们终于找到了一头武魂！一头人级初等，狼族武魂！

　　狼族武魂并不适合女性拥有，所以几个女孩子最初一阵激动，但最后却是兴致缺缺了。刘祖平对这头狼族武魂还算满意，不过血人却并不满意，最终他们放弃了这头武魂继续寻找。

　　时光匆匆，一个月过去了。在这一个月的时间里，血人他们共遇到武魂数量有八头，毫无意外的，八头武魂皆是人级，甚至其中一头是人级中等！

　　八头武魂，血人出手抓了四头，是给四个师妹抓的。在此之后，他不愿这些女孩子再跟着自己，便将她们选定的武魂放出来，让她们在自己的威震之下，施展封印将选定的武魂禁锢。

　　随后，血人便打发她们离开。三个月的时间已经过去三分之一，血人这么做也是不得已而为之。

　　临行前，灵媚非常坦白的表达了自己对血人的钦佩，希望日后能够与血人多多接触、交流。血人呢，也是礼貌性的回应一下。

　　“婉儿，你要等我！”刘祖平拉着灵婉的小手，满脸悲痛的说道。

　　“跟你说过多少遍了，不能这么叫我！”灵婉队对着他娇嗔道。

　　“婉儿，走，我们到这边的树林子里面说会儿悄悄话吧，这一别就是两个月，我舍不得你啊……”刘祖平连哄带骗将灵婉拐到了一片树丛之中。

　　过了好久之后，他们两人才从树林中走出来，少女灵婉脸色通红，都不敢抬头，而刘祖平这小子则是一个劲的对着血人挤眉弄眼，神情畅快之极。

　　随后，真正的离别到了，碧云峰的五位女弟子一起捏碎灵符，她们的身躯慢慢变得透明，最后全部消散在空气之中。

　　注视着灵婉消失后，刘祖平那玩世不恭的嘴脸便收了起来，对血人道：“大哥，你准备带我们进入黑色区域是不是？”他眼睛发亮。

　　“有这个想法，不过。”血人扭头看了看寒月，欲言又止。

　　寒月在进入鬼域中，就变得沉默了，很少说话，简直让人感觉不到她的存在。对于她的这种反常，血人也弄不清楚，不过他觉得比之前那个咄咄逼人的样子要强一些吧。

　　三个人再次上路，少了碧云峰的五个女孩子，这一路上，显得孤寂了很多。

　　两天之后，血人三人遇到了进入红色区域之中的第一波人类，很巧，这群人中，便有着齐凌峰的南宫俊！

　　这支队伍共有六个人，其中五人都是浩罡峰的弟子，剩余的便是齐凌峰的南宫俊。

　　当南宫俊看到他们时，第一句话便是：“月儿师妹，你到我们队来吧！”

　　这种类似挖墙脚的行为，让正想与他打招呼的刘祖平，脸色发黑。

　　“是啊，寒月小姐，我们不介意帮你一把，要知道，我们现在已经抓到了四头鬼级高等武魂、两头人级初等武魂！”那小队中，一个青年望着寒月说道。

　　老实说，寒月有些意动，这一个月下来，每天看着血人与那个恬不知耻的灵媚相互调情，她受够了！若不是父亲的命令压着，她真想捏碎灵符回去得了！

　　如今又遇到一直痴情于她的南宫俊，她真的很想扑到南宫俊的怀里大声痛哭一番，发泄下这一个月来的委屈。

　　南宫俊见寒月犹豫不决，气从心来，他望着血人道：“向悔，不知道你们这个小队抓到了多少武魂啊？听说与你组队的还有五名碧云峰的女弟子，呵呵，人呢？该不是嫌你差劲，离开了吧？”

　　其他人等都兴致颇高的望着。

　　刘祖平见状，冷笑道：“我们抓到了五头人级初等武魂！碧云峰的五位师姐已经拿到了武魂，我大哥让她们先回去了。”

　　“五头人级初等武魂？”

　　“哈哈哈哈，笑死我了！”

　　“你以为你是郑风啊！”

　　听到刘祖平的话后，他们皆是一愣，旋即大笑起来，在他们看来，刘祖平定然是顾着脸面才这么说的。

　　“我没必要骗你们！”刘祖平脸色有些涨红。

　　“那好啊，你若能拿出一头人级初等武魂，我便信了你！”南宫俊知道血人的确不简单，所以也就见好就收，并没有把话说绝。但是，他这话说出来，却给人一种极为轻视的感觉。

　　事实上，血人此刻别说人级武魂，就是鬼级的武魂也没有！

　　“怎么？拿不出来了？”

　　“拿不出来还要硬吹！”

　　血人的沉默让对方更加肆无忌惮的笑了起来。

　　“我们走！”血人扭头对寒月说道。随后，他便抬脚就要离开。

　　“站住！”浩罡峰的一名弟子很是蔑视的望着血人道：“装什么高清？没本事就没本事，没本事就别到处吹牛，牛皮吹破了，脸上挂不住了，就想走？”

　　“你想怎样？”血人望着他说道。

　　“别冲动！”南宫俊眼见血人如此，便知道他已经生气了，忙拉住身边这位脾气也不是很好的队友。

　　“我想怎样？”那浩罡峰弟子哈哈大笑，道：“我要你立刻解散你的队伍，并且立刻滚出鬼域！”

　　“凭什么？”血人继续问道。

　　“凭我的拳头大！”浩罡峰的弟子直视着血人道。

　　“向悔，不要！”

　　寒月一声娇呼，她有种预感，自己再不开口，血人极有可能将这群人杀死在这里！

　　“你们既然知道我是寒月，那么请给个面子，请离开吧。”寒月对着南宫俊说道。

　　“月儿师妹，你……”南宫南的脸都快要扭曲了。

　　“南宫俊，今日的事情全是你挑起的，若我将此事告知父亲，后果会如何，你心里应该清楚！”寒月沉声道。

　　“还有你们几个。”寒月矛头一转，道：“你们浩罡峰的大长老与家父相熟，若我将此事告知你们大长老，结果如何你们也应该清楚！”

　　“你……”浩罡峰的五位弟子皆是怒视寒月。

　　“看什么看？还不快走！”寒月娇叱道。

　　虽然非常不情愿，但是他们仍然选择了离开，今日他们由于南宫俊的关系，率先挑衅，此事若是传到浩罡峰大长老的耳朵里，他们不死也得脱一层皮！

　　“走！”

　　咬着牙，几位浩罡峰的弟子面色阴沉的离开了，南宫俊深深的望了望寒月，最终满脸悲痛的转身离去。


第三十三章 变异雷鹰武魂

　　绿色水幕下，八位大武魂师强者依次盘膝而坐，眸子微闭，似乎在修炼当中。

　　鬼域开启期间，八位峰主负责看守绿色水幕，这段时间里，他们只能靠修炼来打发时间了。

　　在他们不远处，是已经从鬼域中返回的弟子们，数量已经有三十多位，其中大部分人的表情都很沮丧，他们今年的鬼域之行，并没有抓到武魂！

　　每天的进餐时间到了，八位峰主从修炼状态清醒过来，他们首先朝绿色水幕望了望，然后各自取出一枚营养丹服用。

　　“一个月了！”

　　“还有一百九十一位弟子在鬼域之中！”

　　绿色水幕之侧，一排闪亮的灵符静静排列着。

　　“海茹，算算目前各峰的收入吧！”丹阳峰峰主说道。

　　海茹朝他妩媚一笑，掐指一算道：“目前，浩罡峰返回弟子中，获取武魂人数已经有五人，其中获得鬼级初等武魂三人，鬼级中等武魂两人，共获得魂石一百四十枚；丹阳峰获取武魂人数两人，鬼级初等一人，鬼级中等一人，共获得魂石七十枚；我碧云峰运气稍好，目前虽然只有一人获得武魂的，但却是一头鬼级高等武魂，共获得魂石三百五十枚；其他几峰暂时还没有魂石收入。”

　　就目前的局势来看，碧云峰暂时领先，但浩罡峰的大长老却毫不在意，一脸微笑。丹阳峰峰主也面无表情，他经营丹阳峰近百年，这点魂石他还不放在眼里。其他几峰峰主却是脸色有些难看了，特别是齐凌峰峰主寒武，去年输掉了大部分积蓄，今年到现在还没有一位弟子争气，他甚至开始琢磨找谁借点魂石好。

　　大长老将众人神色瞧在眼底，笑道：“各位峰主莫急，时间尚早。”

　　“他为何底气十足？”几位峰主的脑海里都闪过一丝这样的疑惑。

　　浩罡峰弟子数量众多，且实力都很强，以往的每一年里，大长老几乎都是不输魂石的，不过以往每年大长老都是很含蓄的，从来没有像今年这么托大，张口就是一千枚，闭口又上一万枚，底气不是一般的足啊！

　　各位峰主都很是不解。

　　就在这时，绿色水幕之中一阵剧烈的水波荡漾，五个人影同时从绿色水幕之中退了出去。

　　“是碧云峰的弟子！”

　　五位碧云峰的女弟子出现后，七位峰主以及大长老都站了起来，朝她们走去。

　　“灵媚，你们怎么这么快就回来了？”

　　海茹柳眉微微一皱，她对这五位弟子虽然没有寄予厚望，但也没想到她们会这么快就回来。

　　“师父！”

　　灵媚等五位弟子急忙躬身行礼。

　　“免了免了，快说，你们怎么这么快就回来了？向悔那小子呢？”海茹急急追问道。

　　“启禀师父，向师兄与寒月师妹、刘祖平师弟还在鬼域之中，向师兄已经给我们抓到了武魂，让我们提前回来。”灵媚恭声道。

　　“真可恶！”海茹有些生气，对着寒武道：“看你教出来的好弟子，竟然随便给我的弟子找个武魂便打发了。”

　　寒武耸了耸肩，说道：“能够获得武魂已经很困难了，怎能用打发二字形容呢？”他心里，却是没有生气，因为血人打发了碧云峰五位女弟子，显然为了防止被她们拖累，而血人没有让寒月提前回来，显然是想帮她获得更好的武魂。

　　“哼！”海茹对着寒武一声娇哼，随后又对身前的五位女弟子说道：“将你们的武魂拿出来吧，哼哼，若都是鬼级低等，寒武，你等着老娘跟你拼了！”

　　“那小子做的事情，干嘛要跟我拼？”寒武在心里嘀咕着。

　　其他几峰峰主都脸带笑意，恐怕心里却也有着几分幸灾乐祸。

　　“是！”灵媚等五位弟子应声，随后她们纷纷召唤出自己的六角紫芒封印阵法。

　　灵媚的封印阵法中，是一头浑身包裹着淡淡雾气的花蛇，它仿佛不知疲倦的用已经缩小了无数倍的身躯狠狠撞击灵媚的封印，企图破阵逃脱。

　　“这是，人级武魂！”

　　几位峰主先是不在意，微敝一眼，随后他们便仿佛见了鬼似的，瞬间调转已经移开的视线，仔仔细细反复打量灵媚的武魂。

　　“真的是人级！”丹阳峰峰主吃惊道。

　　“人级初等，目前出现的唯一一头人级武魂！”大长老微微点头，道：“海峰主，恭喜你了，又有七百枚魂石进账了！”

　　他的话音才落下，灵媚身边的女孩子也释放出自己的封印阵法，其中一头同样浑身包裹着淡淡雾气的武魂！

　　“又是一头人级武魂！”

　　各位峰主大吃一惊！

　　“嗯，向悔这小子做的不错！”海茹终于露出了笑脸，这两位弟子便给她挣了一千四百枚魂石！当然，她非常清楚自己弟子的实力，若没有血人帮助，说不定连鬼级初等的武魂都难以抓住！

　　“邪了门了，接着看！”丹阳峰峰主，有些不敢相信的说道。

　　随即，第三名女弟子释放出自己的武魂，也是人级初等！

　　第四名女弟子的武魂，还是人级初等！

　　一排四个人级初等武魂，让各位峰主脸色难看到了极点，就连大长老也笑不出来了，他们每人都将给海茹四百枚魂石，七个人共两千八百枚！

　　“最后一个，若还是人级初等武魂，我就翻脸了啊！”丹阳峰峰主气急败坏的说道。

　　灵婉脸色一变，有些犹豫，海茹瞪了丹阳峰峰主一眼，对灵婉道：“别听他胡说，快将你的武魂也放出来吧。”

　　灵婉怯生生的点头，释放出自己的封印阵法，瞬间，各位峰主脸色齐变，灵婉的封印阵法中，存在着一股比前面四头人级初等武魂还要强大的气息！

　　“人级中等！”

　　大长老脸色阴郁，这最后一个果然不是人级初等武魂，而是比人级初等还要高一级的人级中等！

　　“真够邪门的！”丹阳峰峰主满头黑线。

　　其他几位峰主都脸色难看，碧云峰回来的五位弟子，让他们小小的出了一次血，每人都将给海茹九百枚魂石红包！

　　“咯咯，向悔这孩子，嗯，不错……”海茹眉眼开花。旋即，她又略微不耐烦的望着其他几位峰主道：“看看你们一个两个什么德行，不就是几百魂石吗？至于吗？”

　　“哈哈，海峰主说的是，老夫失态了。”大长老哈哈一笑，脸色乌云转晴。其他几位峰主只好跟着干笑。

　　唯独寒武，自顾自的朝灵媚走去，道：“那小子现在在哪里？”

　　“我们与向师兄分开时，他与寒月师妹还在红色区域中。”灵媚回答道。

　　红色区域中，武魂数量极少，不过但凡出现的，必定都是人级！

　　因此，寒武心里开始有些小激动了，他很期待血人会给自己的女儿抓到一只什么样的武魂：人级中等，又或者，人级高等？

　　……

　　血人带领着寒月与刘祖平两人，朝红色区域深处走去。

　　白色区域很大，至少有上千平方公里，但是到了红色区域中他们发现，白色区域那点儿地段与红色区域比，不过是冰山一角！整个红色区域的面积无从考证，不过血人一行已经深入其中半个月有余，却还是没有走到尽头！

　　他们目前处在一片荒野之中，周边环境苍凉无比，成群的死气在空气中飘荡，刘祖平与寒月两人的情绪，显得有些不太正常了！

　　死气影响人的情绪，时日长久会使人发狂！血人不怕死气，因为他的天赋神通杀戮之眼正需要这种死气补充，但是，刘祖平与寒月就没有那么幸运了。

　　“一定要快点给他们找到武魂，送他们离开，否则会很危险！”

　　血人领着刘祖平与寒月继续朝红色区域的深处迈进，这一行三人，仿佛与这个世界融为一体，在茫茫大地中，默默前行。

　　时间又过去了半个月，他们终于走到了红色区域的边缘，再往里，便是神秘无比的黑色区域！

　　区分红色区域与黑色区域的，是一座连绵不见尽头的大山，血人所在的位置，是一条大峡谷，鬼域世界里，并没有水，所以这条峡谷是干枯的。

　　“一定要过去吗？”刘祖平有些不愿意，毕竟前面可是黑色区域了，那里存在着未知，让他心神不宁。

　　“一定！”血人坚定的点头，率先朝大峡谷中走去。刘祖平很无奈，但也只能跟上。

　　寒月倒是冷静，什么也不说，径直跟着走进去。

　　正在峡谷中行走着，忽然之间，天空中一道黑影浮现而出，一对巨大的翅膀足足有百丈长，月色下，它的影子被投射在大地之上。

　　“那是什么？”

　　注意到地面上的巨大黑影，刘祖平率先抬起头来，当他看到天空之中飞翔的巨大武魂时，他目瞪口呆了。

　　这是一头飞行武魂，体长足足近百丈，通体乌黑色，体下一双尖锐的长爪闪烁着寒光。

　　武魂的实力与它们凝聚的虚影强弱成正比，眼前这头巨大的飞行武魂，其身躯能够将月光遮蔽，几乎已经达到了实质性的程度！

　　“人级高等！”血人轻声道。

　　“好威风的雷鹰！”刘祖平赞叹一声。

　　这是一头雷鹰武魂，一头速度比蔓多兰飞艇还要快上一丝的绝世凶兽武魂，它生前强大到，可以与一般的宗师级强者对战，它若是想走，几乎可以说无人能够拦住它！

　　雷鹰是一种比较冷酷的飞禽，它们并不残暴，但却足够冷血与执着，一旦你招惹了它，它就是穷极一生，走遍天涯也要杀了你！

　　如此有性格的魔兽，即便冷血了些，也是非常受武者们追捧，甚至许多女子也喜欢这类魔兽，这象征着她们对爱情的执着。更何况这头雷鹰武魂的品阶，已经到了人级高等，自然更加让人喜爱了。

　　“我要了！”刘祖平眸子里透射从狂热的光芒，对着天空中的雷鹰大吼道。

　　“我要了！”极少说话的寒月，冷冰冰的开口道。

　　“这……”血人纠结了，一个是他兄弟，一个是让他略感亏欠的女子，真的不好选择啊。

　　刘祖平愣了愣，看了看天空中的巨大雷鹰，又看了看寒月，撇嘴道：“寒月师姐，一路走来你都不曾开口，小弟好不容易看中了一头武魂，你却要横刀夺爱？”

　　“你说这话，也正是我要说的。”寒月不咸不淡的回答道。

　　雷鹰的魅力不小，让两个人都不愿意放弃。血人站在中间，实在很无奈。

　　“你们俩其实不用争，三个月的时间还有一半，有足够的时间再找一头人级高等武魂，甚至更好的武魂！”血人左看右看，企图劝说他们其中一人放弃。

　　寒月微微一笑，却显得有些凄凉，“还是不要了，和你在一起这么久，我早已受够了，这头雷鹰让给我吧，让我离开。”

　　话都说到这份上了，刘祖平怎好意思再坚持，他望了望寒月，道：“那好吧，我不争了。”

　　“啸～”

　　就在这是，天空之中的雷鹰爆发出一阵嘹亮的啸声，它庞大的身躯微微一震，便俯冲下来，巨大的黑色眸子朝地面上如蝼蚁般的三个人类望去。

　　“它发现了我们！”刘祖平吃惊的叫道。

　　“人级高等武魂拥有智慧，一定是我们进入了它的领地，所以它才会出现。你们俩躲远点，我来收拾它！”血人沉声说道。

　　“大哥，你小心点！”刘祖平毫不做作，当即一个纵身，朝峡谷侧面跑去。

　　寒月却是没有离开，她静静的站在那里，仰望着高空中的雷鹰。

　　“你还不走？”血人皱眉。

　　“我为什么要走？”寒月一个反问。旋即又道：“我要这头雷鹰，我要以自己的力量获得它！”

　　“你？！”血人略感吃惊。

　　“是！”寒月看都不看他，娇躯一转，舞出一片华丽光芒，一双玉臂之上魂力流转，淡淡青色光芒若隐若现。

　　“魂力？武魂师？”血人大吃一惊，没想到寒月已经晋级到了武魂师境界！

　　寒月却是仿佛没有听到他的惊呼，娇喝一声，双手间魂力之光暴涨，化为了一张半丈长短的青色幽弓，从怀中取出一张黄符，一掌击破，火光闪现，一支精湛的金色小箭出现在她的手中。

　　“封符之术？乾坤箭？”血人看的眼睛都直了，不敢相信的说道：“进入鬼域不允许携带武器，你，你竟然将乾坤箭藏在符中，带了进来！”

　　寒月眸子紧盯着高空中的雷鹰，一手拉弓，另一只手搭箭，娇躯挺立，右腿后拔，一副力射苍穹之态！

　　“去！”

　　她气意风发，娇叱一声，一道金芒从她身前猛然迸发而出，化为一抹流光冲向高空之中。

　　“轰～”

　　威力巨大的乾坤箭狠狠撞击在了雷鹰的小腹之中，将它的腹部炸出了一个数丈大小的黑洞。

　　“啸～”

　　雷鹰愤怒，虽然它没有知觉，但是人类率先攻击，并且伤到了它，这使得它非常愤怒。它调集死气弥补破裂的身躯，旋即对着地面上的两个人影张开了大嘴。

　　“呼！”

　　浓重的死气从它的大嘴中喷了出来，宛如一道墨黑色的光柱，朝地面上的两人打去。

　　寒月轻哼一声，身影爆退而去，同时手入怀中，摸出了两张黄色封符，砰砰两声之后，两张封符在她的手心里爆碎，化为了两支金黄色的小箭。

　　“去死！”寒月马步拉开，双箭齐齐上弦，化为两道炙热金芒朝高空中的雷鹰冲去。

　　“好东西啊，不能浪费！”天鼎在血人心里叫道。

　　血人暗暗点头，雷鹰打出的这道死气让他怦然心动，他并未如寒月那般后退，迅速抬手，掌心中，一股摄取之力产生，将那呼啸而来的死气统统吸收过来。

　　“轰轰～”

　　寒月的乾坤箭击中雷鹰，轰鸣声再响，而血人，也是以蛮横的姿态将雷鹰打出的死气完全吸收了，他二人虽然没有配合意识，但却有着非常高的配合默契！

　　雷鹰终于感觉到了不妥，它知道下方这两个人类很强大，它难以对付。虽然很愤怒，但聪明的它毅然选择逃走。

　　寒月冷冷一笑，屈指一弹，一滴鲜红的血液挥洒半空，她双手结印，口中念念有词，蓦然间，一道数十丈方圆的六角紫芒封印阵法横空出世！

　　“去！”

　　寒月双手一挥，那巨大的六角紫芒封印阵法便迅速旋转起来，朝着天空中的雷鹰释放出绝强的摄取之力。

　　她所做的一切都是那么的具有震撼性，让血人不由得发愣起来，他发现自己一直以来，太小看这位千金大小姐了！血人有些复杂的望着颇有巾帼风范的寒月，此刻他的心里，已经将寒月放在里平等的位置上，因为寒月有足够的实力。

　　“啸～”

　　雷鹰愤怒吼啸，它无比的震怒与惊恐，身下的六角紫芒封印阵法是它最为惧怕的东西之一！若是可以，它宁愿一辈子不要遇到这种封印，可现在它却必须面对！

　　巨大的六角紫芒封印阵法徐徐转动，一股股摄取之力朝雷鹰传送而去，雷鹰那庞大的身躯在空中越变越小，最终变得只有十丈左右，以极快的速度朝六角紫芒封印阵法靠拢！

　　它不甘心呐，它奋力挣扎着，可是寒月的六角紫芒封印阵法实在太强大了，若是它没有受伤，或许可以一拼，但是它方才已经被寒月三箭击伤，此刻哪里还有反抗的力气？

　　眨眼间，庞大的雷鹰便化为一道黑光飞入了六角紫芒封印阵法之中！

　　寒月的脸蛋有些苍白，气息凌乱，释放这个巨大封印阵法让她略感吃力，不过好在情势已经稳定，她成功了！

　　她不敢犹豫，双手再起，空中巨大的六角紫芒封印阵法便迅速缩小，化为一道流光朝她的手掌飞去。

　　然而就在这时，空中的六角紫芒封印阵法中雷鹰愤怒的啸声再次传来，随后，六角紫芒封印阵法竟然在它愤怒的抵抗之中，越变越大，不多时便膨胀到了上百丈左右。

　　“雷鹰要变异了！”血人皱眉。

　　“轰～”巨大的六角紫芒封印阵法在剧烈的轰鸣声中爆碎！

　　“噗～”

　　寒月脸色一阵苍白，一口鲜血脱口而出，她愣愣的望着高天之上爆碎的封印阵法，喃喃道：“还是，失败了……”

　　Pa：感谢“子天涯心”的评价票和催更票，做为《武魂王》的第一位催更读者，小弟焉有不给面的道理？等着吧，明日六千字！


第三十四章 古都！

　　灰蒙蒙的天空之中，紫色光辉爆闪，压迫之下变异的雷鹰，以强横姿态生生破碎了寒月的封印阵法而出！

　　“啸～”

　　雷鹰嘹亮的啸声传遍天地，巨大的身躯周边，时不时会弹出一段深蓝电芒，双翅一展，飓风阵阵，雷鸣哀哀，天地为之变色！

　　它本就是人级高等武魂，变异后，甚至隐约触摸到了地级武魂的门槛，再加之雷电麻痹属性，战斗力堪比一般的地级初等武魂！

　　“嘎嘎，小十三，你的运气不错，遇到了一头变异武魂！”天鼎开怀笑声在血人的心底响起。

　　血人听到有些疑惑，问道：“武魂变异后，实力会得到增强，但是这好像并不足以得到太尊你的夸赞吧？”

　　“武魂变异后，不仅实力会增长，同时，它的品阶也有一定机遇提升！”天鼎解释道。

　　“什么？品阶提升？”血人有些吃惊。要知道，一般武魂的品阶是绝无可能提升的！人级就是人级，永远都不可能成长到地级，除非是至尊武魂！而变异武魂虽然没有至尊武魂那么牛，但若是机缘巧合，稍做突破还是很有可能的。

　　天鼎说道：“太尊只是说，有一定机遇，并不是每一头变异武魂都可以提升品阶，不过，有机遇总好过一点机遇都没有。这头变异雷鹰现在虚弱期，你抓紧收服了吧，有这头雷鹰在，你日后的成就便不可能低了。”

　　“不，这头雷鹰是寒月的，我怎么能出尔反尔呢？”血人微微摇头，变异雷鹰的诱惑力虽然大，但他却仍然坚守原则！又或者说，这头变异雷鹰，还没有触碰到他做人的底线。

　　“嘿嘿，就知道你会这么说。”天鼎笑道：“雷鹰最擅长的就是速度，你快点帮忙，否则等它逃了，一切就都晚了！”

　　血人暗暗点头，正准备行动，就看见寒月一抹嘴角的血迹，从地上站了起来，手入怀中，摸出了数道封符。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四支精湛绝伦的金黄色小箭出现在寒月的手里，她左手中青色魂力闪动，幻化出一张半月弯弓，右手中四支乾坤箭齐齐加上弦。

　　一弓开，四箭齐发！

　　四道金黄色的流光急速朝高空中的雷鹰射去，同时，寒月再次弹指，取出鲜血，然后双手结印，口中低吟，天空之中一道数十丈方圆的六角紫芒封印阵法再次横空出世！

　　变异雷鹰非常敏锐的发现了寒月射出的四支乾坤箭，它之前吃够了这乾坤箭的苦头，此刻真是仇人见面分外眼红，漆黑的眸子中两段深蓝色的雷电呼啸而出，瞬间将那四支急速飞来的乾坤箭击落，引发一阵剧烈的爆炸。

　　乾坤箭被破，寒月没有时间再次搭箭，她只得硬着头皮指挥巨大六角紫芒封印阵法冲了上去。

　　再次面对这巨大封印阵法，雷鹰显得淡定了很多，它双翼轻挥，身影划过半空，躲避封印阵法的摄取之力，旋即猛然转头，一张口，一道手腕般粗细的深蓝色雷电从其中迸发而出，直接对着寒月的封印阵法冲撞而去。

　　“快断掉接连！”血人疾呼。

　　寒月却是有些犟，不理他的话，指挥着六角紫芒封印阵法急速朝后方飞行而去。然而，她的封印阵法的速度，怎能与雷电相比？

　　“轰～”

　　深蓝色的雷电刹那间便追赶上了寒月的六角紫芒封印阵法，瞬间将其粉碎！

　　寒月的娇躯微微一震，脸色惨白，一大口鲜血吐了出来。

　　雷鹰在天空之中盘旋，发出阵阵怪叫，似乎在嘲笑寒月不自量力。

　　“小畜生！”

　　血人低声骂了一句，他大手横挥，魂力之光爆闪而出，幻化为一柄数十丈长的魂力长刀，旋即狠狠踩踏地面，身影腾空而起，化为一道光芒直冲高天而去。

　　“三段神龙第一段——金龙之须！”

　　“呼呼～”

　　数十丈长的刀芒之上，浮现出一排密集的，宛如麦芒般的金色光辉，一股绝强的气息从刀躯中散发出来。

　　“斩！”

　　半空中的血人，怒视变异雷鹰，手臂狠狠挥下，那带着金色光辉的魂力长刀便是如流星般朝上空的雷鹰撞击而去。

　　雷鹰微微抖动着巨大翅膀，挥出一段深蓝色闪电迎击血人的强势攻击，两者在空中撞击，爆发出万丈光芒，辐射四面八方，照亮这一片天地。

　　“啸！”

　　雷鹰不屑的啸声回荡在这片天地中，它挥舞的巨大的翅膀，在高空中俯视着渐渐下坠的血人，眸子满是嘲讽之色。

　　“死到临头，还不自知！”

　　血人冷哼一声，他的眸子不知何时已经转变成了墨黑色，浓重的死气在他的眼底游荡着。

　　“杀、戮、之、眼！”

　　“咻～”

　　两道半月形的黑色光芒从他的眼底迸发而出，在身前汇聚，形成了一道充满死亡气息的激光，瞬间划破空气，从雷鹰那庞大的身躯中穿过！

　　变异雷鹰还没有搞清楚状况，就惊恐的发现自己的身躯已经被一刀两断了！

　　它震怒、惊惧，但首先要做的便是恢复！它是魂体，即使被斩断了，也不会伤及根本，只要有足够的死气恢复，便不会彻底寂灭。

　　可以说，只要有死气存在，正常的手段无法杀死它！死气，是它生存的根本、最大的仗依！

　　然而，它却并不知道，它的最大仗依，也是血人最有利的武器！

　　血人的天赋神通杀戮之眼，消耗的乃是生命力，不过生与死虽然属于两个极端，但也属于同一本源，在一定的条件下，可以相互转换！

　　这个条件就是——炼鬼神！

　　可以说，身处死气浓重的鬼域世界里，拥有炼鬼神的血人，可以随意的释放杀戮之眼！

　　雷鹰的身躯方才重组完毕，血人那苍老的面孔也再次恢复青春，他冷笑着，墨黑色的眸子里死气再转，又是两道死亡之光爆射而出！

　　可怜那辛辛苦苦重组身躯的雷鹰，又一次被横腰斩断了！

　　它无比的愤怒，它释放雷电阻挡，可是死亡之光轻易穿透它引以为傲的雷电攻击！

　　就这样，变异后，气意风发的雷鹰，再次沦为被虐的对象！

　　在反复被斩断身躯后，雷鹰心生退意，如此发展下去，它虽号称不死，也得死翘翘了。毕竟，它转换死气的间隙时间比血人要长，两者比拼下去，它无疑将会死的很难看。

　　“啸～”

　　雷鹰又一次重组身躯后，便不敢停留，化为一道光线朝远处天际遁走。

　　血人眼见如此，大手一抬，正要释放炼鬼神将之吸过来，可就在这时，雷鹰经过的那片天空中，一阵剧烈的能量涌动，刹那间，一道近百丈的六角紫芒封印阵法突兀间出现了！

　　这道封印阵法非常强大，比之寒月的封印阵法，不知要强了多少倍，因此不用回头便可得知，释放封印阵法的不是寒月，另有其人！

　　近百丈的巨大六角紫芒封印阵法出现在雷鹰经过的那片天空之中，庞大的威压让雷鹰闪电般的速度锐减，最后甚至完全静止！

　　随后，六角紫芒封印阵法迅速旋转而起，透发出一股股浩瀚如海的摄取之力，将雷鹰朝阵法中吸去。

　　血人脸色难看，很明显是有人半路打劫！

　　雷鹰疯狂的挣扎着，可是却抵不过那六角紫芒封印阵法的吸力，它甚至释放出雷电，但却伤害不了那封印阵法分毫！

　　血人黑着脸，脚下重重一踏，身影飚飞而去，大手在半空之中朝雷鹰覆盖而去，一股强大的摄取之力产生，将即将进入那封印阵法的雷鹰的躯体给拖住了！

　　“哪一峰的弟子？敢抢我的武魂！”

　　血人大吼一声，眸子里死气游动，化作一道死亡之光朝着那天空中的巨大六角紫芒封印阵法射去。

　　“且慢！”

　　两个字，如重锤敲击在血人的耳边，震得他耳膜刺痛，可是这时候说什么都晚了，他的杀戮之眼只要开启，便没有回头的余地！

　　“轰～”

　　死亡之光划破六角紫芒封印阵法，致使那六角紫芒封印阵法中的能量瞬间倾泻，就如大江决堤，狂暴的能量如海啸般朝着四面八方冲击而去，近在尺寸的雷鹰，更是直接被那浩大的能量给冲翻了。

　　血人毫不犹豫，大手一挥，一股摄取之力趁着雷鹰还未反应过来，将之吸收到了手心之中！

　　他与对手虽然未曾蒙面，但是这一轮交手，他以迅雷之速取得了胜利。而且对手显然对血人那可怕的攻击非常忌惮，因此在封印阵法被破后，他也不曾露面，而是选择悄悄遁走了。

　　血人静静的立在那里，等了良久也没有等到对方的回应，他微哼一声，便快步朝寒月走去。

　　“你没事吧？”血人问道。

　　寒月默默的转身，有些茫然的望着天际，久久，才道：“你得罪了一个人。”

　　“你知道他是谁？”血人的眸子里闪过一丝惊异之色。

　　寒月望了望他，说道：“之前你们也曾见过的。”

　　“郑风？”血人追问道。

　　“应该是他。”寒月轻声道：“除了他，恐怕没人能释放出如此威力的封印阵法。”

　　“那又如何？”血人丝毫不惧，而且仅此一役，他对那郑风可谓是半点好感都没有了。

　　寒月凝视着他，很久，“我本以为我的实力已经很强了，与你们比起来，还差的很远，看来我还要继续努力才行。”

　　“你何必那么执着，这头变异雷鹰给你。”血人将被禁锢的雷鹰释放了出来，送到寒月的面前。

　　“变异雷鹰，有机遇成长到地级，留着给刘师弟吧。”寒月仿佛看破红尘的得道高人般，对武者们为之发狂的变异雷鹰，毫不在意。

　　“你不要这样讲，这头雷鹰是你选的，就一定归你，二弟的武魂，我会出手再抓。”血人坚持道。

　　寒月微微摇头，意味深长的说道：“你总是这样，我想要的时候你在犹豫，我不要的时候，你却硬要塞给我……”

　　“我听不懂你的话。”血人迅速转身。

　　“不懂就算了。”寒月也不想再纠结，“我走了。”

　　“不行！”血人再次转身过来，望着寒月道：“我答应你父亲的事情，决不能让你空手回去。”

　　“咯咯。”寒月忽然间笑了起来，“我有说过要返回吗？武魂，我始终都没有放弃，只是，我不想再同你一起了。”

　　“你要一个人闯荡？”血人皱眉。

　　“是，我之前跟着你，是因为父亲的话，另外……现在，我想不必了，你也看到了，我的实力虽不如你，但是在这鬼域之中自保还是没有问题的。”寒月柔声说道。

　　“鬼域之中危机重重，我绝不同意你一个人闯荡！”血人满脸严肃。

　　寒月望着他，眸子有着一抹黯然之色：“你让我很失望，你太自以为是，太过自我。但其实，你除了你自己，谁也控制不了！”

　　“你说什么？”血人脸色阴郁，还从没有人这么说过他。

　　“我要走了，你若要拦我，便用方才那种招数杀死我吧。”寒月说着，转过身，给血人留下一个潇洒的背影。

　　血人就这样注视着她的背影，也不知过了多长时间，反正寒月早已消失在视野之内，但他依旧愣愣出神。

　　“大哥！”刘祖平的声音传来。

　　“嗯，二弟。”血人勉强一笑，道：“这头变异雷鹰给你吧。”

　　“我接受。”刘祖平低声说道：“可是，大哥，后面的路，我想我没有必要跟着去了，那其中，我暂时还没有资格接触。我想在红色区域之中闯荡一阵子。”

　　血人浑身一震，嘴角划出一丝苦笑。

　　“好。”他点头，将变异雷鹰递交给刘祖平。

　　“大哥，你多保重！”刘祖平小心翼翼的将那头变异雷鹰封印，满脸郑重的对血人说道。

　　“嗯，你也要小心，若是不敌，要以最快的速度捏碎玉符逃生！”血人望着他，沉声道：“要保护好自己！”

　　“放心吧，大哥！”刘祖平点点头，旋即朝着返回的方向走去。

　　那空荡的大峡谷之中，就只剩下血人自己，幽冷的月色，将他的影子投放在地上，斜斜的，很长很长……

　　他在大峡谷里呆了很久，大概有好几天吧。这段时间里，他在尽量的吸收死气，储存在那三条奇异的经脉之中。

　　周围没有人了，火灵石母体也耐不住寂寞跑了出啦，她对外界的一切都表现的很好奇，虽然每天在血人的视野里见识到各种各样的事物，但却没有亲身体验来的痛快。

　　不过她没有身躯，只能显现出一个人类的大致轮廓，若是让其他人看见了，定然以为是见了鬼。

　　她是地心世界里孕育的至宝，与朱雀有着很多共同点，吸收魂体对她恢复有很大的帮助。不同于小朱雀，她就好像是一个巨大的水杯，只是其中的水被倒掉了，但原本的体积还在，也就是说，她现在实力仅仅是武魂师左右，但只要有足够的魂体给她服用，或者给她一段足够的时间，她便能轻易的恢复到巅峰期。

　　血人也明白这一点，因此在这段时间里，他会抓一些武魂给她，供她恢复实力。

　　几天之后，血人长身而起，坚定不移的朝黑色区域之中走去。

　　每个人都有自己的路要走，就像寒月所说，强求不得，走好自己的路就够了！

　　黑色区域中，到底都是荒野，城镇极为稀少，而且这里的死气更加浓重了，普通人在其中呆个三五天，就会被死气影响到情绪，十天之内，恐怕便会发狂入魔！

　　不过黑色区域中，人级武魂却并不稀奇了，几乎每天都能碰到几头，有一次甚至出现了整整一个武魂种族，近百头人级武魂，可把血人吓了一跳。

　　但要说真正的危险，恐怕莫过于死气风暴了！

　　死气风暴是血人这种鬼天气起的名字，它就仿佛沙尘暴一般，但威力却强横了不知多少倍，而且移动速度贼快，眨眼间便是几十里，恐怕不会比那头变异雷鹰的速度慢上多少。

　　血人曾经亲眼看见几头人级中等武魂，在刹那间被死气风暴吞噬、绞杀，干净利落，一点儿痕迹都找不到！

　　他也曾亲身体会过，那种瞬间与死神擦肩而过的感觉，使得他在此后，每一次看到死气风暴便忍不住破口大骂，然后飞奔逃走。

　　在黑色区域中行走了十多天，血人终于看到一头地级武魂！起初，他还没有感觉到那是地级武魂，因为那头地级武魂庞大的不可思议，就仿佛一座连绵的大山，非常的逼真，一眼看上去就仿佛真正的山石！

　　那天血人走到地级武魂的背上，他开始修炼，但是半途中他感觉地在动，于是他睁开眼睛，这才发现脚下的这座大山正在缓慢的移动着！他吃惊，然后慢慢平复下来，静静观察。原来这头武魂准备进食了，它移动了几百里，发现了几头人级武魂，然后一张口如喝水般，将那几头人级武魂给吸纳到了大嘴之中，看的血人目瞪口呆。

　　吃完几头人级武魂后，庞大如山的地级武魂便就地休息了，血人这才从它的背上跳下来。他第一次见到地级武魂，虽然他并不喜欢这头地级武魂，但是他很想试试这头地级武魂的实力到底有多么强。

　　于是他站在老远的地方，朝着那地级武魂的大嘴里丢了一颗石头，结果那地级武魂便醒了过来，它发现了远处的血人，便迅速移动过去要吃掉血人。血人自然不能让它如愿，便跑啊跑啊，可是他发现这地级武魂虽然庞大无比，行动缓慢，但遇到猎物后却又换了个样，那叫一个健步如飞，撵的血人不得不释放杀戮之眼来阻止它的脚步。

　　杀戮之眼让地级武魂受到重创了，不过它可不是变异雷鹰能够相提并论的，几乎眨眼间便恢复了被伤害的地方，随后再次朝血人追逐而去。

　　血人连跑带爬，一路上全靠杀戮之眼来阻挡它的脚步，一人一兽追逐了数千里，最终地级武魂不愿为了血人浪费更多的力气，便停下追逐，卧在大地之上呼呼大睡起来。

　　血人这才松了一口气，他终于明白地级武魂有多么可怕，简直是无敌的存在，如果不出意外，武魂师级别的强者在它们面前，只能算是一盘菜！

　　有过这次经历，血人总算是不敢狂妄了，行走起来都小心翼翼，深怕自己的行动会惊醒某处沉睡的地级武魂。

　　此后的路上，火灵石母体主动要求出来透气，血人也乐得有一个感知力强大的帮手在身边，便让她出来呆着。这一路上，火灵石母体不知道吃掉了多少个人级武魂，实力暴涨到了大武魂师强者的地步，而且还在不断攀升着，她自己都有些得意忘形了，左一句没良心的臭小子，右一句啰嗦的糟糠老头子，把血人给气坏了，心念一动，便让她痛苦的在地面之上打滚。

　　不过她实力增长的好处还是很多的，最起码，她又能够幻化成人类模样了，虽然每一次幻化成人类的时间不长，但好过以前。而且，她很喜欢变成小雪的模样，然后怯生生的来到血人的身边，说要给他暖床，弄的血人浑身燥热，脑袋一热，还真的和她发生了关系……

　　反正也不是第一次，血人的脸皮也厚了很多，享受归享受，但对火灵石母体趁机要求解除血契，他却是嗤之以鼻，气的火灵石母体大骂他混球、没良心。

　　一路上有火灵石母体陪伴，也不算孤单。就这样，血人终于在三个月的期限来临之前，到达了传说中的古都！

　　古都，其来源不可考证，但其辉煌却是让人心悦诚服的，那一排排标准宫廷式建筑，如天上仙宫，烟雾袅绕，如梦似幻。在古都的最中央，一个高约上千丈的石塔傲然耸立，即使经历的几千年的风吹雨打，仍然没有褪色！

　　街道上，没有一丝杂物，干净的就像是每天都有人在打扫，各式建筑也同样如此。古都的一切都让人倍感疑惑，它更像是一座空城，而不是被人们遗忘很久的废墟。

　　不过血人在古都里转了几个时辰，却并没有发现人类，或者说生物的踪迹，这使得他更加疑惑，同时心里也隐隐焦急了。

　　因为三个月的期限就要到了，若他无法在这里找到合适的武魂，那便只能原路返回去，在途中寻找一只合适的武魂。可若是那样，这一段时间的赶路，岂不是浪费了？他很不甘心。

　　最终，他觉得应该在这里住上一晚，他有预感，夜晚，将会有事情发生！


第三十五章 锁妖塔？养妖塔？

　　鬼域之中没有昼夜之分，但是气候的变化却是十分明显，平均每六个时辰，空气中的死气会大量增多，另外六个时辰里，却稀疏平常。血人将死气浓度较高的六个时辰，定义为夜间。

　　此刻，已经到了夜间，古都内被蒙上了一层暗淡的灰色，大量的死气充斥在街道里、阁楼中，没有任何地点能够逃避死气的侵袭。

　　血人默默运转炼鬼神，将进入身体的死气吸收转换，这种动作都已经快要变成了习惯。

　　他在一处较高的阁楼中修炼着，闲着无聊的火灵石母体便在阁楼中来回飘荡，蓦然间，一道隐晦的能量从古都中心散发出来，呈波浪形式朝四面八方散去，那强大的气息，即便是实力大涨的火灵石母体都露出了凝重之色。

　　血人瞬即睁开了眸子，长身而起，眺望远方。

　　天鼎也从他的胸前飞了出来，在空中摇摇晃晃着说道：“这古都里果然另有玄妙，去看看。”

　　血人点点头，一个纵身从阁楼中一跃而出，在空中翻了个身，轻如狸猫般落在了地面之上，膝盖弯曲，他再次借力腾空，在连绵的阁楼之间跳跃而去。

　　几分钟后，他终于赶到了那股奇特能量散发之地——巍峨石塔！

　　散发出奇特能量的，便是古都中心，那座高近千丈的巨大石塔。但是，当血人赶到时，石塔散发的强大能量已经消失，就仿佛从未有过动静般，安静的耸立在天地之间。

　　血人犹豫再三，终究禁不住好奇，朝石塔走去，他仔细的围绕着石塔转了一圈，发现这座方圆数十丈石塔周边，除了青苔便看不到其他事物，甚至连一扇门都没有！

　　没有入口，如何能够探知石塔内部的信息？

　　血人负手而立，眉头紧锁。

　　过了十来分钟后，血人猛然间感受到了一股异常强大的能量从石塔中散发出来，他不假思索的爆退而去，与此同时，石塔中的强大能量透过厚厚的石壁散发出来，化为一圈涟漪，辐射八方。

　　血人退了够快，这才得以幸免，同时，他感觉到，这股庞大的能量与之前那一次一模一样！

　　能量消失后，他不敢妄动，呆在一处阁楼之中静静观望。又过了十多分钟，如他所料，强大的能量从石塔中散发出来，铺天盖地，气势磅礴。

　　血人得出结论：这种喷发过程似乎是一个循环，每过一刻钟左右，便会出现一次，而且这种喷发过程，只在夜间存在。

　　“这到底是什么？”血人很不解。

　　“想要知道石塔中有什么，恐怕必须找到入口进入其中才行。”天鼎在他身边沉吟道。

　　“混小子，我们还是走吧，在这里，我觉得很压抑。”火灵石母体脸色异常严峻，她身为天地灵物，对危险有着较强的预知能力。

　　可是血人却不为所动，他觉得必须要弄清楚这其中的一切。他开始在石塔周围仔细搜索，不过每过大概半刻钟，他便会逃离石塔附近，来躲避那强大能量的袭击。

　　就这样忙活了两个时辰后，他依旧毫无所获。这时，见识长远的天鼎忽然间沉声道：“小十三，你听说过领域吗？”

　　“领域？那是什么？”血人奇怪的问道。

　　“领域，属于空间法则，与风火雷电等等元素一样，是天地间最原始的法则。领域的概念，其实很好理解，就是和我们这个空间接通的另一片天地！如同你老师留下的绝对空间，也可以叫做领域，但却属于最低级的领域，因为你的老师当时身受重伤，他没有更多的力量去建造一个真正的领域。”天鼎解释道：“简单说来，领域相当于绝对空间的另一种延伸，绝对空间跟随着主人共存亡，一旦主人死亡，绝对空间就会失去支撑力量而消失；但领域不同，一旦建造完毕后，可自行运转，成为依附在我们这个空间的半独立式空间！”

　　血人点点头，但仍然不解，“领域，和这座铁塔之间有什么关联吗？”

　　天鼎沉声道：“在此之前，太尊也想不到这一点，不过这座铁塔内部存在着奇特的能量，但却并没有入口，太尊便想到了领域，因为只有领域才能完成这种完全封闭式条件下的进出。”

　　“我连绝对空间都不曾拥有，更别提领域了，难道说我就无法进入其中了吗？”血人皱眉，天鼎的话让他很失望。

　　天鼎解释道：“也不是这样讲，太尊之前说过，领域是固定存在，不可移动，它的建造之地，便是它永远的落根之地！”

　　“你是说，这里存在领域？”血人追问道。

　　天鼎回答道：“应该是这样，当初有人建造了这座石塔，必然会考虑到进出的问题，太尊以为，在这周边地带，应该存在领域通道！”

　　血人跃跃一试道：“领域通道在哪？”

　　天鼎沉声道：“领域有着极强的隐秘性，不过万物不可能脱离自然法则，领域也不能。领域需要能量来维持运转，而能够支撑领域运转的能量，大都是来自星辰力量，只要你接通星辰能量即可发现领域的所在。”

　　“星辰能量？”血人不解。

　　“星辰能量有很多，首选当然是二十八星宿能量，月能也算是星辰能量。”天鼎顿了顿，道：“你修炼过妖鹰眼，这门功法便可接通月能。”

　　“我来试试！”血人点点头，开始运行妖鹰眼来吸收月能。他修炼的妖鹰眼，便是吸收月能的功法，当初在大山里，无意间掠夺了那头绝世凶兽的月能，最终才引起兽乱。

　　此后，他也经常性修炼妖鹰眼，不过在进入鬼域之后，便极少修炼了。

　　妖鹰眼运转后，一丝丝月能从高天之上被接应而下，朝他的身躯汇聚而来，那状态就好像是在修炼，身躯周边有着一层淡淡的光辉。

　　令他想不到的是，在鬼域之中，月能显得极为庞大，他仅仅修炼一盏茶的工夫，妖鹰眼便已经饱满到无法吸收了。这时，他睁开了眼睛，眸子一扫，脸色一喜。

　　在他眼前，出现了数道无形的通道，在修炼妖鹰眼之前，他根本没有发现这一点！细数之下，通道共有十条，统统连接着铁塔，其中八条的另一头朝东、南、西、北、东南、西南、西北、东北八个方位传递而去，遥遥不见尽头。第九条的连接点赫然就在血人不远处的空地上，那是一扇打开着的门！

　　而第十条……老天！那条通道最为奇特，从石塔之顶直直朝着高天延伸而去！

　　“那条领域通道连接到何处啊？”血人有些吃惊。

　　天鼎推测道：“那应该是吸收能量的通道。本来太尊以为进入这个领域之中，还需费上一番功夫呢，可是领域的门竟然是开着的！”

　　血人望着眼前的领域通道，有些不解的问道：“这能说明什么问题？”

　　“既然前人设计了领域通道，显然是不想其他人轻易进入石塔，可是眼前这条通道却是打开的，你说有没有问题？”天鼎反问道。

　　“让你这么一说，我感觉这是个陷阱，否则很难解释这种状况！”血人凝眉道。

　　天鼎赞同的道：“极有可能！”

　　血人站在那里，沉默了，天鼎看出他的犹豫，笑道：“觉得不好选择是吗？”

　　血人点点头。

　　“那就找个人先进去探探路吧。”天鼎笑眯眯的说道。

　　“找人？这鸟不拉屎的地方，上哪里找人……咦！”血人说着，目光忽然锁定在身旁的灵活是母体身上！

　　“没良心的臭小子，你想干嘛？”火灵石母体望着他，满脸怒容。

　　天鼎呵呵一笑道：“妖精，有劳你去探探路吧！”

　　“这样不妥吧？”血人皱眉。

　　“没关系，妖精的本领大着呢，这天底下少有人能够彻底杀死她。”天鼎解释道。

　　“说什么呢你个糟老头子！王八蛋，你自己怎么不进去？”火灵石母体幻化的小雪，满脸怒火的对着天鼎吼道。

　　“太尊乃是小十三的代任老师，身负重任，当然不能轻易涉险了。”天鼎摇摇晃晃着，显得很是托大。

　　“&……*％……&*（*！！！”火灵石母体将天鼎从上到下，从里到外都问候一遍。

　　血人看着反应异常激烈的火灵石母体，摇头道：“算了，我自己来吧！”

　　“小十三，你这又是何必呢？难道你真的对这妖精产生了感情？”天鼎对血人的选择感到非常诧异。

　　火灵石母体依旧怒气冲冲的瞪着天鼎。

　　血人并不解释，转而对天鼎说道：“告诉我，如何进入领域通道？”

　　“哎，好吧。”天鼎见血人依旧坚持，便说道：“任何人都可以进入其中，但是其中有没有禁制太尊便不敢妄言了。小十三，你只需照着通道一路穿越，便可成功抵达通道的另一头，但在通道期间，不能触碰到通道的边缘处。”

　　“不能触碰？那岂不是要靠飞行？”血人傻眼了。

　　“是啊，所以太尊才说让妖精她去探路呀，她的实力已经恢复到人类大武魂师的地步，她能够飞行，而你不能！”天鼎摇头道。

　　血人为难了，他不愿意火灵石母体去冒险，毕竟他与她曾经发生过关系，他不想做那么绝情的事情，可是现在，问题好像必须火灵石母体才能解决！

　　这一次，火灵石母体也没有再骂天鼎，她也明白，天鼎并没有说谎。

　　“一定有办法的。”血人望着天鼎说道。

　　“这个，真没有。”天鼎也很是无奈的摇摇头，他晃了晃略显臃肿的炉身，说道：“实在不行，那好吧，太尊亲自走一趟吧！”

　　“那怎么行！”血人摇摇头。

　　“哼！你们俩，少在那假惺惺的作态。”火灵石母体听着他们对话，不屑的说道：“假的要命，不就是想让我去吗？你有血契在手，你开口我还能说‘不’吗？”

　　她气哼哼的望着血人，最终还是面对现实了，往前踏出一步，准备进入领域通道之中。

　　天鼎在血人心里诡异的笑了笑。

　　“慢着！”血人蓦然间一声低喝。

　　“你还要怎样？”火灵石母体显得十分委屈，声音也不免大了几分。

　　“我和你一起进去！”血人走到火灵石母体的身边，毫无征兆的，他一把将火灵石母体搂入了怀中……

　　火灵石母体娇躯一震，有些晕了。因为在此之前，即使他们有过交合，但也都是火灵石母体主动引诱的，血人从来没有主动触碰过她的身子！

　　闻着他几个月没洗澡，显得臭烘烘的体味儿，火灵石母体第一次有了心跳加快的感觉，要知道，她是没有心脏的！

　　但那感觉确实如此的真实，让她心醉。

　　她的脸上浮现出一抹女子通常会有的潮红，不知何时，她已经将螓首靠在了血人的胸膛之中，两只小手也微微从后边搂着血人宽厚的背。

　　“还是不要了，里面很危险，我先进去看看吧。”她的声音从未有过的温柔，让人听了不觉心神酥麻。

　　“不行，我们一起进去！”血人望着她，斩钉截铁的说道。

　　“不。”火灵石母体摇摇头，抬起头来望着血人道：“你不知道，领域中可能存在禁制，你冒然闯进去是送死！而我不同，这世间除了凤凰一族，极少有能够彻底毁灭我的存在，放心吧。”

　　她用不容置疑的口气说着，离开了血人的怀抱，旋即不给血人反应的时间，一个纵身飞上了天空之中，然后回眸看了看血人，便俯冲着，进入了那条连接石塔的通道之中。

　　望着她远去的背影，天鼎嘿嘿一笑道：“啧啧，小十三，果然人不可能貌相，太尊说的天花乱转都不管用，你略施手段便让她心甘情愿的去冒险。嗯，轮风骚程度，快要赶上你的老师了，哎呀，你们师徒俩，真是如出一辙。”

　　血人翻了个白眼，没有理他。

　　“咦，你这是什么态度？难道太尊说的不对？”天鼎急了，追问道。可是血人，却依旧不理会他。

　　“装什么高深啊？好像太尊不知道你在想什么似的！”天鼎生气了，不懂人类感情一直是他最大的遗憾，此刻血人的不解释更让他自觉很受伤。

　　“不说拉倒，太尊还不稀罕呢！”天鼎嗡嗡飞到了一边，边飞还边嘀咕着：“小混蛋，跟你师父一个德行，老混蛋加小混蛋，气煞太尊了！”

　　不多时，火灵石母体便返回来了，她满脸春风，飞到了血人的身上，“这个领域通道里没有禁止，尽头处果然是石塔内部，目前还没有发现什么危险，你要不要进去看看……咦，那糟老头子怎么了？”

　　“他内急。”血人随口应付道。

　　“咯咯。”火灵石母体笑的花枝颤抖，娇躯一转，很是自然的倒在了血人的怀中，一双小手搂住他宽厚的背，小声道：“我们进去吧。”

　　“好。”血人用健壮的手臂搂住火灵石母体，在她的作用下，两人一起飞上到天空。

　　“太尊，你要不要进去？”血人对着远处低声叨咕着的天鼎喊道。

　　天鼎有些不情愿，但是关系到血人的安全问题，他也只得暂时将怒气压下，化为一道金光追逐而来。

　　火灵石母体的小脸，从血人的肩膀上露出来，朝气呼呼的天鼎做了个鬼脸，旋即便一股俯冲，朝领域通道之中飞去。

　　风声呼啸，他们一行飞入了领域通道之中，就如火灵石母体所说，这其中很安全，并没有什么禁制存在。在前方便是石塔厚厚的石壁了，若非天鼎在此，血人就是想破了脑袋，也不可能知道石壁之处便是入口。

　　他们仿佛进入了另一个世界里，径直冲进了石壁之中！

　　“真神奇！”血人不由得感叹道。他的眼前一片漆黑，下一刻，一股浓烈的亮光充斥他的眸子。

　　这是一个圆柱形的世界，方圆十丈左右，中央位置，是一个流转着奇异光彩的圆柱形石柱，直冲高天，大概占据了这个空间的二分之一，周围空气中，并没有半点死气存在，而是被无数闪闪发亮的星辰能量所代替。

　　“这是什么文字？”血人忽然间惊奇的发现，眼前这个足有五丈方圆，高度不可推测的石柱上，有着一排三个狂草大字，但是字体他并不认识。

　　“这种字体是五千年前的文化产物。”天鼎绕着那三个字体飞来飞去。

　　血人暗暗点头，鬼域之中的建筑风格，最起码能够追溯到数千年前，这里的古代文字便不值得惊讶了。

　　“我认识。”赖在血人怀中的火灵石母体娇声道：“这三个字念：‘锁妖塔’！”

　　“锁妖塔？”血人微微有些吃惊。

　　天鼎沉声道：“对，就是锁妖塔，五千年前的文字太尊也略有涉及。不过，建造领域的强者，都只能选择所妖，而不是杀死，恐怕这锁妖塔之中封印着极其强大的妖兽！小十三，你似乎进入了不该进的地方！”

　　建造领域的强者，都无奈的选择封印，而不是杀死，可想而知这头被锁的妖兽已经强大到了何种地步！

　　血人觉得头皮发麻，他努力往好的方面想。“或许，经过几千年的封印，那头强大的妖兽早该被封印死了呢！”

　　天鼎沉声道：“封印，的确利用漫长的时间来杀死妖兽，但是，这里充斥着打量的星辰能量，以及进入之前你所感受到的那种间歇性能量，一切都说明这里并不缺乏能量，也就是说，那头妖兽绝不可能被封印死，甚至可能成长的比当初更加强大！”

　　“快看！”火灵石母体一声娇呼。

　　只见得，在高空之中，一头实力大概在人级左右的武魂，顺着领域通道飞入了石塔之内，随后，眨眼间，那头武魂便爆碎开来，就好像是一个打碎了的鸡蛋，蛋清四溅，全部都铺洒在写着‘锁妖塔’的石柱之上！

　　接着，五丈方圆的石柱表层，光芒大盛，很快便将那头武魂的能量吸收干净！

　　“天呐，这到底是锁妖塔，还是养妖塔？！”天鼎失声叫道。


第三十六章 天级至尊武魂

　　一头鬼级高等武魂飞入锁妖塔中，被无形的力量直接绞碎，它的能量被石柱吞噬掉！

　　这一幕，让血人彻底震惊。

　　八条领域通道接入石塔之内，这显然是当初封印妖兽的强者所为，既然那位强者将这头强大的妖兽封印在此，为何又建立八条领域通道，甚至运送武魂供这头妖兽吞噬呢？

　　令人匪夷所思！

　　锁妖塔中的一切，都是那么的神秘，让人恐惧！

　　“此地不宜久留，快走吧！”天鼎沉声说道。

　　血人点点头，他有种很不好的预感。那头妖兽强大到能够隔着封印力量杀死武魂，谁敢保证它不会对血人下手？

　　也许，那头妖兽此刻正在石柱的每一处角落里，用贪婪的神色观察着血人也说不定呢！

　　“有人来了！”火灵石母体娇呼道。

　　“怎么可能？！”血人浑身一震。在古都之内呆了一天，他还从未发现过人类的踪迹，此刻火灵石母体说有人来了，怎能不让人震惊？

　　难道是封印妖兽的那位强者？

　　“躲起来先！”

　　血人迅速冲到石柱的后面，竭尽全力掩盖自己的气息，天鼎化为一道流线钻进了他的身体中，火灵石母体也进入了他的身躯中。

　　“嗯……来人实力在武魂师初期！”

　　火灵石母体的声音在血人的心里响起。这话，让血人皱眉，武魂师初期？难道是镇天宗弟子？

　　“武魂师初期，他如何能够通过领域通道？”血人不禁疑问道。

　　火灵石母体道：“这人使用了秘法，应该是滑翔类的魂技。而且，这个人你认识的。”

　　“我认识？”血人吃了一惊。

　　“对，就是那个郑风，当初在大峡谷中半路打劫的人！”火灵石母体的语气有些反感。

　　“他？他怎么会找到这个地方？”血人满脑子疑问。

　　“他进来了！”火灵石母体打断血人的话。

　　血人不再说话，而是尽全力掩盖自己的气息，他并没有主动查探郑风，因为当初在蔓多兰飞艇中，郑风曾经发现过他的查探。

　　“他站在领域通道前，正在打量我们身前的石柱……他开始笑了！”

　　火灵石母体的话音还未落下，血人便听到一阵放肆的大笑声传来：“哈哈哈哈，功夫不负有心人，终于被我找到了！大师兄！至尊武魂！”

　　“大师兄？至尊武魂？”血人大愕。

　　“三年了！我找了你整整三年！”郑风对着石柱，貌若癫狂的叫道：“我知道你在这里，出来吧！我的大师兄！”

　　血人听着，还以为他发现了自己呢，听了后一句才松了一口气，但同时，心又提了起来，难道这里还有人类存在？

　　血人在心底对火灵石母体说道：“你发现了其他人类气息没有？”

　　“没。”火灵石母体也很是疑惑，道：“除了我们身后的石柱里，有一股神秘的力量，我感觉不到这里存在着其他气息！”

　　连火灵石母体都察觉不到的强者？！

　　血人倒吸了一口冷气，他有种毛骨悚然的感觉，这太恐怖了！

　　郑风又道：“怎么？大师兄，多年不见，难道你忘记了我这个小师弟？你在这里一呆就是几十年，但也不至于忘记我吧？”

　　郑风的话，让血人想起了当初古云客曾经说过的，有一名弟子在进入古都后再也没有出来过，而那弟子的玉符，却一直都亮着，至今已有几十年！

　　难道那位弟子真的还活着？

　　血人感觉难以置信，因为鬼域之中死气浓重，没有人可以长期生存下去……这里好像并没有死气！

　　“这座石塔中并没有死气存在，并且每年都有很多弟子进入鬼域，如果一个人想要在这里生存几十年，是有可能的！”天鼎的声音在血人的心底响起。

　　“也就是说，我一路走来，极有可能都在这人的注视之下？”血人皱眉道：“那他为何没有阻止我进入这石塔之内？”

　　“看到方才那头武魂的下场了吗？”天鼎反问道。

　　“难道……他想杀死我？”血人吃惊道。

　　“准确的说，他想要引你进来，再杀死你！”天鼎分析道：“之前，你曾感应到间歇性的能量，但是你在这里已经呆了半个时辰，但是那种能量却消失不见了！这说明有人在背后操控，在引诱你！”

　　“哇咔咔！哇咔咔！”

　　就在这时，一道略显放荡的大笑声从血人身后的石柱中响起！同时，整个石柱爆发出万丈光芒，一股无匹的气息从石柱中散发出来！

　　“郑师弟，你终于按照我当年留下来的线索，找到了这里！”石柱中，一个青年的声音响起。

　　“大师兄？！”郑风满脸复杂，有迟疑，也有惊喜，“大师兄，我找你找得好辛苦啊，我就知道你不会有事的！大师兄，你在哪里？”

　　“我就在你眼前的石柱内！”青年说话间，一道能量从石柱表层突出，形成了一个人类的轮廓。

　　“大师兄！”郑风的声音从颤抖了，他眸子血红，盯着那浮现而出的人形轮廓说道：“大师兄，真的是你！”

　　“郑师弟！”那人形轮廓，语气苍凉道：“我在这里，一困就是数十年，从未想过在有生之年，还能见到你！”

　　“大师兄，你被困了？这是怎么回事？”郑风追问道。

　　“你还记得当年我临行时对你说的话吗？”那人形轮廓望着郑风，眼里满是忆色，“当年我曾得到一份有关至尊武魂的信息，至尊武魂呐，全大陆无人不眼红的顶级武魂！拥有它，我便可轻易的站到这个世界的巅峰！”

　　“当时我知道，以我的实力不可能抓到至尊武魂那样强大的存在，于是我便按耐住心头的喜悦，努力赚取贡献值，换到了上古封印阵法的修炼机会。后来，我修炼大成，满怀信心的来到此地，果然也如传闻中那样，我看到一头至尊武魂，但是它强大的不可思议，即便我封印阵法大成，也很难击败它，而它亦想要吞噬我，我们争斗不休，最终我落了下风，我不想白白死去，死也要拉上一个垫背的，最终我与它同归于尽了！”

　　“那后来呢？”郑风追问道。

　　人形轮廓有些无奈，“后来由于这座锁妖塔的限制，至尊兽被收回了锁妖塔之中，我当时与它纠缠在一起，也跟着被收了进来。进入后，我仍不屈服，最终将它收为我的武魂，可是我本身，却被死死的封印在此地，永远不能离开！”

　　“原来是这样，难怪这些年，你的玉符依旧亮着。大师兄，那这些年来，你是怎么过来的？”郑风继续问道。

　　“这多亏了咱们镇天宗的帮助。”那人形轮廓说道：“每年都会有几个优秀弟子被派到这里来寻找我的下落，我便将他们引诱到这里来，然后夺取他们携带的营养丹！这些年来，我都快要忘记美食的滋味儿了！”

　　“啊！？”郑风脸色煞白：“原来，那些优秀弟子都被你杀死了！”

　　“不错！”人形轮廓也不隐瞒，道：“我需要生存下去，所以我只能这么做！”

　　“这些年来，至少有五十位优秀弟子死于你手？！”郑风目瞪口呆，难以置信。

　　“先不要说这些了。”那人形轮廓见郑风情绪越来越激动，转而说道：“这里还藏着一个人，你快点杀死他，我们师兄弟再叙旧也不迟！”

　　“哦？”郑风的注意力果然被转移了，他朝石柱后方扫视而来，旋即笑道：“原来是齐凌峰的向师弟，幸会啊！”

　　话都说的这份上了，血人也无法再隐藏下去了，他从石柱后走了出来，望着郑风道：“我也不曾想到会在这里遇见你。”

　　“在大峡谷中，你出手击碎了我的封印阵法，害得我修养的近半个月！”郑风有些仇恨的盯着血人，但同时他也很忌惮血人，所以并没有直接开口喊打喊杀。

　　“抱歉，若我知道那是郑师兄你，必然不会出手了。”血人满脸歉意的说道。现在，情势对他很不利，一旦那人形轮廓与郑风联手，他的处境将非常不好。

　　他不怕他们联手，但他需要一个时机，一个必杀的时机！

　　“原来你们之间还曾有过摩擦。”那人形轮廓笑道：“郑师弟，别再犹豫了，快杀死他！”

　　“别信他的，他不是你的大师兄，他是那头至尊武魂！”血人对着郑风厉声喝道。

　　天鼎已经告诉过他，武魂师强者，若不借助外力，根本不可能抓到至尊武魂，他们所看到的人，极有可能是那头至尊武魂幻化出来的，而真正的那位大师兄，可能早在几十年就被至尊武魂夺舍了！

　　所以眼下，他需要让郑风看清事实！

　　“挑拨离间呢是吧？”那人形轮廓大笑道：“郑师弟，你七岁那年山上，我亲自为你引路，让你踏上武者之路。这事，可有假？”

　　郑风方才露出一丝疑狐之色，但很快就在他的话声中消失了。

　　“郑师兄，你我同宗！”血人眼见如此，只能试图用宗派镇压他。

　　“郑师弟，在这里，无法使用逃命灵符，否则当年我早就逃走了！”那人形轮廓笑着说道。

　　郑风不言不语，开始朝血人走来。

　　“你一定要这么做？”血人脸色逐渐阴沉下来。

　　“我知道你拥有一种破坏封印阵法的力量，但是论实力，你仍旧不是我的对手！”郑风慢慢朝血人走来，“你若识相点，自己自尽吧，看在同宗的面子上，我答应你，给你留个全尸！”

　　那人形轮廓，在石柱上，笑吟吟的看着这一切。

　　“既然如此，那么郑师兄，就不要怪我无情了！”血人声音蓦然间变冷，他的眸子里两团墨黑色的光芒疾闪而出！

　　“哧～”

　　郑风毫无反应能力的，被那道堪称恐怖绝伦的死亡之光，一分为二！

　　“吼～”

　　石柱上的人影轮廓，情急之下竟然爆发出一阵凶残的吼啸，人形的脸近乎扭曲，一只大手在血人击杀郑风的同时，狠狠朝他抓来。

　　“滚回去！”

　　同一时刻，火灵石母体从血人的身体中飞了出来，化为一道烈焰挡住了那道凛冽的攻击。

　　“果然是至尊武魂！”

　　血人冷冷一笑，死亡之光再闪，朝着那石柱上的人形轮廓袭杀而去。

　　杀戮之眼，毁灭一切，到目前，还没有它毁灭不了的存在出现！这石柱，会是个意外吗？

　　答案是——不会！

　　“轰～”

　　巨大的石柱在杀戮之眼的攻击下，裂开了一道大约只有几毫米的缝隙，整个石柱被横腰斩断！

　　“轰轰轰轰～”

　　一连串接连而起的爆炸声响起，巨大的石柱开始倾斜，狠狠砸在石塔周边的石壁上，引起了一阵剧烈的震动。

　　“快逃，石塔要毁了！”天鼎急促的吼声在血人心底响起。

　　血人哪里用得着提醒，当即化为一道流线朝领域通道冲去，同此同时，火灵石母体很配合的飞了过来，两人相互拥抱着，齐齐飞出了石塔。

　　“轰轰轰轰～”

　　在血人离开后，整座石塔开始崩溃，十条领域通道失去支撑力量也跟着消失，而石塔顶端，那条通道在石塔倾斜的刹那，烟消云散了。

　　“糟糕！”天鼎瞬间意识到了不妥之处。

　　“呼～”

　　石塔顶端的领域通道崩碎后，一股绝强的能量灌入倾斜的石塔之中，紧接着，一个猖獗的大笑声从石塔底部传来！

　　“哇咔咔！啊哈哈哈哈哈！五千年了！老子终于出来了！”

　　“轰～”

　　随着猖獗的笑声，那座巨大的石塔猛然间爆炸开来，无数碎石崩飞，大到数万吨，直接将古都内的诸多建筑物炸塌一片，小到树叶之间，飞速穿梭在空气中，割裂空气，洞穿一切！

　　剧烈的轰鸣声响彻天地，方圆数十丈、高千丈的石塔崩碎，其破坏力不亚于一座火山爆发，霎时间，整座古都都化为废墟！

　　烟尘四起，血人站在废墟之中，仰望着上空，他看到，一头直竖青天的庞然大物！

　　这是一条通体碧青色的青龙，体长至少有上千丈，庞大的龙躯直插云霄，只留得四只巨大的龙爪，在半空中挥舞着，撕碎虚空！

　　“这是已经成长到天级的至尊武魂——青龙！”天鼎喜忧参半的在血人心里说道。

　　“我们快点跑吧！”火灵石母体叫道。

　　血人哪里敢迟疑，当即化为一道光线急速奔逃而去。可就在这时，天空之中响起了一道戏谑声音：“小不点，你往哪跑？”

　　紧接着，血人恐惧的发现，他的身躯无法再移动了，随后他飞了起来，被至尊武魂青龙用月能控制着飞上了高空中。

　　他飞越天空，进入云层，直直飞到了青龙的身前，他看到，一个堪比小山般的巨大龙头，那偌大的眸子，简直就相当与一座湖泊，长长的龙须，甚至都像是千年树藤！

　　“嘎嘎，谢谢你了小子，你救了伟大的四大神兽之一，青龙殿下！按说本殿下应该好好奖励你一番，不过你方才却伤害了本殿下！”青龙用庞大的爪子，指了指腹部，那里有一道淡淡的伤痕，连龙鳞都没有划破。

　　血人咬咬牙，没有说话，他知道这头青龙在找借口而已，多说无意。他只恨方才不该一时冲动朝石柱放了一道死亡之光，巧合之下将这头至尊武魂青龙给放了出来。

　　见血人不说话，一副死猪不怕开水烫的样子，青龙愤怒了，它怒指血人叫道：“你小子这是什么态度？本殿下受伤如此之深？你难道一点儿表示都没有吗？”

　　“太尊，我还能活下去吗？”血人没有理会青龙的咆哮，在心底问天鼎。

　　“嘿嘿。”天鼎的语气听起来，很是轻松，“当然能，你小子走运，一下子获得了全大陆都为之疯狂的天级至尊武魂！”

　　“我和它，谁获得了谁，你先搞清楚状况！”血人满头黑线。

　　“别急啊。”天鼎笑道：“这头至尊武魂应该是五千年被一位绝代强者抓到的，那位强者想养育这头青龙至尊武魂，大概是为了给后人的，但不知为何中途出了差错，这片空间变成了现在的鬼域，所以他的计划也就落空了。不过，在无尽的岁月里，这头至尊武魂很争气，自行进化到了天级，堪称罕见。你注意到了吗，它所使用的能量乃是月能，那么你还会怕它吗？”

　　血人一听，顿时狂喜：对呀，当初就是无意间运转了炼鬼神，才夺取了那头绝世凶兽的月能，可见炼鬼神有多么霸道！

　　“嘎嘎，小子，被本殿下说的无言以对了吗？呵呵，本殿下今日脱出那阴暗的笼子，心情甚好，也就不开杀戒了。嗯，从今天起，你就是本殿下的看门童子！”青龙用巨大的爪子指着血人，另一只爪子还很人性化的掐在腰间。

　　“哎呦喂！”青龙气的跳脚：“臭小子，你那什么眼神？看不起本殿下？哇咔咔，你小子找死是吗？本殿下给你最后一次机会，做本殿下的看门童子，否则，死！”

　　血人略含笑意的望着它，同时，抬起手来。

　　“哟呦，这是什么手势？难道本殿下五千年不再世上行走，这世界的风格已经变了这么多？”青龙有些疑惑。

　　“炼鬼神！”

　　血人大叫一声，他的掌心里，一股超强的吸力产生，瞬间将青龙表层的青色光辉全部都吸了过来。

　　“哇咔咔！臭小子，你找死么？！”青龙震怒，一挥巨大的爪子，狠狠对着血人拍去。

　　就在这时，火灵石母体再次出现，急速将血人的身躯接住，化为一道烈焰瞬间移动到远离青龙数十丈的位置去！

　　血人依旧手臂打开，掌心对着青龙狂吸，一股股月能从青龙的身躯上被强行扯出来，那霸道的动作，让青龙彻底震怒。

　　“哇咔咔，敢抢本殿下的月能，本殿下要杀了你！！”青龙腾飞，急速朝血人冲来，可是火灵石母体却不给它机会，抱着血人一路疾飞而去。

　　“站住！”青龙咆哮着。

　　它很恐惧的发现，自己的力量正在急速减弱！它简直快要发疯了，才脱身就碰到这么倒霉的事情。

　　“哇咔咔，敢在本殿下嘴里抢食，五千年来，你小子是第一个！”青龙喷出一大口龙息，但是这些龙息全部都是月能组成的，所以对血人来说，只能是送菜。

　　“你好意思提？五千年来你一直呆在石塔之中，谁跟你抢食？”血人哈哈大笑。

　　“臭小子，让本殿下抓住你，定要把你拿来蒸了吃！”青龙大吼大叫，在后面急追不止。

　　本来以它天际武魂的本体实力，想要追杀血人不难，可是血人先发制人，并且有火灵石母体帮助，它才会这么憋屈。

　　半刻钟后，青龙的体积已经从千丈缩小到五百丈，缩小了接近一半！

　　而血人是左边吸进来，右边吐出去，将青龙收集了五千年的月能全部抛洒在空气中。

　　青龙那叫一个恨呐，咬牙切齿猛追血人，可是到最后它才发现，它的身躯在渐渐下坠……

　　血人与火灵石母体站在高空，他的掌心里连接着一道青色光辉，另一头连接在青龙的身上，就这样，青龙的体积越来越小……

　　三百丈！

　　一百丈！

　　五十丈！

　　十丈！

　　一丈！

　　……

　　血人与火灵石母体从高空飞了下来，他有些惊慌的在废墟中四处寻找：“哪儿？青龙呢？它跑哪儿去了？”


第三十七章 收服好色青龙

　　血人与火灵石母体从高空中飞了下来。他有些惊愕的发现，那头天级至尊武魂青龙，消失了！

　　“它在哪里？”血人用精神力扫描着原石塔位置的那片废墟，然而那头青龙的修为比他高上很多，他无法发现对方。

　　“它在这里！”火灵石母体在远处，一脚踢开一块数吨重的巨石，顿时，一道青色的光芒从巨石下方冲了出来，以极快的速度朝远处遁去。

　　火灵石母体咯咯一笑，伸出玉手轻轻一扯，便将青龙的尾巴给抓在了手里，转过头，朝血人叫道：“我抓住它了！”

　　血人闻声便朝火灵石母体赶去，当他来到火灵石母体的身边，视线移动到火灵石母体的手中时，脸色不由得古怪起来，旋即，他爆发出一阵哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈，你也有今天！！！”

　　火灵石母体的手里，是一个小蛇，哦不，应该说是蚯蚓的尾巴！没错，此刻青龙已经由之前上千丈的庞大体积，缩短到仅仅只有一根手指头那么长！看起来，可不就是一条长着四条腿的青色蚯蚓嘛！

　　青龙先是愤怒，旋即，换了个脸，满脸可怜巴巴的望着他。

　　血人汗颜，实在无法将眼前这个小不点与传说中的青龙神兽相比较，两者之间的差距太大了。可是，小不点头上那犹如青毛般的几根龙须，以及它身下的四只长爪，无不彰显着它就是方才作威作福的青龙至尊武魂！

　　只是，缩小了很多倍而已。

　　“你方才不是很嚣张吗？”血人伸出手指，在它的小脑袋上轻轻一弹，失去力量后的青龙，完全没有躲避能力，生生的挨了一下！

　　它满脸伪装出来的可怜表情当即一变，冲着血人大吼大叫道：“哇咔咔！臭小子，你敢弹老子脑瓜崩？！”

　　“弹你怎么着？”血人大笑着，从火灵石母体的手中接过青龙，然后双手拉住青龙的头部和尾巴，双臂放开，上下起舞：“我不光要弹你脑瓜崩，我还要拉拉面！”

　　“&*％&……*&……&”

　　青龙破口大骂，不过仅仅是骂了一会儿，它便停了下来，因为它已经被血人转晕了。

　　狠狠出了一口恶气，血人这才将它放下来，对着它说道：“小不点，现在你有两个选择，要么做我的武魂，要么，我送你回龙母的肚子里重铸一回！”

　　“臭小子！你想让高贵的、骄傲的、无与伦比的、英勇无双的神兽青龙做你的武魂？别做梦了，也不撒泡尿照照你的影子！你配吗？”青龙愤怒的咆哮道。

　　“呵呵，它的话，倒是与你当初如出一辙啊！”血人望着火灵石母体笑道。

　　“讨厌！”火灵石母体脸色一红，小手在他腰间掐了一把。

　　血人面色一正，对青龙说道：“既然你找死，那就别怪我无情了！”他说着，抬起手掌对准青龙，一股摄取之力产生，将青龙体内最后一点儿月能也抽取干净。

　　不过这一次青龙并没有再继续缩小，它本体的魂魄就是这副模样，就算吸干它，也不可能再把它变小，除非它愿意。只是，血人一味的吸纳，导致了它的身躯慢慢的变得朦胧起来！

　　“想逼老子就范？老子跟你说，老子什么都没有，就是有骨气！”青龙继续咆哮着，只是声音逐渐微弱了。

　　“小十三，慢着，你这样极有可能杀死它！”天鼎虚无缥缈的声音传来。

　　血人当即停止了吸收。

　　青龙小脑袋一转，望着血人胸前浮现而出的天鼎，眸子深处闪过一丝贪婪，但面上却是一副极其不屑的样子：“天武级？老子当年收藏的宝物里，随便一件都是神器！”

　　“额……小十三，你还是弄死它吧！”天鼎摇摇头道。

　　“哎哎哎。”青龙一下子就急了，瞪着天鼎说道：“你老不死的，怎么能说话不算数？刚才还说要救老子，现在就反悔了？”

　　“不错，太尊方才是想救你，不过你既然如此不识抬举，太尊也无可奈何。”天鼎摇晃着炉身，边走边说。

　　“老王八蛋你别走！”青龙对着天鼎远去的背影喊道：“好歹咱们也都是灵性生物，你怎么能偏向人类？！”

　　“你错了。”天鼎又缓缓飞了回来，他面朝青龙，沉声道：“太尊并非偏向人类，而是因为你口中所说的这个人类，乃是太尊的主人！”

　　血人有些惊异的望着天鼎，连火灵石母体也有些吃惊。

　　“你说什么？”青龙眸子大睁：“你被这个人类奴役了？”

　　天鼎说道：“算不上奴役吧，太尊自愿跟随他的。不仅仅是太尊，你身边这位，乃是火灵石母体，以你青龙的见识，该不会不清楚她的来历吧？”

　　“火灵石母体？”青龙这才仔仔细细的打量火灵石母体，当下眸子泛出一丝淫靡之色，对火灵石母体说道：“妹妹，你叫什么名字？”

　　“滚！”火灵石母体对着它的脑袋就是一巴掌，“老娘灵智初成时，你还不知道在哪头龙母的肚子里养着呢！”

　　“嘿嘿，姐姐妹妹都一样，都一样！”青龙并不生气，虽然脑袋被拍的发昏，但是神色却非常受用。

　　“你所看到的火灵石母体，与他签订了血契，而且是奴役血契！”天鼎对青龙说道。

　　“什么？！”青龙顿时被震惊了，它满脸难以置信：“不！不可能！这不是真的，呜呜，这不是真的，呜呜，为什么不是和我签订，为什么……哦不对，为什么会这样！”

　　“你去死！”火灵石母体暴怒，两个小手夺过青龙，然后狠狠蹂躏。

　　血人听的哭笑不得，敢情这头青龙，不但无赖，还是条色龙。

　　“除此之外，他还曾签订过一头朱雀！”天鼎继续说道：“太尊所言，若有半句掺假，愿遭五雷轰顶！”

　　天鼎并未撒谎，但是他说那个“曾”字时，声音很模糊。

　　青龙完全傻掉了，无法相信一个人类竟然能够拥有这么多天下至强存在，但天鼎已经发了毒誓，由不得它不相信！

　　“朱雀妹妹在哪里？”青龙话音一转。

　　“这个你先别管了，太尊说这一切，只是想告诉你，做他的武魂不会委屈你的！”天鼎继续引诱道。

　　“不！”青龙精神一振，道：“老子不管他拥有多少至强存在，那些跟老子关系不大，反正老子不愿意当人类的武魂，打死老子也不干！”

　　青龙急躁的时候，下三滥的性子便流露出来，张口老子闭口老子，简直就像个市井混混。

　　“你不干？那好吧，就当太尊方才什么都没说，小十三，灭了它！”天鼎摇摇晃晃的转身就走。

　　“哼！少威胁老子，老子说不干就不干，死都不干……咦，小子，本殿下和你商量个事情，关乎于你的生死存亡哦！”青龙忽然间转头对血人说道，满面诡异的笑容。

　　“少废话，不愿做我的武魂，那你就回龙母的肚子里重铸吧！”血人倒也心狠，见青龙表面玩世不恭，内心却极为坚强，便知道想收它做武魂恐怕不可能了，于是准备杀死它，以绝后患！

　　“等等！”青龙又大叫了一声，它终归不想死！

　　“你还有什么遗言要交代的？”血人满脸凶煞。

　　“哼，臭小子，少在这吓唬老子！”青龙不屑的说道：“老子给朱雀妹妹还有火灵石母体姐姐一个面子，允许你小子与高贵的、骄傲的、无与伦比的、英勇无双的神兽青龙签订血契，小括弧，平等血契！”

　　血人一听，面色一喜，急忙接道：“说的具体点。”

　　“咳～”青龙见血人露出迫不及待的神情，顿时产生了一股优越感，它瞧着尾巴上的大手，道：“放开你的脏手先！”

　　血人翻了个白眼，不过大局为重，也就不跟它计较了。

　　青龙脱身，长长的出了一口气，它环绕着火灵石母体飞来飞去，最终被火灵石母体一巴掌扇飞出去，这才停下嬉闹。

　　“简单说来，本殿下可以在你小子战斗的时候，充当你的武魂协助你战斗，但是你不得以任何形式命令本殿下，且要尊重本殿下。而本殿下呢，一般情况就歇息在你的本命魂力之中，帮你镇压本命魂力，当然，你要负责给本殿下恢复实力！”青龙优哉游哉的将条件开了出来。

　　血人拿不定主意，回头望了望天鼎，天鼎在他心里说道：“以青龙的傲气，做到这一步，的确算是很让步了，可以答应它，不过要让它发誓不得在实力恢复后背信弃义，擅自解开血契！”

　　血人朝青龙点头，道：“我答应你，不过你得发誓，在我需要战斗的时候不能以任何理由退却，并且不能在实力恢复后擅自解开血契离开我！”

　　“你放屁！”青龙愤怒的叫道：“哇咔咔！老子行走大陆上万年，还从未失信于人，你小子看不起老子是不是？”

　　“这不是看不看得起的问题，我今日逼你血契，难保你来日不会报复我。”血人眯着眼睛说道：“如果你不发誓，我不能够相信你！”

　　“废话！老子一言九鼎！就算你抢了我的母龙，我也不会背叛承诺！”青龙大吼大叫道：“老子绝不发誓，你爱信不信！”

　　“怎么办？”血人见青龙对誓言的反应非常激愤，在心底问天鼎。

　　天鼎沉吟一阵，道：“青龙乃是四大神兽，它说的话的确可以相信，但世事难料啊，以后的事情谁能猜得到呢？不过既然它坚持，你也就不要勉强了，注意控制它的实力，不要让它提升的太快，以你为主导即可，这样一来，它的实力无法超越你，背叛的可能性也就很小了。”

　　“我相信你了。”血人望着青龙，说道：“不过，想要从我这里获得尊重，你必须展示出足够的价值才行！”

　　“哼！老子的价值海里去，你小子坐井观天，哪里能够理解的了？”青龙很是不屑的说道，也算是同意了血人的条件。

　　“既然这样，那么血契开始吧！”血人郑重道。他望着青龙，屈指一弹，一道鲜血飞洒半空，而青龙也不再犹豫，龙口大张，一道龙魂飞了出来，与血人的鲜血相聚在一起，随后他们俩同时开始默默低吟。

　　不多时，他们之间的那团鲜血、龙魂凝聚成了一块血红色，周身缭绕着青色雾气的令牌，然后妖异令牌一分为二，分别朝血人和青龙飞去，隐入了他们的身体之中。

　　“成功！”

　　血人睁开眼睛，面上露出一丝喜色，几个月的辛苦，终于在这一刻收到了回报！

　　……

　　绿色水幕前，八位峰主级人物长身而立，目光紧紧注视着那毫无涟漪的绿色水幕。在绿色水幕之侧，一盘魂香静静燃烧着，此刻，已经接近熄灭了！

　　“最后一天了！”

　　“还有二十一位弟子在鬼域之中！”

　　八位峰主皆是脸色凝重，能够坚持到最后的弟子，可谓全部都是精英中的精英，每出来一位，几乎都不会空手而归！

　　在这最后一天里，已经返回的弟子们都停止了修炼，站在八位峰主身后静静观望着。所有人的目光都在绿色水幕之上！

　　最后一天，注定是一个不平凡的一天，这一天之内没有回来的弟子，基本上都难以活命！

　　浩罡峰大长老脸色凝重，在还未出来的二十一位弟子中，其中六名都是他峰下弟子，占了总人数近三分之一，其中他最看好的那个郑风，也没有回来！

　　齐凌峰峰主寒武，有些焦虑，他女儿寒月到现在还没有返回，他很担心……

　　其他几峰峰主的神情，虽然没有他俩那么沉重，但也差不了多少，毕竟每一位优秀弟子，都是经过几十年的培养，失去一位，便要数十年才能再培养出来一位！

　　从早间到午时前后，二十一位弟子竟然没有一个返回的！

　　八位峰主以及众弟子都深深感觉到了一种不祥的气息。

　　“嗡～”

　　蓦然间，绿色水幕荡起了大片水波，美丽的涟漪波纹一圈接着一圈。

　　“回来了！”

　　众弟子惊呼道。

　　“咻咻咻咻咻咻！”

　　一连六道身影停落在绿色水幕之前，他们身上的衣衫早已破碎不堪，发丝散乱，显然这三个月没有少吃苦头。但是他们的脸色都很是兴奋。

　　“是浩罡峰的弟子！还有一位齐凌峰的弟子！”众人很快便确认了此次出来的六位弟子的身份。

　　“我浩罡峰的弟子，嗯，不错，都过来吧！”大长老难得露出一丝笑容，对他座下的五位弟子说道。

　　寒武也往前一步，道：“南宫俊！嗯，回来就好！”

　　“把你们的武魂都拿出来吧！”大长老吩咐道。

　　“是！”六人应声。随后，他们纷纷释放出自己的封印阵法。

　　“哇！天啊！人级中等！人级中等！人级中等！人级中等！人级中等！……咦，人级初等！”

　　“六个人，六个人级武魂！其中浩罡峰的五人全部都获得了人级中等武魂！太强大了！”弟子们疯狂了，这六人的武魂让他们眸子发热，满脸震惊之色。

　　“不可思议，竟然都是人级武魂！就连齐凌峰的那位弟子也获得了人级初等武魂！哎，早知道我也加入他们的小队了，说不定我也能获得一个人级初等呢！”有一位没有获得武魂的弟子，满脸羡慕的望着齐凌峰南宫俊说道。

　　这话，让南宫俊脸色惨白，心中极为难受，就好似吃了苍蝇般的恶心。可是，他否认不得，在抓捕武魂时，他担当的角色，多是收尾的！

　　“好！好！好！”

　　大长老一连用了三个好字来形容他心中的喜悦，这一刻，他老脸上的笑容彻底绽放了。

　　“不错。”寒武望着南宫俊，只有短短两个字。

　　“师父……”南宫俊脸色有些红。

　　“你做的很好了，下去休息吧。”寒武摆摆手。

　　南宫俊不再多说，这种结局他已经料到了。若是他自己独身返回，获得了一头人级初等武魂，寒武定然会很高兴，可是他与浩罡峰五人一起返回，浩罡峰的五人全都是人级中等，而他却是人级初等，结果可想而知。

　　“哈哈哈，你们久战三个月，都回去休息吧。”大长老满脸笑容的拍了拍五位弟子的肩膀，说道。

　　“是！”五位弟子恭声退下。

　　“海茹啊，算算各峰的成绩吧！”大长老满脸春风得意。

　　“哼！”海茹轻哼一声，道：“目前浩罡峰获得鬼级初等武魂十一人，鬼级中等武魂三人，鬼级高等武魂四人，人级初等武魂两人，人级中等武魂五人；丹阳峰获得鬼级初等武魂九人，鬼级中等武魂七人，鬼级高等武魂五人，人级初等武魂两人，人级中等武魂一人；我碧云峰获得鬼级初等武魂十四人，鬼级中等武魂九人，鬼级高等武魂四人，人级初等武魂四人，人级中等武魂二人；……；齐凌峰获得鬼级初等武魂八人，鬼级中等武魂六人，鬼级高等武魂三人，人级初等武魂两人。暂时，还未出现人级高等武魂！

　　浩罡峰累积获得魂石红包两万零六百，丹阳峰累积获得魂石红包七千零六十，我碧云峰累积获得魂石红包一万一千七百六十，……，齐凌峰累积获得魂石红包两千八百七十！”

　　听完海茹的计算结果，几位峰主被倍感压力巨大，没想到这一会儿的工夫，浩罡峰竟然出了五位人级中等，将彼此之间的距离大大拉开！

　　难怪大长老笑容满面了，往昔这么多年也从没有如此大的场面！

　　不过，他们心中隐隐还有些侥幸，毕竟此刻他们峰下的弟子，在鬼域之中还有几位，而浩罡峰却只剩下一位了，所以最终谁会笑到最后，说不定的！

　　要说沮丧，恐怕就是寒武了，他不怕上阵杀敌，不怕刀山火海，可是弟子不争气，他实在无奈之极。到此刻，他收入的魂石数量才区区三千不到，而掏出去的魂石数量却已经累计到了近九千！并且，他唯一的女儿寒月到现在还未出来，试问他能够不苦恼吗？

　　“哎，向悔啊，你小子可得给本峰主争争气啊，不然这回要输的倾家荡产而来！”寒武心中暗暗叹息道。现在，他唯一的指望，只能是向悔了。

　　“又有弟子出来了！”

　　弟子们惊呼道。

　　八位峰主级都抬起来头，将视线死死的锁定在绿色水幕之上。

　　“呼～”

　　一个人影飞腾而出，在空中连续翻了几个身，稳稳的落在了寒武的身前。

　　“啪嗒！”那披头散发的弟子，猛然跪倒在寒武的身前，抱拳道：“弟子刘祖平，拜见峰主大人！”

　　“哦，刘祖平啊，快起来吧。”寒武略微吃惊，不过来者不是他女儿，也不是向悔，他的情绪波动不算太大。

　　“是！”刘祖平站起身来，往后退了几步，道：“峰主大人，请看我的武魂。”

　　“嗯嗯，不错。”寒武随后应付道，此刻，除非向悔出来，或者寒月出来，否则其他人很难打动他的心了。

　　刘祖平微微错愕，心想：我还没有拿出来呢，峰主大人这是怎么了？

　　不过想归想，手中的动作却是未停，他释放出了自己的封印阵法。

　　“啸！”

　　变异雷鹰憋屈了这么久，一见光，顿时爆发出一阵极为高昂的啸声，诉说着它的不甘心。

　　“好强大的气息！”海茹美眸里闪烁着一丝惊异之色。

　　“至少人级中等！”丹阳峰峰主脸色凝重。

　　“不！那是人级高等武魂——雷鹰！”崎驼峰峰主面露震惊之色。

　　“不止这些。”大长老沉声道：“好像还是变异雷鹰！有机遇成长到地级的武魂！”

　　众弟子一片哗然，没想到齐凌峰杀出来一个猛男，竟然抓到了人级高等武魂，并且还是变异的，有机遇成长到地级！

　　“他是怎么抓到的？太让人难以置信了！”众弟子皆是被这一幕震撼的不知该如何表达了。

　　“他怎么会抓到这种极品武魂？”浩罡峰弟子中，先前获得人级中等武魂的那五位弟子，脸色烧红。曾经在鬼域之中，他们羞辱过刘祖平与血人，因此面对这一幕，他们都不敢抬头了。

　　而齐凌峰弟子中的南宫俊，更是俊脸发黑，浑身颤抖，刘祖平带着变异雷鹰归来，等于是在朝他脸上打呢！

　　“那个谁，刘祖平啊，来来来！”寒武也颇为激动，亲切的召唤刘祖平过来，拉着他的手，说道：“小刘啊，干得不错！你以后啊，拜本峰主座下吧！”

　　“谢峰主大人，啊不，谢师父！”刘祖平当即跪在他的面前，磕了三个响头。

　　周围众弟子与其他七位峰主们，皆是又羡慕又嫉妒的望着这对师徒。弟子们羡慕刘祖平获得这么好的武魂，使得峰主大悦，收为亲传弟子；峰主羡慕寒武，收了个拥有地级武魂潜力的弟子，此外，一次性还赢了七千魂石，一个刘祖平便让他立于不输之地！

　　“恭喜恭喜！”大长老微微笑着。

　　“寒峰主紫气东来，真是令人羡慕啊！”丹阳峰峰主乐呵呵的说道。

　　“妹夫啊，总算教出来个好弟子！”海茹笑着说道。

　　“呵呵。”寒武对着他们笑了笑，随后满脸关怀的对着刘祖平说道：“向悔呢？寒月呢？他们在哪里？”

　　“他们没有回来吗？”刘祖平反问，旋即又道：“我与向师兄分开时，他正往黑色区域中走去，寒月师姐进了黑色区域。”

　　他并没有说谎，只是他调换了两者的先后次序，不得不说，他是个聪明人！

　　寒武一听，顿时喜忧参半，但在刘祖平面前，他竭力维持好一个做师父的形象，道：“你先下去休息吧，有什么要求的，跟师父说。”

　　“是！”刘祖平退到了后方。

　　刘祖平退下后，这阵风波算是过去了，不多时，那绿色水幕再次闪动，又有几位弟子走了出来，虽然他们的收获也都不错，但是与刘祖平相比起来，却显得不够格了。

　　就这样，一直到傍晚时分，二十一位弟子已经出来了十六位，还剩下五位弟子在其中，其中包括寒月！

　　寒武那喜悦的心境，早已退却，心慢慢被提了起来。

　　不过还好，没过多久，寒月便从其中退了出来，并且还带了一只人级高等武魂回来，让寒武好一阵高兴，至此，他不禁不输，反倒赢了六千多魂石！

　　寒月的武魂是自己抓的，但是她并没有告诉寒武，任由寒武自己去想象，寒武自然将之当成了是向悔的功劳，当下对向悔的看法更加好转了，只恨不能抱着他亲上两口。

　　只可惜，一直到日落，向悔都没有出来！

　　而更让八位峰主吃惊的是，在距离鬼域关闭还剩下一个时辰的时候，浩罡峰最强主力郑风的灵符，忽然之间碎裂掉了！

　　这使得大长老震怒无比，老脸漆黑，若非顾忌着春秋二老在侧，恐怕都要破口大骂了。

　　而又过了不久，那个已经悬挂了几十年的灵符，也悄然崩碎！

　　一股诡异的气氛笼罩在八位峰主的心头，若非顾忌春秋二老，他们正想闯进去看个究竟。

　　至此，鬼域之中只剩下三个人，其中之一便是向悔，这三人，一直到鬼域关闭都没有出来！


第三十八章 急信一封

　　“什么？”

　　“你为什么不早点告诉我？？？”

　　愤怒的咆哮声在古都废墟中响起，血人手里捧着已经熄灭的魂香灰烬，眸子死死盯着青龙，仿佛要一口把它吃掉般。

　　“冷静！冷静！”火灵石母体用小手在他胸膛前轻轻捋着。

　　“你小子那么大声干什么，你，本殿下方才想告诉你，你不肯听……”青龙躲在火灵石母体的身后，小声为自己辩护道。

　　“我不听，你就不说是不是？我怎么没看出来你这头无赖青龙还有这么老实的一面？”血人气急败坏的吼道。

　　“好啦，好啦！”天鼎晃晃悠悠的飞了过来，道：“没什么大不了的，不就是鬼域关闭了吗，等一年呗，反正你又不惧怕死气，不用担心走火入魔，不会有生命危险的。”

　　“可是。”血人听了天鼎的话，声音略微小了很多，“如果我呆在这里一年，那么外界定然以为我死去了，那还得了？”

　　“你是指小雪那丫头，还是在黑风岭的那个丫头？”天鼎一眼就看出了他的担忧，笑道：“那小丫头身边有你的灵符，她会知道你活的很好，而且你的仇人已经被你杀死，其他的小鱼小虾翻不出什么血雨腥风的。黑风岭的那个丫头有神秘玉符保护着，也不会出问题的。”

　　“可即便这样，这一年，我怎么过？”血人面色依旧怒红，但显然已经平静了很多。

　　“很简单！”天鼎笑眯眯的说道：“鬼域每年开启三个月，也就是说，你只需在此呆上九个月便能够出去了，你身上携带的营养丹，再加上那郑风的营养丹，足足够你撑过九个月了。”

　　天鼎笑着，继续道：“其实太尊也曾想过，让你在此修炼一年，这里死气浓重，对于你的杀戮之眼修炼，有着非常大的帮助。”

　　“哦？”血人来了兴趣。

　　天鼎说道：“杀戮之眼算得上非常了不起的天赋神通，在大陆之上的排名也是前五名之内，如果是用生命为代价，那么它便不值得排上前五了。杀戮之眼真正的修炼方法太尊并不太清楚，但是太尊料想，这与死气的关系非常大，因此，你在这里修炼一年，你的杀戮之眼，应该能够修炼到一定的境界，到那时，或许杀戮之眼将会成为你的杀招，而非自残的招数！”

　　“或许吧。”听天鼎说的不是很肯定，血人也知道他在安慰自己。

　　现在，生气已经没有用了，鬼域已经关闭，血人想要出去，只能等到九个月以后。与其留着大好时间去生气，还不如利用这些时间来修炼呢。

　　心念到此，血人对着青龙大喝一声：“青毛，过来！”

　　“哇咔咔，你叫本殿下什么？”青龙顿时就怒了，从火灵石母体背后窜了出来，龙脸上满是怒火。

　　火灵石母体捂着嘴咯咯笑了起来，连天鼎也忍俊不禁。

　　见青龙暴怒，血人转而说道：“我给你恢复一点力量！”

　　“当真？”青龙一听，顿时所有的怒火都消失的无影无踪了。

　　“自然是真的！”血人张开大手，掌心对着灰蒙蒙的天空，一股股磅礴的月能被他吸收过来，然后由另一只手传递给青龙。

　　“啊嗷～哇咔咔！”

　　青龙顿时一个激灵，宛若蚯蚓般青色身躯开始膨胀起来，转眼间便已经长到了一丈有余！

　　“爽啊！太爽了！哇咔咔！”

　　青龙欣喜若狂，若非发现血人的脸色沉重，恐怕都要飞到天空中翱翔一番了。

　　几分钟后，青龙的身躯已经膨胀到了三十丈，失而复得的激动，难以掩饰，它飞上天空，尽情的翱翔！

　　“哇咔咔！小子，继续来啊，再给本殿下恢复恢复！”青龙不知足的对着血人喊道。

　　“累了，没力气了！”血人翻了个白眼，道：“你以为我是创世神啊，想给你恢复就恢复？”

　　青龙心情很好，也不生气，继续在天空中飞翔，而向悔则是坐在地面上眯着眼睛看着它。

　　“嘿嘿，找了个活着的教科书啊你！”天鼎在血人身边笑着说道。

　　“嘘～”血人示意天鼎小声点。他继续望着天空中的青龙，若有所思。

　　时间一晃，三个月过去了，血人在青龙的帮助下，终于领悟了三段神龙的最后一式，魂技大成！

　　在此之后，他便通过吸收死气来修炼杀戮之眼，由天鼎这个一知半解的老师在一旁指点着，还别说，真让他俩摸索出了一套修炼方法！血人估计，如果坚持修炼九个月，到那时，释放一次杀戮之眼，需要消耗的生命力将会下降到一个很少的标准，杀戮之眼将会如天鼎所说，成为他的杀招，而非自残招！

　　当然，修炼之余，血人也会带着火灵石母体与青龙一切到古都之外去转一转，抓些武魂给火灵石母体服用，帮助她恢复实力。

　　这期间，青龙也少不了嚷嚷一番，血人不愿让它恢复的太快，禁不住它纠缠时才会给它恢复一点，几个月过去，它的身躯足足涨到了近三百丈，俨然恢复了三分之一的实力，直逼火灵石母体，血人眼见如此，说什么都不肯再帮它恢复了。

　　魂技大成后，血人技痒，找到了当初追杀他的那头地级武魂，然后让青龙入驻本命魂力之内，使得他的魂力威力大涨，同时配合大成期的三段神龙以及几乎没有负作用的杀戮之眼，将那头庞大如山的地级武魂打的四处遁逃。

　　他顺着原路往回走，每天走着歇着，宛如游山玩水般，优哉之极。

　　在距离鬼域开启的两个月前，血人正式开始冲击大武魂师瓶颈！

　　武魂师级别后，品阶之分已经消失，若硬要分段，大致可分为三段：武魂师初期、武魂师中期、武魂师后期。大武魂师等等，以此类推。

　　血人早在进入鬼域之前，便已经到达了武魂师中期，得到了天级至尊武魂青龙后，实力更是暴涨，到现在，已经稳稳站在了武魂师后期。现在，就算让他挑战大武魂师强者，他也敢一战！

　　武魂师内虽然分段少了，但境界提升的难度却比武师、大武师还要困难，有时候可能瞬间晋级，可有时候几十年也未尝夙愿！

　　难得的是，血人经过杀戮之眼的第一次蜕变时，悟性变得极强，这些常人眼中的关卡，在他眼里，几乎是不存在的！

　　因此对于这次冲击瓶颈，他有着非常大的把握。

　　天鼎曾说过，若是晋级大武魂师后，便可以得到粟天的遗产，那可是一笔巨大的财富，足以买下一艘蔓多兰飞艇了！

　　想想都觉得很兴奋，血人冲击瓶颈更加有动力了！

　　……

　　齐凌峰后花园，寒月一身淡雅素装，端坐在亭子里，目光痴痴的盯着花朵中相互追逐的蜜蜂。

　　从鬼域回来已经近九个月了，寒月时常会像这样安静的坐着，有时会发笑，但更多的时候却是暗自落泪。九个月的时间不算长，也不短，冲淡了她心中的往事，使得她现在的情绪，稳定了很多。

　　“小姨！”一声娇吟，已经九岁的灵儿穿着碎花裙蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　寒月转过头来，露出一丝笑容，道：“灵儿，怎么没和外婆学女红啊，你不是立志要当一个好女人嘛？”

　　灵儿小脸一红，却是指着寒月笑道：“小姨，你笑了哦，真是难得！”

　　寒月长身而起，来到灵儿的身边伸手要抱起她，可是却遭到了灵儿的反对：“小姨，人家已经九岁了，不要抱抱。”

　　“小丫头！”寒月微微一笑，道：“我们出去走走吧。”

　　“小姨有命，灵儿怎敢不从？”灵儿打起了官腔。

　　“走吧！”寒月拉着灵儿的小手，顺着小道朝内峰大院走去。

　　路上，灵儿忽然间对着偏殿中的一个人影喊道：“刘叔叔！刘叔叔！”

　　正在修炼魂技的刘祖平，闻声停下修炼，从偏殿中跑了出来，一见寒月与灵儿，便笑道：“寒月师姐，灵儿姑娘！”

　　寒月朝他客气一笑，道：“刘师弟，许久不见，你都成就武魂师了，恭喜。灵儿她不知道你在修炼，打扰了。”

　　“寒月师姐见外了，灵儿姑娘聪明而可爱，大家都很喜欢她。”刘祖平笑着说道。

　　“刘叔叔，你真好！”灵儿冲着刘祖平吐了吐舌头，笑嘻嘻的说道。

　　“你忙吧，我与灵儿到外面走走。”寒月与他聊了两句，便带着灵儿离开了。刘祖平站在殿前，望着寒月的背影轻轻一叹，旋即再次进入偏殿之中。

　　穿过内峰大院，沿着那并不算熟悉的小路，寒月来到了厨房部，她无意识的走着，等到抬起头来时，才发现自己竟然走到了这里。

　　想了想，她转身想要离开。灵儿顿时撒娇道：“小姨，来都来了，进去看看嘛，灵儿想找小雪姐姐玩。”

　　上次血人不在，小雪便出了问题，这次血人又不在，寒月可不想重蹈覆辙，她点点头，道：“那好吧，我们进去坐坐。”

　　两人一道进入了厨房部，多名记名弟子纷纷前来行礼，被她挥手带过。她走到血人居住的那个房间，房间的门微微掩着，似乎有人在其中。

　　她轻轻推开门，朝里望去，却看见小雪正背对着她坐在桌子前，两个小手托着下巴，娇躯微微有些颤抖。

　　“小雪姐姐！”灵儿欢快的叫了一声，便朝小雪跑去。

　　小雪浑身一震，微微回眸这才发现寒月与灵儿来了，她急忙用手擦拭眼角，然后才转过身来，望着灵儿与寒月说道：“寒月小姐，灵儿小小姐，你们怎么来了？”

　　寒月将她之前的动作瞧在眼里，心中不免有些酸楚，灵儿很不识趣的说道：“小雪姐姐，你怎么又哭了？有人欺负你吗？”

　　“没，没。”小雪急忙掩饰道。

　　寒月望着灵儿说道：“灵儿，你先出去玩一会儿，小姨有事情跟小雪说。”

　　“哦。”灵儿蹦蹦跳跳的跑了出去。

　　屋中，只剩下寒月和小雪两个人了，寒月也不再客气，走到桌子前，坐了下来。

　　小雪望着她落定，道：“寒月小姐，我去给你沏茶。”

　　“不用了，坐吧，我们聊一会儿。”寒月将她拉住，让她坐在自己的身边。

　　“寒月小姐……”小雪眸子里闪过一丝疑惑。

　　“叫我一声姐姐，我比你大不了几岁。”寒月拉着小雪的手，望着她那微微泛红的眼睛道：“又在想他了？”

　　“姐姐……”小雪心事被人道破，大半年来的委屈顿时难以控制，趴在寒月的手臂上哭了起来。

　　“乖，别哭。”寒月用另一只手抚摸着她的头发，柔声说道。

　　“姐姐，公子他什么时候才能回来啊？”小雪哭哭啼啼的询问道。

　　“他。”寒月的娇躯微微一震，旋即强颜欢笑道：“他很快就会回来了，很快。”

　　“姐姐，你不用骗我，我已经听说了，没有人能够在鬼域中生存下来，公子他，他回不来了……呜呜。”小雪说着说着，又大哭了起来，像个受了委屈的孩子。

　　寒月鼻尖酸楚，滚烫的泪水也止不住的掉落下来，她一边安慰小雪不要伤心，却一边暗自落泪。

　　好半晌，两个女孩子都停住了哭泣，寒月对小雪道：“你真的很想他？”

　　“小雪……小雪很想念公子，想着他在鬼域中遭受磨难，便整夜整夜的做噩梦。”同为女子，小雪也没有那么多矜持了，将心中的委屈都说了出来。

　　寒月咬了咬牙，道：“那好吧，今年的鬼域之行，我求父亲让你同行！”

　　“我？”小雪睁着还挂满泪痕的眸子，满脸不解。

　　“对。”寒月说道：“他还活着，但恐怕已经走火入魔，鬼域再次开启的那一天，将会是他丧命之时，你若不想留下遗憾，便去看他最后一眼吧。”

　　“谢谢姐姐。”小雪抿了抿嘴，又趴在寒月的手臂上哭了起来。

　　“莫要再哭了，哭花了脸，他会不高兴的。”寒月轻轻拍着她的肩膀。

　　“对了，姐姐。”哭了半晌，小雪忽然间想起了什么事情，她放开寒月的手臂，从怀中取出一封信递给寒月，道：“这是一个名叫薛钟的人留下来的，他三个月前山上来找公子，我当时没有告诉他公子被困在鬼域之中，只是说公子离开了，需要一段时间才能回来，他便留下了这封信，说让我转交给公子。”

　　“你做得对，给别人留点希望，总比给他们绝望强。”寒月对小雪报以赞赏的微笑，然后又道：“他能够活下来的可能性非常渺茫，这封信，我便替他看了吧，如果是力所能及的，我会看在他的面子上给予一些帮助。”

　　小雪点点头，表示赞同。

　　薛钟留给血人的信，很简单，只有短短一行字：“向兄弟，不知你何时才能回来，我特意留下这封信，见信后速回黑风岭！！！”

　　虽然只有短短一行字，但是笔迹却很潦草，可以想象写信人内心并不平静！

　　“字里行间并没有透露具体事宜，却透着一股十万火急的气息，这人到底想说什么啊？为何不直接说出来？”小雪皱着眉头，很是不解。

　　寒月脸色平静，思索道：“此人显然是怕别人看了此信，才故意不说清楚具体事宜。”

　　“那姐姐你还帮忙吗？”小雪问道。

　　“什么事情都没有写清楚，我就是想帮忙也无能为力了。”寒月有些无奈，她想了想，又道：“这样吧，再等鬼域关闭之后，我亲自去一趟黑风岭。”

　　数日之后，每年开启鬼域的日子又到了，寒月带着小雪跟随寒武一起朝浩罡峰出发。到达浩罡峰第二天，她们坐上蔓多兰飞艇，朝鬼域出发。

　　今年前往鬼域的弟子共有近三百名，同比增长了不少，料想也是受到去年的影响。去年从鬼域之中返回的弟子，收获不小，因此今年才会有这么多弟子争先恐后。

　　不多时，蔓多兰飞艇降落在绿色绝对空间里，近三百多名弟子齐齐下了飞艇，朝绿色水幕走去。

　　去年寒武赢了六七千魂石，可谓发了一笔横财，按理说心情应该不错的，但是他却怎么也高兴不起来，阴沉着脸，一言不发。

　　寒月与小雪跟随着他身边，也不吭声。

　　绿色水幕很快就到了，众人停下脚步，首先做的第一件事情，便是抬头观望绿色水幕侧面挂着的灵符。

　　去年临行时，共有三枚灵符，可是现在，却只剩下一枚了，其中两枚都已经粉碎，代表着其主人已经是死亡，而剩余的那一枚，赫然便是血人的！

　　寒武轻声一叹，他倒是情愿血人的灵符粉碎，因为他不希望看到血人发狂入魔，而被自己无情杀死！

　　“请春秋二老开启鬼域！”大长老恭敬道。

　　与去年同样的程式开始。

　　“大长老，我来吧。”寒武走上前，说道。大长老也理解他的心情，默默后退，将一大片空间留给他。

　　“亲手结束自己座下弟子的滋味儿，可不好受，要不我来好了。”丹阳峰峰主说道。

　　寒武轻轻摇头，道：“不用。”

　　他站在前端，神情复杂的望着即将开启的鬼域之门。

　　“注意看，他要出来了！”寒月拉着小雪的手，她能够感觉到小雪的激动，因为她自己也同样的激动，这或许，将成为今生最后一次见面！


第三十九章 位列长老

　　绿色水幕，波纹荡漾，散发出嗡嗡之响。

　　时隔九个月后，鬼域之门再次开启，近三百名弟子以及八位峰主级的目光，全部都汇集在此！

　　开启鬼域的第一件事情，便是杀死已经走火入魔的弟子。

　　许多弟子目光扫到绿色水幕之侧那枚代表着向悔还活着的灵符，不甚唏嘘，去年，他们还曾一起观看八位峰主斩杀走火入魔的弟子，而今年，向悔已经沦为那悲剧的主角。

　　寒月与小雪手拉着手，相互安慰彼此，但她们的眸子都一瞬不瞬的盯着绿色水幕。

　　终于，鬼域之门彻底开启，绿色水幕光芒大盛，与此同时，一股绝强的气息从鬼域之门内散发而出，如海潮般朝着众人涌来！

　　“好强大的气息！”

　　“危险！”

　　“退后！”大长老一声历喝。

　　六位峰主严阵以待，寒武手中魂力涌动，眼角，微微抽搐。

　　下一刻，一个狂笑声从鬼域之门里传了出来。

　　“哈哈哈哈，我终于出来了！”

　　声音传来的同时，一道人影从绿色水幕中冲了出来，速度快似闪电，形同雷霆，绝强的气息让众人接连变色。

　　寒武爆喝一声，手持魂力长刀，化为一抹流光冲上高空，旋即手臂横挥直下，狠狠对着那道人影斩去。

　　“哇咔咔，臭小子，这就是你们宗派的见面礼？！”一个玩世不恭的怪叫声响起。

　　“少废话了青毛！人龙合一！”

　　“臭小子，本殿下第一千三百八十一次警告你，不准叫本殿下青毛！”一道青色光束气愤大叫道。同时，那青色光束钻入了那人影的小腹之中。

　　“唪！”

　　人影之后，一道青色魂影腾飞而出，高约近三百丈，整个身躯从半空中一直延伸到绿色空间的最顶端，宛如一道青柱直上高天，气势无比的磅礴，惊煞九霄，震撼群雄！

　　那人影很是迅猛，瞬间幻化出一柄数十丈长的刀芒，在青龙武魂强大的气场配合下，与寒武对斩而去。

　　“轰！”

　　寒武峰主的身躯径直被震飞了出去！

　　这一切都发生的太快，众人都没有反应过来，他们就看见一道青色巨影浮现，接着就看见寒武峰主倒飞了出去！

　　寒武，大武魂师强者！就这么被打飞了出去！

　　众人彻底傻眼了。

　　“哇咔咔，五千年了！老子终于出来了！”巨大的青龙爆发出猖獗大笑，四只长爪在空中急速舞动。

　　“喂，你们这些人类听着，从今天起，你们便是本殿下的看门童子，快快快，男的站左边，女的站右边，让本殿下好好看看门童们的样子！”青龙一爪掐腰，一爪对着下方的众人指指点点，一派指点江山的模样。

　　众人看得目瞪口呆，震惊不已，眼前的一切让他们犹如做梦般的不真实。

　　不过青龙匪里匪气的话语，让大长老感到了一丝恐惧，他厉声喝道：“七位峰主，随我斩杀这头疯龙！其他弟子快点逃！”

　　“咻咻咻咻咻咻咻～”

　　七道人影飞上高天，大长老目光一扫，道：“寒峰主呢？”

　　“我在这！”寒武飞了过来，此刻他身上沾满了污垢，显然方才那一击让他不好受。

　　“杀！”八位峰主级，同时高喝道。

　　“哇咔咔！想造反啊你们？！”巨大的青龙魂影气的龙须颤抖。

　　“青毛！你给我闭嘴！”那人影，满脸黑线，强行将青龙武魂给收了起来，随后他对冲来的八位峰主级强者喊道：“慢着！”

　　八位峰主皆是停顿下来，神情戒备的望着他。而他，却是做了一个让大家都想不到的动作。

　　“齐凌峰弟子向悔，见过大长老以及各位峰主！”血人对着八位峰主级强者，微微躬身。他额头都冒出汗来了，方才一不小心，竟然把自己的顶头上司寒武击飞了，寒武若是计较起来，恐怕给他定个欺师灭祖的罪名都不为过！

　　他的话，让八位峰主齐齐错愕，但都没有再喊打喊杀。大长老朝寒武打了个眼色，寒武迟疑了一下，便对着血人问道：“你小子，是向悔？”

　　“我小子，正是！峰主大人，方才我只是太激动了，不好意思啊。”血人一边观察寒武的脸色，一边小心翼翼的说道。

　　其他几位峰主，纷纷偷笑了起来，被自己的弟子一下子劈飞了，这么多年来，可是第一次见到啊！

　　寒武满脸黑线，不过他更加奇怪血人为何忽然间之间变得如此之强，“你小子，怎么会变得这么强？”

　　血人无语，这修炼的事儿，不变强，难道一直原地踏步走啊？

　　见他不说话，寒武又道：“你真的是向悔？”他实在难以相信血人的实力会变得如此之强。

　　“千真万确啊！”血人将脸前散乱的发丝抚开，露出其中一张英俊的脸孔。

　　“真的是他！”

　　这一瞬，众人皆是发出不可置信的惊呼，没有人能够想到，一个弟子在鬼域之中呆了一年不但没死，而且修为大进，真的有些匪夷所思。

　　寒月与小雪，在众弟子之中，望着高天之上与八位峰主级对持的血人，眼泪哗哗的往下掉。当然，这是喜悦的泪水。

　　“公子，他没死！”小雪紧紧的拉着寒月的手。

　　“嗯！”寒月重重的点头道，美眸眨也不眨的盯着高天之上的人影。

　　大长老望着血人，沉声道：“你真的是我宗弟子？恐怕别是鬼域之中的存在，夺舍而为吧？”

　　这话一出，又让众人紧张起来，对呀，若是有强大存在，可以轻易夺舍血人，而且只有这样才能解释血人暴涨的实力。

　　血人无奈，真的不知道该如何解释了。就在这时，绿色水幕之下的春秋二老，忽然间开口了。

　　“他是我宗弟子。”

　　春秋二老的话，不容置疑，八位峰主在听到他们如此说后，便不再有任何怀疑。

　　不过血人击飞寒武，却是让八位峰主很是不满的，大长老严词谴责了他一番，随后命他将在鬼域中的经历说了一遍。

　　这其中并没有什么好隐瞒的，除了火灵石母体与天鼎外，血人将该说的都说了一遍，同时也包括他亲手杀死了郑风的事情，听的大长老眼角直抽搐。

　　然而血人当初是自卫反击，大长老也奈何不得他，更重要的是，他现在不但得到了天级至尊武魂，而且境界与大长老同级，若真是逼急了他，恐怕后果会很严重。

　　血人敢对寒武出手，就证明了他并不是可墨守陈规的人，当危险来临时，什么事情都干得出来，所以大长老也不敢逼他怎样怎样，这事也算就这么过去了。

　　血人到达大武魂师后，按照宗派规定，不久后便可以担任长老一职，与峰主不相上下，而且他还如此年轻，有生之年晋级宗师的可能性极高，所以峰主们都摆出一副笑脸，与他相谈起来。就连寒武，也没有太追究方才之事。

　　一阵寒颤之后，血人终于摆脱了热情的峰主们，朝寒月与小雪走去，其实他早就发现了寒月与小雪。

　　“公子！”小雪激动的不能自抑，泪水模糊了眼眶。

　　“月儿求我带上这丫头，说是为了见你最后一面。”寒武在他身边说道。

　　血人感觉喉咙里似乎有团东西堵住了，让他说不出话来，他只得飞身过去，将小雪那快要晕眩的娇躯搂入了怀中。

　　“公子，你没事吧？小雪很担心你。”小雪伏在他的胸前，感受着他温暖的怀抱，只觉得所有的委屈、等待，都值得了。

　　“我没事。”血人轻轻拍着小雪的背，转过头来对寒月说道：“多谢了你帮我照顾小雪。”

　　寒月抿了抿嘴，望着他怀中的小雪，眸子深处，满是羡慕。她努力让自己矜持一些，从袖中取出一封信，道：“这是你那兄弟薛钟给你的信。”

　　血人将信接过来，展开一看，顿时眉头紧皱起来。

　　“怎么了？”小雪有些紧张的问道。

　　“没事。”血人微微摇头。

　　他转过头来，对寒武道：“峰主大人，我现在能否离开这里返回宗派？”他知道，副宗主的蔓多兰飞艇，会在三个月之后才能过来。

　　“这个，你有急事？”寒武做不了主。

　　“是，十万火急！”血人点点头。

　　“你去问问大长老吧，他或许有办法。”

　　血人便朝大长老走去，将自己的意思告诉大长老，大长老首先摆出一副很为难的表情，然后又说了一大堆屁话，最终同意帮他求求副宗主。

　　血人明白他的意思，便露出一副万分感激的表情。

　　大长老满意的点了点头，随后朝来时的方向走去，大概过了半个时辰后，他才返回来。

　　“怎么样？”血人问道。

　　大长老笑道：“副宗主本来不同意的，来回一趟需要花费大量的魂石，不过看在我的面子上，再加上你初晋大武魂师，马上就要任职长老，所以副宗主同意提前送你回去。记得，副宗主可能会与你交谈，你的态度要放恭敬点，他可不是我这么好说话的，一个不高兴便有可能直接把你从蔓多兰飞艇上丢下去！”

　　“多谢大长老帮忙，小子一定谨遵大长老教诲！”血人诚惶诚恐的说道。

　　“嗯，去吧，副宗主在等着你。”大长老满意的点点头。

　　血人便领着小雪穿过众弟子走去，寒月也跟在后面，她本就是为血人而来，现在血人要回去了，她也没有呆下去的理由。

　　三人踏上那艘蔓多兰飞艇，一道洪亮的声音传入他的耳朵里：“把她们安排好，然后到我这里来。”

　　血人浑身一震，他根本没有听清楚那声音的方向，副宗主的实力太可怕了！

　　他将寒月与小雪安置好，便按照副宗主的提示，朝内舱走去。

　　进入内舱，血人这才知道蔓多兰飞艇有多么豪华。通道中，每隔一丈远，便有着一排魂石油灯，排成各种小巧方阵，极为绚丽。周围墙壁都是极为昂贵的“万年柳”打造，不但感官舒适，防御力也极强，比之玄铁都不逞多让。地面上，完全是由价值连城的玄晶石铺成，不但美观，而且对修炼也有着辅助加成作用。

　　来到通道尽头，血人发现了两位相貌不必寒月差的女子，她们面无表情的站在一处门前，眸子盯着走来的血人，神情淡漠之极。

　　血人惊愕的发现，这两位绝美女子的实力，都处在武魂师巅峰水准！

　　两位貌美的武魂师巅峰女武者，那可是万千男武者梦寐以求的至宝啊！是个男人，谁不可渴望？

　　可是在这里，她们却只有看门的份！

　　就在血人震惊的同时，两位绝美的女子，转身将门打开，同时用一种非常轻柔的声音说道：“请进！”

　　血人被她们这么一唤，顿时浑身的毛孔都张开了，极为舒服，他知道，这两位绝美的女子，一定都修炼了媚惑方面的魂技。

　　房间里的装饰不用说，奢华至极，血人已经有些麻木了，也并不吃惊，唯一让他略感意外的是，在对面墙壁上有一块非常大的水晶玻璃窗，透过水晶玻璃，能够隐隐看到蔓多兰飞艇周围的白云飘动。

　　在水晶玻璃窗前，是一位身材修长的美男子，脸型匀称，星眉剑目，气度不凡。这人便是天下八大宗之一镇天宗的副宗主！

　　“坐。”

　　副宗主指着房间中的水晶桌说道。

　　血人规规矩矩的走到水晶桌前，做了下来。

　　副宗主屈指一弹，他身前的水晶玻璃窗，便渐渐暗淡下去飞，仿佛蒙上了一层黑布，同时，房间里许多魂石油灯瞬间自燃。

　　副宗主来到血人的对面，坐了下来，门外，一名绝美女子走了进来，手中端着一副茶具。她非常专业，倒水沏茶，一气呵成，然后又悄无声息的退了出去。

　　“来，尝尝吧，这是宗派特供，你峰峰主寒武都喝不起的好茶。”副宗主微笑着说道。

　　他不说还要，说了反倒给血人带来了压力。

　　“不用担心，每一位新晋级的长老或者峰主，都会受到这样的待遇。”副宗主端起茶，轻轻的闻了闻，满脸陶醉，“只不过，这一次的茶，原本是给那个名叫郑风的小家伙准备的，却没想到最终是你来享用！”

　　“副宗主，我也是迫不得已！”血人心中咯噔一声，辩解道。

　　副宗主摆摆手，道：“我没有怪你的意思，成王败寇，没什么对与错！”

　　血人不说话。

　　“按宗派规定，你将任浩罡峰第十七位长老，具体负责事宜，将由大长老给你安排，你每年可享受到宗派一百枚魂石工薪，用贡献值兑换魂技、心诀等等，也可受到七折优惠，你的主要职责是，在宗派需要你时，挺身而出。”副宗主停下来，喝了口茶，继续道：“你可有异议？”

　　“我能不能不担任长老一职？”血人提出了他最大的异议。

　　“为什么？”副宗主微微惊异。每年白拿一百魂石，而且享受着弟子们的尊重，这等好事也会有人拒绝？

　　“首先，我个人比较注重修炼，没有那么多时间管理，其次我对浩罡峰不熟，也不想留在浩罡峰。”血人望着副宗主说道。

　　“这样啊。”副宗主摇头道：“你可知道，长老的职务只是管辖护法，但实际上护法们做事，还需要你去督导吗？基本不需要的！至于你不愿意在浩罡峰，你可知道，浩罡峰的大部分长老，都是他们自己强烈要求才得以留下来的，做为主峰长老，你享受的潜在待遇，将会更高！”

　　见副宗主这样说，血人明白，长老一职肯定推不掉了，他便坦白说道：“如果我选，我愿留在齐凌峰，我也不跟你说那么多大话，只因为齐凌峰我熟，归属感更强一些。”

　　副宗主望着血人，足足有三秒钟之久，他才笑道：“你小子很有意思，竟然敢反驳我的话！呵呵，你有性格，希望你不要后悔你的选择。”

　　“我就算后悔，也不会让人看出来的。”血人难得幽默一下，他不想让副宗主觉得自己对宗派有排斥心理。

　　“你拥有让我都眼红的天级武魂，我原打算让你任职浩罡峰长老，然后由我亲自指导你修炼，不过既然你坚持，那就由你去吧！”副宗主一口将茶水喝完，闭上眼睛道：“浩罡峰到了。你的任职令将会在三个月后下达，去吧。”

　　“小子告退！”血人站起来，退出了房间。

　　从房间里走出来，血人发现自己的内衣都湿透了，与副宗主的对话，他表面看似从容不迫，但实际上却背负着极大的压力，仿佛内心的活动都逃不过对方的眼睛，那种感觉非常难受。

　　说到底，都是实力的差距啊！

　　血人回到大厅里时，蔓多兰飞艇已经停在了浩罡峰的大校场中，他带着寒月与小雪快步走了下去。

　　回到客房后，血人将小雪安顿，旋即便风一般的冲出了浩罡峰，朝黑风岭行去。

　　做为兄弟，血人看的明白薛钟写的信。在一个女人的面前，千万不能提另一个女人！薛钟的信里透着焦急，却并不说什么事情，血人明白，薛钟是想告诉他，虎英出事了，只是担心小雪偷看那封信，所以才没有写明。

　　虎英出事了！这还得了？血人心急如焚！


第六卷 圣域


第一章 谁动了老师的坟墓？

　　“我方才看到几位长老匆匆忙忙的朝会议殿赶去，难道最近又发生了什么大事情？”

　　“何止长老，就连咱们帮主都心急火燎的赶了过去！应该是发生了大事件吧，否则帮派高层怎么会如此紧张呢？”

　　……

　　巨斧帮会议殿，几位长老已经陆续赶到，帮主袁洪早早的就达到了这里，此刻正站在长老们的前面，低着头，一时间，会议殿里的气氛，显得有几分严肃。

　　一位青年，满脸煞气的坐在主位上，修长的手指轻轻敲击着桌面，目光中带着些许不耐。

　　“他们怎么还没有回来？”

　　青年用一阵极为冷漠的声音询问道。

　　洪帮主浑身一颤，低声道：“大人息怒，我已派人前去寻找薛钟二位长老，应该很快就回来了！”

　　新招募的几位长老，都很是不解的望着袁帮主，不明白他为何会如此惧怕这位青年。不过袁帮主既然表现出这副模样，那说明眼前的青年绝不好惹，他们纵然心中略有不服，也都暂时隐忍着。

　　大厅里，落针可闻。

　　“向兄弟！”

　　门外，传来一个喜悦的叫声，旋即薛钟那粗壮的身影便大步走了进来，与他一起的，还有新晋级的长老二子。

　　“向兄弟，你什么时候来的？”二子面色大喜，一点儿规矩都没有，就跑上前去。

　　“我看到了薛钟留下来的信，知道虎英出事了，所以才急忙赶来。虎英呢，她在哪里？发生了什么事？”

　　血人急切的问道。

　　“四妹，她被人抓走了……”薛钟神色黯淡道。

　　血人眉头一皱，道：“难道是天冥宗的人？”

　　“不是。”薛钟摇头道：“前来抓四妹的人，是一群穿着红色长袍的蒙面人。”

　　“红袍蒙面人？”血人眉头紧锁，道：“说清楚点。”

　　薛钟回忆道：“那群红袍蒙面人有七位，他们的实力很强，我与二子联手的攻击在他们眼底就像是玩笑，若非虎英厉声阻止，恐怕我与二子早已成为他们刀下亡魂。后来，他们与虎英对话，说什么老祖宗很生气之类的话语，起初四妹不肯，他们就威胁说如果四妹不走，他们便杀光黑风岭所有的人！四妹没有办法，只得跟随他们离开了。”

　　“红袍蒙面人……老祖宗很生气？”血人细细思索着这两句话。

　　“向兄弟你也不用太担心，四妹临走时曾说过她不会有生命危险，她留下一封信说是给你的。”薛钟说着，从袖中拿出一封信来，递给血人。

　　将信展开，其中只有一句话：“忘了我吧！”

　　“放屁！”

　　血人眼角狠狠一抽，怒气使然下，他身前的长桌猛然间爆碎开来，强烈的劲气将周围的几位长老与袁帮主都狠狠的抽飞出去！

　　顿时，整个会议殿里，一片哀号。

　　血人却是不管那么多，怒气冲冲，望着薛钟道：“她还说了什么？我不信她会这么做！这并不符合她的性格！”

　　“哎，四妹当时那样说，我就告诉她这招对向兄弟没用。”薛钟有些无奈的笑道：“四妹说如果你追问下去，就将第二份信交给你，如果你不追问，那么这第二封信就可以直接销毁！”

　　“拿来！”血人没好气的瞪了薛钟一眼，将他手里的第二封信夺了过来。

　　“向悔：当你看到这封信的时候，我想我已经回到了家乡，你不用担心我的安危，我暂时还不会有事的。我给你的第一封信，是不是让你很生气？如果你无法忘记我，那么也可以，到圣域来找我吧，我在这里等着你！你要记住，一年！一年之内你若还是没有来，我将无法承受他们的压力，你最终见到的，要么是我的尸体，要么是他人之妇！”

　　血人轻轻将信折起来，闭上眼睛。

　　“向兄弟，这信，我也看过了，我想，带走四妹的应该是她的家人，四妹来到黑风岭，或许也是在逃避某些事物，可是她最终没有逃过。”薛钟轻拍着血人的肩膀，道：“向兄弟，四妹是个好女孩，她已经将自己交给了你，你可不能辜负她的一番心意啊！”

　　“我懂！”血人重重的点头。他凝视着薛钟，沉声道：“你放心，虎英是我的女人，她这辈子只能是我的！任何人也抢不走！”

　　事情已经很明显，虎英的身份很高贵，她为了躲避婚姻而外逃，这一次她被家人抓回去，恐怕再想逃出来是没有可能了，现在，只有血人前去她所在的家族，上门提亲，才能使得虎英不受强迫。

　　而若是去的晚了，恐怕真的会如虎英所说……

　　“那七个红袍蒙面人的实力到底如何？”血人想了想，问道。

　　薛钟摇摇头，道：“他们每一个都很强大，强大的不可思议，我曾询问过好浩罡峰的古护法，他当时也在场，他说这些人都是大武魂师强者！”

　　七位大武魂师强者！好大的手笔！

　　血人倒吸了一口气，随便派出来的人都是大武魂师强者，也就是镇天宗这样的势力才拿得出手吧，虎英所在的家族，倒底是何方神圣？

　　刹那间，血人感觉到了一股沉重的压力，犹如泰岳，让他难以喘气！

　　要知道，在任何时候，想要获得尊重，都必须具备足够的实力，血人想要去虎英所在的家族求亲，他必须具备让这个家族重视的实力，否则恐怕还没有进门就会被打出来！

　　最重要的是，虎英已经与他有过鱼水之欢，如果虎英所在的家族发现她已经不是处子之身，那么后果可想而知！

　　若非如此，虎英也不会在信中给血人留下一年的时间，她暂时还可以隐瞒下去，那么以后呢？若虎英所在的家族知道她已经不是处子，不但她有危险，血人这个罪魁祸首，恐怕也难逃一死！

　　“给。”薛钟将一枚玉佩递给了血人，道：“四妹说，这枚玉佩送给你，若你想起她时，便将这枚玉佩拿出来看看。”

　　血人有些颤抖着，接过那枚玉佩。他眸子里透射出一股坚定的意志，沉声道：“不管那个家族有多么强大，虎英是我！我绝不会让她嫁给别人！如果是那样，我发誓一定要灭了这个家族！”

　　紧握着散发出温热气息的玉佩，血人这一刻心如坚石！

　　“虎英什么时候被带走的？”血人转问道。

　　“四个月前。”薛钟咬牙道。

　　“还有八个月！”血人微微皱眉，时间太紧迫了！

　　“这样，我立刻执笔一封，你与二子从今天开始正式脱离巨斧帮，持我的亲笔信去齐凌峰，在那里你们将得到最好的修炼。”血人对薛钟说道。

　　薛钟点点头，道：“嗯，我与二子也有这样的想法，就是不知道这样做，会不会让你难做。”他早已听说了血人在齐凌峰上地位不低，所以对血人的话并不吃惊。

　　“无妨！”血人随口应道，然后开始执笔写信，半晌后，他将信件交给薛钟，让他们回去收拾东西，最好这两天就离开。

　　“对了，向兄弟，你呢？你不和我们一起吗？”薛钟问道。

　　“我还有事要去浩罡峰，暂时不能与你们同行。”血人走出会议殿。

　　“那好吧，我们齐凌峰再见！”薛钟与二子回到住所开始收拾东西，虎英不在了，他们对这个帮派的感情也越来越淡了，现在既然有机会，为何还要留在这里浪费青春呢？

　　目送薛钟、二子离开后，血人转过头来，望着乖乖站在一边，大气都不敢出的袁帮主等人，道：“不好意思了。”

　　他说着，随手丢出去一枚魂石，算作补偿损坏座椅以及无意打伤他们的损失了。

　　袁帮主接过魂石，急忙说道：“不敢不敢，我们未能保护好虎英小姐，罪有应得！”

　　血人摆摆手，阻止他继续说下去，就在这时，天空之中忽然间响起了一道惊雷般的笑声：“臭小子，很威风嘛！”

　　说话间，四道人影飞速落在了宽敞的院子里，顿时，整个院子里煞气弥漫，一股股无形的飓风呼啸飞舞。

　　这四人便是天冥宗的戾男、戾惺、厉鬼，以及俊秀青年厉宏！

　　忽然间的变故让巨斧帮的一干高层停下了脚步，他们知道有好戏看了！而在一幅很吃惊天冥宗到来的面具下，袁帮主那眸子深处，露出了一丝得色。

　　“从去年追到今年，从齐凌峰追到浩罡峰，你们可真有耐性啊！”血人虚眯着眼睛说道。

　　戾男盯着血人，咬牙切齿道：“你小子，还有天鼎，都该死！该死！”他一连用了两个“该死”，可见他对血人的怨恨有多么深。

　　这也难怪，去年天鼎令他们四位身份高贵的大武魂师强者跪在地上，而后又狠狠辱骂他们宗主，他们自然对血人与天鼎恨之入骨了。

　　“别废话了，我今日正好憋了一肚子气，要打架，来吧！”血人往前一步，豪气万千的说道。

　　“你找死！”戾男低吼一声，手中一轮半月弯刀出现，急速朝血人冲杀而去。

　　他那半月弯刀，乃是精武级中的精品，不过可惜，他找错了对手！

　　血人瞬间凝聚出一柄丈余长的刀芒，同样低吼一声，朝着戾男斩去。“砰”的一声，戾男的身影径直被撞飞了出去，而血人却是微微一晃，稳稳的站在原地，双方之间高低立判！

　　“大武魂师！”

　　其他三位强者皆是一惊，没想到短短一年不见，血人竟然晋级到了大武魂师强者的境界。

　　“唪唪唪唪～”

　　四位强者同时释放出自己的武魂，霎时间，四道强劲的兽性气息拥入院子里，那狂暴的气息，甚至将周边房屋吹的咯吱作响！

　　“我倒是小看了你！”戾男恼怒的望着血人说道。方才他不知血人实力深浅，吃了点小亏。

　　“这里地儿太小，我们到上面去打吧！”

　　血人手提魂力长刀，一飞冲天。

　　“别让他跑了！”四位强者脸色狰狞，纷纷飞上天空，追逐血人而去。

　　“我怎么舍得跑呢！”血人回头一笑，手中的魂力长刀一下子暴涨到了三十丈不止，巨大的乳白刀芒横空出世，急速朝下方飞上来的四人斩去。

　　“不自量力！”

　　四位强者纷纷还击，将血人的攻击挡住，戾男冷笑道：“臭小子，今日不杀你，定要让你求生不得求死不能！”

　　“有本事放马过来，屁话真多！”

　　血人不耐烦的回了一句，旋即大喝一声：“青毛出来，人龙合一！”

　　“哇咔咔！本殿下第一千三百八十二次警告你，不准叫本殿下青毛！”霎时间，一道放荡不羁的大笑声响起，但其中，也隐隐有着三分无奈的味道。

　　青龙气急败坏的对血人一通吼，旋即化为一道旋风钻入了他的小腹之中。

　　“唪～”

　　一条三百丈的青龙魂影从血人的背后投放出，神龙强大的气场，一下子就将四位强者身后狂暴的武魂给镇住了，使得他们身体里的魂力都跟着出现了迟缓。

　　“好强大的武魂！”

　　“青龙武魂！天级！”四位强者大吃一惊。

　　“糟糕！我的武魂怯战！”四位强者惊恐的发现，在青龙武魂的注视下，他们那可怜的人级武魂，顿时就没了往日的暴躁脾气，一个个伏下身子，唯唯诺诺。

　　“这小子从哪里弄来的天级武魂？”戾男脸色十分难看。

　　“我们一起上！”厉宏知道今日的情形十分不利，若不凭借数量，恐怕难以取胜了。

　　“去死吧！”

　　血人冷冷喝道，他的声音如同一道重锤般砸在四位强者的心头，使得他们脸色发白。紧接着，他抬手打出一道魂力长刀，急速对着四人中，实力最弱的厉鬼斩去。

　　“快逃！”戾男大喝道。由于两人之间距离较远，他无法在这么短暂的时间里赶去救援。

　　那厉鬼，却是不信邪，眸子里闪过一丝傲气，挥舞着一柄精武级强兵，对着血人斩下来的魂力之刀砍去。

　　“轰～”

　　厉鬼的身影径直坠了下去，连武器都丢在了空中，可见这一击他受了多么严重的伤害。

　　“厉鬼！”其他三位强者睚眦欲裂。

　　“轮到你们了！”

　　血人如同死神一般，冷漠无情，手臂一转，长刀变相朝戾惺斩去。

　　这一次，吸收了教训的戾男反应非常快，急忙赶上前去，俊秀青年厉宏也第一时间赶到，三人同时举起武器迎接血人的强势攻击。

　　“轰！”

　　能量四溅，飓风肆虐，高天之上风起云涌，雷声滚滚。戾男等三位强者身影急急退后，但所幸，他们并无人员伤亡。

　　血人的身躯也微微一晃，但旋即又急速朝他们冲杀而去。

　　在青龙的压制下，他们的武魂发挥不出一层的作用，而血人却可以得到翻倍的攻击效果，双方的差距不言而喻，从一开始他们就注定必输无疑！

　　“轰轰轰～”

　　血人疯狂的对着三人急追猛打，将三人打的抱头鼠窜，没有一个人敢于他正面对战。三位强者再无风度！

　　“这小子实力太强了，我们不是对手！”尽管非常不愿意，但是他们必须承认这一点。

　　“撤！”

　　俊秀青年厉宏，当即大喝一声。其他三位强者应声而起，以重伤为代价，四位强者化为四道流光急速朝远处天空遁去。

　　血人没有追赶他们，站在空中，朝着他们狼狈逃逸的背影喊道：“回去告诉你们宗主，洗干净脖子等着吧！”

　　四位强者气的七窍生烟，却是不敢停留，急速飞行而去。

　　血人出了一口气，心情也好多了，他在天空之上站立良久，最终朝粟天留下来的那个洞穴飞去。

　　他要去祭奠粟天，因为他决定在不久后前往圣域寻找虎英，在此之前，他自然要到这里来看一看了。

　　从高空望去，那个洞穴已经被封住了，上面明确的标示着镇天宗的封条，严谨任何人擅闯入内。

　　血人略感欣慰，他最担心的就是戾男几人寻他不到，然后来这里侮辱粟天的坟墓，他清楚的记得戾男第一次进入山洞时，曾经对粟天的坟墓下手过！

　　如今他既然在齐凌峰任了长老，自然不能让老师留在这荒山野岭中，所以这次他准备将老师的遗骸带回去，寻找一处好地方再安葬老师。

　　对于镇天宗的封条，血人毫不理会，直接撕毁，然后将巨石搬开，露出其中漆黑的洞穴。

　　这时，天鼎从他的胸前飞了出来，化为一道金光冲进了洞穴之内。

　　跟随了粟天上百年的时间，天鼎与粟天之间的感情很深，否则它也不会留下来为粟天支撑绝对空间一百年，更不会留下来辅导血人。

　　“该死！有人盗墓！”

　　天鼎愤怒的咆哮声传来！

　　血人一惊，急忙冲了进去，这才发现，原本粟天的墓穴，此刻已经敞开，其中粟天的遗骸已经消失了！

　　“怎么会这样？”血人皱眉道。

　　“一定是天冥宗的那群混蛋！”天地怒骂道：“太尊早该想到，那小子赦师都干得出来，还有什么他不敢做的！”

　　“别急。”血人并没有天鼎那么激动，他在墓穴周围观察起来，“从这里土质的颜色来看，老师的遗骸应该是半年之内被人取走的。”他轻取一堆黄土，微微思索着道：“黄土周边有一排密集的脚印，应该是盗走老师遗骸的人留下的，从表层挤压痕迹来看，盗墓之人实力非常高，应该不下我……咦，不止一个人，盗墓者至少有六七人左右！”

　　“你怎么这么肯定？”天鼎疑狐的问他。

　　“……”血人无语，他只是下意识的去想，便得到了这个结果，至于依据，说这是潜意识的经验累积，谁相信呢？

　　谁肯相信他前世是一名地质学者呢？

　　天鼎气呼呼的说道：“回去！”

　　“去哪？”血人问道。

　　天鼎气愤道：“这里属于镇天宗管，你老师与镇天宗之间也略有交情，现在你老师的坟墓在他们眼皮底下被盗，太尊倒想听听他们作何解释！”

　　“好！”血人点点头，化为一抹流光朝浩罡峰飞去。


第二章 奢华的蔓多兰飞艇

　　血人虽然已经是内定的长老了，但还没有公开，现在浩罡峰的弟子几乎还没有人知道他是长老。

　　撒野要看地方的不是吗？

　　尽管心中有怒，血人还是耐着性子。他需要一个突破口，来逐步了解老师遗骸被盗这件事情。首先他想到了古云客，在这浩罡峰，他唯一认识的人，就是古云客古护法。

　　当血人来到古云客的家里时，古云客当真是吓了一跳，还以为见了鬼呢，血人不得不解释一番，他这才知道原来血人大难不死从鬼域之中逃出来了。

　　一阵寒颤之后，血人直奔主题询问药神的遗骸被何人盗走，古云客自称知无不言言无不尽，但是在这个问题上却是支支吾吾起来。

　　不过古云客的话里，透露出两点信息：第一，盗走药神遗骸的，是一群身穿红色长袍，蒙着面的强者，具体人数为七人；第二点，药神遗骸被盗后，副宗主震怒，亲自驾蔓多兰飞艇追寻，但半个时辰后他空手而归，并下令药神遗骸被盗一事，不准再提，且不作任何解释！

　　根据第一条信息，盗走药神遗骸的人，与带走虎英的人应是同一批人马！

　　血人不禁疑惑，这七个红袍蒙面人到底是何方神圣，不禁带走了虎英，还将药神的遗骸盗走，他们到底有着什么样的目的？

　　第二点更是让人费解，副宗主乃是宗师级强者，他亲自去追，竟然无功而返！难道说他被那七个红衣蒙面人给打败了？先不说宗师一怒的可怕后果，假设副宗主真的败了，他也没有理由封锁药神遗骸被盗的事情吧？

　　猜不到答案的血人只好向古云客询问副宗主的下落，打算亲自去问一问。

　　古云客只是个小小的护法，他哪里会知道副宗主的行踪呢，但是血人一再坚持，他只得将血人引到了一个长老那里。那长老乃是浩罡峰内峰中的代教，其地位比之大长老也只差了一丝，血人为了得到副宗主的下落，与他周旋了很久，这才从他那里得来副宗主的踪迹。

　　当血人到来时，副宗主还以为他这么快就反悔了呢，他淡淡对血人说道：“怎么？这么快就后悔了？你的选择不可能更改，你走吧。”

　　血人摇头道：“副宗主，我来此地，并不是为任职长老一事，我是想问，到底是什么人盗走了药神的遗骸？”

　　副宗主微微一顿，他盯着血人道：“你是怎么知道这件事情的？”

　　“没有不透风的墙，只要事情发生了，就一定会有人知道！”在天鼎的教唆下，血人的声音不免大了许多。

　　“你小子敢与我大吵大叫？”副宗主一愣，旋即脸色阴沉下来。

　　“小子不敢。”血人不紧不慢，旋即露出一副义正言辞模样，道：“一代伟人药神的遗骸被盗，小子心中难过，想要替药神讨回公道！所以请副宗主大人告诉小子，到底是什么人盗走了药神的遗骸，小子上刀山下火海也要让那些盗墓贼受到惩罚！”

　　血人这一番话，说的副宗主哑口无言。

　　副宗主愣了半晌，道：“药神之事我也很头痛，你的心意是好的，但是以你现在的实力，还没有资格接触到那个层面。不要想太多，回去修炼吧！”

　　血人打着正义的幌子，副宗主却直白的告诉他：你的实力不够，知道了也是无用！

　　气的天鼎真想冲出来狠狠喝斥副宗主一顿，但他最终忍住了，现在，除了血人以外，他不敢相信任何人，他不敢冒险。

　　血人无奈的回到了客房，虎英被带走、药神遗骸被盗，这两件事情就像是一个巨大的包袱搁在他的肩膀上，压的他难以呼吸。

　　“太尊，我该怎么办？”血人有气无力的说道。

　　“哼！”天鼎冷哼道：“任何人，妄动你老师的遗骸，都将付出代价！小十三，振作点，你现在最重要的事情是提升实力！”

　　“对了，我已经到达大武魂师，按照你当初说的，我是不是可以得到老师留下来的一笔财富？”血人忽然间想起这茬，这些时日发生的事情太多，他都快要忘记这件事情了。

　　“不错！”天鼎说道：“今日太尊便开启第一层封印，将那笔财富归还于你！”

　　他说着，金黄色的炉身开始急速膨胀，足足长到了三丈左右，而后鼎炉上方的盖子猛然间被震开，一道道霞彩从其中喷发而出。

　　血人大惊，急忙大出一道魂力护罩，将房间笼罩在内。这么大的动静，若是不隐秘点，恐怕会引起有心人的注意。

　　做完这一切后，天鼎内的一层封印已经打开，血人飞起来，落入天鼎的体内，他看到这个巨大的鼎炉内部，漂浮着一张暗黑色的卡片与一枚写着“郝氏”字样的简玉。

　　“这是什么？”血人将那张卡片接到了手里，仔细端详，发现这张卡片的材质极其坚硬，即使他用上全力，也无法撕开！

　　“这是一张米尔魂行的顶级储蓄卡，你拿到这张卡，可以在米尔魂行里提取到三千万魂石！”天鼎的声音传来。

　　“三千万！？”血人震惊！

　　“收起你的猪脸，那样只会让人觉得你是个土老比！”天鼎见血人吃惊，顿时不高兴道：“要知道，这张储蓄卡中的魂石，乃是你老师随身携带的零花钱而已。”

　　“米尔魂行是什么？”血人换了个问题继续问道。

　　天鼎解释道：“米尔魂行属于蔓多兰家族名下产业，是做魂石生意的，你拿着这张卡，去任何一家米尔魂行，都可以提取到三千万魂石！不过这张卡的等级太高，蔓多兰家族的高层都知道这是你老师的储蓄卡，所以你不能用它直接提取魂石，只能用转账方式，避开蔓多兰家族高层眼线，等到日后他们发现此事，你早已步入宗师，也就无所谓了！”

　　“我明白了！”血人点点头。

　　天鼎说道：“转账后，你可以在蔓多兰家族申请订购一艘蔓多兰飞艇，至于能不能订到，就要看你的运气了。”

　　“我不买蔓多兰飞艇了！”血人思索道：“那样做太奢侈，留着这些魂石，我可以购买许多提升实力的丹药，这样一来，我的实力将会急速提升。”

　　“愚蠢！”天鼎喝斥道：“丹药？丹药有屁用？太尊明确的告诉你，如果你以丹药形式提升实力，即便是你达到了宗师级境界，那也是枉然！修炼一途，从来就没有捷径，那些所谓的捷径，都是透支潜能而已！今日你击败的那四个强者，多半都是用丹药提升上来的，否则怎么会如此不堪？真正的大武魂师强者，都是可以独战同级魔兽的，可是魔兽山脉中的一头绝世凶兽，却让十多名大武魂师强者捶胸顿足！难道你也想与他们一样吗？”

　　血人被他骂，却并不生气，他知道天鼎所说的一切，都是为他好。

　　天鼎今日心情不好，才会说话这么冲。他见血人沉默，便放缓声音道：“提升实力，靠自己才是王道。至于那三千万魂石，用来买一艘中等蔓多兰飞艇吧，有了飞艇，他日宗师级强者追杀你，你也有了退路。”

　　“可是，购买蔓多兰飞艇，要到什么地方去订购啊？”血人头大。

　　“这个，一般的蔓多兰家族接待处，还真的做不了主。”天鼎沉思了一下，说道：“去找你们副宗主吧，他既然能够买到，说不定他有路子。”

　　血人点点头，又将目光转到了旁边那枚简玉之上，“这是……？”

　　“这是郝氏心诀，你老师独创的心诀，威力极大，乃是全大陆排名第一的心诀！”天鼎嘿嘿笑道：“你若修炼了郝氏心诀，太尊便可以教你使用‘药神的诅咒’，到时候若有机会，你就可以好好惩罚那几个欺师灭祖的小混蛋了！”

　　血人眼睛一亮，道：“没问题，我即刻改修郝氏心诀！”

　　这心诀是他老师留下来的，专门为他而准备，所以他接受的理所当然，再说了，浩罡正气诀的第四层口诀，需要一百万贡献值才能得到，傻子也知道该怎么选择了。

　　计划就这么定下来了，血人拿着储存卡到平望国的帝都，然后在米尔魂行将粟天的储蓄卡中的魂石进行转账。蔓多兰家族乃是大陆上数一数二的家族，即使粟天消失百年，他们也不会吊销粟天的储蓄卡，这是一种信用，也是一种对强者的尊重。

　　蔓多兰家族每年会对家族内的产业进行对账审核，如果血人现在转账，蔓多兰家族高层不会知晓这件事情，他们应该会在明年开春才能发现粟天的储蓄卡金额出现变动。

　　血人建立几个储蓄卡，将三千万魂石分别存放在三张卡中，然后回到了浩罡峰去找副宗主。当他告诉副宗主，自己想要购买一艘蔓多兰飞艇时，副宗主的脸色，那叫一个精彩！

　　“向悔小子，你能不能把你刚才的话，再重复一遍？”副宗主的手臂微微一抖，致使他手里的极品好茶，都略微洒落了些。

　　“我说，我想购买一艘蔓多兰飞艇，但不知道购买的途径，希望副宗主能够帮忙！”血人将这句话再次重复一遍。

　　“你。”副宗主指着血人，再次确认道：“购买蔓多兰飞艇？”

　　“对！”血人再次肯定。

　　副宗主脸色拉黑：“你知不知道一艘蔓多兰飞艇的价格是多少？”

　　“不知道！”血人很诚实。

　　“一艘蔓多兰飞艇，价值五百万魂石！”副宗主望着血人道：“这相当于我们镇天宗旗下产业三年的利润！”

　　五百万魂石的确是个大数目，足够买一把地武级兵器了，当然前提是必须有货！

　　简单来说，像万长老那样的大武魂师，兼职炼药宗师，总资产不会超过一百万魂石！这还是因为他是镇天宗长老的缘故，普通的大武魂师强者，能够有个十万魂石资产，便已经是非常了不起了。

　　这便是为什么副宗主不敢相信血人的话，因为就算是他，经营镇天宗上百年，家当也不过千万魂石左右，他的那艘蔓多兰飞艇，还是宗派给他配的……

　　“我明白。”血人点头，道：“我想购买一艘中等蔓多兰飞艇，不知道副宗主可有途径？”

　　“还中等？”副宗主眸子大睁，完全没了往日的脱尘模样。

　　“嗯！”血人汗颜。

　　“中等蔓多兰飞艇，至少超过两千万魂石！”副宗主尽量让自己看起来冷静一些，他望着血人说道：“途径我有，蔓多兰家族近些年生产了好几艘中等蔓多兰飞艇，只因价格昂贵，所以现在应该还有存货，你想要的话，我可以帮你以宗派的名义预定。”

　　“多谢副宗主帮忙！”血人大喜。

　　“哼哼，我丑话说在前面。”副宗主瞪着血人道：“你小子若是敢骗我，我追到天涯海角也要将你碎尸万段！”

　　“小子不敢！”血人抱拳说道。

　　“嗯，那就这么说定了，我来联系蔓多兰家族的管事，大概需要几天的时间，到时候我会派人通知你前来商谈飞艇具体价格以及细节问题。”

　　购买蔓多兰飞艇一事就这么敲定了，血人回到客房部等候消息，几天之后，副宗主派人将血人叫了过去，蔓多兰家族的管事已经来了！

　　蔓多兰家族来的人，是一位身材矮小的老头子，他穿着华贵的衣服，戴着高倍金丝边眼镜，身边两位强者跟随，而他来时乘坐的飞艇，则是低等蔓多兰飞艇。

　　进屋后，矮小老头非常客气的与血人交谈起来，并没有因为血人的穿着举止而怠慢，一副标注的商人姿态。

　　得知血人需要一艘中等蔓多兰飞艇后，矮小老头当即拍胸脯说如果现在订购，两个月之内就能够收到飞艇，但是这个价格，却并没有回旋的余地，两千万！

　　不过蔓多兰家族特别赠送了十名训练有素的女奴，她们将负责飞艇的操作以及其他服务，反正血人想要怎样，她们就会照做。

　　血人回想起来，想必副宗主飞艇上的两位绝色女子也是这么来的吧？

　　由于双方都是真心实意，他们很快将此事拍定，矮小老头带着血人给出的五百万订金离开了。

　　血人办完这件事情后，回到了齐凌峰。在齐凌峰，万长老亲切的接待了他，并要求他入住内峰大院中，盛情难却，血人只好依他。入住内峰大院，血人正式开始紧迫的修炼，他白日里由天鼎指导炼药，夜间便勤奋修炼郝氏心诀，由于他的境界已经到了大武魂师，所以前面的三层心诀很容易便修炼成功了，并没有遇到什么障碍。

　　两个月后，他成功的突破到魂控诀第四层，正式踏入金刚药师之列！

　　就在他突破不久，蔓多兰家族的飞艇终于送来了，那一天，齐凌峰的所有弟子都永生难忘：一个通体乌黑的庞然大物从天而降，径直落在血人住所之前，十名绝世美人从飞艇上走下来，朝血人躬身行礼。

　　蔓多兰飞艇的交接还是由那位矮小老头来完成的，双方合作融洽，矮小老头在齐凌峰坐了一会儿后，便乘坐着一艘前来接他的飞艇离开了。

　　血人带着灵儿与小雪踏上飞艇，然后在十位美女的引导下参观了飞艇内的设计，然后他又命美女们启动蔓多兰飞艇，在镇天山脉附近兜了一圈。

　　蔓多兰飞艇不但有着绝对的速度，而且防御方面也让人无法可说，除此之外，中级蔓多兰飞艇还携带了一口魂力巨炮！

　　魂力巨炮乃是由一种特殊转换器将魂石内部能量激活，用以攻击的巨型大炮，这种巨炮的威力，完全取决于其主人的财富，一般来说，若是投入十万枚魂石，巨炮的威力将可以轻易击杀一名武魂师强者；若其主人够魄力，投入一百万枚魂石，巨炮的威力足以杀死大武魂师强者；若是其主人够疯狂，投入五百万魂石，巨炮的威力将能够逼退一般的宗师级强者！

　　了解这个巨炮后，血人欣喜若狂，他一直担心在自身羽翼未丰之前会有宗师级强者找上门来，如今有了这口巨炮，他便是遇到宗师级强者，也有一拼的实力了！

　　一咬牙，血人在天鼎的怂恿下，将兑换了五百万魂石，然后全部装入蔓多兰飞艇中，以备日后需用！

　　这等奢侈的举动，直把那十名绝美的女奴都惊得目瞪口呆，反正她们活这么大，也见过不少权贵大人物，就是从没见过像血人这么豪气，挥金如土的人！

　　十位绝美女奴的首领，名叫安娜，她恭敬的将一个通讯器交给血人，当血人需要时，只需要呼唤一声，安娜会即刻驾驶飞艇前去接他。

　　血人更是突发奇想，让自己身边的人住进飞艇之中。他的想法得到了小雪的极大赞同，当然，他身边亲近的人，只有小雪……

　　小雪正式入住蔓多兰飞艇，血人也跟着住了进来，这艘蔓多兰飞艇俨然成了一座小城堡，每天都有很多人进入其中观赏，若非海珍阻止，就连灵儿都想搬进来住呢。

　　三个月后，血人受到了浩罡峰的任命令，他正式担任齐凌峰第二长老，与万长老平起平坐。

　　此后，他也装模作样的在演武堂给弟子们上了一些课，待到他实力跨入大武魂师中期时，他终于按耐不住，驾驶蔓多兰飞艇朝圣域的方向飞去。


第三章 奢岩强者

　　圣域！

　　粟天联合一干强者建立起来的丹武圣地！

　　天下八大宗之一鬼瞳宗、蔓多兰家族，甚至于郝氏一族、大陆武者公会、大陆药师公会等等大陆顶尖势力集团，都落座在那里！

　　那是一个武者云集、药师逐鹿，充满机遇和挑战的地方！

　　血人前往圣域，第一为了救虎英，第二为了寻找一个有力的靠山！

　　这样一来，即便日后那老师的那十二位逆徒找上门来，他也好有个避难之所，毕竟他现在的实力还很低，需要成长。另一方面，找个举手通天的人物当靠山，若是他们肯帮忙，虎英之事恐怕也会简单很多。因此，寻找靠山之事，将成为血人此次圣域之行的首要任务！

　　粟天生前，结交天下权才之士无数，但树倒猢狲散，百年过去，能够投靠的，恐怕找不到几个。

　　天鼎给血人推荐了两个人，一是大陆武者公会会长‘战天’，二是大陆药师公会会长‘炼天’，这两个人乃是与药神粟天争斗不休的老妖怪，不过他们两人虽然与粟天之间有过摩擦，但所谓不打不相识，他们与粟天的友谊，最是深厚。

　　但是这两个人，都是修炼狂人，对于下面的事情从不过问，要想找到他们，恐怕还需要费上一番功夫。

　　两天之后，血人驾驶蔓多兰飞艇来到大陆中心之地，圣域！

　　整个圣域之城非常辽阔，足足有三十万平方公里，居住人口超过千万，乃是大陆第一人口大城！

　　这是一个类似地球上中欧世纪风格的超级大城，各式建筑层出不穷，或庞大无比，或雄伟壮观，或别出心裁，或朴素大方，给人一种百花齐放，多姿多彩的感觉。

　　从高空俯视而下，圣域之城被分为四方势力，地处南方的是，大陆武者公会，北方是大陆药师公会，东方是蔓多兰家族，西方是鬼瞳宗。而在圣域中心，有一座高约千丈的巨型石雕，巍巍峨峨，大气磅礴！

　　那是一个青年人的雕像，一双剑眉，一对鹰目，脸型修长，他目视着远方，深邃的眸子里，透发出一股睥睨天下的绝代英姿，那高高抬起的手臂，似乎想要遮蔽这片天空大地！

　　青年雕像高大挺拔，那种欲与天公试比高的气势让人不禁心生膜拜之感。

　　“这人是谁？竟然能独居圣域之城的中心，他的影响力也太强大了吧？”血人不禁大感好奇。

　　一旁正在用水果刀给他削苹果的小雪，抬头一看，顿时笑道：“公子故意逗小雪的呢，这是药神粟天啊，这是他年轻时的模样！”

　　“药神？老师的雕像？”血人错愕。旋即他望着小雪道：“你怎么认识药神的雕像？”

　　“吃吧。”小雪伸出小手，将已经削干净的苹果塞进了血人的口中，莞尔一笑道：“药神粟天的雕像盛传全大陆，每一个稍大的城市里都能看到的，小雪小时候在平望国帝都经常看到的，只不过这个雕像，比之其他地方的更大。”

　　“老师的雕像怎么会盛传于世？”血人不禁皱眉，他还真的没有听到这种事情。

　　“什么老师不老师的，那是药神粟天！公子你可不能乱说话，叫信仰药神的武者与药师们听到你这么说，你就死定了！”小丫头一脸惊慌，小脑袋四处乱瞄，随后拍了拍鼓胀的胸脯说道：“幸好没有人听到。”

　　“哦，这么说，我是不是该杀人灭口呢？”血人嘿嘿一笑，故作狰狞的朝小雪走去。

　　小雪急忙做出一副很怕的样子，怯怯道：“公子，小雪方才什么都没有听到……”

　　“主人，圣域之城到了！”门外，安娜的声音传来：“请问主人，您希望飞艇在那一方停泊呢？”

　　“进来说话。”血人喊了一声，待到安娜妖娆的娇躯移入房间后，他才道：“安娜，你也知道，我第一次来圣域，你说说看哪一方更合适停泊？”

　　“是，主人。”安娜低着头，恭声道：“圣域四方，当以蔓多兰家族方向最为可靠，飞船停泊后，将会得到最好的修养，不过蔓多兰家族停泊费用较高，每天一千魂石，相对而言，其他三方更加实惠一点，我认为，应停泊在武者工会一方更为妥当。”

　　“就依你言！”血人点点头道。

　　“是！”安娜退出了房间。

　　转目过去，却发现小雪的脸色有些不好看，血人问道：“小雪，你怎么了？”

　　“公子……”小雪撇撇嘴，道：“若小雪会驾驶蔓多兰飞艇，公子可否将这几个女人赶下去？”

　　血人颇为奇怪的问道：“为什么？她们对你不恭敬？”

　　“不，不是的。”小雪摇摇头道：“她们对小雪很恭敬，可是，可是……哎呀算了，公子你想怎样就怎样吧！”

　　望着小雪轻顿足的模样，血人微微一笑，道：“小雪，给我倒杯茶好吗？”

　　“没茶叶了！”小雪想都不想便气哼哼的说道。

　　“……”

　　血人摇摇头，看到没，女人啊就是不能惯！

　　蔓多兰飞艇停泊在武者工会的停泊台上。停泊台是一个非常巨大的空地，地面由上好的青岩石修成，表面光滑如镜，能够承受数万吨的重量而不变形。

　　当血人的飞艇停泊时，巨大的停泊台已经有七八艘蔓多兰飞艇安静的躺在那里，不过七八艘飞船中，却只有一艘中级蔓多兰飞船，其他的均是低等蔓多兰飞船。

　　停泊台的工作人员早已发现了血人的飞艇，他们在地面上对着血人的飞船打手势，安娜对此十分熟悉，便驾驶飞船停落在工作人员指定的位置上。

　　舱门开启，血人、小雪与安娜一同走下飞艇。

　　“尊贵的客人，欢迎您来到圣域之城！”在下方，一群工作人员面色恭敬的说道。

　　对于一艘陌生的中等蔓多兰飞船的到来，工作人员们表现的很积极，因为他们知道第一印象几乎决定了这艘中等蔓多兰飞艇的主人，对武者公会的好感度。

　　安娜在血人的暗示下，面色平静的说道：“嗯，你们的服务态度很好，不过我们并不是第一次来圣域，只是第一次在武者公会停泊。喏，这是预定的停泊费。”她随手丢出去一张储蓄卡。

　　“感谢您的光临！祝愿您在圣域之城玩的开心！”工作人员一听安娜的话，表现的更加恭敬了，脸上挂着取之不尽用之不竭的职业微笑。

　　说完，工作人员们非常礼貌的退了下去，他们已经明白安娜的意思。他们离开后，血人在安娜的指引下，走出了巨大的停泊台。

　　路上，安娜尽心尽力的为血人讲解圣域之城的一切规定，以及各种特色的地方，俨然由一名美女船长变成了导游。

　　血人仿佛刘姥姥进大观园似的，看什么都觉得稀奇，时不时还露出一丝惊讶的神色，直让跟在他身边的安娜，略感脸红。

　　当然，她并不知道，血人吃惊的地方不在于圣域之城内的建筑，而是这里的居民。在血人遇到的路人中，其中大半都是武师级别的武者，其中随便拉出来一位，都能在黑风岭那种小地方混的风生水起，除此之外，还有一部分大武师，以及少量的武魂师强者存在，这等遍地都是强者的情况，怎能不让人吃惊呢。

　　“果然不愧是圣域之城！”血人感叹道。

　　行至一家酒楼前，血人打算进去坐坐，尝一尝圣域之城的风土人情，进入其中，选了个靠近窗户的位置坐下来，由安娜点了几个特色小菜，再来一壶小酒。

　　血人同安娜一起吃喝、闲聊，当然，小雪这丫头想喝，血人没给她而已。酒过三巡，酒店门外忽然间传来小二的高昂的欢喜声：“两位大人，里面请！”

　　门外，两名身穿武者工会服饰的青年大汉行进了酒楼中，顿时一股萧杀之气蔓延在酒楼之中。令血人吃惊的是，这两人的实力均在武魂师后期，可是他们散发出来的可怕杀意，却比许多大武魂师强者还要令人发怵！

　　两位强者没有理会店小二的话，径直走入了酒店之中，他们站在柜台前，不过一分钟后，酒店的老板便陪着笑脸迎来：“欢迎两位‘奢岩强者’大人光临小店，两位大人里面请！”

　　“奢岩强者？”血人不解的嘀咕了一句。与此同时，他发现酒店里其他人此刻都对那两位强者露出了敬畏的表情。

　　安娜小声解释道：“奢岩强者乃是武者工会的一个称号，与‘杀戮强者’、‘无极强者’称号一样，是需要大量的战斗才能获得的一种荣誉称号。”

　　“哦，这种称呼倒是闻所未闻呢。”血人轻轻一笑，端起酒杯大喝了一口，旋即便不去注意那两位强者了。

　　不多时，酒店的老板忽然间朝血人这一桌走来。

　　“几位客人，不知小店的招待是否满意？”酒店老板笑眯眯的对血人说道。

　　“不错。”血人点点头，继续喝酒。

　　“额，是这样的。”酒店老板搓了搓手道：“尊敬的客人，请问你们能不能将这个位置让出来……”

　　血人脸色一变。

　　酒店老板察言观色，当即说道：“尊敬的客人，请息怒，做为酒店老板我承诺，只要您肯移位一下，您今日在本酒店的消费便全部免除，您看这样可好？”

　　“你当我没钱付账？”血人脸色渐冷。

　　“不！尊贵的客人。”酒店老板陪着笑脸说道：“您也看得到，有两位‘奢岩强者’来到本店，而恰好他们就看上了您所在的这个位置，所以……”

　　血人倒还好，安娜听闻此言，却忽然间说道：“原来如此，那好吧，我们换一个位置。”

　　“多谢几位客人体谅！”酒店老板惊喜的望着安娜道：“几位尊敬的客人请！”

　　血人三人随着酒店老板离开了靠近窗户的那个位置，坐到了邻桌，待到酒店老板走后，血人这才对安娜说道：“说吧，为什么？”

　　安娜望着血人，轻声道：“主人，请恕安娜自作主张，那两位‘奢岩强者’既然要这么位置，主人又何必与他们发生不愉快呢。”

　　“这是什么道理？”血人显然不满意安娜的回答。

　　安娜微微一笑，道：“主人，您现在还不了解‘奢岩强者’，所以才会这么想。这两位奢岩强者并不是很强，但是他们拥有无比的荣誉，这是在任何地方都可以获得尊重的，给他们让位，是每一位圣域之城子民都非常乐意效劳的事情。”

　　“这么说，他们对圣域之城的贡献很大？”血人问道。

　　“是的，他们是圣域之城的战士！”安娜非常肯定的点了点头。

　　血人还要接着往下问，这时，已经就坐的两位奢岩强者，其中一位忽然间站起来，朝血人这一桌走来。

　　“这位朋友。”奢岩强者面上带着淡淡的笑意，对血人说道：“请容我自我介绍，我叫森德，是一名奢岩强者。”

　　“很荣幸认识你！”血人处于礼貌，微笑点头道。

　　那森德有些吃惊血人不咸不淡的表情，不过他也没多在意，笑着说道：“朋友，请问你身旁这位美丽的小姐，是你的……？”

　　“仆人。”血人说道。

　　“哦，那就好办了！”森德眼睛一亮，急切的对血人说道：“朋友，我非常喜爱你的这位女仆，我想购买她，不知你开价多少？”

　　这句话，说的安娜面色发白，眼前这位人人敬仰的奢岩强者竟然拿她当做东西一样买卖！

　　虽然她是个奴隶，但是她也不希望自己像个货物一样被别人玩弄转卖等等。

　　森德的话，让血人脸色阴沉下来，他低着头说道：“不卖！”

　　“朋友。”森德一脸的期待全部落空，他有些诧异的盯着血人，转而不死心的说道：“朋友，一个女奴而已，你何必太在意呢？要知道，如果你肯将她卖给我，你将获得魂石以外，还能获得一位奢岩强者的友谊！”

　　安娜脸色愈加苍白，她有些怨恨的望着那位奢岩强者，怒他不该将自己当成商品一样与血人讨价还价。她自己，也不愿离开血人，因为像血人这样，既不贪色也不过多约束奴仆的主人，已经很难找到了，最重要的是，她在血人这里是中等蔓多兰飞艇的船长，几乎是血人的左肩右臂般的存在，而若是跟了那位奢岩强者，她会是什么呢？

　　性、奴？

　　生孩子的机器？

　　安娜可不想过那样的生活，她对目前的主人很满意，她希望能够一直这样下去。血人一口回绝了交易，让安娜心里很是温暖，可是这位奢岩强者依然不死心的纠缠，安娜自然怒气上涌。

　　她望着血人，满含期待，她不知道血人会不会被这位奢岩强者的话打动，她只能默默祈祷血人不要抛弃自己。

　　“我再说一遍，不卖！”血人的声音发冷，不知怎地，他发自内心的对贩卖奴隶这种事情感到厌烦，他管不着别人，但他会管住自己。另外，安娜是他的船长，若把船长卖了，他的蔓多兰飞艇还能不能飞起来，都是问题啊！

　　“十万魂石！”森德咬了咬牙说道。

　　“不卖！”

　　“十五万！朋友，这个价格，可以买到你身边这样的两个女奴了！”森德深深吸了口气，暗含杀意道：“朋友，我森德喜欢的东西，还很少有人拒绝呢！”

　　“啪～”

　　血人猛然一拍桌子，一股无比强大的气息从他身上散发出来，那强势的气息，让森德脸色巨变。

　　“大武魂师强者？！”

　　“啪～”隔壁桌，传来酒杯破碎的声音。

　　“念你是位奢岩强者，现在离开，否则我不保证发生什么事情！”血人低着头，冷冽的说道。

　　森德先是吃惊血人的实力，听了血人的话后，他浑身的气势变得极不稳定，似乎隐隐有着想动手的架势。

　　“森德！回来！”隔壁桌，另一位奢岩强者沉声喝道。

　　那森德，眯着眼睛看了看血人，似乎想要将他的样子印在脑海里，随后，轻哼一声回到了自己的座位上。

　　“主人，对不起……”安娜又喜又忧，喜的是血人对她如此看重，忧的是奢岩强者似乎恨上血人了。

　　“没事，喝酒！”血人仿佛什么事情都没有发生过一般，与安娜频频举杯。

　　周围人们望着这一切，都无奈的摇头，能够换来一位奢岩强者的友谊，却非要选择与奢岩强者对立，这人的脑子也不知道是如何旋转的。

　　不久，一位中年人带着自己的女奴来到了那两位奢岩强者身前，陪着笑脸说些什么，然后就听见那位名叫森德的奢岩强者，大吼了一声：“滚！”

　　那中年人，脸色极为尴尬，带着自己的女奴灰溜溜的离开了。

　　酒足饭饱后，内心充实的安娜，不由得露出了三分妩媚之色，望着血人说道：“主人，请问您下一站希望到什么地方去观赏？”

　　血人想了想，道：“先去看看药神的雕像吧。”

　　安娜朝他妩媚一笑，付了饭钱，旋即在前面带路，将血人带到了圣域之城的中心，那座巍峨的药神雕像前。


第四章 岩怪之灾

　　药神雕像占地面积很广阔，底部方圆近百丈，并且周围种满了各色鲜花，人们只能远远隔着鲜花之外观看药神雕像，若有人踏入鲜花丛中，必定会遭到人们的谴责以及武者工会的惩罚。

　　此刻，花圃外围已经站满了武者，他们面色虔诚，双手合拢着，低头默默朗诵一些赞美祝福之词，在他们的前方，是一位全身黑色的中年人，手里捧着一本书，就好像是传教士一般。

　　“他们在做什么？”血人看着有趣。

　　安娜说道：“他们在祈福，赞美药神，也算是祷告。”

　　血人莞尔一笑，不置可否。虽然这些人祈祷的对象乃是他的老师，但是他却不认同这种做法，他一直坚持认为：信仰可以有，但不能迷信！

　　安娜见他不以为然，便郑重说道：“主人，您千万不能在这里表现出对药神不恭敬，因为那样做，您将会激怒药神的信徒，您会变成公敌的！”

　　血人听的哭笑不得，他再怎么样，也绝不可能对药神不敬，因为对方是他的老师！只是这件事情说不出口。

　　血人点点头道：“既然来了，那我祈福吧！”他说着，学着其他信徒的样子，双手合拢，面色虔诚。

　　夕阳的余晖下，血人的脸上多了一抹沉重、虔诚，还有尊崇。

　　“老师，我来了，我看到了您昔日的辉煌，我更加理解了您的悲哀，您放心，您的遗愿将由我来完成，同时，那十二位师兄也将得到应有的惩罚……”

　　血人低着头，自言自语着，他说了很多话，很多莫名其妙的话，他从白日一直说到星辰漫天，仿佛不知时间流逝。

　　“这位朋友！”

　　一声柔和的呼唤将血人拉了回来，他抬起头来，这才发现天已经黑了，眼前，是那位传教士般的中年人，他正用一种很慈悲很友好的目光注视着血人。

　　“主人。”安娜见血人已经清醒，便小声提醒道：“祈福的时间结束了。”

　　“哦。”血人对那传教士说到：“抱歉，我忘记了时间，我现在就离开。”

　　“等等。”传教士抬手阻止血人，他满脸柔和笑容对血人道：“赞美药神！祈福本就是信徒传递心意的方式，怎么会有时间之分？所谓的祈福时间是让大家能够合理的安排自己的时间段。然而时日长了，许多信徒便将这个所谓的时间段当成了框架，到时间就来，到时间就走，岂不叫人心痛？我看得出来，你比我们在这里的资深信徒还要虔诚，我们能否一起喝一杯？”

　　这位传教士，口才不错，拐着弯儿夸了血人，也为药神贴了金。

　　血人点点头道：“好，那我们就一起喝一杯吧！”初来乍到，总得认识个人，否则日后行走多有不便。

　　“请！”传教士礼貌而优雅。

　　通过交谈血人这才知道，这位传教士名叫霍白，实力在武魂师中期，他的职业是传诵药神的伟大之处，让更多的人来信仰药神……简单来说，就是神棍！

　　两人在一家实惠的酒店里畅聊，令血人感到意外的是，当霍白这神棍出现后，酒店的老板竟然亲自前来迎接！

　　“哎呀呀，霍白使者，欢迎光临本店！”酒店老板脸色十分喜悦。

　　“赞美药神！”霍白却满脸伤心的说道：“柳亚，你已经好几天没有去做祈福了！”

　　酒店老板脸色尴尬，道：“霍白使者，我，我最近比较忙，请霍白使者专递我对药神的思念，希望伟大的药神不要抛弃我……”

　　“伟大的药神会宽恕任何人。你有要事，请自己分配好时间吧。”霍白叹了口气说道。

　　“是是是，我明天就去做祈福！”酒店老板陪着笑脸，说道：“赞美药神！霍白使者，您里面请！”

　　酒店老板的反应，让血人再一次感受到药神的影响力之深厚，他不禁对老师曾经的举止倍感兴趣。

　　“请问霍白使者，药神到底有着怎样的光辉事迹呢？”入座后，血人一副“我很渴望真理”的表情。

　　“哦，天呐！”霍白好似见了鬼似的，望着血人道：“血人朋友，你竟然不知道药神的伟大事迹？！”

　　“抱歉！”血人做惭愧的表情，道：“我初到圣域之城，对药神的事迹还不了解，请霍白使者传诵一下吧！”

　　霍白听完，理解的点点头，随后便说道：“药神是一代伟人，可是说，若没有他，我们生存的这片大陆早已沦为岩怪的领域，我们的亲人都将成为岩怪的食物，我们将生活在水深火热之中！”

　　提及此事，霍白神色无比激动，满脸敬仰道：“两百年前，大陆中心地，也就是我们脚下的这片地域，因为一次大地动裂开了一条数万里长、数里宽的裂缝，地下岩浆蜂拥而出，宛如河流一般，淹没了无数人类家园，跟随着的，还有一种叫做岩怪的可怕生物，它们飞速穿梭在大地之上，侵略人类的家园，残忍杀死无数人类，短短几个月的时间便占领了圣域之城周边数万里地域！

　　但这仅仅是一个开始，在人类还没有从痛失亲人的悲痛之中醒来时，大批岩怪陆续出现在大陆的每一个角落，它们凶残霸道，不管人类还是其他种族都难以幸免，人类奋起抵抗，奈何岩怪的防御力太强了，人类根本不是它们的对手。

　　短短一年的时间，岩怪几乎占领了半个大陆！而人类的数量，也从之前的数十亿，锐近三分之一！相对于人类来说，这已经同等灭顶之灾了！后来，药神出现了，他以拯救大陆为口号，先后召集了几位天字辈强者，联合当时的天下八大宗，组建成一支实力强大的拯救小队！也是从那时起，人类才有了与岩怪抗衡的力量。

　　拯救小队出现后，人类总算是抓到了一丝生存的希望，他们开始陆续加入拯救小队，与药神一同对抗岩怪。药神带领拯救小队获得了巨大的胜利，他们杀死的岩怪数以亿万计，尸体连起来可绕大陆两圈！

　　经过不懈的努力，药神带领拯救小队，冲杀到了岩怪的源头，也就是我们脚下这片地域，他与几位天字辈强者联手，对那个巨大的裂缝施加了封印，并在这片地域上建立起圣域之城，来镇压地下的岩怪！

　　至此，岩怪危机总算化解了，圣域之城的由来，也是因此。虽然岩怪之灾过去，但是我们不能忘记药神对人类做出的伟大贡献！”

　　霍白面色涨红，吐沫星子满脸天，终于结束了他精彩的演讲。

　　血人听的震惊不已，没想到老师不但强，而且还是位救世主！不过他有些奇怪，既然这件大事才过去两百年时间，而药神也是在百年前才去世，为何他却从来不曾听闻过岩怪一词呢，难道说，百年的时间已经让人们淡忘了过去？又或者，有人故意制造的这种效果？

　　血人左思右想，还是觉得后者的可能性应该更大一些。

　　“赞美药神！”血人一副很吃惊的模样，旋即一脸正色道：“正如霍白使者所言，我们决不能忘记岩怪之灾，不能忘记药神为人类做出的伟大贡献。我还有一个问题，那恐怖的岩怪到底从何而来，它们又真的消失了吗？”

　　“岩怪是地心岩浆的产物，就像是地面上有大量生物，地下也有着地下的生物，只是那次大地动打破了双方的平衡，这才致使人类面临岩怪之灾。”霍白解释道：“大量的岩怪，怎么可能被杀光？这些年以来，人类猎杀的岩怪数量早已超越药神当年的大手笔，可是岩怪的数量依旧保持在一个更高的水准。”

　　“那你们是如何来对付这么多的岩怪呢？”血人追问道。

　　“赞美药神！”霍白满脸虔诚道：“这个还要感谢伟大的药神！是他，联合几位天字辈强者封印了巨大裂缝，致使岩怪接触地面的接口大大减小，每一次冲上来的岩怪都不会太多，这样一来，我们人类完全可以组建强大的队伍，将所有冲上来的岩怪斩杀于裂缝出口处！”

　　“原来是这样！”血人点点头。

　　安娜在旁边说道：“主人，我们白日遇到的那两位奢岩强者便是猎杀岩怪的英雄。”

　　“哦？”血人微微有些吃惊。

　　霍白的视线在安娜身上转了一转，旋即笑道：“这位小姐说的对，所有的奢岩强者都是英雄，还有杀戮强者、无极强者，是他们用鲜血换来我们今日和平的圣域之城，他们都是英雄！是圣域之城的骄傲！”

　　“对！他们是英雄！”血人见霍白投来期盼的目光，忙不迭说道。但是心里却在郁闷：倒霉啊，方才来到圣域之城就得罪了两个英雄……

　　“血人朋友。”霍白语气真诚道：“我自身缘故，所以未能参与到猎杀岩怪的队伍中，但是我非常希望见到有这样的勇士站出来！看着勇士们一次次从死亡峡谷走回来，带着大量的战利品，我觉得，若药神在世，他也会很欣慰的！”

　　此言一出，安娜顿时就急了，对着血人不停的摇头。连小雪也在桌子下面猛掐血人的大腿，并用眼神威胁他不准答应。

　　血人对霍白微微一笑，道：“霍白使者，能否为我解释一下奢岩强者这一系列称号？”

　　“非常荣幸！”霍白见血人果真对这个感兴趣，当即笑道：“奢岩强者、杀戮强者、无极强者，这三个称号从一百多年前就存在了，除此之外，也有其他称号例如‘急速强者’、‘鬼瞳强者’等等，不过那些都是专属称号，没有那方面的特能，无法获得。我今日主要告诉你的，是关于奢岩强者、杀戮强者、无极强者的获得方式。获得奢岩强者的方法就是猎杀岩怪，只要你杀死十头岩怪，你就是圣域之城的英雄——奢岩强者。不过，你可不能小看岩怪，它们当年之所以能够如此迅速的蔓延祸及全大陆，的确有着其强大之处，它们那宛如铁甲般的鳞片让圣域之城的铁匠们昼夜难安，森寒的獠牙让铸造盔甲的铸造师们头疼不已，极快的速度令许多急速强者都望尘莫及。

　　能够杀死十头岩怪并活着走过来的武者，无一例外，都是真正的强者。如果你能够杀死一百头岩怪，那么恭喜，你将成为一位万人敬仰的杀戮强者，让各大宗派都为之侧目的存在！如果你真的够强，猎杀一千头岩怪以上，你将获得无极强者称号，成为各大势力争相拉拢的对象，并得到武者工会会长战天的亲自接待，和圣域之城所有子民最真诚的祝福！

　　除此之外，你每猎杀一头岩怪，都将获得由圣域之城子民赠送的魂石一千枚！也就是说，你猎杀十头岩怪，就能变成小万富翁了。”

　　血人听的连连点头，怪不得方才那个名叫森德的奢岩强者出口那么豪气，敢情是这样！

　　“猎杀岩怪，你将财名双收！我相信每一位真正的勇士都不会拒绝这样的诱惑吧！”霍白笑着对血人说道。

　　他这话有些逼人的味道了，好像不去就是孬种一样的感觉。

　　血人微微沉默，没有着急回答。他身旁，安娜忽然间扑哧一笑，道：“霍白使者，我能问您一个问题吗？”

　　“请问！”望着安娜绝美的脸蛋，霍白片刻失神。

　　安娜笑道：“真正的勇士都会选择去猎杀岩怪，那么霍白使者您呢？您去了吗？”

　　霍白有些尴尬，不过在美人面前，他可不想自己被看成胆小怕死之辈，摇头叹息道：“小姐一句话正中我痛楚啊！”

　　“你有何痛楚？不妨说出来听听吧！”安娜朝他妩媚一笑，真如鲜花盛开，叫人心醉。

　　“还不是因为我家老爷子……”霍白被安娜迷得神魂颠倒，一出口就漏了底，他顿时一惊，转而不敢再看安娜的眸子，轻飘飘的说道：“我有我的难处，哎，你们是无法理解的。”

　　安娜微微一笑，不再言语。

　　小雪在桌子底下猛掐血人的大腿，见血人似乎被霍白说动，她也顾不得那么多，直接大声道：“公子，时候不早了，我们该回去休息了。”

　　“那好吧，血人朋友多考虑一下也是理所当然。”霍白明白小雪的意思，便不等血人开口。

　　血人站起身来，道：“霍白使者，今日天色已晚，我们来日再叙吧。至于那所谓的奢岩强者，我会去看看的，说不定哪天我们再见面时，我已经是一名奢岩强者了呢！”

　　“赞美药神！”霍白笑了起来：“那我便提前恭祝血人朋友，成为奢岩强者！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　从圣域之城中心归来，小雪就再也不理血人了，平时主动给血人按摩捶背的，可是今日却连一盆洗脚水都不肯去端，让血人好一阵郁闷，反思了很久才得出结论：女人啊，真的不能惯！

　　第二天一大早，血人不顾小雪阴沉着小脸，孤身一人离开了飞艇前往武者工会。临行前，安娜特意嘱咐，若出现意外一定要用通讯石告诉她，她会将飞艇开过去，对着那些岩怪开上一炮！

　　能够逼退宗师级强者的巨炮，呵呵，想想都觉得可怕呀！

　　血人进入了武者工会之中，在一个柜台前办理了加入武者工会。猎杀岩怪是由武者工会提供强大后盾，所以猎杀岩怪的任务交递也是在武者工会办理。

　　武者公会里给血人简单的测试了下实力，发了一套普通成员的服装给他，这就算是完成了加入公会的程式。随后，血人换上公会服装，自己在工会里到处溜达起来。

　　不多时，他发现一个大殿门口出现大量的武者，他知道，这里便是交递岩怪任务的地方，便快步走去。

　　靠近这些猎杀岩怪的武者，血人顿时感觉到了一股浓重的萧杀之气，他们的实力或许不如血人，但是他们散发出来的杀气却是让血人为之侧目。

　　能够猎杀岩怪的强者，果然都是勇猛之辈！

　　进入大殿，开始有强者上前攀谈。

　　“朋友，加入我们吧！我们艾薇得小队，拥有两名奢岩强者，是你最佳的战斗伙伴！”

　　“勇士，与我一起吧，要明白那种杂碎的防御力以及速度，单枪匹马是无法猎杀到的！”

　　“嗨，我们皮尔小队拥有最强的补给，加入我们你就不用为死亡而担忧了！”

　　许多队长模样的强者都朝血人靠拢过来，他们并不能看透血人的实力，但正因为这种看不透，让他们产生了一种神秘之感，所以彼此争相拉拢起来。

　　血人并没有急着加入某一个小队，他在大厅里晃悠着，显得很是悠闲。

　　过了许久，周围强者似乎已经明白了血人的意思，一个个识趣的离开了，可就在这时，血人注意到一个气息不俗的强者正微笑着朝他走来。

　　在这位强者的左胸前，佩戴着一枚黄金勋章，其中刻画着勇士挥刀的动作。这种勋章便是猎杀岩怪才能获得的杀戮强者勋章，奢岩强者的勋章是白银！杀戮强者勋章黄金！无极强者白金！

　　也就是说，眼前这位走来的强者，乃是一位猎杀过百头岩怪的杀戮强者！

　　血人不由得打起精神，对待同级强者，理应给予一定的尊重。

　　“这位朋友。”那杀戮强者收敛了逼人的杀气，微笑着对血人说道：“是否觉得无聊，不如和我们一起去猎杀岩怪吧！”

　　他说出的话，与之前那些队长一样，但是这话从这位杀戮强者的口中说出，重量就不一样了。


第五章 深入地下

　　血人仔细的打量眼前这位身高足足有两米的壮汉，而对方则是一脸真诚的望着他。

　　“加入我们队！我看得出来，你不想加入他们的小队，是因为你的实力很强。”壮汉拍了拍他那可以争夺健美大赛冠军的胸肌，说道：“而我，也是一名大武魂师，我想你会满意的！”

　　“说说看你小队的实力。”血人饶有兴致。

　　“我为队长，大武魂师初期。”壮汉说道：“队中还有三位武魂师后期强者，我们配合一年多了，默契十足，绝对不会出现半路掉链子的情况！”

　　“猎杀成果怎么分？”血人追问道。他被壮汉最后一句话说动了，这年头，敌人不可怕，怕就怕有人背后捅刀子，防不胜防，壮汉给出的这个承诺，让血人好感大增。

　　“根据你的出力程度而定。”壮汉解释道：“比如我，我负责主要进攻，每一头岩怪差不多都是死在我的手里，所以我可以分到百分之四十，其他人，按照每个人的分工而定。”

　　“好，我加入！”血人满意的点头道。

　　“哈哈，来吧朋友，我带你去认识认识其他三位战友，他们都是武魂师后期，加起来的攻击力也不可小觑！”壮汉大笑两声，旋即又回过头来，咧嘴笑道：“忘记了自我介绍，我叫张巨。”

　　“血人！”血人随着他一起离开了大殿。

　　从武者工会离开，张巨将血人带到了一座豪华的酒楼里，来到他们小队专属的休息房间。这房间里有三股气息，实力如张巨所说，都是武魂师后期，加上他们平日里的配合，几乎能与大武魂师强者一战了，乃是一股不弱的力量。

　　不过当血人进入房间后，他微微一愣，因为他遇到了熟人！

　　“哈哈，看我给你们找到了一个强大的队友！”张巨一进门就哈哈大笑着对其他三位队员说道：“聊聊吧，彼此熟络一下。”

　　“延河！”一个身材修长，长相大众的青年打量着血人说道。

　　“森德！”在说这句话的时候，森德的表情有些诧异，就好像吃饭时，看到了碗里有一只蟑螂。

　　“亚术！”最后开口的人，则是昨日陪着森德的那个人。与森德一样，他的表情也有些诧异，没想到队长招进来的队友，竟然是昨日结怨的那位强者。

　　“血人！”血人微微一笑，道：“很高兴认识各位。”

　　张巨人粗心不粗，看着自己手下的队员表情有异，便问道：“你们认识这位血人朋友？”

　　身材修长的延河微微摇头，而森德与亚术却不言不语。看到这种情况，张巨便猜到了几分，他笑着对血人说道：“看来你与森德他们俩认识了，呵呵，从今往后我们就是兄弟了，所以以前有什么不愉快的事情，便就此揭过吧！”

　　队长都这么说了，森德还能说什么呢，无言点头。

　　血人报以微笑，算是给队长一个面子。

　　人员到齐后，队长张巨将血人在内的四名成员叫到了一起，然后给他们讲解猎杀岩怪的注意事项。事实上，其他三人都是老油条了，哪里用得着讲，这讲解算是专门给血人听的。

　　血人也明白这一点，而且他加入小队的初衷，便是在这些小队中学习一些经验，所以很用心的记下了张巨所说的话。

　　半个时辰后，张巨按耐不住了，提出前去猎杀岩怪，其他三位成员都没问题，血人也无所谓的态度，于是五人小队重回武者工会登记，然后带上一些必备物资，准备出发！

　　岩怪属于地下生物，若想来到地面，唯有当年药神联合其他天字辈强者封印时，留下的一个小缺口。

　　这个缺口地处圣域之城东南方向，武者工会与蔓多兰家族领地之间，周围由万吨重的黑岩围成了一座城墙，高约上百丈，环绕缺口一周，使其中的岩怪无法威胁到外界人类的安全。

　　黑岩城墙没有出口，进出者，需要爬楼梯上到城墙上，然后从另一面用长梯下去。而在城墙之上，则有着许多武者守关，他们的作用不是杀岩怪，而是阻止岩怪攀爬上来，翻越城墙。

　　小队三位成员顺梯而上，张巨却是嘿嘿一笑，直接飞上了城墙，而血人，也紧跟着飞了上去。

　　“张巨，不错啊，招揽了一个真正的强者！”城墙上，一位守关将领大笑着对张巨说道。

　　“哈哈，是啊，这一次我们肯定大丰收！”张巨与那守关将领闲聊了两句，等到森德三人爬上后，一起来到城墙的另一面，然后再爬梯子下去。

　　血人飞上城墙后，他被眼前的景象惊呆了，展现在他眼前的是一个巨大的裂口，长不见尽头，宽度也有数百丈，裂口周围皆是碎裂的岩石，甚至还有大滩大滩绿色的液体，以及少量的怪异尸骸。

　　“这位朋友，第一次上来？”那守关的将领察言观色道。

　　“是！”血人点点头。

　　守关将领说道：“是个爷们就多杀几头岩怪给我们圣域之城牺牲的英雄们报仇吧，别怕，就当它们都是野灌那种低级魔兽，使劲砍就对了。”

　　张巨咧咧嘴道：“当它们是野灌？那这么高的城墙还要来干什么？”

　　“哈哈，总之能多杀便多杀吧！”那守关将领哈哈大笑着说道。

　　“我们走吧！”张巨对血人说了一句，然后与那位守关将领话别，朝城墙里面飞去。

　　血人跟随其后，森德三人也顺着长梯爬了下去。

　　一行人朝裂口中走去，远远的，一股股炎热中略含血腥的味儿从裂口之中飘出来，隐隐间还能听到其他武者的惨叫或者欢呼声。

　　也有许多武者从裂口中走出来，他们几乎没有幸免的，人人带伤，有认识的，会打声招呼，若不相识的，也就如普通路人一样。

　　裂口内部岩石凸凹不平，就如一层层阶梯，帮助武者们上下攀爬，张巨、血人顺着裂口边缘一路往下飞行，当然，那三个成员还得爬下去。

　　“队长，我们今天去哪里？”岩石壁上的延河开口道。

　　张巨下降的身影微微一顿，说道：“先去小岩湖那边磨合磨合吧！”

　　几人迅速下降，几分钟后，他们终于来到了地底世界，一个如同人类世界一样，完全自给自足的世界，地面上大多是坚硬的岩石，还有一些奇怪的植物，与岩浆。

　　张巨落地后，面色就变得凝重起来，对大家说道：“注意了！各位，现在不是在酒馆里，没有店小二给你们使唤，有的仅仅是致命的獠牙和锋利的爪子！每个人都必须打起十二分精神！”

　　其实这话，根本就是说给血人听的。但是其他三位成员也都应声点头。一行人朝着地底世界的深处走去。

　　不多时，他们就发现了激烈的打斗声。在一片小型岩浆边，三个人类正在合力击杀一头庞大的怪物。那怪物高约三丈，浑身赤色，身体表层犹如岩石般高洼不平，身下四只巨爪，乍一看有点像是变形金刚。一颗头颅庞大无比，宛如重锤似的，看似随意一扫，便有一个人类被狠狠抽飞了出去。

　　“好快！”血人微微吃惊。

　　“岩怪最著名的是防御力，攻击力排第二，速度第三。”张巨解释的时候，那岩怪脑袋一转，两根雪亮的长獠直接将一名加持魂力并且穿着盔甲的人类刺穿！

　　眨眼间，与岩怪战斗的三个人类便只剩下最后一个了，张巨眉头一皱，道：“帮忙！”

　　在这个地底世界里，人类数量无法与岩怪相比，因此，大家都很在乎彼此，除非是仇人，否则遇到这种力所能及的情况都会上去帮忙的。

　　他说话间，率先飞奔而去，“唪”的一声释放出了一头煞气荡漾的武魂，同时口中大声喝骂着一些难听的话，来刺激岩怪。岩怪也算是智慧生物，与人类接触久了，人类的语言它们也是略知一二的，所以它能够听懂张巨在骂它。

　　“嗡～”

　　巨大的岩怪发出沉闷的吼声，撇下身侧已经失去抵抗能力的最后一个人类，朝张巨飞扑而去，那速度快似闪电，与它们笨重的外表极不相符。

　　“畜生！”张巨大吼一声，从背后抽出一柄大刀，催动十二分魂力，朝那头岩怪砍去。

　　与此同时，血人身边的三位队友也都纷纷奔跑过去，召唤武魂，凌空出击，一系列动作都显得很有默契。

　　他们临走时留给血人一句话：“这第一头岩怪，你就先看着吧。”

　　“轰～”

　　张巨一击将岩怪震退数步，而他自己也止不住的朝后退了两步，就明面上来看，他略占上风，可是他的脸色却很难看，对着三名小队成员喊道：“快点围攻它，别给它呼唤同伴的机会！”

　　说话间，张巨又冲了上去，他一刀朝岩怪的脑袋上砍，却又在半路转变，大刀深入岩怪的腹下，然后猛力上挑而起，巨大的岩怪就这样被张巨用蛮力挑飞。

　　森德三人急忙使出全部力量加注在武器上，狠狠击打在岩怪即将落下的身躯上。

　　岩怪愤怒吼啸，四只巨爪毫无章法的朝下乱挠。它爪子的重量，绝对不是一般武魂师能够承受的，即使三人实力接近大武魂师，也不敢硬碰，纷纷退走。

　　“轰～”

　　岩怪落在了大地之上，震得天摇地晃，张巨已经折返回来，厚重的大刀凛然一挥，竟然用蛮横巨力将岩怪的头颅死死的卡在了地面之上。

　　“快上，刺瞎它的眼睛！”张巨脸色微微涨红，大声喝道。

　　三位武魂师后期强者，纷纷朝岩怪的一双大眼睛攻击而去。岩怪虽强，但也有其脆弱之处，眼睛便是其中之一。

　　“嗤嗤～”

　　两柄长刀隔着一层岩石将岩怪的眼珠子刺穿，绿色的液体如涌泉一般喷发出来。

　　“吼～”

　　岩怪清晰的吼啸传遍了这片天地，它遭受重创。

　　张巨脸色微微一变，道：“它开始呼唤同类了，快结束它！”

　　四人都知道后果很严重，纷纷猛力击打岩怪，而岩怪失去眼睛后，虽然战力还在，却难敌四人围攻，最终惨死在张巨的大刀之下。

　　张巨毫不犹豫，用大刀切开岩怪的肚皮，从其中取出一枚暗赤色的珠子，随即喊道：“我们快离开这里！”

　　选了一个方向，张巨率先飞奔而去，其他三人急忙跟上，血人留在最后面。他们离开后，还活着的那个人类，也不顾浑身刺痛，抹了嘴角的鲜血，飞快的朝地面方向逃走。

　　不多时，一阵剧烈的共鸣声响起，地底世界波澜大起，十余头庞大的岩怪赶到了岩浆边缘，当它们发现同伴死亡后，皆是愤怒的擂锤大地，恨不能将这片天地砸碎。

　　“哈哈，真是走运啊，这么快就弄到了一头岩怪！”张巨哈哈大笑说道。

　　“与群体相距如此之远的，还是第一次见到。”延河分析道：“它应该是岩怪之中的猎杀者，只不过它比较倒霉，遇到了我们。”

　　与人类一样，岩怪中也存在着猎杀者，它们专门击杀偷袭人类，杀死人类后，也会获得奖励。

　　对于这种猎杀者，张巨等人非常希望遇到，因为这种单体行动的猎杀者，是最容易击杀的。就如方才那头岩怪，它与群体相距太远，等到群体听到它的呼救时，已经来不及了！

　　不过这种猎杀这对于实力较弱的小队，却是一个噩梦，方才若不是张巨等人赶到，那三名人类无一例外，都将葬身于猎杀者的脚下！

　　“血人，你记住，如果确定要击杀一头岩怪，那么就要全力以赴，力求最短的时间里杀死它，否则它能够呼唤成千上万的同伴！”张巨面色郑重对血人说道：“岩怪的实力对于武魂师来说是难啃的骨头，但那仅仅是针对武魂师。然而大武魂师强者为什么还要选择组队，而不是单独猎杀，这便是原因。”

　　血人点点头，表示明白。

　　张巨又道：“前方就是小岩湖了，那里经常聚集岩怪，数量较多，我先将岩怪引来，然后我们合力击杀。”

　　小岩湖边，栖息着大概有四五十头岩怪，此刻的它们懒洋洋的躺在岩浆边，似乎是在休息。

　　张巨小心翼翼的靠近其中一头，然后朝它抛出了一个小石子，将它惊醒。岩怪惊醒后，眸子四扫，发现在一块岩石之后，有一个人类的身影，它大嘴张开刚要吼啸，但是下一刻却无声的合上了，它的眸子宛如人类一般左右一转，随即悄悄的爬起来，朝张巨所在的岩石走去。

　　张巨果然很有演戏天分，他一扭头，看到了一头巨大的岩怪，顿时吓得浑身颤抖，然后撒开小腿就跑。

　　岩怪也不吭声，轻脚轻手的朝张巨追了过去。一人一兽便这么追逐着朝血人等人藏身之处而来。

　　“嘿嘿，这些臭狗骨头最难啃，不过它们的智商真是低的不行，次次用这招，次次都管用，屡试不爽啊！”森德望着那头追赶张巨的岩怪，不屑的笑道。

　　如今，既然已经是队友，他也不再对血人怀恨了，最重要的是，血人的实力比他强！

　　血人微微一笑，没有说话。

　　张巨从血人身前的岩石上一跃而去，岩怪紧跟其后，口中发出低沉的吼声，似乎在说：“不要跑。”

　　令它感到神奇的是，张巨居然真的停了下来，转过身，一脸微笑，哦不对，应该是奸笑，望着它。

　　与此同时，血人等四人从岩石后暴起，四道人影冲天而上，汹涌的魂力攻击齐齐招呼过去。

　　岩怪怒吼一声，它这时才知道上当了。它转身想逃，可是后面四个人类显然不会答应。它只能选择张巨这一面，因为人数少嘛！

　　可是它却不知，张巨最擅长的便是蛮力！

　　“老子剁了你！”张巨双目圆睁，好像在跟人掐架似的，双手紧握大刀狠狠对着岩怪砍去。

　　“轰～”

　　剧烈的响声产生，从这一刻开始，便是争分夺秒，因为小岩湖那边的岩怪肯定听到了声音，如果不能在它们赶来之前撂倒这头岩怪，那后果可是非常可怕的。

　　“一起上！”

　　延河对血人喊了一句，挥舞着自己的兵器冲了上去，森德与亚术也不啰嗦，纷纷冲杀而去。

　　却看血人，脚下生风，飞上了天空，手持一柄魂力长刀朝那岩怪砍去。

　　“血人！单纯魂力攻击难以对它产生伤害，快用武器！”张巨见状，急忙喊道。

　　血人一副很无辜的表情，道：“我没有武器啊！”

　　“……”四人表示很无语。

　　“别管了，先杀吧！”张巨一声大吼，挥刀猛砍岩怪。

　　四个人围着岩怪一阵猛砍，可是岩怪却并未受损多少，依旧生龙活虎的模样，嘶吼阵阵，利爪急挥。

　　血人看的着急，对延河喊道：“你让开点，让我来！”

　　巧合的是岩怪正好用头部将延河撞开，化为一道流光迅速朝包围之外冲杀出去。

　　“挡住它！”张巨大吼一声，急追而来。

　　其他三人也微微一惊，没想到如此包抄之下，竟然还让这头岩怪杀出了一条活路。现在只希望血人能够将岩怪堵回去。

　　血人微微一笑，早已待命的魂力长刀呼啸而下，狠狠朝岩怪的背部斩去。感受到威胁，岩怪嘶吼一声，头颅上台，一根坚硬的獠牙挡住了血人的魂力长刀，而后用力一甩，将血人的魂力长刀甩开，继续飞奔。

　　“往哪跑？”血人轻哼一声，身影已经滑落在岩怪的面前，三段神龙第一段应时而出，大片刺金包裹着的魂力长刀径直落在岩怪的头顶上！

　　“轰！”

　　岩怪被击退了一丈有余，头颅上隐隐有些被砍裂的痕迹。它似乎有些难以置信，眼前的这个人类使用魂力兵器竟然能够击退它，真是不可思议。

　　“第二段！”

　　金黄色的神龙出现在血人的身前，足足有三丈长，尾部被血人牢牢握在手里，然后对着岩怪用力劈下去。

　　岩怪终于感觉到了死亡的压迫，它眸子里闪过一丝惊慌，但是它已经无路可逃了，唯有一拼！

　　“吼～”

　　岩怪嘶吼着朝血人冲撞而去。


第六章 听说青龙炖汤美容养颜

　　“轰～”

　　金黄色的神龙迎上岩怪庞大而坚硬的身躯，神龙之威在这一刻展示出来，岩怪坚硬的鳞片被龙躯直接砸碎，四肢甚至被砸进了大地之中！

　　“吼～”

　　岩怪发出痛苦的嘶吼声，它背部上碎裂脱落的鳞片四处激射，绿色的液体横流而出，它用力的扭动身躯，想要摆脱巨大的痛苦，但是血人怎么会给它机会呢。

　　血人手持神龙之尾，手臂连续上台然后用力砸下去，金黄色的神龙在他手里完全被当成狼牙棒使用了，到最后，愣是将那头岩怪直接砸碎！

　　不远处的四人早已看的目瞪口呆，他们从来都没有想过，原来岩怪还可以这么杀死，太强悍了！

　　张巨看了看自己那堪比正常人大腿般粗细的手臂，又看了看血人那尺寸均匀的手臂，满脸的无奈。

　　那先前还与血人有过节的森德，看到血人砸碎岩怪这一幕，一颗小心肝都快要爆出来了，幸好当时够冷静，否则自己的下场说不定还不如这头岩怪呢。

　　四人发呆之际，血人便已经学着张巨的样子，将岩怪腹部破开，从其中取出一枚暗赤色的柱子，然后对他们说道：“走吧，再不走岩怪们就冲过来了！”

　　四人这才清醒，张巨大笑道：“哈哈哈，没想到血人兄弟的实力这么强，着实让我等好一阵吃惊。闲话就不多说了，我们先撤！”

　　五道人影飞速离开了岩怪被杀之地。他们走后不久，一群岩怪飞奔而至，望见同伴的尸体后，皆是怒吼连连，却连敌人的样子都没有瞧到，四处肆虐发泄一阵之后，只得无奈的离去。

　　五人躲在一处岩石之后休息，此刻他们每个人的脸上都满是笑意，因为他们发现了血人超强的战斗力，这将会使得他们的小队猎杀记录大增，他们每个人分到的岩怪数量，也会越多。

　　“血人兄弟。”张巨亲切的笑着，道：“待会我再去引一头岩怪过来，我们联手迅速击杀，尽量不要造成太大的动静，这样一来，下一次引怪的时间就可以加快很多，周而复始，小岩湖边的十余头岩怪，恐怕我们一天之内就能全部猎杀掉！”

　　“好啊！”血人赞同。

　　其他三人自然没有意见。

　　岩怪们发泄怒火后，回到小岩湖便栖息，张巨再一次鬼鬼祟祟的朝岩怪们靠近了。与上次一样，张巨先是丢出一枚小石子引动一头岩怪的注意力，再利用岩怪贪婪的心理，将之引出群体。

　　“行不行啊，每一次都这样搞，岩怪真的会上当？”血人望着张巨的身影，有些不相信的说道。

　　森德笑道：“当然行，我们以往就是这么杀岩怪的，在这小岩湖边，我们已经杀了五十多头岩怪，每一次都用这一招，从来没有失败过。”

　　森德的话音还未落下，就听见小岩湖那边传来一声愤怒的嘶吼！

　　“吼～”

　　“怎么回事？”这边守株待兔的四人皆是一惊，趴在岩石上朝小岩湖方向望去，却发现张巨正飞奔而来，他身后，跟着一群暴怒的岩怪！

　　“轰轰轰轰～”

　　十余头岩怪狂奔起来，那声势足以抵得上万马奔腾，就算是一支精锐重骑兵在它们面前，都是木板级别的料！

　　“老大，你搞什么？”森德大声喊道。

　　张巨使出吃奶的力气狂奔着，对四人大喊道：“我也纳闷着呢，随手一丢，竟然将小石头丢到了一头岩怪的菊花里……”

　　“……”

　　四人无语了。

　　“跑啊！”张巨对着发呆的四人喊道。

　　森德三人哪敢犹豫，急忙撒开脚丫子狂奔，血人也跟着跑起来，同时有些奇怪的问他们三人：“队长怎么不飞起来？”

　　森德咧咧嘴，说道：“飞？那是找死！”

　　“血人兄弟，你看到岩怪的尾巴了吗？”延河边跑边问。

　　血人扭头一看，果然，岩怪都好似没有尾巴一般。

　　延河解释道：“岩怪是有尾巴的，不过它们的尾巴都藏在腹下，你若杀死岩怪后仔细寻找，肯定能在岩怪的尾巴里找到一个石块。”

　　“它们……用石块攻击天空中的目标？”血人觉得有些不可思议。

　　“对！”延河答道：“以它们的力量，将石块抛入空中后，足以击伤大武魂师强者，老大身后跟着十余头岩怪，他敢飞起来吗？”

　　“那我们就这样一直跑下去？”血人回头望了望，他们与张巨的距离正在拉近！

　　“没办法，除非附近有高一点儿的山峰可以爬上去避难，否则便只能一直跑下去，等到岩怪们追的不耐烦了，危险自然就消失了。”延河无奈的说道。

　　一群人就这么跑呀跑，终于，张巨已经追上了他们四人，而岩怪，也就在他们身后不足一百米的位置！

　　一百米，对于速度超快的岩怪来说，一息之间就能够达到！也就是说，小队的几人真正面临危险了！

　　这时，血人的身影迟缓下来，张巨惊呼道：“血人兄弟，快跑，这么多岩怪，你不会是它们的对手！”

　　“我来断后，你们先跑吧。”血人对张巨喊道。

　　他说话间，身影彻底停顿了下来，立在碎裂的岩石之上，面对十余头快速飞奔而来的岩怪，脸色凝重，低声喝道：“青毛，快出来吧！”

　　“哇咔咔！臭小子，本殿下第一千三百八十三次警告你，不准叫本殿下青毛！”青龙气的咬牙切齿，化为一道流光钻进了血人的小腹之中。

　　霎时间，一股无上龙威蔓延在这片天地之中，血人的身后突兀浮现出一头超过三百五十丈长的青龙魂影，铜铃般的眸子里满是怒火，俯视着众岩怪！

　　与此同时，血人双手之间魂力爆涌而出，化为两柄数十丈长的魂力长刀。青龙武魂加持后，血人的实力将翻倍提升！

　　然后这还没完，紧接着，一道火色人影从血人的身躯之中飞了出来，化为一位妙龄少女落在了血人的胸膛前。

　　“喂，大战在即，等会再亲热行不行？”血人满头黑线。

　　“哈喽姐姐！这混小子不要你，本殿下要！”青龙望着火灵石母体，眼珠子都泛出绿色的光芒了。

　　火灵石母体朝他古怪一笑，对血人说道：“听说青龙炖汤美容养颜，也不知道是真的还是假的。”

　　“你试试不就知道了。”血人微微一笑。

　　“&％&……％*&！！”青龙气的青脸都变成了紫脸。

　　火灵石母体咯咯直笑，旋即满脸正色的对着十余头岩怪，双手间炽烈阵阵，风声大作。

　　一男一女，挡在岩怪群的前方，他们个头虽然很小的，但散发出来的气息却是比之十余头岩怪还要强盛。

　　“杀！”

　　血人高喝一声，脚下重重一踏，身影飚飞而去，双手间的两柄魂力长刀划过半空，斩向脚下的岩怪群。

　　“哇咔咔！小崽子们受死！”青龙武魂咆哮一声，虚影之中透射出一股无形的力量注入血人的身躯之中，令血人那两柄长刀光芒大织，威力更上一层楼。

　　火灵石母体娇叱一声，娇小玲珑的身躯宛如一道清风般钻入了岩怪之中，她双手如秋水般缠绵环绕，那飘逸的身形让人如痴如醉。

　　“轰～”

　　血人双刀落下，将两头冲在最前方的岩怪死死的钉在地面之上，虽然未能杀死它们，却稳稳的抵挡住了它们前进的路线。

　　同时，他听到了阵阵破空之声，想也不想，打出一片魂力屏障护在周身四处。若无之前的提醒，他可能会略吃小亏，但是已经有人告诉过他，这情况便不一样了。

　　“砰砰砰！”

　　如流星般的石块击打在魂力防雨罩上，爆炸开来，却未能冲破魂力护罩，血人不给它们第二次卷起石块攻击的机会，双手间的魂力长刀金光暴闪，横挥之下！

　　“三段神龙第三段！”

　　“吼～”

　　两条活灵活现的神龙突兀间出现在半空之中，那无比庞大的神兽威压，让下方十余头不怕天不怕地的岩怪都略有些战粟。

　　“嗤嗤～”

　　毫无反抗的，两头岩怪被血人拦腰斩断了。

　　火灵石母体咯咯一笑，从岩怪群中穿过，她走过的地方，共接触到五头岩怪，而这五头岩怪皆在她离开之后，纷纷爆碎开来！

　　血人双臂再挥，却是忍不住朝火灵石母体望去，问道：“这是什么魂技，如此强悍？”

　　“哧～”

　　他说话间，又斩杀了一头岩怪。

　　“想知道吗？”火灵石母体朝他妩媚一笑，双手轻轻一挥，身旁的一头岩怪再次崩碎。“这可是我火灵石母体特有的技能，不过……你我早有鱼水之欢，也可以学习的。”

　　“不学！”血人淡淡的说道。旋即不再理会火灵石母体，趁着三段神龙还未消失之前，又连续斩杀了几头岩怪。

　　不多时，十余头岩怪便已经惨死在血人与火灵石母体的脚下，而他们二人，却还意犹未尽。

　　血人将岩怪腹中的暗红色珠子取出来，他皱眉道：“你看看，你杀死的八头岩怪，全部粉身碎骨，珠子怕是找不到了。”

　　“怎么会。”火灵石母体展开自己的左手，笑道：“你说的是这个嘛？”在她的手掌之中，一排亮晶晶的暗赤色珠子。

　　“咦！干的不错！”血人微微欣喜，将暗红色珠子都收了起来，对火灵石母体笑道：“没想到我一下子也变成了奢岩强者。”

　　“还不是多亏了本殿下！”青龙昂着脑袋说道。

　　火灵石母体怜爱的用手指点着血人的脑门，娇声道：“给我一个月的时间，我就能让你成为无极强者，你又何必这么委屈自己呢？”

　　“哇咔咔！你们俩没有听到本殿下说话是不是？”青龙暴怒。

　　“呵呵，我又没有丢下你。”血人笑笑，有些无奈的望着越来越有女人味的火灵石母体。

　　“……”青龙都快要被气哭了。

　　就在这时，火灵石母体脸色微微一变，道：“你那几个队友又来了，我躲一躲吧。”她说着，化为一道流光钻入血人的身体之中。

　　“青毛，你也回避吧！”血人喊道。

　　“你们亲热的时候都不顾及本殿下的感受，现在却要本殿下回避，回避的球！”青龙很是不愿意。

　　“那好吧，看来某龙是觉得实力够用了。”血人无所谓的说道。

　　“你……你小子够狠！”青龙气的简直想要骂娘，恨恨的瞪了血人一眼，钻入了他的身躯之中。

　　……

　　“哦！天呐！”

　　“我看到了什么！？”

　　“全部都死掉了！”

　　“药神复活了吗？”

　　张巨等人站在不远处的岩石上，望着满地岩怪的残肢碎片，一个两个彻底傻眼了。

　　他们之所以回来，当然不是因为多么在乎血人，而是因为他们在期间听到了岩怪的惨叫声，他们最终忍不住返回来看看发生了什么情况。

　　尽管有所准备，他们还是被眼前的一切狠狠的震撼了一把。

　　“血人兄弟，这，这都是你一个人杀死的？”张巨瞪着眼睛，咽着唾液。

　　“当然不是。”血人笑道：“方才我一个朋友路过，她帮我杀了一大部分。”

　　“哦？”张巨惊喜道：“他人呢？”

　　“走了。”血人耸了耸肩膀。

　　张巨翻了个白眼，从岩石后面跳出来，说道：“乖乖，一次性干掉了十四头岩怪，没有宗师级力量恐怕难以办到，血人兄弟，我太小看你了。”

　　森德早已是脸色苍白，血人表现出来的实力，让他愈加后悔当日在酒店里不该那么做，虽然血人没有报复他，但是对他绝对没有好感，这也算是一种损失啊！

　　“没什么，好运而已。”血人笑笑，道：“队长，这十四头岩怪如何分配？”

　　“不用分了。”张巨有些脸红的摆摆手说道：“我们一分力都没有出，哪里好意思，这些全部都是你。”

　　这话，让其他三个队员都感到肉疼，却也无话可说。

　　“那怎么行。”血人摇头道：“一定要分的，也算是我退队的一点歉意吧。”

　　“你要退队！？”张巨大吃一惊。随后又点点头道：“是了，以你的实力，足以单独猎杀岩怪，与我们在一起，我们反而会成为你的累赘。”

　　“不，我并没有那个意思。”血人解释道：“我的时间很紧迫，成为无极强者迫在眉睫，所以……”

　　“呵呵，没关系。”张巨倒也豪爽，大笑道：“血人兄弟，我明白你的意思，没事的。”

　　血人将五枚暗红色珠子递给了张巨，说道：“我以后还会在这片地域逗留，如果你们有困难，就大喊三声我的名字，一个月之内，我会出现救你们的。”

　　“好，一言为定！”张巨略微惊喜的笑道。

　　血人朝他与其他三位队员打了个招呼，旋即转身进入地底世界的深处。

　　望着他的背影逐渐消失，张巨等人还隐隐有些恍惚，感觉就好像是一个梦，可是地面上的一切痕迹和手里的五枚暗红色珠子却在每时每刻提醒着他，这并不是梦。

　　他有些自嘲的笑了笑，以前都是自己看不上人家的实力，将人踢出小队，盼天盼地招来了一个实力强劲的队员，可是这才过了几个时辰就被人家给甩了，哎，三十年河东三十年河西呀！

　　“走吧！”张巨轻声一叹，带着三名队员缓缓离开。

　　……

　　血人独自一人进入地底深处，开始时他还小心翼翼，到最后便的疯狂起来，与火灵石母体肆无忌惮的在地底世界里飞行，寻找岩怪的踪迹。而只要被他发现的岩怪，无一幸免，全部都会死于他的手里。

　　就算是岩怪数量较多时，他也不会放弃，如今杀戮之眼的副作用越来越小，他也不介意使用一两次。

　　现在的杀戮之眼比之往昔威力更加强大了，就算是大武魂师后期巅峰强者，若是大意之下，都极有可能会被直接秒杀掉！试问，有如此强悍的攻击手段，血人还怕什么呢？

　　火灵石母体现在也步入宗师级初期，虽然她的主要攻击手段火灵石并没有携带，但是宗师级的力量却是货真价实，有她相伴，就算是遇到一名真正的宗师级强者，血人都敢一拼！

　　就这样，血人在地底世界呆了整整一个月，一个月的时间里，他成功猎杀了岩怪一千一百多头，收集的暗赤色珠子也有一千一百余。

　　一个月后，他从地底世界返回，猎杀一千头岩怪任务完成，待武者公会确认后，他就会成为称号无极强者中的一员，不但会受到各方势力的争相拉拢，还极有可能见到超越宗师的存在——战天！

　　传说中的天字辈强者！武魂王之下，几乎堪称最强的存在！同时，也是血人所要寻找的靠山之一。

　　当血人将一个偌大的口袋丢到办理登记的柜台上时，里面的工作人员不禁疑问：“先生，我们这里只负责登记猎杀记录，请将你猎杀的岩怪内核交出来，其他物品一概不算数。”

　　血人只得亲自将袋子里的暗赤色珠子全部倒在了柜台之上。

　　“哗啦哗啦哗啦～”

　　一连串的响声让周围的武者都安静了下来，目光焦距在柜台之上。

　　“天呐，这么多岩怪内核？！怎么可能？”

　　“至少有一千枚！太疯狂了吧！？”

　　“该不会是他找到了岩怪的祖坟地吧……”

　　武者们纷纷小声议论起来，如此大手笔已经有很多年没有遇到了，他们想不激动都难。

　　人群中，正在等待着登记的张巨等人，更是吃惊的张大嘴巴，他们知道血人强，没想到血人竟然如此变态，他们分开到现在，一共才过了一个月而已！

　　“一个月的时间！他竟然猎杀了一千头岩怪！太不可思议了！就算是宗师级强者，没有一年半载也无法完成！”张巨的表情十分复杂，道：“哎，早知道我们当初不要逃走，与他一起对付岩怪就更加美好了。”

　　“帮忙登记吧。”血人听着周围的议论声，微微皱眉，对那发愣的工作人员说道。

　　“哦，先生请稍等。”工作人员歉意道：“如此巨额的猎杀量，我没有权限处理，我这就请长老前来处理。”


第七章 天冥宗左使右使

　　工作人员前去请长老，血人被另一位工作人员带到了一个华丽的休息室里，静静等待长老到来。

　　不多时，一个双鬓斑白的老者走了进来，他的眸子在血人的身上扫视了一圈，略有些迟疑的问道：“你就是血人？”

　　血人打量着老者，同时点头道：“是的。”

　　虽然血人确认了，但老者显然还是有些不敢相信，又问道：“是你猎杀了一千头岩怪？”

　　“是的。”血人再次点头。

　　老者继续问道：“你是如何猎杀到那么多岩怪的？据我公会多年统计，就算是宗师级初期强者，想要猎杀一千头岩怪也至少需要半载时间。”

　　这一回，血人皱眉了，略有些不悦的说道：“我如何做到这一点，似乎没有必要告诉任何人吧？”

　　血人的态度让老者意识到自己的行为太不礼貌，他急忙微笑道：“血人先生，我只是比较好奇，如果你不愿意说明，那我便不多问了。”

　　血人轻哼一声，也没接话。

　　老者尴尬笑道：“一千枚岩怪内核确定无误，按照公会规定，将为你颁发无极强者勋章，还会安排你见我们公会会长大人。另外，这是一张百万魂石的储蓄卡，是你猎杀一千头岩怪的报酬，请收好。”

　　血人接过储蓄卡，问道：“我什么时候能够拿到勋章，见到会长大人？”

　　“血人先生你有所不知。”老者笑道：“奢岩强者的勋章由管事颁发，杀戮强者的勋章由长老颁发，而无极强者的勋章，则全部由会长大人亲自颁发。不过我们会长大人暂时不在，所以你的无极强者勋章可能需要等上几天。”

　　“那好吧，我先回去了，到时候你们通知我即可。”血人站起身来。他并没有告诉对方自己的住址，他相信以公会的能力，找到自己的下落非常简单。

　　血人离开后，老者脸色变得凝重起来，对着身边的随从说道：“去，立刻去寻找会长大人！一定要赶在其他势力之前！另外，即可封锁消息，不能让其他势力得知此事。”

　　“可是，其他势力举手遮天，恐怕现在已经收到消息了。”随从愁眉苦脸说道。

　　老者哼道：“那就封锁血人的私人信息，让他们猜不透血人到底是什么来头。尽量扰乱他们的视线！”

　　“是！”随从恭声退下。

　　……

　　“什么？又出现了一位无极强者？”蔓多兰家族中，一群高层微微吃惊。

　　“查出来背景了吗？”一位高层问道。

　　“回禀长老，此人名叫血人，拥有一艘中等蔓多兰飞艇，其他信息未知，似乎被有心人隐藏起来了。”下人说道。

　　“哼！肯定是武者公会的人动了手脚，不想让我们查出来他的来历！不过武者公会的人也太小看了我们了！”一位气势不凡的中年人冷声吩咐道：“不管他是什么来历，先去探探再说，如果可以，我授权你直接许诺他为我蔓多兰家族荣誉长老。”

　　“族长不可！”其他几位高层皆是变色。

　　“没什么不可以的，一个月之内杀死一千头岩怪的强者，值得拉拢！”

　　……

　　“极儿，听说武者工会又出了一位无极强者，你去查查此人的底细，如果清白的话，待为师邀请他加入我们鬼瞳宗。”

　　“是，师父！”

　　……

　　“公会是否有此人记录？”黝黑的房间里，一个苍老的声音响起。

　　“回禀会长，属下已彻查全大陆药师公会，皆是此人任何信息。”

　　“可惜了！”一声轻叹，“让他们争去吧。”

　　……

　　让圣域之城几大势力蠢蠢欲动的无极强者，此刻正在大街上悠闲的走着，与火灵石母体讨论着到底该不该吃臭豆腐的事情。

　　“乖，张嘴～”血人将一块又黑又黄，还散发着臭气的豆干朝怀中火灵石母体的小嘴中塞去。

　　“不吃！不吃！不吃！讨厌，人家不要吃这种腥臭的东西。”火灵石母体将脑袋藏在血人的腋下，娇嗔道。

　　血人笑眯眯捏着令很多人都捂鼻子的臭豆腐，笑道：“不吃你绝对会后悔的，味道真的很不错。”

　　他说着，将臭豆腐往自己的嘴巴里塞，火灵石母体一下子抬起头来说道：“你也不准吃，不然我不和你，不和你接吻。”

　　“不接就不接！”血人毫不理会她的威胁，径直将臭豆腐丢进了嘴里大口大口的嚼咽下去。

　　“你！”火灵石母体气的拿小手掐他腰间的嫩肉。

　　“嗯嗯，真好吃。”血人嘟囔着：“你别闹，我再去买两块，带回去给小雪那丫头尝尝。”

　　他说着，又让那卖臭豆腐的老板给他包了两块臭豆腐，那小老板呵呵笑道：“先生您走好。”

　　“嗯，好好。”血人连连点头，拎着臭豆腐搂着火灵石母体大步离开了。

　　“天呐，太臭了！”火灵石母体做了个要吐的动作。

　　“吃着是香的！”血人大笑道。

　　两人仿佛小夫妻般，嬉笑着，那恩爱的模样让人羡慕。

　　他们走进一条小巷子里，穿越这条巷子，再走一会儿就到蔓多兰飞艇停泊台了，然而就在这条巷子里，血人忽然间有种极度危险的征兆！

　　火灵石母体显然也感觉到了异常，她脸色微微凝重，对血人说道：“糟糕，有强者靠近了！”

　　血人环首望了望空荡的巷子，面色凝重，大声喊道：“什么人，出来吧！”

　　毫无征兆的，巷子的前面出现了一位面容枯萎的老者，而在血人身后的巷子出口，也有一位老者出现！

　　这两位老者，真是苍老的不成样子，脸上的皱皮几乎能够夹住纸张，岣嵝着背，气势十分微弱，就跟普通的老人没有什么区别。

　　“你们是谁，为什么要在此堵截我？”血人冷声问道。他可不会认为这两位老者是普通老人。

　　“我们的名字已经太久没有提起过，说了你也不知道，你可以叫我左使，你身后的那个老家伙叫右使。”血人前方的老者开口道。他的声音很沙哑，让人有种担心他随时可能断气的感觉。

　　“左使？右使？”血人皱眉道：“我不认识你们，请你们让开！”

　　“跟我们走吧，我保证不会伤害你！”血人前方的左使轻声说道。

　　“滚！”血人的眸子里闪过一丝不耐，沉声喝道。

　　“哎，年轻人不吃点苦头是不会低头的。”左使摇摇头，道：“既然如此，那么我们只好动手请你走一趟了！”

　　“想带走他，先过了我这一关！”火灵石母体娇叱一声，娇躯连闪，飞出了血人的怀抱，化为一抹烈焰朝左使老者冲去。

　　“咦，宗师初期？嗯，难怪戾男他们几个会败在你的手里。”左使一眼便看穿了火灵石母体的实力，但脸色却并没有多少变化，只是微微点头。

　　血人听的一惊，问道：“你们是天冥宗的人？！”

　　“是的！”左使应了一声，旋即苍老的身躯中爆发出一股绝强的力量，双手横挥而出，两道匹练光芒朝火灵石母体打去。

　　“好强！”血人脸色十分难看，这位老者左使爆发出来的气息，绝对是宗师级！

　　“你快走！”火灵石母体急切的呼喊道。她说话间，娇躯移出飘逸的身法，双手烈焰高织，朝左使老者袭杀而去。

　　“右使，我来对付这丫头，你擒那小子，动作放快，莫要惊动了那几个老怪物。”左使一声低喝，与火灵石母体战成一团。

　　“青毛出来，人龙合一！”

　　血人大喝一声，他身后一道巨大青龙魂影浮现而出，庞大的龙威震慑八方。

　　“果然是天级武魂！”右使老者眯着眼睛说道。旋即，他那瘦弱的身躯中也爆发出绝强的气息，一道漆黑的魂影从他身后浮起。

　　“又是一个宗师级强者？！”血人震惊，两位老者竟然都是宗师级强者！

　　“小子，束手就擒吧，免遭皮肉之苦！”老者右使嘎嘎一笑说道。

　　“做梦！”血人冷哼，双手间魂力爆涌，两柄魂力长刀浮现而出，呼啸着朝右使老者斩去。

　　“找死！”右使冷冽喝道，身影化为一道流线朝血人冲杀而来，双手结印，随后向前一挥，一道紫色的魂力匹练腾飞而出，将血人的两柄魂力长刀统统击碎。

　　“你以为有了天级武魂，便可以挑战宗师强者吗？今日老夫便让你这不知天高地厚的小子见识见识宗师强者的真正厉害之处！”

　　右使冷冽的说着，身影连连腾空，血人就感觉眼前一花，一只大手便已临头而来，他大吃一惊，宗师级强者的速度太快了！

　　事不宜迟，血人咬牙一声大喝：“杀戮之眼！”

　　血人的一双眸子刹那间转化为墨黑色，浓重的煞气在他眼底游荡着，化为一道半月形的激光激射而出，一瞬间，一股令人心颤的煞气游荡在小巷子里，巷子两边的墙壁纷纷在煞气之下崩碎，大片房屋在这一刻崩塌粉碎。

　　“该死！”右使大吃一惊，急忙抽出一柄精光爆闪的武器横在胸前，来抵挡血人的杀戮之眼攻击。

　　“轰～”老者的身躯崩飞了出去。

　　血人眼见如此，顿时大喜，没想到杀戮之眼这么强，一下子便将宗师级强者干翻了！不过他喜悦的表情还没有露出来，转而全部化为了惊惧！

　　“他没死！”血人惊恐的发现，老者右使竟然又飞了过来，而且看样子并没有受伤！

　　“这怎么可能！？”血人快要崩溃了，杀戮之眼竟然伤不到这位老者右使！

　　“混蛋小子，你毁了老夫的武器！”老者右使面色难看，他手中的武器，此刻已经断裂成为了两截！

　　那是一柄地级武器，品质绝对是地级中的极品存在，跟随老者多年，征战四方，不曾想今日却毁在了血人的手里。

　　老者怒视血人，恨不能生吃了他！

　　“哼，没连你一起毁了就算不错了！”血人冷笑连连。

　　“我杀了你！”右使被血人激怒了，化为一道流光朝血人冲杀而去。

　　“杀戮之眼！”血人眸子里墨黑之色大盛，一道半月形的激光迸发而出，朝老者袭杀而去。同时，他的身影飚飞而起朝武者工会蔓多兰停泊台飞去。

　　“安娜，快启动飞艇，我遭遇强敌了！”血人一边飞，一边用通讯石对安娜喊道。

　　“臭小子有种别跑”右使老头咆哮声的声音传来，他从下方废墟中飞了出来，朝血人追去。

　　“糟老头子有种别追！”血人有些无赖的喊道。

　　两人一前一后的在圣域之城的上空中飞行，引得许多人观看。但右使却无暇顾他，他只想将血人抓住，然后狠狠蹂躏一顿，以报毁武器之仇。

　　从血人这里到停泊台不过几十里，而以他们的速度，几十里路也就是几十秒的时间而已，再加上蔓多兰飞艇也在朝这个方向靠近，所以双方很快将见面了。

　　“主人！”安娜在主控室里，望着天空中飞速遁逃的血人，美眸中闪过一丝担忧，她微微计算了一下，便对身边的美女说道：“开启舱门！”

　　“哧～”

　　舱门开启了，安娜的声音从飞艇中传来：“主人，快进来！”

　　血人麻利飞入了蔓多兰飞艇之中，右使老头紧跟着，但奈何安娜操作太快，他一头撞在了舱门之上！

　　“轰～”

　　整个蔓多兰飞艇都被右使老头撞的颤动不止，轰鸣声大响。不过中级蔓多兰飞艇的防御力绝对不是吹的，舱门虽然遭受重击，却连一点凹陷的痕迹都找不到。

　　“呼～”

　　血人进入飞艇后，这才松了一口气，至少在飞艇之中，他短时间里不用担心什么了，可以留大把时间来思考问题。

　　“主人，你怎么引来了如此厉害的强者？”安娜满脸担忧的走了过来。

　　“有些事情，不是我想躲就能躲得掉的。”血人摇摇头道：“走，去主控室！”

　　两人一路来到主控室，操控飞艇的正面方向对着右使老头，透过水晶可以清晰的看到右使老头此刻正在天空怒骂着什么，但声音传播被安娜给掐掉了。

　　血人望着右使那束手无策的样子，不禁为天鼎当初的决定感到庆幸，若非天鼎主张买飞艇，恐怕今日遇到这两位宗师级强者，就没有这么好过了。

　　就在这时，左使老头也从地面飞上来，血人一望见他，这才想起火灵石母体，他定眼一瞧，左使老头的腋下，正夹着一道烈焰人影。

　　可怜火灵石母体竟然被左使打得难以保持人形态！

　　血人冷冷盯着左使右使，对安娜说道：“开启声音传播。”

　　“是，主人。”安娜将声音传播开启。

　　“向悔小子，没想到你竟然有幸遇到火灵石母体，哈哈哈，真是让老夫很意外。”左使站在空中，炫耀似的将火灵石母体举起来，说道：“既然你愿意将这火灵石母体送给老夫，那老夫就不客气了啊！”

　　“放开她！”血人的声音从扩音器中传了出来，不难听出他语气中包含怒火。

　　“只要你出来，老夫保证将她归还于你。”左使眯着眼睛说道。

　　安娜听的神色着急，道：“主人，不能出去！”

　　被左使老者牢牢抓住的火灵石母体也急切的喊道：“不要出来！千万不能出来！”

　　“闭嘴！”左使脸色一寒，一道魂力朝火灵石母体的身躯中打去，火灵石母体顿时痛的浑身发颤，但她却强忍着不肯发出痛苦的声音。

　　血人看的眼角抽搐，他紧握着拳头，沉默半晌，低声说道：“好吧你赢了，我出去！”

　　“主人不可以啊！你斗不过他们的！”安娜情急之下拉住了血人的手臂。

　　“我没得选择。”血人摆脱她的手，小声道：“将声音传播关闭，我有话对你说。”

　　安娜只得照做。

　　“我如果我猜测不错，两个老家伙等我出去后肯定会要挟我让你驾驶飞艇离开。你记住，不要反抗，把飞艇开走，但不能超出巨炮的射程，一有机会就给我开炮，狠狠的轰那两个老家伙！”

　　“是！”安娜点点头。

　　血人转身前往舱门，他来到舱门时，安娜已经将舱门打开，他便一跃而下，飘浮在了空中，面对着左使右使。

　　“哈哈，小子，你还真的出来了，有点胆色。”左使大笑着说道。

　　“我已经出来了，快将她放了吧。”血人盯着他道。

　　眸子里，浓重的死气在游荡。这大量的死气是他在鬼域之中吸收储存的，专门为了对付眼前的这种情况，这一股死气的量非常大，一次性通过杀戮之眼释放出来，足以毁灭一般的宗师级强者，但失去如此庞大的死气，他的生命力也将会被杀戮之眼吞噬！

　　这是他最后的杀招，自残的招数！

　　那左使老者倒也是个讲信用的人，眼见如此就要兑现承诺，可是一旁的右使却一挥手挡住了他的动作，对血人说道：“小子，让你的飞艇离开！”

　　“不要！”火灵石母体一声娇呼。她很清楚一旦飞艇离开后，血人将彻底失去反抗能力！

　　血人望着她，眸子里透出一股柔色，拿起通讯石说道：“安娜，你走吧。”

　　“主人……”

　　“走！”血人斩钉截铁的说道。

　　“是！”安娜很是不甘心的咬了咬牙，驾驶飞艇调转方向离开。

　　飞艇渐飞渐远后，血人对左使说道：“这回你们满意了吧？”

　　“嗯，你小子果然识相！”左使微笑着点头，他对血人现在的反应很满意，同时他也明白了，这个火灵石母体对血人有着极大的牵制力！

　　他望着血人说道：“老夫可以将她交给你，但是必须是回到天冥宗之后！”

　　“你反悔了？”血人眸子虚眯着。

　　“如果你这样认为，也未尝不可！”左使老者微微一笑，难得脸皮厚一次。

　　血人轻轻的摇着头，在心底对天鼎说道：“只有请你出马了！”

　　“嘿嘿，太尊义不容辞啊！”天鼎呵呵一笑，转而又道：“不过太尊压制他们，恐怕时间非常短暂，你要抓紧时间。”


第八章 五百万魂石的威力

　　左使不肯放过火灵石母体，血人只得请天鼎出马，用药神的诅咒来压制左使右使，救出火灵石母体。

　　天鼎实力有限，它同时压制两位宗师级强者，能否成功还是个未知数。不过眼下已经没有其他的退路，一拼，才有逃脱的希望。

　　天鼎从血人的身体中飞了出来，在天空之中飞旋着，金光耀眼，气势勃发。

　　天冥宗左使与右使皆是一愣，旋即惊呼道：“门主的天鼎！”

　　他二人皆是百年前的人物，虽然百年前他们的实力并不强，但也勉强算是郝氏门徒中的一员，自然认得郝氏门主粟天的鼎炉。

　　“悠悠百载，岁月沉沦！”天鼎那苍老的声音回荡在天地之间，炉身被金光团团围住。

　　左使眸子里闪烁着惊异神色，他故作镇定的大笑道：“天鼎，你在吓唬我们吗？别开玩笑了，你不过是一尊鼎炉，你无法修炼郝氏心诀，如何能够施展药神的诅咒？”

　　“逆徒不除，吾心不古！”

　　苍凉的声音回荡在天地之间，霎时间，一股莫大的威压从左使右使的身体之中涌出，将他二人的身躯从高空中砸了下来！

　　“真的存在？”左使右使皆是露出了惊慌的神情。他们的身躯受到药神的诅咒压制，此刻十成实力使不出一层！

　　“药神的天鼎竟然出现了，天呐，药神回归了吗？”下方观看的人们，纷纷惊呼道。其中不少药神的信徒更是激动的满脸涨红，不停的大喊着：“赞美药神！”

　　“啪啪！”

　　“臭不要脸的！”火灵石母体趁着这个时机，从左使的魔爪中逃脱，临走时还不忘用小手在左使的老脸上狠狠的扇了两个巴掌。

　　扇宗师级强者巴掌！？

　　血人以及下方的人们都目瞪口呆，火灵石母体太强悍了，什么事情都干得出来啊。

　　左使一张老脸顿时变成了酱紫色，浑身都在颤抖，他怨毒的望着火灵石母体，怒吼道：“我要杀了你！”

　　左使不愧是百年前的人物，愤怒之下，下降的身躯竟然稍微的顿了顿，似乎有着冲破压制的趋势。火灵石母体眼见如此，急忙化为一道流光朝血人冲了过去。

　　“轰轰～”

　　左使右使两人的身躯直直砸进了大地之中，将周围的人群都吓得躲避三舍。

　　“啊～此仇不报，老夫死不瞑目！”被人扇了巴掌，左使彻底愤怒了，他身为宗师级强者，何时受过如此侮辱？

　　“小十三，快逃吧，太尊压制不了他们了。”天鼎沉重的声音传来。

　　血人拉住火灵石母体的小手，飞速朝蔓多兰飞艇赶去。

　　就在他走后，左使愤怒之下爆发出绝强的力量，竟然挣脱了药神的诅咒，一飞冲天朝血人追杀而来。

　　“臭小子，老夫发誓，抓住你后，要你求生不能求死不得！”

　　左使一张老脸彻底扭曲，恨得咬牙切齿，喊话的同时，雄厚的魂力如箭雨般朝血人袭杀而去。

　　不过距离太远，血人倒也不惧，只是埋头飞行，同时呼唤安娜：“快！瞄准我身后的这个老家伙，干死他！”

　　安娜无奈的回答道：“不行啊主人，他跟在你身后，我无法瞄准他！”

　　血人也很无奈，他能够感觉到身后一股极强的气息正在快速接近，他只得咬牙对安娜说道：“你瞄准我开炮！”

　　“啊～主人！”安娜吓了一跳。

　　“快！他追上来了！”血人对着通讯石大吼道。

　　安娜在蔓多兰飞艇之中，咬着牙，按下了一枚红色的按钮。顿时，蔓多兰飞艇的下方，一支黝黑的炮筒从飞艇底部延伸出来，漆黑的炮筒里，散发出极强暴躁的能量。

　　“发射！”安娜轻轻闭上眼睛。

　　“砰～”

　　一团墨黑色的能量球从炮筒之中弹射而出，朝着血人急速飞来，那狂暴的能量让血人有种窒息的感觉。而在同一时间，左使阴森的笑声在血人的耳边响起：“嘿嘿，小子，你去死吧！”

　　“去死的人，是你！”

　　血人低吼一声，将火灵石母体用力朝身边抛出，但是两个人的手臂紧紧交织，再加上火灵石母体奋力拉扯，惯性之下，血人的身影以一个难以想象的速度从左使的魔爪之下逃脱而出。

　　“咻！”

　　墨黑色的能量球从血人之前站立的位置上飞过，狠狠撞在了左使的胸膛之中。

　　“轰～”

　　天地之间蓦然爆发出一阵刺目的白光，剧烈的轰鸣之声响彻天地！

　　五百万枚魂石的能量在这一刻轰然炸开，爆炸中心之地，左使毫无反抗能力的给炸飞了出去，如同断了线的风筝般朝着大地坠落而下。

　　狂暴的能量余波在天空之中荡漾，血人与火灵石母体也未能逃过打击，被能量波击飞了出去。

　　“快点救主人！”安娜急忙指挥属下启动飞艇急速朝血人被击飞的方向赶去，然后在血人飞来之前打开舱门。

　　“噗通！”

　　血人与火灵石母体重重的摔在飞艇之中。

　　“关闭舱门，即可离开！”安娜面色沉重的喊道。

　　此时她的心情也是非常激动的，因为就在方才，她亲手发射出去一枚价值五百万魂石的巨炮，并且成功击中了目标！这种成就感，外人永远体会不到。

　　“老家伙！”

　　右使飞速将左使伤痕累累的身躯接住了，他脸色狰狞，眼眸血红，龇牙欲裂。

　　在他手里，是一具毁坏近半的身体，半幅惨白的骨架都隐隐露了出来，血水横流，看样子是很难活下去了。

　　“给，给我报仇……”左使那露出白骨的嘴巴中，吐出了几个微弱的字符，气息真的微弱到随时可能寂灭的程度！

　　“啊～你们都得死！”

　　右使发狂了，他仰天长啸，发丝披散，浑身上下透发出一股逼人的杀气，让周围的人们不知觉的退后了几步。当他发现蔓多兰飞艇正以极快的速度逃走时，他眸子里闪过一丝嘲弄。

　　“回来！”

　　右使大吼一声，双臂张开任由快要死去的左使从他的怀中摔在地上，一股浩瀚无形的力量从他的怀中延伸出来，直直将远处天空之中的飞艇给吸住了！

　　“安娜姐，那位强者发狂了，用神秘力量钉住了飞艇。”一位美女急切的喊道。

　　安娜已经感觉到飞艇的停顿，她微微哼道：“以最大马力启动飞行，我就不信他真的能够拉住中等蔓多兰飞艇！”

　　“是！”

　　美女按照安娜的指示，将马力开到了最大，可即便如此，也无法挣脱右使的控制，飞艇内部的发动机被卡的嗡嗡震动。

　　“你们都去死！”

　　右使飞上天空，他径直飞到了飞艇的下方，用魂力幻化出一双巨大的手抓，将飞艇抱起来，朝脚下扔去，然后一跃至飞艇之上，猛力踩踏飞艇的顶部。

　　“哎呀！”

　　飞艇之中，顿时天旋地转，所有人都东倒西歪。

　　“这老家伙发狂起来还真厉害！”血人被摔得东倒西歪，他本就受了重伤，如此颠簸，真的有些头晕了。

　　“主人，再这样下去，恐怕他真的会毁了这艘飞艇的！”安娜担忧的说道。

　　“那也没办法，若现在出去，老家伙会第一时间撕碎我。”血人摇摇头，他很清楚，右使已经发狂，即便自己投降了，他也不可能放过自己。

　　“轰～”

　　巨大的蔓多兰飞艇砸在了地面上的建筑物上，将整座建筑物直接摧垮，剧烈震动让周围的建筑物都发出摇曳的咯吱声，烟尘蔽日而起，碎屑跟随飞扬。

　　“去死吧！”

　　右使眸子血红，一拳狠狠的击打在飞艇之上，震得飞艇之中的几人耳膜生痛。

　　“咚！咚！咚！”

　　右使一拳又一拳的对着飞艇猛砸，看样子是想强行将飞艇砸碎。

　　他真的疯了！

　　“主人，快想想办法吧，否则飞艇真的要毁在他的手里了。”安娜神情焦急，她为船长，对这艘飞艇的感情，比血人这个正宗的主人还要深。

　　“我去阻止他！”火灵石母体站起来说道。

　　“不行。”血人急忙拉住她，说道：“我好不容易才将你救回来的。”

　　“可是这样下去，一样是死路一条。”火灵石母体面色担忧道。

　　“不，会有人救我们的。”血人抹了把嘴角的血迹，大口喘着气。他被那股冲击波撞伤了，非若心里装着事，恐怕早就昏迷过去了。

　　安娜凄凉一笑，道：“谁敢在宗师级强者发怒的情况下出手相救呢？若非如此，恐怕几大势力早该出手了，他们不想得罪一位宗师级强者。”

　　血人摇摇头，正待说话，就在这时，一道炸雷般的响声传来——

　　“住手吧！”

　　飞艇之上，已经将飞艇表层砸的快要破裂的右使，动作猛然一顿，旋即抬起头来望着天空，冷冷说道：“我天冥宗的事情，哪位想插手？”

　　高天之上一片蔚蓝。

　　与右使一样，地面上的人们也在到处寻找着声音的主人，然而尽管他们的修为境界都不低，但是他们都听不出来这声音到底来自何方。

　　“天冥宗？”洪亮而威严的声音响起：“你们宗主在本尊面前，也不敢如此放肆，你这狗腿子倒是不长眼睛。”

　　闻言，右使脸色彻底变了，他再次瞩目高天，似乎在寻找对方的身影，但他却无法找到对方的确切位置。他的大脑终于清醒了一些，面色有些难看，沉声问道：“是哪一位天字辈强者？可否一见？”

　　“武者公会会长！”

　　那声音的主人大笑道：“至于见面，就凭你还没有那个资格！滚吧，看在焚天的面子上，本尊便不追究你在圣域之城闹事的责任了。”

　　“战天？！”

　　右使眼角狠狠一抽。听到对方这么说，右使一下子便想起来对方的信息——百年前大陆第一强者战天！

　　“会长大人来了？！”地面之上，许多武者工会的武者们，皆是兴奋起来。对于他们来说，战天就等于药神般的存在，是他们的活着的信仰。

　　“本尊给你一分钟的时间，希望一分钟之后你会自动消失。”战天下了最后通牒。

　　右使浑身一震，嘴唇轻轻颤动着，似乎想要反驳，但是他却没有发出声音。

　　若是其他天字辈强者，他都敢讨价一二，但是唯独战天他不敢，因为战天当年可是出了名的暴脾气，曾经一怒之下灭了大陆上数一数二的强国，可算是真正的天子一怒伏尸百万！

　　郝氏门主粟天、武者工会战天、药师公会炼天，百年前的“当世三天”，他们其中任何一人，都有着绝对的威信，他们的话，几乎无人敢于反抗。虽然百年过去，粟天已死，炼天隐退，但战天依旧在，依旧强势！

　　右使低着头，拳头紧握，他不甘心啊！真的不甘心！

　　但是他却不敢违背战天的话。

　　“今日之事，我一定原原本本的告诉大师伯！”右使略有些怨毒的望着高天，恨恨的说道。旋即站起身来，走到远处将左使那已经冰凉的尸体抱起来，打算离开。

　　“慢着！”战天的声音再次传来。

　　“还有何事？”右使身影一顿，心头怒意渐渐上涌，他感觉战天欺人太甚了！

　　“你不用走了。”战天不容置疑的声音传来：“留下来吧！”

　　“你……”右使脸色十分难看，怒视高天说道：“你出尔反尔！”

　　“是你挑战了本尊的底线！”

　　高天之上怒雷滚滚，一道晴天霹雳突兀间迸现，闪电般击中右使，将他的身躯连同左使，统统炸成粉碎！

　　一切烟消云散。

　　半晌，血人望着安娜说道：“安娜，去看看什么情况。”

　　安娜急忙调来水晶画面，飞艇外部已经空无一人，右使被怒雷击中，连尸首都没有留下，那位战天强者也没有出现，周围观战的人们都已经明白战天有意庇护这艘中等蔓多兰，所以未免遭嫌，也不敢追究，最终慢慢散去。

　　一切都显得很是平静。

　　“都走了？”血人疑惑道。

　　“应该是。”安娜说道。

　　“飞艇还能飞吗？”血人问道。

　　安娜前去主控制，过了一会儿，她便满脸喜悦的走了过来，道：“恭喜主人，飞艇除了外部受创，其他功能一切正常。”

　　“先回去吧。”血人闭上了沉重的眼皮。在昏迷的前一秒，他忽然间想起小雪这丫头怎么不见了呢？

　　……

　　飞艇重新飞到了武者工会的停泊台，不久，安娜便联系了蔓多兰家族的维修人员给飞艇外部创伤进行维修。

　　随后，蔓多兰家族高层前来拜访，但可惜血人一直在昏迷状态，他们也只能无奈离去。紧跟着，鬼瞳宗的长老李无极也来了，不过同样一脸无奈的回去了。最后来的是药师公会的人，他们没有拜访血人，只是交给了安娜一个锦盒，并告知这是会长赠送给血人的。

　　药师公会的会长，那也就是炼天喽！

　　安娜心头如鹿乱跳，没想到自己的主人看似年轻，结交的却都是风云大陆之辈，先是战天相救，然后炼天送药，天字辈强者一个接一个。

　　她走到血人的房间前，不自觉的，声音里都充满了尊崇：“主人，药师公会会长派人送来了一个锦盒。”

　　“进来说话。”血人的声音显得有些虚弱。

　　安娜推开房门，美目一扫，发现血人面色苍白的躺在床上，顿时一惊：“主人，您这是怎么了？”

　　已经暴露身份的火灵石母体，闪身而出，有些警惕的望着安娜说道：“别靠太近，小心传染给你。”

　　“啊？”安娜吓了一跳。

　　“呵呵，安娜别怕，我没事。”血人略带责备的望了望火灵石母体，却只换来对方的无视。

　　“你说这是炼天叫人送来的？”火灵石母体从安娜的手里接过那个锦盒。

　　安娜看了看她，不知怎的，心里有些不快活，也不答话。

　　“问你话呢！”火灵石母体双眉一挑。

　　安娜对着血人道：“主人，若无其他事情，我先出去了。”

　　“嗯，你也该休息了。”血人点点头。

　　安娜退出了房间，火灵石母体看的柳眉倒竖，双手掐腰对血人说道：“看看你的好奴仆！”

　　血人微微一笑，道：“你别对人家那么凶不就成了。好了，我冲击大武魂师后期未成功，经脉受到损伤，需要调息一段时间，你也休息吧。”

　　“不行，我要看看那所谓的炼天，能送来什么样的好东西。”火灵石母体将锦盒打开，其中是一枚散发着微弱香气的白色丹药，宛如婴儿的小拳头般，煞是可爱。

　　“这是什么丹药？”火灵石母体皱眉。

　　血人望了望，也很是不解，说道：“天鼎，你来看看吧。”

　　他体内，天鼎沉默一阵，道：“这是‘菩提丹’，乃是五品丹药，有一定的恢复伤势功效，最主要的功效在于可以帮助大武魂师强者突破瓶颈，并且副作用极低。”

　　“哦？”血人眼睛一亮，道：“我方才突破失败，经脉受损，这菩提丹岂不是专为我而备的？”

　　“是这样。”天鼎说道：“菩提丹与菩提圣树有着很大的相似之处，其主要原材料便是取自于菩提圣树，功效非常强大，但价值也非常高，百年前的市场价大约是八百万魂石，而且还是有价无市。”

　　“如此珍贵？”血人微微吃惊。

　　“是的，你老师生前也不过才炼制了二十多枚，并不是他不想炼，而是缺乏原材料。”天鼎分析道：“炼天肯将如此珍贵的菩提丹送给你，看来是猜出了你的身份。不过仅此一点，似乎还有些牵强，恐怕这也是他对你的一种拉拢吧。”

　　血人点点头，他也知道，即便炼天念及昔日之情，最多给予一些帮助，怎会将如此珍贵的丹药拱手送人呢？想来炼天也打着自己的如意算盘的。

　　“只要他对我没有恶意，其他的都不重要，更何况，我与天冥宗正式对立，少不了几个强大的盟友。”血人思索道：“等到我伤势好转，我要亲自会拜会他吧。”

　　“既然你这么想，那就将这枚菩提丹服用了吧，虽然依旧有些小隐患，但时不待我，你现在迫切需要提升实力以应对即将到来的风暴。”天鼎同意了。

　　“好！”血人一拍手，将丹药吞了下去。


第九章 药神之死

　　武者工会里，彩条起飞，红灯高挂，过往的武者多不胜数，一片热闹景象。

　　今天是一个值得庆贺的日子，庆祝武者工会再出一位无极强者！

　　无极强者，猎杀一千头以上岩怪的强者！

　　能够猎杀一千头岩怪的强者，绝大多数都是宗师级强者，因为这等巨量任务，只有宗师级强者才有机会完成。当然，这并不是说大武魂师绝对没有可能完成，事实上也有极少的一部分大武魂师强者完成了任务，他们其中每一位的身价比之宗师级强者还要略高三分。

　　试想，当他是大武魂师时便已经那么强了，若他成长到宗师级强者，那还得了？

　　这样的大武魂师强者，就相当于是一个潜力股，比之已经成长到宗师级的强者，各方势力对潜力股更为偏好。

　　今日庆贺的这位无极强者，也是一位大武魂师，因此，今日的场面远超以往。

　　大清早，武者工会里人流川息，人声鼎沸，各方势力早就安坐静待那位无极强者的到来。

　　血人来到武者工会的大门口。

　　他便是今日的主角。

　　不过这些他都没有放在心上，比之什么无极强者称号，他更加在意战天的态度。左使右使的出现让他真正的感觉到危机的来临，天冥宗派出的力量，一次强过一次，也许下一次，就该是他们宗主亲自登场了！

　　这种巨大的危机之下，血人必须尽快的与一位天字辈强者建立关系，否则来日面对天冥宗宗主，他便死无葬身之地了。

　　“嗨，血人朋友！”

　　就在血人沉思之时，一声呼唤从身边传来，血人抬起头来，传教士霍白正笑呵呵的站在远处望着自己。

　　“霍白使者，你好啊。”血人走过去。

　　“赞美药神！”霍白拉着血人的手说道：“血人朋友，你在这里做什么？哦，我知道了，你一定是来报名猎杀岩怪的吧？”

　　“我已经报过名了。”血人笑笑。

　　霍白望着他道：“哦？真的吗血人朋友，我实在太高兴了。不过你今日来的不是时候啊，今日武者工会为一位无极强者举行庆典，因此，今日之内的任务办理工作，将会推迟到今天下午。”

　　血人望着他，有些奇怪的问道：“霍白使者，那么你来这里是为了什么呢？难道你也准备加入猎杀岩怪的队伍？”

　　“不是的。”霍白摇头道：“我是受人之托，前来观看那位无极强者的授勋仪式。”

　　血人心头微微一动，这霍白不过是个武魂师后期小强者，他有什么资格参加无极强者的授勋仪式呢？

　　“那么好吧，霍白使者，我们先进去再说话吧。”庆典就要开始了，血人这个主角可不能迟到。

　　“哈哈，走吧。”霍白大笑着，与血人一同朝武者工会走去，他对血人说道：“庆典未结束之前，任务办理工作不会开启，你想来也是闲着无事，不如去目睹一下那位强者的风采吧。据我所知，今日授勋的这位无极强者，还是一位大武魂师强者！天呐，可想此人日后的成就必定不低，认识一下终归是好事。”

　　“只怕人家不屑与我相识呢。”血人打趣道。

　　“没关系。”霍白拍了拍胸脯道：“跟我走，我带你去认识他。”

　　“哦，这么说，你认识这位无极强者？”血人倒还真的有点兴趣了。

　　“我不认识他，不过待会不就认识了吗。”霍白笑着，忽然间脸色一转，对血人问道：“血人朋友，听说前几日圣域之城发生了一次大战，你听说了这件事情吗？”

　　“大战？好像是吧。”血人的表情有些古怪。

　　霍白神经兮兮的道：“听说那日两位宗师级强者追杀一名大武魂师强者与一名宗师初期强者，打的天翻地覆，最后惊动了战天。天呐，这么激烈的战局我竟然无缘目睹，真是人生至憾。”

　　“我当时在场，打的却是很激烈。”血人感叹道。眸子里，还有着一抹深深的忌惮。

　　“哎，那些不是我们能够触摸的层次。”霍白摆摆手，环首一望，对血人道：“血人朋友，我要去半点事情，我们待会再见吧。”

　　“好的。”血人点头，霍白赞美一句后便离开了。血人摇头一笑，就在这时，身边传来一个急切的声音：“我的老天爷啊，血人，你怎么到现在才来，快快快，会长大人等你多时了！”

　　血人抬头一望，却是那日他曾经见过的那位长老，不过今日这位长老的神色显得恭敬了很多，对于血人再也没有一丝疑虑。

　　血人跟随着他一路朝武者工会的大殿里走去，一路上，许多武者开始注意到他，并对他指指点点。显然这些人都猜到了他就是今日的那位无极强者。

　　血人随长老来到大殿深处，停在一处房门前。

　　“会长，血人带来了。”长老站在门外恭声说道。

　　“让他进来。”房间里，传来一个洪亮的声音。

　　“是。”长老推开门，示意血人进去。

　　这是一个书房，空间很大，在最里端，是一张书桌，书桌之后坐着一位中年人，国字脸，口方鼻高，浓眉大眼，自有一股书卷之气，但隐隐间也有着一股不怒自威的气势。

　　这就是传说中的天字辈强者？超越宗师的存在？

　　血人感觉有些许差异，听多了关于战天的传说，他以为战天该是一个满脸凶相气，举手投足间透发出威严霸气的人，但眼前这个看起来有些儒雅的男子，显然并不符合他心中的猜想。

　　“坐。”战天开口道。

　　血人无声的坐在了桌子对面，此刻他与这位风云大陆上百年的顶尖强者之间的距离，不过三米左右。他并不知道，全大陆能够得到这种待遇的人，不超过一双手。

　　战天打量着血人，慢慢点头道：“你，很不错，年纪轻轻便有如此修为境界，不愧是药神的亲传弟子。”

　　那日与左使右使一战，天鼎曾现身压制，聪明人都能够猜得出来，血人与药神之间的关系恐怕不简单，而身为大陆顶尖强者，战天自然有他的办法获取血人的一切信息。

　　血人正要开口，他体内，天鼎蠢蠢欲动，从他的胸膛之中飞了出来。

　　“战天，百年不见了。”

　　天鼎悬浮在血人的身前，声音中透着沧桑。

　　可以明显的感觉到，战天此刻的气息变得凌乱了，他眸子微微收缩，手掌用力按在桌子上。

　　“百年来，我一直在等待你出现，揭开粟天生死之谜。你终于出现了，告诉我，粟天他到底是怎么死的？”战天盯着天鼎，沉声问道。

　　“往事已昔，又何必再提？”

　　天鼎叹了一口气。

　　战天一双剑眉微微锁紧，道：“你太尊也有这幅模样，真是少见。”

　　他用手指轻轻的敲击桌面，对天鼎说道：“你担心敌人太强大，还是不够信任我？”

　　“弟子都能背叛老师，这个世界上还有什么信任可言？”天鼎语气里透着苍凉。

　　战天浑身一颤，冷冷道：“我就知道焚天这家伙有问题！”

　　“罢了！战天，昔日之事太尊也不想在提，只希望你能照顾好小十三，他是粟天的最后希望。”天鼎指着血人说道。

　　战天的目光朝血人望去，沉默半晌，道：“这小子不错，但是还不足以对抗焚天，你不在世不了解现在的局势，粟天当年的十二位弟子，已经有半数都是天字辈强者！其中焚天，也就是粟天的大弟子，五十年前我曾与他交手，结果是不分胜负！”

　　“不出意料。”天鼎道：“当年粟天就曾说过，给焚天一百年的时间，这世界上再无人是他的对手。”

　　“粟天是个好老师。”战天点点头道：“这一点，我服。”

　　“但是他的眼光也确实不怎样。”天鼎摇摇头，旋即道：“给我一个相信你的理由吧。”

　　“这些年，我一直在寻找粟天的下落，这个理由够不够？”战天问道。

　　天鼎没有说话。

　　战天双眉一拧，道：“粟天失踪后的十六年后，郝氏一族遭到不明人士攻击，若非我亲自赶到，恐怕粟天将会断后了。”

　　“郝氏族人还有活着的？”天鼎的声音里出现了一丝颤抖。

　　战天说道：“有，嫂子也还在世，不过粟天的三个儿子已经全部被杀害，孙辈现在还活着的有一位，其他都是后辈。”

　　“老大，你终于可以瞑目了！”天鼎颤声道。

　　“那么现在，你可以告诉我一切了吧？”战天望着天鼎的表情，便知道事情果然没有表面那么简单。

　　“可以。”天鼎陷入了回忆之中。

　　“百年前，三天鼎立，八方太平，和你反复出入地底世界一样，粟天选择了一条以武炼丹的道路，他打算炼制一枚晋王丹！”

　　“晋王丹？”战天微微吃惊，道：“好大的手笔，他的行事风格还真的是一点儿都没有变。”

　　“是的，独竖一帜，另辟途径是他的行事风格。他找到了炼制晋王丹的办法，并且利用麾下的力量去收集炼制晋王丹的药材，花费了十余年的时间，药材准备就绪，他又花费了七年的时间来炼制，可是最终他被卡在了丹成那一关，晋王丹无论如何就是无法成丹。

　　最后他打算以武炼丹，在无悔崖燃烧灵魂之力。他是的天才，他真的成功了，可是就在晋王丹即将丹成的那一刻……焚天那个该死的家伙竟然偷袭了他！”

　　战天浑身的气势猛然一冷。

　　“焚天的偷袭导致他失败了，当他愤怒的指责焚天时，他才发现，闭关炼丹的几年时间里，焚天已经将他的势力清洗了，整个郝氏家族里，竟然没有人再听他的命令，其他十一位弟子也被焚天通过种种手段买通，这让他彻底崩溃！”

　　“一直惟命是从的焚天，那天站在他的面前，理直气壮的向他索要半成品晋王丹，他心凉了，但是他当时却不忍心杀害自己一手培养的弟子，便以郝氏心诀为基础，创建了一种秘法，外界传闻称之为药神的诅咒，他用药神的诅咒将焚天等十二位弟子压制，令他们在悔过崖上悔过。然后他独自离开了悔过崖，去了他出道初期镇天宗附近，在那里挖了一个山洞修养伤势。

　　他先是燃烧灵魂，再被偷袭，灵魂遭受重创，伤势已经无法逆转，最终含恨而去……”

　　战天、血人沉默了，当隐隐猜测的结果被证实，他们的心里仍然无法接受这样的事实。

　　曾经拯救了大陆的粟天，竟然落魄到死在一个无人知晓的山洞里，这是一间多么令人悲哀的事情啊！

　　“焚天！”

　　战天咬着牙，眸子里闪烁着仇恨的光芒。

　　“我闻讯赶到时，他告诉我粟天炼丹走火入魔，并且郝氏家族门徒们皆是如此说法，我纵使心有疑虑，也无从追查。我利用势力找遍了全大陆，都没能找到他的下落。他，他为什么不肯来找我？只要他肯来，我一定会给他疗伤，帮他报仇！”

　　天鼎说道：“他有他的尊严，再者说，连焚天都能背叛他，他还能相信谁呢？”

　　“那你打算怎么办？难道真的就这样算了？我记得当年我与粟天切磋时无疑伤到了你，后来我请粟天炼药，你死活不肯，差点儿把我逼得跪下来求你。”战天望着天鼎说道。

　　“自然不可能就这么算了。”天鼎轻哼一声，道：“粟天不忍心，太尊却决不妥协，焚天对粟天所做的一切，太尊都要他百倍偿还！”

　　“就凭这小子？”战天指了指血人。

　　“对。”天鼎道：“虽然粟天的眼光有点问题，但这小子绝对信得过。”

　　“我不是怀疑他的忠臣，而是，他有没有能力与焚天对抗。”战天毫不委婉。

　　“太尊可以向你保证，以这小子的悟性，成就武魂王都有可能，只是时间问题。”天鼎非常肯定的说道。

　　战天点点头道：“我知道，我曾经收集过关于这小子的资料，他在短短几年之内成就大武魂师，现在更是步入大武魂师后期，成长速度远超同龄人，即便是我当年，也有所不及。但关键是，焚天会给你时间吗？”

　　“这个决定权在于你。”天鼎望着战天。

　　这便是他今天要说的重点！

　　战天浑身一颤，他沉默了，足足有一分钟之多。

　　“我与粟天认识的时间很长了，足足有两百年。”战天揉了揉额头，叹道：“我们来此一个村庄，一同修炼、吃住，当然，彼此争斗的次数也就更多了。两百年来，我和粟天一路争斗着成长，感情很深，只因为我们都是要强的人，从来都不肯说出口。”

　　“别废话，帮，还是不帮？”天鼎追问道。

　　“你总是这样。”战天微微摇头，道：“听我说完好不好？”

　　天鼎无言。

　　“曾经有一次，或许你已经忘记了，在岩怪入侵大陆之时，我被一群岩怪围攻受伤了，当时我们拯救队携带了一万多名难民，根本不可能分出人手来救援我，最后粟天让他的妻子带队，自身前来救援我，我这才活下来。

　　他抛下救援队和妻子前来救我，最终导致了救援队以及他的妻子全部葬身岩怪爪下。那是他的第一任妻子，叫江燕，他们在一起六十年了……”

　　“太尊记得。”天鼎接话道：“那一次，太尊看见他哭了，那是他唯一一次落泪。”

　　“可是他却从来都没有责怪我。”战天轻轻闭上眼睛，缓缓说道：“我战天杀人如麻，出了名的，全大陆谁人不知？可我战天却不是无情无义之人，我从来没有表达出来，是因为他不需要。”

　　“现在他需要！”天鼎肃然道。

　　战天望着天鼎，沉声道：“我也可以向你保证，除非我死，否则焚天就不能拿这小子怎么样！”

　　“太尊等的就是你这句话！”天鼎哈哈大笑道。

　　低沉的气氛终于在这一刻消散，天鼎和血人皆是松了一口气，战天的承诺就等于是给血人戴上了一枚最有效的护身符。

　　天鼎大笑之后，忽然想起了什么，道：“哎对了，憨货……”

　　“老混蛋，不准叫我憨货！”战天的脸，一下子红了。

　　“嘿嘿，习惯而已。”天鼎转而问道：“老大的后人呢？他们现在哪里？”

　　战天说道：“我在武者工会后面建造了一个领域空间，这些年，他们全部都生活在其中。”

　　“快带我去看看嫂子！”天鼎有些兴奋。

　　“她，她过得很不好……”战天摇摇头，叹道：“粟天消失后，她发了疯的四处找他，若非如此，有她在，郝氏族人怎么会如此不堪一击呢。”

　　血人听的心头一动，对战天说道：“前辈，你是否知道这枚玉佩的出处？”他说着，将虎英留给自己的玉佩递给了战天。

　　战天仔细端详，道：“这枚玉佩中存在极强的能量，不过由于制造人有意抹去了气息，所以本尊并不能肯定这是何人所做。”

　　血人听的心中失望，但他却不死心，又道：“那么前辈，您是否知道哪个势力有七人组成的红衣蒙面队？”

　　“七人组成的红衣蒙面队？”战天锁眉摇头道：“没听说过……咦，本尊有点印象，那七个人的实力是不是都在大武魂师左右？”

　　“是的。”血人用力点头。

　　“哦，本尊知道他们是谁了。”战天的脸色露出一丝笑容，对血人说道：“能告诉本尊，你为什么要寻找他们吗？”

　　血人将虎英的事情都说了遍，战天听完，脸上的笑容更甚了，不过却也透着一股古怪之意。


第十章 虎英的下落

　　大厅里，各方势力静静等待着。

　　“少爷，老爷叫你。”一个小厮模样的人说道。

　　在小厮的身前，是一位身穿黑色长袍，面带微笑，宛如传教士般的青年。他那满脸的笑容，在听到小厮的话后，立刻变成了哭丧脸。

　　“怎么走到哪他都跟着！”霍白不满的朝前方座位上的老者望去。

　　“少爷，老爷让你坐到那边去。”小厮指了指那老者身边的空位子。

　　霍白瞅了小厮一眼，道：“你听错了吧，是叫你坐的！”话虽如此，他也无奈的朝老者走去。

　　“老爷子最近又想玩什么花招？”霍白偏着头问小厮。

　　小厮一脸尴尬，道：“老爷最近在操劳少爷您的婚事。”

　　“我操！”霍白爆了一句粗口，道：“婚事？我的婚事他也要插手？这不是逼我离家出走吗？”

　　“少爷，您可不能这么说，老爷为了您的婚事可没少操劳啊。”小厮犹豫了一下，又道：“再说了少爷，您离家出走也不是第一回了啊。”

　　“你少说两句没人以为你是哑巴！”霍白脸色一红，对小厮吼道。

　　两人来到那老者的身边，霍白望着老者，脸色挂着一丝很牵强的笑容，道：“爹，我坐那边就可以了，干嘛要换来换去的，多麻烦呀。”

　　老者瞄了他一眼，冷道：“你眼里还有我这个爹吗？要不是今日参加那位无极强者的授勋仪式，恐怕我想见你这个逆子都难。”

　　“爹！”霍白声音了冷了不少，“这能怪谁？谁叫你天天逼着我成亲的？动不动就离家出走，这样的女人也能要？我霍白还没有饥荒到饥不择食的地步吧？你堂堂药师公会荣誉副会长，难道就喜欢天天离家出走的儿媳妇？”

　　“混账！”老者勃然大怒，道：“你这个逆子有什么资格说人家？你看看你自己什么德行，成天不修炼，穿个黑袍到处去宣传药神，药神给了你什么好处，你老子我一把屎一把尿把你喂大，也不见你给老子我递口水喝。”

　　老者的声音不小，大厅里许多人都闻声看来，霍白站在那里，脸色一阵白一阵红。

　　“老爷，少爷，都是一家人，何必这么闹呢？”小厮察言观色，道：“少爷，老爷也是为了您好，您怎么就不能听一回呢？”

　　“滚！”霍白对着小厮一顿吼。

　　“你这逆子说什么？”老者暴跳如雷：“阿福服侍你十多年，说句不中听的话你就撵人滚？老子今天不打死你个没良心的臭小子！”

　　“老爷您息怒！息怒！都是阿福的错！”小厮急忙跪倒在老者的身前，道：“老爷，您消消气，大厅里人多，您这样说少爷，少爷心里肯定不舒服的。”

　　“你看看阿福。”老者将小厮拉起来，瞪着霍白道：“还不快坐下！想丢人现眼到几时？”

　　霍白脸色涨红，几次想反驳都生生忍住了，最终在老者的身侧坐了下来，低着头，也不说话。

　　不多时，授勋仪式正式开始，战天领着血人出现在大厅中。

　　战天的出现，无疑是一场飓风，让在场的武者们阵阵惊呼和赞美。血人虽然没有战天那么强的人气，但是作为即将授勋的无极强者，他很快便成了武者们讨论的焦点。

　　“果真是大武魂师强者，很好！”蔓多兰家族的代表，望着血人暗暗点头。

　　“小小年纪，就有如此实力，来日必为圣域之城再添一位宗师啊！”鬼瞳宗的一位长老感叹道。

　　这位长老感觉有异，转过头来望着身边的青年，奇道：“师弟，你怎么了？”

　　他身边这位，就是不久前晋级宗师的李无极。此时李无极的眸子里满是震惊之色，他望着血人连连摇头道：“这不可能！”

　　“师弟，你说什么？”

　　老者望着血人，又有些恨铁不成钢的对霍白说道：“你看看人家，同样的年纪，哎！”话到最后，却是重重一叹。

　　霍白仍旧是低着头，不言不语。

　　战天看了看满场议论的武者们，微微抬手虚压，示意大家安静。随后他用低沉的声音说道：“各位来宾，具体消息想必你们都已经知道，不错，我武者工会再出一位无极强者，他的名字叫做血人。”

　　“血人？”李无极皱眉，仔仔细细的打量血人，似乎想从他身上找到一丝熟悉的痕迹。

　　“这是我武者工会之幸，也是圣域之城之幸，今日，本尊将为血人颁发无极强者勋章：从今日起，血人步入无极强者行列！”

　　战天简简单单的几句话后，便将一枚白金勋章递给了血人。

　　授勋仪式结束后，战天离开了，但是他没有带走血人，而是将血人留下来，让其在这里与各方势力多接触一下。

　　以往的无极强者，战天都会选取其中有潜力的，收为己用，但是对于血人他没有那么做，因为血人是粟天的弟子。

　　血人被武者工会的长老安排与各大势力会面、相谈。

　　“小悔，是你吗？”一道略带疑惑的声音传来。

　　血人侧目望去，发觉一位气息强大的青年正满脸期待的望着自己，血人先是有些疑惑，但瞬即他的大脑里轰的一声，有关于对方的记忆一下子浮现出来了。

　　“李无极？！”血人脱口而出。

　　“真的是你，小悔！”李无极脸色一喜，急忙走过来道：“小悔，你怎么会出现在这里，还变成了无极强者？”

　　“这个，说来话长啊。”血人长话短说，将自己的经历大致的说了一遍，最终以一句话结束：“若不是李导师你，恐怕便无今日之血人了。”

　　这话使得正要靠近的蔓多兰家族高层，心中咯噔一声。

　　“哈哈，小悔，别这么说，我只是略微指导你一下罢了，嗯，现在不是叙旧的时候，宴会结束后你到鬼瞳宗来吧，你当初在悬崖上丢失的那把武器还在我那里。”李无极笑着说道。他身边，那位长老脸色极其怪异，怎么也想不到要拉拢的这位小强者，竟然与自己宗派有渊源。这回，蔓多兰家族恐怕要失策了！

　　“好的，我一定亲自登门拜会李导师。”如今的血人，显得更加懂礼貌了。

　　李无极得了血人的承诺，便放下心来，与长老一同回到自己的座位上休息。此后，那位老者拉着自己那心不甘情不愿的儿子也走了过来。

　　“血人小友！”老者笑眯眯的喊道。

　　武者工会的长老急忙给血人介绍道：“这位是药师公会的荣誉副会长霍延庆，他是一位焚天药师，誉满大陆，连炼天前辈都赞口不绝。在他身边的这位，是他的公子霍白。霍白少爷年轻有为，虽然修炼一途天资不佳，但在炼药一途上却堪称奇才，二十余年间便成为了一名金刚药师，被誉为药神之后的第一潜力药神。”

　　提及儿子的成就，纵使对儿子的脾性略有不满的霍延庆，也不由得露出了骄傲之色，儿子的炼药天赋，让他每每在人前都倍感优越。

　　“小白，还不快与血人小友打个招呼。”霍延庆的声音都不禁柔和了几分。

　　“哦，你好。”霍白无精打采的抬了抬头，算是与血人打招呼了，但他那敷衍的表情却是任谁都看得出来的。

　　霍延庆面色再一次阴沉下来，他正想让自己的儿子，以同龄人的身份与这位血人好好接触一下呢，可谁知道儿子这么不争气。

　　然而就在霍白低下头，几人之间气氛略显尴尬之时，他再次抬起头来，满脸惊疑的望着血人，道：“你，血人朋友，怎么会是你？”

　　这话说得，几人皆是一愣。

　　霍延庆朝儿子问道：“小白，你认识血人小友？”

　　血人微微一笑，替他儿子作答：“霍副会长，我与令公子的确相识。”

　　得到了血人的肯定，霍白一脸的郁闷和不解之色完全都消失了，满脸笑容的望着血人道：“血人朋友，你骗得我好惨啊！”

　　“霍白使者，你不也同样骗了我吗！”血人反驳道。

　　两人相视大笑起来。

　　“呵呵，既然你们已经认识了，那你们聊着。”霍延庆朝血人笑道。他从未发现儿子离家出走，竟然还是件好事情！

　　在他这位副会长的心中，单凭血人那点实力定然不能引起他的重视，他之所以这样对待血人，是因为他从会长炼天那里得知了一些东西，因此他决定让儿子与血人打好关系，这对自己儿子以后的路，非常重要！

　　“……后来我便来到了圣域之城”血人与霍白坐在一处角落里。

　　“哎，血人，你那点遭遇算什么，跟我一比，你简直太幸福了。”霍白听完，叹气道：“我虽然是药师公会荣誉副会长的儿子，可该死的，老爷子对我寄予太大的厚望，压的我喘不过气啊，我一直的梦想就是周游大陆，追踪药神当年成长的轨迹，看看各地人土风情，那该有多么美好啊！可惜老爷子连猎杀岩怪都不允许我去，又怎么肯让我周游大陆呢。他最近还在策划着让我娶一个天天离家出走的女子，你说我的命运是不是太悲惨了些？”

　　“外面的世界很残忍。”血人摇摇头道：“不过你爹的确用错了方法，他将你当成宝贝疙瘩是对的，可是这样将你圈养，却是对你的一种伤害，你在这样条件下，不可能得到最好的成长。”

　　“我也是这么想的！”霍白眼睛一亮，活这么大，还是第一次有认真赞同他的话。他略感委屈道：“我跟很多人说过这种话，可是他们却只知道羡慕我的家庭。血人朋友，你真是我的知己，太对我胃口了！”

　　“呵呵，你千万不要跟你爹说我赞同你的观点。”血人望着他说道。

　　“我懂，我懂。”霍白点点头，又道：“那你说，我到底该不该反抗？”

　　“反抗，自然要的。”血人郑重道：“命运必须掌握在自己的手里，否则那就是行尸走肉。”

　　“说得好！”

　　霍白一拍桌子，道：“我现在就去和我爹将道理去，我就不信，这样还说服不了他！”

　　“你干什么？！”血人被他吓了一跳。

　　“我去让我爹解除婚约！”霍白望着血人道：“血人朋友，你真是一语惊醒我梦中人啊，多谢了，以后你血人就是我霍白的兄弟！”

　　“呵呵，别那么激动。”血人让他坐下来，道：“你爹那么疼你，不会无缘无故让你娶一个你毫不相识的女子，他肯定是为你着想，你也不要这么反激，去试试看与那位姑娘相处，用心去感觉，如果真的没感觉，那你再和你爹认真谈谈，对他说出你的感觉，相信那时，他会以你的幸福做重点考虑的。”

　　“对啊，万一那女孩正和我意呢……”霍白通过血人的一番话，对血人已经敬若神明，当即开始幻想起来。

　　血人眼见如此，便笑道：“好吧，我们改天再聊。”

　　“好，血人兄弟，你要找我，就来我家，最近这段时间我不会再离家出走了。”霍白满脸感激的望着血人。

　　血人微笑着，望着他离去，这才站起来，迫不及待的朝战天的房间走去。

　　“啪。”推开门。

　　血人满脸期待的望着战天。

　　“前辈，您说授勋结束后便将红衣蒙面人的消息告诉我，现在可以了吗？”

　　战天有些玩味的打量着血人，沉默了一会儿才道：“可以。”

　　“这事说起来本尊也觉得很巧合。”战天徐徐说道：“你所谓的红衣蒙面人，共有七人组成，用他们自己的称呼便是‘血修罗’。这血修罗成立于二十年前，乃是几个后辈一时兴起，后来得到长辈认可才逐渐正式的。他们成立的初衷，是为了寻找药神的下落以及死因，这些年他们走遍大陆，到处寻找，碰巧，最近他们就在圣域之城内。”

　　“他们在哪？”血人追问道。可以看得出来，他很激动。

　　战天指了指身后，道：“在武者工会之后。”

　　血人凝神细想，道：“武者工会之后乃是一座酒馆，难道血修罗属于那座酒馆？”

　　“不。”战天笑道：“武者工会之后并不是酒馆，而是我建立的领域空间！”

　　“啊～”

　　血人的大脑一片空白。

　　“这，你什么意思？”

　　“没错，他们就是郝氏一族的后辈！”战天摇着头，微笑道：“你的小女友，应该就是郝氏第五代族人，名叫郝英。至于你所说的虎英，本尊猜想，应该是那丫头的化名。”

　　“你确定？”血人有些难以相信，这实在太巧合了！

　　“不可能。”天鼎从血人的胸膛之中飞出来，道：“那丫头太尊见过，她体内并无郝氏心诀运转的气息。”

　　“呵呵，老混蛋，你可真够糊涂的。”战天笑道：“郝氏心诀最擅长的便是隐藏气息，她佩戴了这枚玉符，别说是你，就算是我，不仔细也不可能发现她的来历。”

　　“前辈，我要进入领域空间！”血人的呼吸逐渐加重。

　　“本尊说了授勋之后再告诉你，就是怕你忍不住。”战天笑了笑，站起来道：“随本尊来吧。不过你要小心哦，血修罗曾经放言要宰了你呢。”

　　“为什么？”血人一愣。

　　“你说呢！”战天笑了笑。

　　就在这时，血人的通讯石忽然间亮起了光芒，血人略微歉意的望了望战天，随后接听通讯石。

　　“主人！主人！大事不好了，小雪姑娘发病了！”

　　“怎么回事？”血人心头一惊。

　　“小雪姑娘这些天的情绪一直很不稳定，经常痛的翻来覆去，她不愿主人您为她操心，便求我替她保密。但是现在小雪姑娘又发病了，比以往更加严重，恐怕……”

　　“你等着，我现在就回去！”血人急忙说道。

　　旋即他转过头来，望着战天，道：“前辈，我暂时无法进入领域了……”

　　“无妨。”战天倒也通情达理，问道：“要不要本尊派个人与你一起去看看。”

　　血人略作犹豫，这时，他体内火灵石母体忽然间道：“我知道小雪得了什么病，我知道怎么救她。”

　　血人当即对战天说道：“不用了。”说完，便先一步从出门去。

　　天鼎在后面翻白眼，敢情把太尊给忘了！

　　“这小子，也是个多情的种子啊。”战天摇头道。

　　“多情总比无情好。”天鼎扯了一句，便化为一道流光追随血人而去。

　　血人一边飞速朝武者工会停泊台赶去，一边问火灵石母体：“你知道小雪犯了什么病？”

　　“猜测，应该错不了。”火灵石母体保证道：“如果如我猜想，你放心，小雪不会有事的。”

　　两人一道赶回了蔓多兰飞艇，在安娜的带路下，朝小雪的房间走去。

　　“啊～！公子，我好难过，要，要爆炸了……”

　　小雪那撕心裂肺的喊叫声让血人心如刀割，他一个箭步冲了进去，发现小雪正躺在床上，穿着白色的亵衣，四肢不由自主的打颤，小肚皮高高顶起，就好使孕妇一般。

　　她的脸色苍白，额头汗水滴落，娇躯在不自主的情况下，翻来覆去，若非几位美女压制，恐怕她都要从床上滚下来了。

　　“小雪！”

　　血人心头一疼，从几位美女的手中将小雪的身体接了过来，他的实力强大，一个人便轻易的压制住了小雪。

　　迷迷糊糊间，小雪睁开了眼睛，望着血人，如快要渴死的鱼儿般，喘着气道：“公子，小雪要死了，要死了……”

　　“不！”血人心如刀绞，吼道：“你不会死！妖精，快出来！”

　　火灵石母体化为一道烈焰出现在床边，望着小雪，眸子里透着一股奇异之色。

　　“果然如我所料，她体内的魂力已经成长到顶端了！”

　　闻言，血人心中隐隐明白了什么，但又不是很确定，追问道：“你说什么？”

　　火灵石母体拉着小雪的手，对血人道：“你该知道，小雪乃是自然魂体，她体内盛载着大量的魂力，除非有男子与她交合，否则这些魂力就会不停的成长，最终会将主人的身体撑爆。”

　　“那，那现在怎么办？”血人颤声道。他发现，自己竟然有些隐隐的期待。

　　真是畜生啊！

　　“有两种办法，第一，如你所想，与她交合，便能解除她体内的危机；第二种办法，让我与她融合，这样一来，我将携带她的魂力，到时候便可轻易的将魂力转给你，她也能安全。但第二种办法略有不妥，因为一旦那样做，我将与她共用一体，永远不得分开。”

　　火灵石母体郑重的说道。她必须解释清楚，尽管她一直期待与小雪融合，但她也不想欺骗血人。


第十一章 郝氏族人

　　“小雪迟早是我的女人！”血人望着火灵石母体说道。

　　“公子……”小雪脸色羞红，但却因为疼痛而扭曲。

　　火灵石母体脸色一白，神色有些黯然。

　　血人拉着小雪的手，又道：“我这个人最很强势，但有分寸。小雪，要怎么选择，你自己决定。”

　　“公子。”小雪柳眉紧锁，喘气如兰道：“公子……小雪要与这位姐姐融合！”

　　这话，让血人大吃一惊，火灵石母体喜出望外。

　　“为什么？”血人觉得难以置信。他一直都知道，小雪的心愿便是将身体交给他，可是眼下小雪的决定却让他很意外。

　　“公子，你不要生气。”小雪望着血人，眸子里透着一股从未有过的坚定。

　　“公子，你每一次出生入死，小雪都好心疼，小雪好希望像这位姐姐一样，永远追随着你、帮你，而不是做你的累赘，当一个没用的花瓶！”

　　“请公子成全小雪吧！”小雪忍着剧痛，摇晃着血人的臂膀，道：“小雪不要当花瓶！”

　　血人愣愣的望着小雪，仿佛重新认识她一般。良久，他才道：“好吧，我尊重你的选择。”

　　他站起来，对火灵石母体沉声道：“千万不能伤害她！”

　　“放心吧，我的命没她值钱。”火灵石母体很是幽怨的望了他一眼。血人无奈的摇了摇头，退至一边，静静观看。

　　火灵石母体接替血人的位置，将小雪挣扎的一双小手按住，用另一只小手抚摸着小雪那精致的脸蛋，道：“小雪啊，放轻松，我不会伤害你的。”

　　说着，妖娆的面颊上略带一丝挑逗，丁香轻轻舔食着红唇，看的血人隐隐有些后悔将小雪交给她处理。

　　“啊，好痛……”小雪柳眉倒竖，小脸都近乎扭曲了。

　　“快点啊！”血人看的心疼。

　　“怎么不见你这么心疼过我？”火灵石母体略含醋意的白了血人一眼，旋即又对小雪道：“待会儿你可不能反抗啊。”

　　小雪艰难的点头，她的动作还未做完，火灵石母体便伸出诱惑的丁香，一下子吻上了小雪的唇瓣！

　　“呜呜……”小雪眼睛瞬间瞪大，使劲的摇着头，小手擂打着火灵石母体。

　　血人也看的有些别扭，他想说些什么，但是他知道火灵石母体夺舍的方法很奇特。当初火灵石母体便是通过交合来夺他的身躯，所以他对火灵石母体此刻的举动并不意外，只是略感难以接受。

　　火灵石母体脸色微微凝重，丁香深入小雪的口中，将她滑嫩的小舌逼得连连后退，然后舌尖抵住小雪的舌尖，一股炙热的能量开始从在两人的舌尖传递。

　　“嗯哼～”

　　小雪娇哼一声，娇躯颤抖，蓦然出现的炙热能量烫的她浑身燥热，脸红心跳。

　　但更多的能量则是涌进了她的身体之中，开始以强横的姿态镇压她体内暴动的魂力。外界，火灵石母体的身躯正在逐渐变小。

　　一盏茶后，火灵石母体彻底消失了，床榻之上只剩下小雪那雪白娇嫩的身子，在不停的扭动着，一双小手无意识的抚摸着自己敏感的地带，修长的玉腿相互摩擦，似乎这样做可以减少一些瘙痒。

　　蓦然间，她睁开了眼睛，一股强大无匹的气息从她的眸子里透发而出，这使得原本乖巧可爱的小雪，多出了一抹迷人的魄力，就好像从一个灰姑娘蜕变成气势雍容的公主。

　　小雪睁开眼睛后，二话不说，飞身而起，来到血人的身旁，她将小脑袋朝血人凑了过去，然后轻轻的吻上血人的唇。

　　血人也顺势将她柔软的身子搂入怀中，大手上下抚摸，舌头也毫不做作的探进了小雪的温暖而湿润的口腔之中，寻找那一抹丁香。

　　小雪醉眼迷离，任由他抚摸自己敏感的地带，特别是胸前那两点傲雪般的冬梅，已经亭亭玉立。她忍住想要呻吟的冲动，开始将体内被压制的魂力从舌尖输送给血人。

　　这是一股十分庞大的精纯魂力，其纯度比之许多武魂师的本命魂力还要高，乃是小雪这十七年的所有积蓄，也是她依附血人，肆意撒娇的仗依之处，但今日，她将这些毫不保留的送给了血人。

　　足足够武魂师从中期突破到后期的庞大魂力，即使血人现在境界远超，但也受益匪浅，他感觉这股精纯魂力融入后，他的境界已经临近宗师级境界，只要灵光一闪，晋级宗师将水到渠成。

　　良久，唇分。

　　小雪水汪汪的眸子深情的注视着血人。

　　“公子……啊，我的声音……”

　　小雪惊恐的发现，自己发音时，会有两道声音同时传出来！

　　“咯咯，小丫头，用不着这么吃惊吧？”小雪那吃惊的表情一变，满脸坏笑道：“我们以后便共用一体了，一荣俱荣，你想偷吃，也得问问我才行啊。”

　　“你，你讨厌！”小雪脸色顿时羞红了。可是还没过三秒钟，她的脸色再一次变得妩媚，道：“讨厌吗？你刚才那么入迷时，我可没有控制你的情绪，否则你的处子之身就难保了！”

　　“这就是所谓的共用一体？”血人目瞪口呆。

　　“妖精，你还好吧？”血人问道。

　　“你个死没良心的。”小雪一脸幽怨，用小手捏住血人双腿之间的帐篷，妩媚道：“就知道想些靡靡之事，你哪里会记得我这黄脸婆呦！”

　　“哪能啊。”血人早已被挑逗的欲火浑身，此刻枪头被抓，他舒服的浑身毛孔都张开了，一下将小雪抱上床，翻身压在她身上。

　　“别。”小雪脸色微微一变，娇叱道：“死没良心的，什么时候都不管，真是精虫上脑！”

　　血人那叫一个委屈啊，还不是你挑逗的！

　　“怎么了？”血人问道。

　　“我与小雪方才融合，需要一段时间的磨合才能完全共用这具身体，再者说，小雪仍是处子之身，你强行破瓜，不仅是她，连我也要重糟一回罪。”

　　“那怎么行，我骑虎难下啊。”血人脸色发黑。

　　“臭男人，你弄吧，弄死我们俩得了。”火灵石母体捏了他一下，别过脸去。

　　“好吧好吧，不弄了就是。”血人捧着她的脸，道：“不弄可以，但是你要用嘴帮我……”

　　“啊～你去死！”小雪脸色涨红，显得很是娇媚。

　　“又不是第一次，干嘛这么大反应？”血人不满道。旋即他又道：“小雪，你有没有意见？”

　　“公子……公子，小雪还是先休眠一下吧。”小雪娇羞不堪的说着，旋即陷入了休眠之中，将身体的主控权让给了火灵石母体。

　　“来吧，来吧。”血人颇有些猴急的说道。

　　火灵石母体白了他一眼，旋即张开小嘴，将血人某处含了进去。

　　“哦～”

　　门外。

　　“呸！不知廉耻！”安娜面色羞红的轻嗔一口，骂完之后，又忍不住探着小脑袋往里面瞧去。

　　一阵搐动之后，血人与小雪相依相偎的躺在床上。

　　“我要回去拿回属于我的东西了。”小雪慵懒的躺在血人的怀中说道。

　　“什么时候？”

　　“现在，即刻！”小雪满脸坚定道：“当你再见到我时，你将看到一个超越宗师的存在，那才是我真正的力量。如果可以，我还会将朱雀带过来，到时候你就不用惧怕那什么焚天了，就是不知道朱雀她愿不愿意。”

　　“她的事情交给我亲自处理吧。”血人声音里透着一抹冷酷：“我答应过凤凰远祖，我会带着绝对的实力，亲自将朱雀接回来。你最好不要与她发生争执，我不想看到你出意外。”

　　“哼，她虽然号称克制我火灵石一族，但是拥有小雪的身体后，我可不是那么好惹的，惹毛了我，一样可以让她变成死凤凰！”

　　火灵石母体满脸傲气中略带一丝仇恨。

　　“你自己小心吧。”血人也不想过多干涉火灵石母体的私事。

　　“我离开后，你自己要小心，糟老头子只会吹牛，所以凡事你都务必多加小心。”火灵石母体转而又担心起血人了。

　　两人卿卿我我很久，最终火灵石母体穿戴齐整，飞身而去。

　　抚摸着床榻，享受着那迷情之后的余温，血人不由得百感交集，不过这样也好，他可以一心一意去找虎英了。

　　“安娜，安娜，进来！”血人朝门外喊道。他早就发现安娜在偷窥了，只是没有说出来而已。

　　门外，传来一阵噼里啪啦的声音，不知道安娜惊慌之下把什么东西撞倒了，半晌之后，她低着头出现在门口。

　　“主人……”安娜真想钻地缝得了，脸蛋儿红的不行。她心里却在想，难道主人方才没有满足，叫自己进来是为了……

　　“我等下要去一个地方，你帮我挑选一套高贵点的服装。”血人望着安娜说道。

　　“啊？哦！”安娜的表情有些错愕，旋即回过神来，赶紧按照血人的吩咐前去准备服装。

　　半个时辰后，一身金色长袍，头戴金冠的骚包男出现在武者工会中。英俊的脸庞，迷人的微笑，华贵的服装，这是一个标准的贵族少爷，一个足以让许多少妇、少女彻夜难眠的贵族少爷。

　　如此骚包之人，除了血人还能有谁？

　　战天已经等他很久了，见他到来，便带着他来到武者工会之后的一片花园。在一片空地之中，战天打开了领域的大门，率先走了进去。一身金装的血人也跟了进去。

　　这是一个世外桃源，种植着大量的树木花草，山涧溪水清澈见底，飞禽走兽随处可见，透着一股祥和的气息。

　　天鼎从血人的胸前飞了出来，神情激动的对战天道：“嫂子呢，快带太尊去见她。”

　　“粟天的遗骨已经被带回了，她一定在那里祭拜，走吧。”战天选择了一个方向，与天鼎一起飞去。

　　“哎哎哎，我怎么办？”血人朝着他俩人的背影喊道。

　　“你去找你的小女友吧！”战天哈哈大笑道。

　　血人翻了个白眼，等到他们消失后，从大片树林之中穿过，来到了一片楼阁之前。

　　这是世外桃源的唯一建筑群，气势雄伟的宫殿宛如一颗颗耀眼的明珠点镶在翠绿之中，血人一眼望去，顿生归隐之心，暗暗佩服建造宫殿的人，如此深解人心。

　　他朝宫殿走去，不久，发现宫殿之外有一片很大的空地，许多少年正在那里勤奋钻研武技。这群少年有男有女，最大者不过二十出头，最小者甚至五六岁的模样，他们个个神情专注，勤奋修炼。

　　血人料想这群少年应该是郝氏第五代族人，因为战天告诉过他，血修罗是由郝氏第四代族人组成，而眼前这群少年的修为，最多不过武魂师初期，显然不可能是第四代族人。

　　“你们好。”身披金袍，言行有礼，面带微笑的血人出现在少年们的面前。

　　少年们转过头来，打量着血人，脸色皆是好奇之色。其中一位年龄与血人相仿的少年问道：“你是谁？”

　　“我叫血人，来这里是为了拜访你们。”血人彬彬有礼的说道。

　　“你是从另一个世界里来的人吗？”少年之中，一位十多岁的小孩女，满脸天真的问道。

　　“另一个世界？”血人迟疑了一下，笑道：“你可以这么理解。”

　　“哇，另一个世界里来的人耶！你告诉我们，那个世界是不是很好玩啊，是不是很危险啊。”许多少年都露出了兴奋的目光，看得出来，他们对外界很好奇，但似乎也有些恐惧。

　　“我爹说那个世界里，都是坏人，这是真的吗？你是坏人吗？”小女孩眨着大眼睛问血人。

　　“笨蛋，坏人会承认自己是坏人吗？”最先开口、也是年龄最大的那个少年瞪了小女孩一眼，旋即满脸警惕的望着血人说道：“说，你到底是什么人！别以为我像这几个小家伙那么好糊弄，领域空间一般人可没有办法进来！”

　　闻言，血人便知道了，这个少年应该是对于外界有过一些了解的，至少他已经明白了领域空间的存在。

　　“我对你们真的没有恶意，我来这里是为了找一个人。”血人尽量让自己的表情看起来诚恳一些。

　　“找人？”那少年依旧是满脸疑狐、警惕，问道：“你找谁？”

　　“我的妻子。”血人望着少年道：“她的名字叫郝英！”说话时，他的神色坚定不移。

　　“大胆！”那少年，表情一变，厉声道：“原来你就是那个勾引英子姐的恶棍！啊，吃我一掌！”

　　少年听闻血人的话，勃然大怒，当下催动魂力朝血人打来。

　　这少年是这群少年之中修为最高的一位，已经到达武魂师初期，但是对于血人来说，他弱的不行。

　　轻轻一挥手，血人用强大的实力凝固住了少年的行动，声音里透着一丝颤动：“你知道她在哪里？告诉我！”

　　“恶棍，你做梦！”那少年倒也是个硬骨头，被血人强大实力震惊了一下，旋即又嘴硬起来。

　　“你不要以为有点实力就能在我们郝氏领地里撒野，实话告诉你，我们父亲他们正在策划去杀你，你今日既然敢来，定然是有来无回！”

　　少年满脸厌恶与嫉恨的对血人说道。

　　周围少年们，眼见发生冲突，皆是惊慌尖叫起来，其中胆大点的比那冲上来，胆小的便飞快逃走。

　　“我很想知道，我到底犯了什么错，至于你如此咬牙切齿！”血人也不回头，将几名冲过来厮打的少年制服，一脸不解的望着眸子释放着浓郁仇恨光芒的少年。

　　“你该死！”少年吼道。

　　血人即便再好的脾气，也禁不住少年如此纠缠，更何况他的脾气本来就不怎么好。

　　“啪～”

　　血人狠狠一巴掌打在少年的脸颊上。

　　“你，你敢打我？”少年瞪大眼睛，似乎不敢相信这一切。

　　“打你都是轻的！”血人又一巴掌打在少年的脸上，直将少年打飞出去，摔在地上，嘴角鲜血溢出来。

　　其他几位少年眼见如此，倒是老实了许多，不再嚷嚷也不再冲过来，只是远远的站在一边，警惕着血人。

　　一时间，血人的暴力手腕，竟然真的起到了不错的效果。

　　“哪来的野小子竟然敢在我郝氏领地上撒野？”

　　就在这时，一声爆吼从前方宫殿里传了出来，旋即，一道人影飚飞而出，化为一抹极光朝血人冲杀而来。

　　“七叔来了，恶棍，你死定了！”那被血人好打一顿的少年，满脸狰狞阴笑道。

　　血人今日的穿着打扮，根本就不是想打架打的，奈何老师的这些后人着实野蛮，他只得奉陪到底了。

　　手掌一挥，一道磅礴魂力呼啸而出，在那位强者的攻击还未到来之前，狠狠击中对方，将之从空中击落，重重的砸在地面之中。

　　这一幕，让周围几位少年彻底震惊了！在他们的眼里，七叔可是多次外出的强者，即使在外界，都是属于叱咤风云的人物，然而眼前这位与自己等人年龄相差不大的青年，竟然一招就将七叔打败了！

　　少年们震惊，那位七叔也同样难以置信，他从抹了把嘴角的血迹，眸子注视着血人，透着一股凝重之色。

　　“你们快回去通知其他人！”

　　七叔警惕的望着血人，同时保护着几位少年离开，独自一人面对血人。

　　“你就是那个纠缠英子的臭小子？果然有两把刷子。”七叔望着血人，语气缓和了许多，显然他被血人强大的实力震慑到了。

　　“你也看得到。”血人摊了摊手，指了指自己的穿着，说道：“我今日前来并非为了打架，我想许多事情都是可以坐下来商量的。”

　　“哈哈哈哈哈，你是不是觉得特优越？”七叔大笑道：“我承认你比我强，但是我郝氏族人并不止我一个，我只是垫底的存在而已，你小子就嚣张吧，没多少时间了！”

　　血人皱眉道：“打不过别人就放狠话，嚣张的人是你才对吧！”

　　“你！”七叔脸色一红。


第十二章 痛打岳父

　　“七弟！”

　　一道高喝传来，接着，一群气势不弱的强者从天而降，落在七叔的身边。

　　来者共有六人，他们的年龄大概都比血人稍大一些，但不能够肯定，因为武者们的年龄，实在不好从表面判断。比如战天，几百岁的人了，看起来比血人大不了多少。

　　“大哥，你们小心点，这小子的实力很强。”七叔沉声对几位兄长说道。

　　“你先休息吧。”那位被称大哥的人，身材挺拔，气势威严，一看就是常年承担领导者角色的人。

　　他眸子一扫血人，冷冽道：“向悔，我给你一次机会，现在离开，发誓永远不再纠缠我们家英子！”

　　“不自我介绍一下吗？”血人望着这一排大武魂师强者，耸了耸肩，似乎并没有在意他的威胁。

　　当然，这仅仅是表面，他感觉这七个人，恐怕就是传说中的血修罗，而其中的那位大哥，修为境界竟然不比他低，乃是他自认的最强敌手！

　　“我是郝氏第四代族人，郝志强，同时也是英子的父亲，我身边这几位都是第四代族人，也都是血修罗的一份子。”那大哥简单介绍道。

　　他很想杀死血人，但对于强者，他选择给予尊重。

　　“虎英的父亲？那岂不是我的岳父？”

　　血人的表情有些古怪。人家女婿见岳父都是恭敬有加，笑容满脸，而自己见了岳父，却必须沉着脸，随时准备与岳父大人大战一场。

　　“放肆！向悔，我劝你还是死了这条心吧！”郝志强眸子里闪过一丝怒火，旋即就冷静下来，脸色淡漠道：“英子早已与他人定亲，你与她之间不可能！”

　　“可能不可能，你为什么不问问她自己的意见？如果她亲口说我与她不可能，我立马掉头就走，永不纠缠！”血人直视着郝志强说道。

　　“我是她的父亲，我必须为她的将来负责。”郝志强表情冷淡道：“我郝氏中的女子，向来都是嫁给大陆上巅峰势力家族，也只有他们才能保护好她们。而你向悔，算什么？一个穷小子，纵使有些实力，但在你之上仍有无数更强者存在，你拿什么保护我的女儿？实话告诉你，你们若在一起，绝对没有好下场！”

　　“只要你们不阻拦，我们一定会幸福！”

　　血人大手一挥，直视着郝志强道：“我很清楚你在担心什么，但是我可以向你保证，英儿跟着我，比跟着任何人都安全、幸福！”

　　“你个臭小子哪里懂得大哥的顾虑？”另一位中年人，满脸厌恶道：“大哥，别罗嗦了，杀了这小子吧！”在他身旁，正是被血人狠狠扇了两巴掌的少年。

　　郝志强挥了挥手，示意他们安静。随即，他走出来，望着血人道：“我知道你不服气，我可以给你一个机会，只要你能战胜我，你与英子的事情，我不再阻拦。”

　　“是否当真？”血人问道。

　　“我郝志强一言九鼎！”郝志强道：“我不再阻拦，但也不会帮你，老祖宗那一关，你还得再闯。好了，那些都是后话，你先打赢我再说吧，不过，你若输了，那就只有一死别无选择！”

　　“没问题！”

　　血人点头，在同阶之内，他自信不会输给任何人！

　　郝志强的眸子深处露出三分欣赏，血人的执着让他很满意，他确定，若将女儿交给他，女儿不会受委屈。

　　“来吧！”郝志强大喝一声，浑身上下涌出一股极强的气息，直将地面之上的碎物带动，跟着他的周身旋转起来。

　　“铿锵！”

　　一柄光芒闪耀的长枪出现在郝志强的手中。

　　“地级神兵？！”血人瞳孔收缩。

　　那柄长枪，足足有三丈长，通体紫色，纹路交错，气势磅礴，被郝志强握在手里，顿时散发出一股独有的霸气，宛如一条神龙直欲破青天！

　　“我不会手下留情！”郝志强大喝一声。

　　“吼～”

　　一头数丈高的魂影从郝志强的背后投放而出，那是一头蛟龙，地级初期武魂！

　　地级神兵、地级初期武魂！

　　实力在大武魂师后期的郝志强，其正真的战斗力足以媲美一般的宗师初期强者！

　　郝志强身后，六位大武魂师强者望着他的背影，皆是露出了崇拜的目光，对于他们的大哥，他们发自内心尊崇。

　　这一刻的郝志强，手持神兵，身负地级武魂，气势膨胀到了极点。他站在那里，宛如一尊神魔耸立在天地之间，给人一种不可撼动的错觉。

　　血人的最初直觉并没有错，郝志强果然是能够与他匹敌的强者，甚至他在面对郝志强的时候，都没有必胜的把握。

　　处于对强者的尊重，也是对岳父的尊重，血人毫不做作，大喝一声：“青毛出来！”

　　“吼～”

　　一道数百丈高的巨大青色身影从血人的背后投放而出，狰狞的爪牙，冰冷的鳞片，冷漠中略带讥笑的巨大瞳孔，以及那宛如人类大腿般粗细的龙须，一切都彰显出这头武魂的不凡之处。

　　“天呐！青龙武魂！”

　　几位大武魂师强者被震惊了，就连郝志强也目瞪口呆，他身后的那头蛟龙武魂，更是唯唯诺诺，没了半点刚出场的嚣张气势。

　　“这，这小子怎么会有天级武魂？”

　　“哇咔咔，你们这群傻鸟，有什么好吃惊的？本殿下决定收你们为看门童子，谁敢不从，拉出去剁了！”

　　青龙张牙舞爪的吼道。

　　地面上所有人，皆是额头冒汗，对于青龙的崇敬之心，因为这一句话，消失的无影无踪。

　　“好小子，我倒是真的小看了你，哈哈，来吧！”郝志强大笑一声，手中长枪光芒万道，随手一挥，无数道魂力匹练化为细小长枪朝血人杀去。

　　“郝志强我告诉你，我这个女婿你认也得认，不认也得认！”

　　血人豪情万丈，催动魂力幻化出两柄数十丈长的魂力长刀，纵横交错，将郝志强打出的魂力攻击完全消灭。

　　“仅仅是这点攻击，还无法伤害我！拿出你的真本事吧！”

　　血人大吼着，一双巨大的长刀对着郝志强凌空劈斩而去，连带着，周围的劲风都呼啸朝郝志强刮去。

　　“破！”

　　郝志强脸色沉稳，大喝一声，长枪之上枪芒万丈，挥手间破去了血人的魂力长刀，一道璀璨枪芒直取血人的心脏。

　　“烈焰长枪！”

　　血人低吼，双手间印法闪动，他身前，一排七柄由乳白色光芒组成的长枪突兀间出现，随后随着他的指引，冲杀而出。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　乳白色的烈焰长枪飞蛾扑火般撞上郝志强的璀璨枪芒，每一柄烈焰长枪都足以融化精武级的武器，却并不能对地级神兵造成伤害，只能消弱其枪芒上的能量。

　　这就是地级神兵的威力之处，假使郝志强持普通武器进攻血人，这一轮攻击下来，足以重伤他！然而持地级神兵的他，却丝毫不惧血人的烈焰长枪。

　　不过烈焰长枪没有白白牺牲，它们成功将郝志强那万丈枪芒消融，甚至将高温传递给长枪，逼得郝志强不得不在手掌中加持魂力，否则手掌就会瞬间被烫熟。

　　“三段神龙第三段！”

　　血人大吼一声，腾空而去，他手中明明是空无一物的，但是在他手臂下挥的瞬间，空间似乎都要被撕裂了，一道数十丈长的金黄色神龙突兀间出现在天地之间，随着血人的挥动，咆哮着朝郝志强砸去。

　　“那是什么？”众人震惊。

　　郝志强不愧是血修罗之首，反应速度相当快，他冷笑一声，道：“原来是镇天宗的三段神龙，我以为又出现了一头神兽武魂呢！”

　　“厚积薄发！”

　　郝志强面红耳赤，大喝一声，手中长枪紫色大盛，威霸之气汹涌而出，随着他的手势一转，化为一抹紫光朝高天之上的神龙刺去。

　　“轰～”

　　两大绝技相撞了，持有地级神兵的郝志强武技占据了上风，璀璨的枪芒刺破神龙，将之绞碎，旋即冲势不减，随着郝志强的吼声，气焰高拔，瞬间刺向空中的血人。

　　“千钧一发！”

　　长枪之上紫芒爆闪，一道数十丈长的枪芒瞬间抵达血人的胸前，直欲穿刺而过！

　　大战仅仅持续了一分钟不到，血人便面临了生死危机！

　　在这危急关头，他别无选择！

　　“杀戮之眼！”

　　漆黑的瞳孔刹那间变成了墨黑色，两团煞气在他的眼底游荡着，蓦然间冲了出来，化为两道死光在血人的眼前相遇，凝聚为一柄半月形的激光，带着浓烈的煞气扑向郝志强的长枪紫芒。

　　这一次施展杀戮之眼，用的乃是血人真正的生命力，不过好在血人修炼杀戮之眼已有小成，耗损的生命力极其微弱。

　　“哧～”

　　无坚不摧的杀戮之眼这一次也没有令血人失望，它瞬间划破了紫芒，粉碎了枪芒的一切威胁之力，旋即毫不犹豫的摧毁郝志强的地级神兵长枪！

　　“这……”

　　几位大武魂师强者彻底震惊，眼前的一切让他们以为是幻觉，但那浓重的煞气却时时刻刻提醒着他们，这并不是幻觉。

　　郝志强眸子瞪大，脸上那一抹胜利的表情还未完全展露出来，便彻底凝固，化为了惊惧。

　　“哧～”

　　杀戮之眼去势汹涌，瞬间将郝志强的地级神兵长枪从枪头一分为二！

　　“不要！”郝志强心痛欲裂。

　　但此刻，即使血人有心，也无法阻止！

　　“铛～”

　　郝志强松开了手，两截长枪掉落在地上，杀戮之眼并没有连他一起轰杀，在切割完长枪后便失去了力道，化为虚无。

　　但郝志强宁愿杀戮之眼切割的是他，而非那柄长枪！

　　“炼鬼神！”

　　血人毫不心软，他此刻心软，就等于对自己残忍！

　　跳跃而起，血人大手张开，将失魂落魄的郝志强震慑而起，定在了空中。失去了地级神兵后，郝志强在血人面前没有任何优势！

　　“烈焰长枪！”

　　血人站在空中，七柄乳白色火焰组成的长枪一字型排开，瞄准郝志强！

　　这一刻，他想要杀死郝志强，太容易了！

　　两人之间，高低已判！

　　“不要啊向悔！”

　　就在这时，一个凄惨的女声传进了血人的耳朵中，血人浑身一颤，但他仍然不理会，冷漠的望着丢了魂般的郝志强，道：“你可认输？”

　　“你杀了我吧。”郝志强无法接受武器被毁，更无法接受被血人打败的现实。

　　“不要！向悔！他是我父亲！你不能伤害他！”虎英撕心裂肺的哭声从地面之上响起。

　　血人双眉一皱，旋即一脸不屑的对郝志强道：“我本以为你郝志强真的是个人物，没想到却是个连失败的无法接受的懦夫，你不配与我战斗，我也懒得杀你！”

　　他说着，撤掉了炼鬼神，郝志强的身躯径直落了下来，重重的摔倒在大地之中。

　　“爹！爹！”虎英一下子扑到了郝志强的身上失声痛哭起来。

　　其他几位强者这才反应过来，纷纷惊呼道：“那是杀戮之眼！臭名昭著的杀戮之眼！”

　　“快！我们合力杀了他，否则将来他必是一大灾害！”几位大武魂师强者面色异常难看。在他们认为，血人拥有邪恶的杀戮之眼，那么此人必定是胸怀邪念，如今又与自己等人结怨，若是不除掉他，来日肯定是祸根。

　　“来啊，我保证你们几个三秒钟之内全部都得死！”

　　血人宛如魔鬼般，沙哑的声音诉说着他的坚定。

　　几位大武魂师强者愣住了，他们不怀疑血人的话。因为郝志强的下场就在眼前！

　　血人见几位大武魂师强者被自己镇住了，便不再理会他们，朝虎英走了过去。

　　“英儿，我来了。”

　　“走开！”虎英娇叱一声，继续扑在她爹的身上大哭。

　　血人一愣，那准备搀扶虎英的手，滑落而下，嘴角，划出一丝苦笑。

　　“杀！”

　　就在血人一愣神的工夫，几位大武魂师强者果断暴起，各自施展最强绝学朝血人袭杀而来。

　　六道强劲的攻击瞬间降临，血人轻哼一声：“不自量力。”他正要出手反击，就听见高天之上传来一个苍老的女子声音。

　　“都住手！”

　　霎时间，六位大武魂师强者宛如失去灵魂般，攻击力量全部在瞬间怠泻，最终化为了乌有！

　　这是一股无形的力量，却轻而易举的抹去了六位大武魂师强者的攻击，这可比直接战胜六位大武魂师强者要困难太多！

　　这已经是天地法则了，而掌控天地法则的人，便是超越宗师的存在！

　　来人，天字辈强者！

　　还是个女人！

　　血人被震惊了，他简直无法相信，世上竟然有如此强大的女人！

　　但是眼下他更加期盼这位女天字辈强者的到来。

　　“老祖宗！”

　　几位大武魂师强者，以及虎英、郝志强都转过头来，朝远处望去。

　　“老祖宗已经很多年没有出现在人前了，这一次竟然惊动了她老人家，恐怕……”几位大武魂师强者脸色难看。

　　“老祖宗的脾气那可是……”一位大武魂师强者，想到了小时候亲眼所见的场面，不由得打了个冷战。

　　一时间，除了血人与虎英这两个无知的人，其他几位强者包括郝志强，都大气不敢出。

　　很快，一个面容枯老的老妇人出现在几人的视野之内，她根本没有走路，但是她的身体却在不断朝几人靠近！

　　这是瞬间转移！天字辈强者的招牌动作！

　　“拜见老祖宗！”几位大武魂师强者急忙从地上爬起来，恭恭敬敬的跪地行礼。

　　趁着这个时间，血人仔细的打量着这位天字辈的女强者。老妇人表面的年龄，恐怕足足有上百岁了，满脸皱皮，虽然着装依旧奢华，但却掩盖不住她的苍老，她的手里还象征性的拄了一根拐杖，每一次挪动拐杖，手臂便会颤抖一下，似乎连拿起拐杖都特别费力。

　　她外表虽然苍老，但是眸子却十分明亮，甚至带有一丝泪痕，注视着血人，似乎血人就是她多年的老伴。

　　在她之后，是一脸木然的战天，以及晃晃悠悠飞来飞去的天鼎。

　　血人心中隐隐有些明白了这位老妇人的身份，他嘴唇轻轻颤动，难以掩饰自己的激动。

　　“弟子血人，拜见师娘！”

　　血人猛然间跪倒在地上。

　　“额……”

　　除了老妇人、战天、天鼎以外，其他人皆是被血人忽然间的动作给吓到了，搞不清楚状况。然而让他们更加吃惊的是，对后辈一向漠不关心的老祖宗，竟然给血人递去了安抚的微笑！

　　“孩子，起来吧！”

　　老妇人的脸上，挂着一抹极其罕见的慈祥笑容，瞬移至血人的身边，将血人从地方扶了起来。

　　这一幕，让郝氏第四代族人们，彻底崩溃。他们甚至在想，老祖宗是不是糊涂了，连自己的亲人是谁都分不清了？

　　不过血人的那句师娘更让他们无法理解。

　　“多谢师娘！”

　　血人站了起来，他能够感受到老妇人那发自内心的关怀，就像是对自己的孩子一样，他很感动，在这个陌生的世界里，他需要这些。

　　这时，天鼎晃晃悠悠的飞了过来：“嘿嘿，小十三，你师娘漂亮吧？”

　　血人脸色极其古怪，支支吾吾的点头。

　　老妇人瞪了天鼎一眼，道：“你乱说什么！”

　　“天鼎？！”

　　几位早就听说过天鼎大名的郝氏第四代们，被惊的失声叫道。

　　“嗯，正是太尊！”天鼎飞到几位大武魂师强者的面前，嘿嘿道：“太尊知道你们一定有太多的疑问，好吧，太尊费点口舌解释给你们听听吧。小十三，哦，就是你们口中的向悔，他是药神粟天的关门弟子，太尊担保，如假包换！”

　　“这小子……”郝志强与一干兄弟们无语了。就连虎英也吃惊的张着红唇，不敢相信。

　　“按辈分，你们都应该称呼他为小叔祖！”天鼎有些恶作剧的说道：“还不快行礼！”

　　于是，一干中年大老爷们涨红着脸，对着血人喊道：“拜见小叔祖！”


第十三章 美艳师娘

　　作为曾经的大陆第一家族，郝氏家族的家规相当严厉，虽然落魄，但基本礼仪不可废，就算对方是个咬着奶嘴的孩子，按照辈分该怎么叫就得怎么叫。

　　于是，一群三四十岁的大汉对着一个二十出头的小伙行跪拜礼的画面，就这样产生了。

　　血人也没有得寸进尺，急忙说了声免礼，让他们站起来。

　　此后，一直静静观看的战天道：“公会还有些事情需要我去处理，我要先回去了。”

　　战天离开后，老妇人挥手让一干后代们也离开，虎英望了望血人，想要说些什么，但是老祖宗在侧，她只得深深的望了血人一眼，便扶着父亲郝志强离开了。

　　众人散去，老妇人领着血人朝宫殿之中走去。天鼎自然是跟着血人。

　　一路上，天鼎总是有一句没一句的与老妇人搭话，时常会说些调戏的字句，惹得老妇人翻眼瞪他，直让血人感叹人不可貌相。

　　许多闻讯赶来的族人们都等候在大厅里，而老妇人则是从偏门绕道，来到了一片与宫殿分离的房屋前。这里是老妇人的住所，血人并不知道，寻常时候，一般的郝氏后辈都没有权限进入这片区域的。

　　“孩子，你在这里等着我一会儿，我们等下去看你老师。”

　　在门前，老妇人对血人说道，随后她转身进入房间里。

　　天鼎晃晃悠悠的飞过来，笑呵呵的道：“哦嘿嘿，赵美人要换装了，期待啊！”

　　血人翻了个白眼，又有点疑惑的问道：“太尊，你一直称呼老师为老大，怎么却还敢调戏师娘呢？”

　　“调戏？”天鼎摇头道：“这怎么能算是调戏呢？嫂子她这些年过的太辛苦了，太尊只是想逗她开心而已。再说了，太尊那是何等人物，当年老大还未发迹之前，若非嫂子色诱，太尊又怎会同意与老大一起走呢，所以太尊与嫂子说些露骨的话并不过分。”

　　“师娘色诱你？”血人张大嘴巴，仿佛吃了一只让人恶心的癞蛤蟆。

　　“很吃惊？”天鼎颇有些自豪的道。

　　“是很吃惊，吃惊太尊你的品味。”血人翻了个白眼。

　　“你小子那是无知，你师娘年轻的时候，那可是全大陆第一美人，绝对当得起‘倾城倾国’四个字，甚至被一些游吟诗人当成仙女般赞美。”天鼎瞪了血人一眼，似乎很不满他对师娘容貌的质疑。

　　这也透露了另一个信息，天鼎是师娘的粉丝！

　　“哦。”血人点点头。

　　古代曾有‘良人不归，红妆不梳’的说法，大概是说绝美的容颜只为一个男人展现，当这个男人离去或者死亡后，女人便不再梳洗，任由红颜老去。

　　粟天失踪后，师娘或许正是因为这种心理，所以才会任由青春逝去，变成现在老太婆的样子。

　　“嘿嘿，小十三你有眼福，你师娘待会出来，保证让你大吃一惊。”天鼎有些期待的说道。

　　“为什么？老师都已经去世了。”血人不解的问道。

　　天鼎笑道：“还记得太尊曾经说过的话吗，你和你老师的性格如出一辙，你师娘百年未见良人，自然会对你另眼相待，否认你认为凭什么她会对你那么温柔啊，你师娘是全大陆第一美人不错，她还有个绰号叫嗜血母老虎。”

　　“你个老不正经！”血人瞪了他一眼。

　　两人正说着话，房间的门打开了，一股淡淡的桂花香飘荡而出，跟随着的还有一个天籁般的声音：“天鼎，你方才说什么？”

　　“没什么！”天鼎急忙否认。

　　血人只觉得周身的毛孔都张开了，那种悦耳的声音就仿佛一道温暖的溪水从肌肤表层划过，让人舒爽的想要呻吟出来。

　　在听到这个声音之前，血人从来都不相信原来人类的声音可以美化到这种程度，真是不可思议。血人觉得，能够发出如此动人的声音，必定是高级媚术的加成作用，许多女人都曾学习过，为了取悦男人用的。但是血人并不知道，师娘此刻并没有刻意使用什么媚术，事实上她从来都没有修炼过媚术，这种声音是她本能的发音，是她魅力的一部分而已。

　　“我是嗜血母老虎？”

　　一个身着盛装的女人出现在血人的眼前，秀发如云，眉似春柳，眸中有月，琼鼻高挺，朱唇丰满，脸蛋白里透红，红中带粉、十分神情，三分青涩，三分雍容，三分冷艳，还有一分妩媚。让不知情的人瞧去，定然以为这是位十几岁的姑娘。

　　但若是往下看去，你绝对不会认为这是个十几岁的姑娘，因为十几岁的姑娘不可能拥有如此丰满的身子。视线下落，那是一阶白玉般修长的脖颈，白皙的肤色让人有种化身僵尸上去咬一口的冲动。再往下，是一对高拔的双峰，如连绵群山，大海波涛，却又有着一层薄纱覆盖，想要一窥究竟，却又怕唐突了佳人……

　　不容置疑，这是一个尤物，是世间绝大多数男人无法抵抗的诱惑，她高贵、圣洁、庄严、雍容，一颦一语都是那么的让人心醉，如梦似幻。

　　血人看的发呆了，最直白的说法，他被师娘的美貌惊到了，他承认如果眼前的这个尤物诱惑他，他连一秒钟都把持不住。

　　他把视线再次向上望去，聚焦师娘的那蓝宝石般的眸子，他发现师娘的眸子里有着一抹嗔怪，那并非是撒娇，而是对待犯错孩子的一种溺爱。

　　“啊，师娘，对不起！”

　　血人浑身一颤，他感觉自己内心的想法在师娘的面前无处遁形，他为自己龌龊的想法感到羞愧，这是他有生以来第一次有这种感觉。

　　“咳。”天鼎轻咳一声，支支吾吾的道：“小十三，别这么大惊小怪，是个男人见了你师娘都会有点想法的，否则那还叫男人吗？”

　　看得出来，天鼎方才也产生了臆想。

　　“你闭嘴。”

　　师娘瞪了天鼎一眼，旋即用一种十分柔和的声音对血人说道：“孩子，走吧，去看你老师。”

　　她说话时，步伐已经迈动，身子一闪便到了十多丈以外。

　　“现在知道你师娘的厉害了吧？”天鼎望着额头冒汗的血人说道。

　　血人点点头，眸子里透出一股惊骇的神色，道：“不愧是天字辈强者，竟然能够读懂人心，太可怕了。”

　　他有些不愿意面对师娘，因为师娘的面前，他有一种赤裸裸的感觉，就好像脱掉了衣服一般，让他很尴尬。

　　想法归想法，终究不能实行，血人只能硬着头皮跟过去。天鼎嘿嘿一笑，追逐而去。

　　前进的方向是悬崖，师娘的身影在悬崖边上停了下来，在她身前，有一个黄土包裹的坟墓，从土质上来看，应该才下葬不久的新墓。

　　在坟墓之前，是一块石碑，上面用鲜血写着“郝问天之墓”几个字，右下角还有一行小字：“妻，赵欣立。”

　　师娘赵欣站在坟前，一挥手，将黄土之上的杂草抹去，然后变戏法般拿出来许多祭拜的物品，在坟前摆放。

　　她弯着腰，默默的做着这一切，当血人想去帮她时，她却对血人说：“孩子，别，问天的脾气很怪，别人伺候他总是不满意。”

　　血人只得退到一边，静静观看。

　　天鼎飞了过来，望着赵欣笑道：“嫂子，还是你了解老大，他在山洞里时，经常啰嗦一些小事，说你不在身边，做什么都不顺手。”

　　师娘没有理会，继续忙碌，过了一小会，她终于将祭拜的东西摆好，将白蜡点燃，然后回头对血人说道：“孩子，过来给你老师磕几个头吧。”

　　血人被她左一句孩子右一句孩子叫的仿佛真的成了孩子，默默点头，在粟天的坟前跪了下来，磕了几个头。

　　天鼎也飞了过来，落在粟天的墓碑上，语气轰略带伤感的说道：“老大，这个山清水秀，你可以安享了。至于小十三的事情，你无须担忧，太尊和嫂子还有战天那个憨货，会将他培养成才的。”

　　静悄悄的悬崖上，只剩下天鼎沙哑的声音在飘荡。

　　“天鼎，你先离开吧，我有些话要对这孩子说。”

　　赵欣沉默了很久，忽然间要赶天鼎走。

　　天鼎在粟天的坟前，也老实了很多，晃晃悠悠的飞着离开。

　　安静。

　　血人在思索如何开口，而师娘却在想着事情。

　　也不知过了多久，师娘轻声道：“你起来吧。”

　　血人默默站起来，他抬头望着师娘的背影、那优美的弧线，心中不知觉的燃烧起一团无名的火焰，他很怕这种感觉，因为他心里在想些什么，师娘都知道。

　　“问天他，和很多男人一样，喜欢以貌取人。从前他不在，我都无所谓容颜，但是既然来看他，那就不能让他觉得我老了，否则他会不要我的……”

　　幽幽的声音在飘荡。

　　“师娘，老师已经去世很久，您节哀。”

　　听着师娘幽怨的话语，血人不禁再次抬起头来，深深的注视着师娘的背影，他似乎看到一种凄凉，任风吹过，却怎么也吹不散，任红妆掩盖，却怎么也盖不住。

　　师娘转过头来，望着血人，绝美的脸上浮现出一丝歉意。

　　“问天的前十二个弟子，他们每一个人都拥有太多的优势、问天给他们的优势，但是你没有，你的路，比他们更加艰苦。”

　　“他们……”血人欲言又止。

　　“你想说，他们背叛了他？”师娘在说这句话的时候，表情十分平淡，仿佛在说一件十分轻松的事情。

　　血人却是一惊，问道：“师娘，你，你都知道？”

　　师娘没有回答血人的疑惑，转而说道：“听说，你与第五代族人中的一个丫头相恋？”

　　“是。”血人点头。

　　师娘绝美的脸上，古井无波，“你是问天的弟子，按照辈分，算是那丫头的曾叔祖，所以……”

　　“那又如何，我与她并没有血缘关系！”血人理直气壮的说道。

　　“你说话的口吻，倒是与他很像。”师娘轻声一叹，转而道：“照你这么说，那是不是我与你也可以呢？”

　　血人有些惊异的望着师娘，却发现师娘的眼神中一片清明。他略微平整心中的波澜，斟酌道：“弟子不敢，您是我的师娘，我敬您，是天经地义，我与英儿却不存在这种关系，两者之间并不能相提并论。”

　　“在你心里，你觉得并无障碍，那你可曾想过在那丫头的心里呢。在她心里，你是曾叔祖，她会没有障碍吗？人活一世，为的不就是个名吗，你们两人都没有障碍，别人会没有吗？别人会怎么看你们呢？这些问题，你都想过吗？”

　　师娘轻柔的声音在血人的心间缭绕，那像是一种哭诉、一种求饶，让人很难理解。

　　“不！人活一世，并不是为了一个‘名’字，至少我不是！”血人直视着师娘绝美的脸颊，郑重道：“我更在意是否活的逍遥，我相信虎英也不会在乎所谓的‘名’。”

　　师娘娇躯微微一震，她有些难以置信的望着血人，似乎对于血人，有了更深层次的了解。愣了良久，她深深的吸了口气，又道：“孩子，我问你一个问题，这只是一个假设，希望你能给我答案，当然，你必须对这件事情守口如瓶，不能告诉任何人！”

　　“你问吧，师娘。”

　　“假如，我和你之间，产生了感情，你会怎么做？”师娘美眸盯着血人，一眨也不眨，但说出的话，却是让人无比的震惊。

　　血人有些怀疑自己是否听错了，端庄的师娘怎么会想问这样的问题呢？难道这仅仅是她阻拦自己与虎英的一种手段？

　　“不要乱想了，用心回答我的问题吧！”师娘望着血人说道。

　　血人注视着师娘，这个让世间绝大多数男人为之疯狂的尤物，又望了望老师的坟墓，他不敢假设。

　　“算了，孩子，无法假设就不要勉强了，你先回去休息吧。”师娘看出了他的顾虑，也没有勉强他。

　　“那我与虎英的事情……”血人追问道。

　　“这就是你的答案吗？”师娘蓦然间对血人露出了迷倒众生的微笑，但仅仅是一瞬间，她又恢复了端庄，淡淡的说道：“你先回去想想吧，仔细想清楚了再来找我。”

　　血人也知道这件事情急不得，便点点头，离开了悬崖。

　　师娘目送他离开，最终轻声一叹。

　　“问天，你当初为何要离去？难道你误会了什么吗？我们在一起近百年，难道你还对我所有怀疑吗？”

　　美丽师娘望着药神粟天的坟墓，眸子流转出悲哀的神色，喃喃道：“你是否想骂我不知廉耻？对不起，我无法控制我自己，我不知道还能坚持多久……”

　　……

　　血人来到宫殿之内，此刻他的身份已经被传开，许多郝氏族人见到他，便小叔祖、小曾叔祖喊着。

　　他在一位郝氏族人的带领下，来到了郝志强的家，迎接他的，是一位成熟美艳的贵妇，脸型与虎英有着六七分相似。

　　“奴家见过小叔祖。”成熟美艳的贵妇对血人施了一礼。不过可以明显的看出来，她有些心口不一。

　　“请起。”

　　血人本想喊她一声阿姨，可是这么叫，似乎太乱套了，他只得作罢。

　　贵妇引路，将他带到了大堂里，许多奴仆纷纷上前行礼，然后是虎英与她的一位弟弟。行礼之后，贵妇急忙让女儿赶紧回房，深怕血人会对她女儿如何如何似的，她却不知，若非时机不对，她的外孙恐怕都已经问世了。

　　最后来的人是郝志强，他看起来还有些消沉，对血人当然没有好脸色。血人也不在意，毕竟人家的地级神兵毁于自己手，还想让人家给自己好脸色，岂不是太难为人了。

　　与郝志强一阵寒颤之后，血人以指点为由，要与虎英独处，二老一听就急了，道：“英子最近身体欠佳，小叔祖的好意只能心领了。”

　　血人脸色一僵，旋即又厚着脸皮道：“这样啊，我也曾习过医，或许能帮助英儿，你们就让她过来吧。”

　　郝志强明白他是不见兔子不撒鹰，便无奈的将女儿唤了过来，不过他却说什么也不肯离开，非要亲眼观看血人为他女儿医治。

　　虎英没病，血人也不会看病，大家心知肚明，但是这表面功夫还是要做的。

　　血人将虎英的手臂轻轻捏起，手指搭在她的脉搏上，微微按了几下，道：“英儿，你气色不佳，要多注意修养啊。”

　　“多谢小曾叔祖，英儿记得了。”望着血人装模作样，虎英真想笑，但是父母在侧，她只能辛苦忍着，眼泪都快要流出来了。

　　血人却是拉着虎英的手，不肯放开，郝志强见他们眉来眼去，便冲过来将两人分开，口中还嚷嚷道：“小叔祖，时候不早了，您老回去休息吧，今晚我们还要为您接风呢。”

　　血人呵呵一笑，顺梯而下，离开了郝志强的家。

　　晚上，如郝志强所说，郝氏家族的五十六口人，除了老祖宗以及第三代族人郝中山外，其他成员全部到齐，整个接风宴从傍晚开始，一直持续到夜间，从表面上看，血人与郝氏族人们相处的很是融洽。

　　接风宴后，血人以不胜酒力为由，回到了族人为自己安排的房间，开始呼呼大睡。等待暗哨们面露得色离开后，他便爬起来，哼着小调，去洗澡。

　　“村里有个姑娘叫小芳，长的美丽又善良，一双美丽的大眼睛，辫子粗又长。在分手前的那个晚上，我和她来的小河旁，啊～小呀小河旁～”


第十四章 溪边幽会

　　“……来到小河旁～啊小河旁！”

　　血人哼着小曲，痛痛快快的洗了个澡，然后换上一身干净的衣服离开了房间。

　　你问他去哪，此时夜黑风高，自然是去见美眉了！

　　血人宛如狸猫般轻飘飘的离开了宫殿，朝一处溪水走去。天鼎从白日消失后，都没有再出现过，血人落得清闲，趁着良辰美景，他可不想浪费。早在白日里他就已经给虎英打了暗语，让她晚上到小溪边等他。

　　想想许久不见的虎英，血人就觉得浑身燥热，那火辣的酮体不知道在脑子里回转了多少遍。

　　宫殿里居住在着好几位大武魂师，还有一位天字辈的师娘，所以血人一路都很小心翼翼，没有发出丝毫的声音。

　　夜深人静，血人心如猫爪，慢慢靠近溪水，而这时，他听到了溪水中传来轻微的水波声，这并非流水声，因为水波的方位保持在一个固定的位置。

　　“莫非英儿已经来了，正在溪水中沐浴？”

　　血人心中暗喜，趴在一块巨石后，朝溪水望去。虽然是夜间，但血人的视力几乎没有受到任何阻碍，他发现了溪水之中有一具雪白的身子，宛如美人鱼般在水中滑动。

　　由于方位原因，血人只能看到她湿漉漉的长发、洁白的背部，以及水波荡漾中的白嫩下身，但仅仅是这些，足以让他亢奋难耐。

　　“嗯～”

　　水中的美人儿，忽然间发出一声异常轻微的呻吟，娇躯绷直，宛如一条水色般在水中急急颤抖起来。

　　血人注意到，她的一双白玉手臂皆在自身的敏感地带上，配上性感的呻吟，那情形真如一个寂寞难耐的少妇在自、慰！

　　血人看的口干舌燥，心跳加速，同时心里也隐隐有些佩服虎英，为了让他获得刺激，她竟然做出如此举动，着实让他好一阵感动。

　　佳人恩重，何以回报？

　　血人猛然间从巨石后面跳了出来，化为一抹流光朝那水中的美人儿冲了过去，同时低声笑道：“英儿，为夫来了！”

　　在他扑过来的时候，水中的美人也感应到了他的存在，娇躯轻轻一颤，双臂瞬间护住上下三点重要地带。

　　她的这些动作，落在血人的眼里自然成了欲迎还羞，毫不在意，噗通一声落入清凉的水中，一双大手有些粗鲁的将美人儿搂在了怀中，四处乱摸，同时凑到美人的耳边轻声道：“英儿，你不是喜欢玫瑰香吗？怎么换成桂花香了？”

　　“放开我！”

　　怀中的美人儿，低声娇叱道。

　　那声音，却是让血人满脸的淫笑顿时僵住了，他瞬间明白过来，怀中的这位美人儿，不是虎英！

　　认错人了！

　　血人大脑一阵发懵，这种戏剧化的情景让他无言以对，尴尬至极！

　　“英儿，让为夫给你暖暖身子。”血人愣了一下旋即嘿嘿笑道，随后拉开美人儿保护胸部的玉手，将自己的大手替换了上去。

　　他明白将错就错的道理，此时一旦放开，两人更加尴尬。

　　血人假装冷静，但是他却没注意，他的声音很颤抖，动作也十分僵硬。

　　“孩子，既然已经知道认错人了，为何还要故意演戏呢，难道你想一错再错？”美人儿没有反击与抵抗，任由血人那冰凉颤抖的大手在自己的玉峰上肆虐。

　　闻言，血人的动作彻底僵直，他听出来了，怀中的美人儿是——师娘！！！

　　浑身一震，大手下意识的离开了师娘的玉峰，身躯在水中噔噔噔退了几步，然后想也不想便跪了下来！

　　“师娘息怒，弟子不知师娘身份，无意亵渎师娘，还望师娘勿怪！”

　　血人极快的说完这番话，然后静悄悄的等待师娘的怒火，他没有想过反抗，因为在天字辈强者的眼里，他实在太弱了，以蝼蚁没有区别，反抗只能是徒劳。

　　他低着头，心里一直在想“我不是故意的，师娘一定不会怪我”等等，一切都尽量往好的方面去想，似乎只有这样，他才能保持镇定。

　　他的眸子朝水中望去，那是一对美玉般的脚跟，即使隔着清水，依旧能够看到其上鲜嫩的青筋，他又开始胡思乱想了……

　　“哎！”

　　师娘沉默了许久，轻声一叹，水波动荡，血人只觉眼前一花，那一对雪白的脚跟便消失了，连她的主人一起。

　　血人不确定师娘到底该如何处置自己，也不敢抬头观望，就那么跪在水中等候。许久之后，岸边传来师娘平淡的声音：“上来吧。”

　　血人浑身一颤，接着站起来，也不敢飞翔，从水中慢慢走上岸。他一直低着头，不敢看师娘的眼神，他觉得无地自容。

　　“师娘……”血人很内疚，对师娘做出这种事情来，他觉得自己简直禽兽不如。

　　“你会不会觉得师娘是个不知廉耻的荡、妇？”师娘轻声问道。

　　这一句话，倒是让血人措手不及，准备许多推卸责任的话语，看来是没有用武之地了。他壮着胆子抬起头来，望着美艳的师娘，张了张嘴，却连一丝声音都没有发出来。

　　“你来这里，是与那小丫头幽会？”师娘换了个问题。

　　“是。”血人仿佛做错了事情的孩子，低着头，乖乖的说道：“我与英儿约好了在这里见面，方才我以为水下的人是英儿，所以才冒犯……”

　　“方才什么事情都没有发生！”师娘截断他的话，淡淡的说道：“我只是路过这里，见到了你，前来与你搭话。”

　　“是！是！”血人如小鸡吃米般狂点头。

　　“既然无事，那我就走了，你记住，什么事情都没有发生过！”师娘再次告诫，虽然话语轻柔，但却透着一股不容置疑的气息。

　　“恭送师娘！”血人大喜。

　　师娘不再理会他，化为一道流光消失在溪水边。

　　血人望着她远去的背影，不禁有些做梦的感觉，将手指移至鼻尖，那淡淡桂花香，如此的清晰。

　　“向悔！向悔！”

　　身后，一个喜悦的声音传来。不用回头，血人也知道来人是虎英，若是没有方才的事情，血人必定十分兴奋，可是现在他却有些兴致缺缺了。

　　虎英从他背后抱住了他，一双藕臂环绕在他的腰间，螓首靠在他的背上，欣喜道：“我就知道，我就知道你会来找我！”

　　血人握住她的双手，转过身来，望着她道：“你不生气了？”

　　“生什么气？哦，你是说你打伤我爹的事情？放心啦，我知道你是迫不得已，你为了我敢与我爹大战，我还能生什么气呢？”虎英略微感动道。

　　血人疑道：“那你之前……”

　　“哎呀，做戏而已嘛，总不能让人觉得我虎英是个没心没肺的女人吧？”虎英笑着说道。圆圆的脸蛋上满是重逢后的喜悦，长长的睫毛扑闪扑闪，灵动的眸子深情的注视着血人，朱唇微张，吐气如兰。

　　“呆子，看个什么？”虎英被血人火辣的目光看的好不自在，娇嗔道。

　　“看我的娘子呗，不许啊！”血人拉着虎英的手，手指在她的掌心里轻轻画着圈。

　　“就不许！就不……呜呜呜……”

　　她的话还没有说完，血人便用大嘴封住了她的红唇，舌头探到她的口中，用力的吸食着那清香的汁液。

　　溪水边，一对年轻男女喘着气，彼此抚摸对方的身体，诉说着思念。很快，两人坦诚相待了，在光滑的石子上上演了一曲最为原始的奏章。

　　“不能在这里，哦～”

　　良久之后，风雨减息，两人相惜相偎着，享受高潮之后的余温。

　　“向悔，你怎么一转身就变成了我的小曾叔祖呢，实力更是强的变态。”虎英依偎在血人的肩头，轻声呢喃道。

　　血人抚摸着她的秀发，在她的脸颊上吻了一口，然后将自己的经历都说了一遍，当然该说的说，不该说的则是一笔带过了。

　　虎英安静的听完，没有插一句嘴，但不知何时，泪水便已经悄然滑落。

　　“你怎么了？”血人微微吃惊。

　　虎英朝他温柔一笑，柔声道：“你现在身份高贵，就是我爹在你面前也不能大声说话，你若想给我解除婚约应该不难，到时候我们去一个山清水秀的地方，安静的过日子吧，再也不要打打杀杀了，你说好不好？”

　　“好，不过有些事情没有办完，现在还不是时候。”血人轻声一叹，转而问道：“你爹给你许的是哪一方势力的人？”

　　“药师公会荣誉副会长之子霍白。”虎英说道。

　　“什么？是他？”血人的脸，一下子拉长了。

　　虎英见他反应很大，奇道：“你认识那霍白？”

　　“认识。”血人脸色略显古怪，他当日还在劝说霍白与人家姑娘相处呢，谁知道……

　　“那好办了，你私下与他相商，让他接触婚约吧，他是男方，要面子，我无所谓。”虎英考虑的还是很周到的。

　　血人点点头。心里，悔断了肠子，早知道就劝霍白继续离家出走算了，好不容易当回好人，却搬石头砸到了自己的脚，这叫什么事嘛！

　　虎英见他面露难色，焦急的问道：“你怎么了？很为难吗？”

　　“不为难！一点都不为难！”血人挥了挥手，转而露出了一抹淫靡的荡笑：“嘿嘿，英儿，时间尚早，咱们再来一次吧！”

　　“讨厌～”

　　小别重逢，梅开二度！

　　两人如胶似漆，一直到天快亮的时候才依依不舍的分开。

　　溪水边的树丛中，一个人影静悄悄的立着，注视着血人与虎英交合的那个位置，眸子里情欲之色闪动，怎么也无法控制。

　　她轻轻的伸出手，抚摸着自己的丰满的娇躯，渐渐的，跪伏在地上，并且不时发出阵阵惹人发狂的娇吟，最终伴随着一阵急促的呼吸，一切归于平静。

　　她将衣衫整理好，望着自己留下的那一滩水迹，眼底闪过一丝自嘲。而就在这时，她脸色一变，猛然一挥手将自己留下的痕迹抹去，同时娇叱一声：“什么人？”

　　随着她的娇叱，一道人影凭空出现在她身前不远处的地面上。

　　这是一个模样帅气的男人，看不出来年龄，也看不出有什么特别之处，唯有眸子深处那一抹沧桑，让人明白，他并不是一个简单的男人。

　　“是你？！”

　　她紧张，随后吃惊，最后一切情绪都化为了愤怒！很显然，她与这个男人相识，但她们的关系并不融洽。

　　“欣儿，百年了，我终于又能看到你的容颜……”男人的声音很沙哑，听起来很伤感。

　　“你这个畜生！滚！”

　　她异常愤怒，完全没有了平日里的端庄模样，变得有些歇斯底里。

　　男人看着她，眸子里透出几分痴迷的神色，“我不知道你要怎么才肯原谅我，我知道我疯了，我疯了整整一百年，我更明白我的心，欣儿，难道你看不出来吗？”

　　“你不配说这种话！”她怒视男人，低声斥道：“你滚！我永远都不想见到你！”

　　“为什么？！你到底要怎样才肯原谅我？”男人也有些失控了，他朝她走去，帅气的脸颊略微扭曲，低吼道：“我为了你，背叛了整个世界你知道吗！我这一百年，如同坐牢，我受够了！我要你！我要得到你！”

　　她被他的话气的娇躯颤抖，玉指指着他，咬牙切齿道：“现在、立刻、马上，滚！滚出我的视线！”

　　“我要得到你！”

　　男人眸子血红，望着她道：“我等你恢复容颜，等了一百年，我不会放弃你的！”

　　他的情绪极不稳定，说话间，便飞身上来，大手猛然一挥，将她抱在了怀中，嘴巴朝她的脸上乱吻，双手也在她的身上一阵乱摸。

　　“畜生！你给我滚开！”

　　她大吃一惊，玉掌狠狠朝男人的胸膛击打而去，毫无防备的男人被打出了十多丈远，跌落在树丛之中。

　　她趁机将被男人撕破的衣袍略微整理一下，旋即全神戒备的望着慢慢爬起来的男人。

　　“你是我的！”

　　男人从地上爬起来，一个闪身便出现在了她的面前，大手猛然一挥，朝她抓了过去。但她也不是那么好惹的，绝美的脸蛋上浮现出一抹煞气，双手一挥，一道无形的能量屏障挡在了身前，使得男人的大手被阻挡在外，旋即她转动玉掌，狠狠拍击在身前无形的能量屏障上，一道能量大手掌从屏障中凸显而出，闪电般击中了男人的胸膛，再次将男人击飞出去。

　　两次求爱，两次被打，男人内心深处那股倔强的性子被激发了出来，他低吼一声，化为一抹流光迅速冲来，同时在身上加持了能量，以防止再次被打伤。

　　“你永远比不上问天！永远！”

　　她望着男人发狂的样子，眸子里闪烁着嘲弄神情。一双玉掌凌空拍击，身前的屏障中顿时飞出几个无形的大手掌，朝男人打去。不过男人的确了得，动了真工夫后，她的力量似乎很难伤害到他，威力足以劈山的大手掌落在男人身上，却只能让男人前进的速度微微怠泻，并不能阻挡男人继续前进。

　　她略微吃惊男人的实力，但是此刻显然是贞操更加重要，毫不犹豫的一声娇喝：“元素法则！”

　　顿时，男人好似失去了力量一般，飞在低空中的身躯，径直落了下去。这时，他也同样大喝一声：“轮回法则！”

　　一股无形的力量影响了这片空间，他的力量再次恢复，就连嘴角的血迹都消失的无影无踪。

　　显然，法则交锋中，男人占了上风。

　　她脸色一白，险些吐出血来。不过她倒也强硬，生生忍住已经到喉咙的滚烫血液，双手间风声大起，一道道精粹的能量在她身前闪动，随即化为一道道水色般的形态，朝男人袭杀而去。

　　“没用的，在我的轮回法则面前，一切都将归于虚无！”

　　最后一个字出口，她发出的精粹能量，全部都无声无息的消散在空气当中！

　　“这不可能，你怎么会变得这么强？！”她面色难看，难以置信。

　　“还不是为了得到你！”

　　男人脸色逐渐狰狞，瞬间飞到了她的身边，将她搂在了怀中，哈哈大笑道：“你是我的！没人能够从我手里夺走你！”

　　“你这个畜生，快放开我！”她的眸子深处，露出了一丝惊恐，一双玉臂宛如普通女人般，擂打着男人，甚至去抓男人的脸。

　　可是，她却无奈的发现，失去力量的她，无法伤害到男人。

　　“撕～”

　　男人一把将女人身上的衣袍撕碎，露出了那完美的双峰，他两眼放光，双爪投放而去。她奋力抵抗，却无法逃脱，甚至连呼唤救命都做不到。

　　她感觉到胸部上火热的手掌，她发出悲呼，一夜之间被两个男人袭胸，前面那个男人不是故意的就算了，这一个却是真的要强暴她！

　　“罢了，你拿去吧。”

　　她放弃了抵抗，轻声说道。

　　“你说什么？”男人有些难以相信。

　　“一副肉身而已，你想要就拿去吧。”她闭上眼睛，道：“反正我已打算追随问天而去。”

　　“什么？你要自杀？”男人大吃一惊。

　　“被你这个禽兽玷污，我活着还有什么意思？”她面如死灰，明亮的眸子也黯然失色。

　　男人的大脑被她刺激醒了，他终于意识到问题的严重性，急忙从她的身上爬起来，将那些破碎的衣物给她披上。

　　但是她毫不领情，依旧静静的躺在地上。

　　“对不起，我不该这么冲动。”男人歉意道。

　　她没有回答。

　　“你不能这么做！”男人看的心痛欲裂，吼道：“难道你忘了我的威胁？若你敢自杀，我一定要杀光所有的郝氏族人！还有那个向悔，你不是很看好他吗，若你敢自杀，我让他生不如死！”

　　“你……”她终于有了情绪波动。

　　男人见她开口说话，便松了一口气，知道她不会在寻死路了。

　　不过他也不敢再放肆。他望着她良久，始终移不开目光。

　　“欣儿，我等了你一百年！我已经等够了！我再给你一年的时间，一年后，你若依旧不肯依我，那就不能怪我心狠了！”

　　男人对她厉声说道，随后，化为一道流光消失在丛林之中。

　　她起身，默默的收拾被男人撕破的衣袍，心中无限的悲凉。她忍着，忍着，最终还是没能忍住，眼角滑落出一滴泪水。

　　“问天，你说我该怎么办……”


第十五章 天地法则之初始

　　血人回到住所时，天已经渐渐亮了起来，他也不浪费时间，很快进入修炼状态。不久，他感觉到有人在望着他，便睁开了眼睛，果然床榻之前站立着一位俏丽的人影。

　　青丝高盘，面容绝美，着盛装，神情冷淡。

　　“你终于醒了。”

　　血人吓了一跳，急忙从修炼状态退了出来，恭声道：“见过师娘！”

　　床榻前的女人，正是他夜间误摸的那位女人，师娘赵欣！

　　血人见师娘表情冷淡，心中便有了不好的预感，他担心师娘是来惩罚他的。

　　“师娘，弟子亵渎您身体，罪该万死，请师娘惩罚吧。”

　　他闭上眼睛。他很清楚，若师娘想杀他，他绝对难逃一死，与其苦苦哀求，倒不如有傲气一些。

　　师娘没有接话，她望着血人，似乎在犹豫，良久之后，她轻声一叹，似乎终于做了决定。

　　那一声轻柔的叹息，落在血人的耳边，却同等一道惊雷，惊得他冷汗都快要冒出来了。

　　就在这时，他听见师娘娇叱一声：“元素法则！”

　　他惊恐的发现，身体的掌控权在瞬间全部丢失，体内所有的魂力都凝固了，难以调动，甚至于就连最基本的力量都消失了，身子软绵绵的倒在了床上。

　　他想张开嘴说话，但是他却发不出声音，只能眼睁睁的看着师娘。

　　“禁忌元素吸收！”

　　师娘再次娇喝，面色凝重，她周身上下被一层淡淡的雾气笼罩，旋即氤氲满屋，整个房间都被浓郁的元素充填。

　　血人有些紧张，但他很快发现，这些元素分子竟然在自动融入他的身体中，化为精纯的魂力，游走在身体的各处经脉之中，强化他的身体。

　　师娘如仙女般静悄悄的站立，她的脸色逐渐由凝重变得痛苦，一双柳眉紧锁，小嘴微抿，双拳紧握。

　　但这些血人并不知情，他已经不再恐慌，因为他知道师娘在利用天字辈强者的法则帮助他修炼。他只是有些奇怪，为何师娘不但不惩罚自己，反而帮主自己修炼呢？难道自己的魅力已经大到连师娘都被吸引了……

　　“快吸收！”

　　感受到血人心境的变化，师娘哭笑不得，自己耗损近百年的修为，帮他修炼，他却还有心思乱想。

　　闻言，血人如梦初醒，不禁为自己的龌龊想法感到无地自容，他赶紧收敛心神，全心全意的修炼。

　　他的境界已经达到大武魂师后期，也早已开始准备冲击瓶颈，但是他根基不稳定，所以冲击瓶颈之事一直搁浅，如今有了师娘大力相助，他毫不犹豫，开始调动全部魂力，开始冲击瓶颈。

　　冲击宗师瓶颈，最好能产生一定的感悟，晋级之后，这些感悟将会以天赋形式出现在身体之中。

　　天字辈强者将这种感悟，称为选择法则之初始！

　　确切的说，天字辈强者只是一群宗师巅峰人物而已，他们之所以比一般的宗师级强者强大，就是因为他们领悟了法则力量！

　　当然，也不是每一位宗师强者都能领悟法则力量，有人穷极一生也无法领悟，也有人方才晋级宗师行列，便领悟了法则力量。

　　这个在于领悟能力！

　　岩怪之乱初期，那时药神粟天与战天两人也都是宗师初期强者，在一次与岩怪交锋的生死关头，两人超群的领悟能力得到了最好的发挥，在战场上领悟了法则力量，一举大败岩怪群。

　　岩怪之灾算是大陆上千年难见的灾难，那段时期对于普通人来说绝对是一个漫长的噩梦，但是药神在后来曾经统计过，岩怪之灾时期衍生的天字辈强者数量，是近千年来天字辈强者数量的总和！

　　药神将这个结论记录下来，并且在无意之中，与妻子赵欣透露过。当然，大陆上奇人无数，许多宗师巅峰期的强者到处寻找再做突破的方法，这个秘密不可能被隐藏下去，后来有人甚至精确的算出宗师级强者领悟法则的概率。

　　不过仅仅是研究的结果，又有几个人肯信呢？再者说，能够成为宗师级强者，便已经是一件极为困难的事情，谁会在坐拥数百载、麾下数百万、醉卧美人膝醒掌天下权的人生最快意之时，再去冒险呢？

　　那种傻事，没人会愿意干的。

　　这些，血人并不知情。他只是努力在想，为何体内出现了一股奇特的天地法则？

　　宗师级瓶颈对于拥有绝对后盾的血人来说，并不困难，他只用了数个时辰便完成了全大陆数以亿计的武者们，毕生的追求。但是在他还未来得及将这件喜事分享给师娘时，一股天地能量涌入了他的身体之中！

　　武者的一生中，接触天地能量基本上只有一次，便是在武师晋级大武师的时候，而血人竟然第二次接触了天地能量！

　　这到底是为什么？血人陷入了沉思之中。

　　而外界，师娘终于坚持不住，娇躯微微颤抖着，倒在了血人的身边。她绝美的脸蛋苍白毫无血色，就连嘴唇都变成了紫色，朱唇微启，轻轻的喘着气。

　　不过做这一切都是值得的，因为她已经感应到血人的情况，她知道血人已经晋级宗师了，成为大陆上层强者中的一员！

　　师娘费劲力气的转过身来，望着血人，渐渐的，她的视线模糊，似乎又回到了一百多年前，那个与问天成亲的夜晚……

　　她有些痴迷了，明明知道这是幻觉，却不愿醒来，她伸出手，轻轻的抚摸着血人的脸颊，真心的希望这一刻能够永恒下去……

　　转眼，又到了夜间，这时，她恢复了一点体力，幻觉也消失了，但是她的手，依旧没有离开血人的脸庞。

　　由于使用了法则禁忌，一段时间里，她很难以施展法则了。她忽然间有些担心，万一血人这时醒来，没有法则力量的自己，怎会是他的对手，万一他起了歹意怎么办？

　　她并非胡思乱想，因为她曾经多次发现血人的幻想中有她的身影。

　　想到这里，她又联想到血人为何这么长时间还未清醒呢？她有点担心出意外，便用精神力浸入血人的身体之中。

　　她吃惊的发现，血人的身体中存在着大量的天地力量，天地间最本源的力量！

　　“这……这似乎是天地法则的初始形态？”师娘小嘴微张，万分吃惊。

　　每一位武者晋级宗师时，都会出现一种感悟，当年她晋级宗师时的感悟是元素力量，因此她最终领悟了元素法则。血人的身体里出现天地力量，这是一种什么征兆呢？

　　恐怕傻子都猜得出来。

　　法则之间也有强弱之分，并且却存在相克原理，就像是五行属性中，假如木遇到了金，即便木很强，也难以对抗金，而若是金遇到了土，也只有逃跑的份。不过这其中也存在着异类，比如夜间出现的那个男子，他的轮回法则便是超脱五行的存在，只要主人的力量够强，可以压制一切其他法则！

　　天地法则是已知法则中，堪称最强的法则之一，与轮回法则不相上下。血人的身体中出现了天地力量，师娘赵欣怎能不激动呢？她找到了一个可以对抗那个男人的男人！

　　师娘忍住激动，继续观看，她看到血人正在调动魂力将那些天地法则围堵，似乎想要强行将之收为己用。

　　“这孩子……”

　　师娘哭笑不得，对血人传音道：“孩子，不能这么做，会毁掉你成为天字辈强者的机会。”

　　“那要怎么办？”血人此刻正有些狗拿刺猬的感觉，听到师娘的话，顿时欣喜。

　　“用心去感悟吧，它既然出现了，就一定是属于你的，不用担心它会跑掉。”师娘轻声道。

　　血人微微一愣。

　　“想什么呢？！”师娘略微温怒的斥道。

　　“对不起！师娘。”血人惭愧。

　　旋即他开始仔细思考师娘的话，将魂力撤离，然后将精神力浸入那天地力量之中。

　　霎时间，他感觉到了一股无上的威压，比师娘，甚至青龙，都要庞大的无上威压，那是来自于天地的威压！

　　他忽然间产生了一叶扁舟的感觉，很渺小，很渺小……

　　“在天地面前，原来我也只是一缕尘沙般的存在……”血人忍不住感叹道。

　　“轰～”

　　宛如炸雷般，血人的大脑一下子变成了空白，转瞬之间，脑海之中，出现了一片茫茫不清的视野。

　　血人愕然，他试图移动，于是视野便转化了，他来到了黑风岭，他看到一个叫做小翠的女孩子拉着一个小男孩的手，在街上行走，姐弟俩的脸上洋溢着幸福的微笑；他看到一个叫做双儿的小女孩，在一棵常青树下勤奋的修炼；他还看到薛钟与二子被一群身穿黑衣的武者包围，于是他雷霆一怒，那些身穿黑衣的武者们便瞬间化为了粉末！

　　“这就是天地力量！”

　　血人心神颤抖，他确定这并不是幻觉，而是化为成天地的一次旅途！

　　与此同时，他感觉自己似乎多了一项天赋神通，但是他仔细在身体里搜寻，却无法找到，最终只能放弃寻找。

　　“呼！”

　　他睁开了眼睛。进入眼帘的是一张写满担忧的绝美面庞，他看到那红润的唇瓣，下意识的想要吻上去。

　　师娘正在查探血人的状况，她忽感危机，螓首微微一偏，便顺势从床榻之上飘了下来，假装没有看到血人那微微撅起的嘴唇。

　　“感悟的怎么样？”师娘找了个话题，她总是能将一些尴尬悄无声息的化解。

　　“还行。”血人坐起来，微微攥紧拳头，感觉全身充满了使不完的力量。他十分欣喜，望着师娘道：“多谢师娘相助，弟子没齿难忘。”

　　师娘双眉微微一皱，似乎对于血人的敷衍很不满意，道：“将你的感悟说一遍吧。”

　　血人只得将自己的所见所闻说了一遍。师娘听完后，这才松了一口气，道：“跟我走。”

　　“去哪里？”血人下意识的问道。

　　师娘却是不吱吭，化为一道流光消失在房间里，血人也只能选择跟随而去，他感觉现在的师娘很古怪，虽然给他的那股慈爱并未消失，却莫名的多出了一种戒备。

　　说到戒备，血人不禁脸红，暗骂自己不是东西，连师娘的主意都敢打。

　　两人闷不吭声，一路前飞，一直飞到了猎杀岩怪的那个连绵数千米的裂缝，血人正要询问，师娘却是极快的飞入了裂缝之中。

　　血人只能跟着飞进去。两人一前一后，飞入地底世界中，由于两人的气息太强大了，至于许多岩怪都不敢攻击他们，在它们的眼里，这两个人类，是它们应该理智退让的对象。

　　在广阔的地下世界中飞行了很久，最起码也有数千里了。血人微微有些吃惊，看来地底世界真的自成一界了，面积大的惊人。

　　不知过了多久，师娘的身影终于停顿下来，落在了岩浆之中一处通红的巨石上。这块巨石非常大，在无边的岩浆之中，就如一座岛屿般存在。

　　血人感应到，在岛屿之中有一股比自己还强的气息存在，他略微吃惊，飞身落在了岛屿之上，跟随师娘的脚步而去。

　　不久之后，血人又发现了一股熟悉的气息，惊呼一声：“太尊！”

　　闻言，一道金光冲上天空，天鼎的身影出现了。他见赵欣与血人走来，大笑道：“嫂子，小十三，你们怎么来了？”

　　师娘扫了他一眼，继续朝前走去。血人有些好奇的问道：“太尊，你怎么会在这里？”

　　天鼎做了个晕眩的动作，道：“你小子越来越没礼貌了，明明是太尊先问的，你不但不回答，还要反问！”

　　血人莞尔，道：“我随师娘而来，具体做什么，我并不知道。”

　　“哦，可能是带你来见小山吧。”天鼎笑道：“对了小十三，你快过来，太尊给你介绍一下。”

　　“祖母大人，您怎么来了？”

　　就在血人与天鼎说话间，一道闷雷般的声音从前方山石中响起。

　　师娘脚步一顿，淡漠道：“小山，出来吧，见见你的小师叔。”

　　“是。”闷雷般的声音再次响起。

　　旋即，那山石猛然间崩碎了，一个精壮的男子从石缝中跳了出来，动作迅捷，极富爆发力。

　　“啪～”他轻巧的落在了滚烫的岩石上。

　　这是个孔武有力的男子，浑身的肌肉特别突出，脸庞的轮廓也很鲜明，双眸如鹰，宛如电芒般朝血人扫视而来。

　　“见过小师叔。”

　　男子抱拳说道。他虽然称呼血人为小师叔，但神色间却并没有多少恭敬之意。也难怪，他身为宗师级强者，乃是大陆上层强者，自然是傲气的很，一般人哪能让他屈服。

　　“这位是郝中山，郝氏第三代族人。”师娘回过头来，朝血人解释道。

　　血人点点头，对傲气满脸的郝中山道：“中山侄，幸会幸会。”

　　“哼！”郝中山轻哼一声，不再理会血人，对赵欣道：“祖母大人，您多年不曾来过，今日这是为何？”

　　天鼎在空中，望了望血人，又望了望赵欣，似乎在思考着什么。就在郝中山说话之际，他忽然间大吼一声：“嫂子不可！”

　　话音落下，他化为一道金光从天上飞下来，挡在赵欣的面前，沉声道：“嫂子，你想让小十三进入炼狱？”

　　赵欣面色不变，轻轻点了点头。

　　郝中山大吃一惊，道：“炼狱乃祖父大人修炼之地，其中孕育了强大的天火，普通人进入其中便会化为灰烬，就算是宗师级强者，也很难在其中呆上几个时辰！”

　　“嫂子，太尊知道你报仇心切，但此事急不得啊，你这样做，毁的不仅仅是小十三，还有给老大报仇的希望！”天鼎低喝道。

　　“你懂什么？！”

　　一直说话温柔的师娘，在这一刻，显得暴躁起来，平日里的端庄气质也消失的无影无踪。她面庞略含煞气，一掌将天鼎击飞出去，娇喝道：“我没得选择！我没有时间了你知道吗？一年，最后一年了！难道你想看着郝氏一族毁在我的手里吗？难道你想让问天含恨九泉吗？”

　　师娘愤怒的咆哮道。那狰狞的模样，让血人与郝中山都大吃一惊。

　　天鼎从岩石中飞了出来，难以置信道：“嫂子，你疯了！你真的疯了！”

　　“你就当我是疯子好了！”赵欣的眸子紧盯着天鼎，冷声道：“我不可能再等下去，早在当初我就该去找他，趁那时杀死他！可惜我下不了手，才会造成今日的局面，我不能在等下去，我必须果断！这是最后的机会了！”

　　“可是以小十三的实力，进入炼狱立刻就会化为虚无，这样牺牲又有什么用？”天鼎嘶吼道。他企图唤醒赵欣，或许他认为，赵欣真的有点神经不正常了。

　　“你就这么肯定？”师娘冷笑，对血人道：“孩子，让他瞧瞧你现在的实力！”

　　“哦。”

　　血人点点头，将属于自己的那份庞大气息散发了出来。

　　“什么？宗师？”郝中山大吃一惊。

　　天鼎也很是惊讶，但他很快平静下来，对赵欣道：“嫂子，你用了多少年的修为？”

　　“一百年！”赵欣淡淡的说道。

　　“什么？！”天鼎、郝中山、血人，纷纷被震惊了。

　　血人难以置信的望着师娘，没想到她竟然耗损一百年的修为来帮助自己晋级宗师，他忽然间很感动，又特别的内疚。

　　几人都沉默了，良久之后天鼎才叹了口气道：“嫂子，即便这样，小十三依旧太弱，禁不起天火焚烧的。”

　　“没关系。”师娘摇了摇头，转过身来，望着血人，她的声音变得很温柔。

　　“我会陪他一起进去的！”


第十六章 天火锻体

　　“走吧，去领悟属于你的天地法则！”

　　师娘宛如一阵清风般飘到了血人的身前，玉手如蜻蜓点水般在血人的身体上点了一下，便将血人那一百多斤的身躯给提了起来。

　　事实上，以血人现在的实力，在她面前已经不是那么脆弱了，但是师娘用一百年的修为助他晋级宗师，他又怎么会能说出反对的话呢？这时候，就算师娘让他上到山下火海，他都不会皱一下眉头。

　　人，有时候挺感情用事的，傻得很，但也最真实。

　　师娘提着他，一跃而起，腾飞在空中，对下方的郝中山喊道：“小山，开启炼狱！”

　　“不可！”天鼎沉声喝道。

　　郝中山犹豫了一下，最终还是选择了听从赵欣的话。他屈指一弹，一滴鲜血飞到半空之中。

　　“开！”

　　郝中山大喝一声，那空中的血珠爆炸开来，化为一层密集的血网，一股股炎热的气息从血网中散发出来。

　　通道打开，师娘毫不犹豫，提着血人飞入了通道之中。

　　“不能进去啊！”天鼎急的跳脚，但是赵欣却只留给他一个冷漠的背影。他很无奈，最终化为一道流光冲进通道之中。

　　“太尊，你也要进去？”郝中山喊道。

　　“炼狱中存在着极强的天火，太尊不跟进去怎能放心？小山，你在此守候吧，外界若有异动，立刻通知太尊。”

　　天鼎说完，便钻入了散发炙热气浪的通道之中。

　　……

　　呼吸着炎热的空气，肺都要被烤熟了，浑身仿佛都处在一个大锅炉中，即使催动魂力保护自己，也并不能减轻炎热的感觉。这是血人对空间通道的感受。

　　一路朝空间通道里头飞行，血人抬头看了看冷着脸的师娘，他正要说话，师娘却率先开口道：“你的疑问，留到你活着走出炼狱再问也不迟。”

　　血人咂咂嘴，不再吱声。

　　“小心，我们到了！”

　　师娘的提示传来，血人还未来得及询问该小心什么，就忽然间产生一种极度危险的感觉，他下意识的释放魂力保护周身，却仍然被烫的闷哼了一声。

　　“元素法则！”

　　师娘娇叱一声，周身数丈之内，一切事物接连爆碎，就连空气都似乎被过滤了一遍，那种炙热灼肤的感觉，也跟着消失了。

　　灼肤之感消失后，血人这才有时间观察周围的情况，但是他能够看到的范围内，全部都是乳白色的火焰！

　　天上、地下、空气中，到处都是跳跃的火焰，熊熊燃烧生生不息！

　　“这是，这是什么地方？”血人的声音里有着一丝颤抖。

　　他知道方才的那股燎痛之感便是来自这种火焰，这地方竟然到处都是这种可以杀死宗师级强者的火焰，果然不愧炼狱之称！

　　“这里是大地中心，世界一切火种的源头之地。地底世界岩浆泛滥，便是这里的天火烘烤的杰作！”

　　师娘轻声道：“想要在这里生存下去，必须具备法则能力，否则就算是宗师级强者，也会被烧死。我将你带到这里来，就是想利用天火来激发你的潜能，让你更快的领悟天地法则。不过你放心，你不会被烧死，每当你的生命气息微弱到寂灭时，我会将你救回来，如此反复在生死徘徊，相信你会成功的。”

　　这还真不是个好主意！

　　血人脸色发苦，这根本就是折磨人嘛！

　　“孩子。”师娘看出了他心里的想法，耐心解释道：“你要知道，如今郝氏一族，包括你我都面临着巨大的威胁，只有你成为天字辈强者，我们才有反击的力量！我们没有时间了，这是最后一年，一年之后，不单单你会死，你的那个小丫头、你师娘我，还有其他郝氏族人，都会死去！没人能够逃脱命运，只有你能够改变！”

　　血人愣愣的望着师娘，他似乎从师娘的眼神中看到了一丝乞求，他确定那不是错觉。

　　双拳攥紧，血人望着师娘明亮的眸子郑重道：“我会尽力的！”

　　“好！”师娘给他一个赞赏的眼神，拍拍手道：“时间紧迫，我们抓紧时间开始吧。”

　　“你会害死他的！”天鼎暴怒的声音传来。

　　师娘动作一顿，转过头来望着天鼎。

　　天鼎冷冷喝道：“嫂子，我不知道你到底遇到了什么事情，变得如此歇斯底里，但是你不能这么做，你给我二十年，不！十年，十年时间足以让小十三领悟天地法则，你百年的时间都等了，为何不能再等十年呢？”

　　“我再说一遍，我只有一年的时间！”师娘冲着天鼎娇叱道。

　　“为什么这么说？”天鼎追问道。

　　“你不需要知道，你只需明白，我的时间不多了……”师娘叹了一口气道。

　　“可是……可即便如此，你也该问问小十三他自己的意思吧？把自己的压力强加给别人，你觉得自己好过了？”天鼎依旧不放手。

　　“滚！没有人能够改变我的决定！”师娘绝美的脸上浮现出一丝煞气，瞪着天鼎斥道。

　　天鼎哼道：“赵欣，太尊叫你一声嫂子，你别真的以为能够骑到太尊的头上，小十三是老大的希望，太尊决不允许你毁了他！”

　　“太尊你别说了！”血人朝天鼎喊道。他担心再这样下去，两人很可能发生冲突。

　　“小十三，难道你被她迷惑了？天火的威力你没有感受到吗？”天鼎气的炉身颤抖，没想到血人竟然站在了师娘的那一边。

　　“你找死啊？”赵欣听的这句话，气的柳眉倒竖。

　　血人也略微脸红的瞪了天鼎一眼，而后正色道：“太尊，你对我恩重如山，师娘亦不例外，我不想看到你们发生争执。我是老师的弟子，在当初我跪倒在老师的遗体前，就已经下定决心承担这份责任，如今郝氏有难，师娘有难，我又怎能束手旁观？再者说，我已经被卷入其中，难以逃脱，与其坐以待毙，倒不如拼一把，即便输了我也无怨无悔！”

　　“师娘。”血人转过身来，对师娘道：“您也不要怪太尊，他的目的与您一样，但是他不赞同您的方法而已，没必要为这点小事闹矛盾，让外人看了笑话。”

　　“孩子……”师娘轻轻闭上眼睛，颤声道：“师娘对不起你……”

　　“师娘您别这么说，肯为弟子耗损百年修为的人，只有您，您若有令，弟子甘愿上刀山下火海，绝不后悔。”

　　血人面色坚定的说着，缓缓朝后退去，当他说完最后一个字时，他便一跃飞出了师娘的法则领域，进入了漫天火焰之中。

　　“嗯哼！”

　　进入天火世界的瞬间，血人当即闷哼了一声，双眉紧锁，肌肤上传来的燎痛让他龇牙咧嘴，但他却生生忍着，催动魂力护住周身要害，这样做的作用虽然很小，但好过没有。

　　他在第一时间开始尝试用魂控诀控制周身的天火，但是他失望了，这里的天火极其暴躁，绝不是m79型造火器的火焰可以拟比。他将精神力探入天火之中，遭到了强烈的抵触，精神力急速耗损，带给大脑阵阵疲倦以及刺痛。

　　他只得放弃，全力用魂力保护自己，同时用心感觉天地法则力量。

　　一刻钟后，他一无所获，晋级时出现的天地力量好似真的消失了一般，无论他如何感悟，都无法吸引到天地力量。

　　渐渐的，他身体表层的魂力开始逐渐减少，他的魂力快要被耗尽了！

　　在魂力被耗尽的刹那间，早已被烘烤的极为干燥的衣物，瞬间燃烧了起来，就连头发也不例外，一股股难闻的糊味伴随着热浪，在天火世界里飘荡。

　　衣物燃烧的同时，他携带的一些物品从身上掉落下来，先是一枚玉佩。那是虎英留给他的，他一直保存完好，然而眼下，这枚玉佩却在天火的焚烧下，化为了虚无！

　　接着，身子边，一团火焰燃烧起来，瞬间消失了。

　　“不要！”

　　血人低吼一声，伸出手，却只抓住了一缕灰烬。

　　那是他与虎英结合在一起的发丝，他也一直带在身上。曾经想过要保存一辈子，等到老的时候再拿出来给虎英看，保证能逗得她开怀大笑，然而现在一切都消失了……

　　“嗤嗤～”

　　跟随着他很久的m79型造火器，也没能承受住如此高温的灼烧，表层的金属完全融化，其中精密的零件纷纷液态化，短短一秒钟的时间里，便化为了一滩金属液体！

　　从来到这世界开始，m79型造火器便一直跟随着他，从来都不曾离去过，如今，却在无情的天火中，被焚烧了！

　　血人龇牙欲裂，他暗骂自己够蠢，方才没有脱光了衣服再走出来。

　　可是现在说什么都晚了！

　　他气愤的对着面前的天火擂了一拳，可是神经上传来的燎痛，却让他几乎放声痛吼，他忍得眼泪都快要流出来了。他摔倒在地上，宛如一个肉球般，四处打滚，浑身上下每时每刻都在承受着天火的燎烧。

　　天火果然很奇特，它并没有让血人的身体燃烧起来，或者可以理解为，血人的肉身防御力太强了，天火都没有办法烧毁。但是，它却时时刻刻用上十万度的高温烘烤着血人，这种烘烤，比直接烧死还要痛苦！

　　“啊～”

　　血人终于忍不住了，放声大叫，他的眸子已经失明，听觉也消失了。

　　他知道这样下去不行，必须趁着现在这种危机状态，领悟天地法则，但是周身的燎痛让他难以分神去思考其他事物！

　　渐渐的，他终于不再挣扎了，躺在红色的岩石上，不知死活。

　　“哎！”天鼎重重一叹，对赵欣恨恨的道：“算了，太尊还是出去吧，看着小十三被你这样虐待，太尊真的很想揍你一顿！”

　　他化为一道流光，冲出了天火世界。

　　赵欣却是没有时间理会天鼎，她见血人休克，急忙施展法则，将血人的身体接过来。随后一双玉掌印在血人通红的身体上，像是抚摸一般，但是她手掌移过的位置，那些红色的肌肤便恢复了正常颜色。

　　师娘忙碌半晌，这才还给血人一个健康的身体，而她自己也累得娇喘吁吁，香汗淋淋。用玉手在血人的鼻子上微微一探，确定血人没有危险后，她便盘腿坐在血人的身边，开始修炼恢复魂力。

　　也不知过了多久，血人悠悠醒来，他慢慢睁开眼睛，看到师娘在身侧，一点儿都不意外，甚至心底还有些温馨。他刚下动弹一下，却发现体内空空如野，半点儿魂力都没有。

　　“失败了！”

　　血人轻声一叹，一直以领悟能力自傲的他，这一次算是败的一塌糊涂。

　　“醒了。”师娘柔和的声音传来。

　　血人朝师娘望去，轻轻点头。

　　“别气馁，你第一次在天火中便坚持了这么久，多试几次，便可以在天火中稳定心神，到时候领悟天地法则就容易多了。”师娘用玉手抚摸着他光溜溜的额头，柔声说道。

　　“嗯。”血人轻声回应，乖巧的像个小宝宝。师娘看的不禁微微一笑，那娇艳的笑容，真让百花都黯然失色。

　　“你先休息一下吧。”师娘像是对待自己的孩子般，哄着血人入睡。

　　……

　　时间一点一点过去。血人恢复魂力后，再次进入天火之中。他在其中坚持了近半个时辰，最终被烧得奄奄一息，被师娘救了回来。

　　如此轮回，反反复复。

　　在经过了几十次天火锻体后，血人的抵抗力变得非常强，虽然依旧需要承受巨大的痛苦，但是他已经能够做到在剧痛之中稳定心神，感悟天地法则。并且，由于多次接受焚烧，他的体质也发生了巨大的改变，现在，就算是对上药师的属性之火，他也不惧了。

　　表面进度非常好，但是对于天地法则的感悟，却是一点儿进展都没有，这一点不止血人苦恼，就连师娘也蹙眉不止。

　　血人不希望师娘那绝丽的脸上露出失望的表情，他咬咬牙问道：“师娘，我的身体已经适应了这里的天火，恐怕在这里想要领悟天地法则的可能性非常小。”

　　“你想进入更危险的天火区域？”师娘看出了他的意图。

　　“是的，只有最强的天火，才能给我最危机的信号，从而迫使我领悟天地法则！”血人点点头道。

　　“孩子，你不用为了我如此委屈自己，这里的天火已经很厉害了，即使是我，也很难在这里呆上一年时间。”师娘道：“天火深处，的确有更厉害的天火存在，那是连问天都不敢触碰的禁地。”

　　“真的有这种地方存在？”血人眼睛一亮。

　　“孩子，我让你进入这里，是因为我能够确保你不会死去，而一旦进入那禁地，我将无法保证你的生命安全。”师娘面色郑重道。

　　“师娘。”血人也同样一脸正色，道：“您知道为什么我一直无法领悟天地法则吗？我怀疑，就是因您的存在，给了我安全的后路，这样一来我的潜意识里知道自己不会真的死去，所以无论如何都领悟不了天地法则。”

　　“你说的有道理，但是我不能让你冒险！”师娘坚决的摇头道。

　　这是血人第一次从师娘的口中听到不希望自己冒险的话语，他内心里有些小激动，拍了拍连毛孔都不存在的健壮胸脯，道：“不冒险，就不可能成功！师娘，让我去吧，为了您，我死都情愿！”

　　“小孩子，瞎说什么！”师娘嗔怪的道。

　　“师娘，其实您不说，我也知道那地方在哪里，我在天火中呆了这么久，早已摸清了这里的地形。”血人站起来，任由胯下那根长长的东西在大腿内侧打摆，却说得一脸坚决。

　　好在这里条件特殊，师娘也早已见惯了他那东西，所以也不会尴尬。她面色沉重，对血人道：“孩子，我明白你的心意，但是你真的不能去那里，否则你极有可能再无回不来了！”

　　“等我回来！”

　　血人微微一笑，对于师娘的告诫毫不在意，随后跳出了师娘的法则领域，进入了天火当中。

　　现在的他，已经能够在天火中飞行，虽然依旧有强烈的疼痛感，但是他已经适应了环境，不会像当初那么狼狈了。

　　他一路飞行，按照身体传达的温度，来到了一片天火最为旺盛的地方，他将这里称之为天火之心！

　　这里的火天，比外面的要强十倍以上，自从进入这片区域之中，血人每前进一步，身体上承受的痛苦就会增加一倍！

　　但他依然坚决的朝前行走。

　　他似乎听到师娘在后面喊他回来，他微微一笑，继续朝天火深处走去。

　　不久后，他的身体变成了血红色，那是被烘烤的结果。再往后，视线开始模糊，听力也正在急速下降，潜意识里发出极度危险的警报，要求他立刻离开此地！

　　他微笑，断绝后路的做法果然正确，潜意识终于意识到危险了，这是一个好的征兆。

　　他确定自己的位置已经在天火深处了，但是他依然朝里走去，他要让潜意识彻底对外界放弃，才能从自身挖掘潜力，从而逃出升天！


第十七章 他爱上了师娘

　　血人在天火之心中接受死亡考验，他断绝了一切后路，逼迫潜意识进行自救，而所谓的自救，便是领悟天地法则！

　　他来到了天火之心的最深处，耗尽了最后一滴魂力，终于倒在了熊熊天火之中。

　　这一次，他若不爬起来，恐怕将永远的躺下去！

　　身体传来剧烈的燎痛，血人明白，火天在没有杀死他的灵魂之前，是不会毁灭他的肉身的。他要利用这段时间来感悟天地法则。

　　潜意识里，危急的信号一波接过一波，统统往大脑里传递，希望血人能够做出逃离此地的决定。

　　血人气的暗骂：你要有这时间，还不如好好想想天地法则到底该怎么样才能领悟出来呢！

　　这时，他忽然间听到体内传来一声咆哮：“哇咔咔，臭小子，你在搞什么？”

　　这是青龙的声音。看来他也收到了危险信号。

　　“你终于肯醒了。”血人微弱的念头传递给青龙。

　　“臭小子，这里是什么鬼地方，为何本殿下会有一种发自内心的战粟？啊，火焰？靠！这么高温度的火焰，臭小子，你想自杀是不是？”青龙刚想从血人的身体中出来，就被天火烧了一下，痛的龇牙咧嘴。

　　天火威力强盛，不分人鬼，一律通杀！甚至在一定程度上，对鬼魂的压制更强！

　　血人苦笑一声，算作回答了。

　　“你小子想自杀也不要连累本殿下！”青龙咆哮道。

　　“我只是想借助天火焚烧的危机感，来领悟天地法则。”血人解释道。他的意识越来越微弱了。

　　“天地法则？就你小子还想玩那等高级法则？你做梦吧！”青龙不屑的哼道。

　　“我并非做梦，我已经感觉到了……天地法则的，征兆，只可惜，自从那次以后，就在也没有过了。”血人断断续续的说道。

　　“你曾经感应到过？咦，你晋级宗师了？好小子，速度挺快呀！”青龙吃惊道。

　　“……”血人已经无法再传送信息了。

　　“喂！喂！臭小子，你可不能昏迷啊，在这里鬼地方，你昏迷就等于死亡！你快醒醒啊，本殿下知道怎么样感悟到天地法则！”青龙焦急的喊道。

　　“你……你，知道？”血人那就快要昏迷的意识，被青龙诱惑回来了。

　　“本殿下活了几千年，这点小事都不知道那就太没面子了！”青龙傲然道：“时间不多，本殿下捡重点讲了，法则的确可以通过危机来领悟，但那是针对一般的法则。天地法则不同，它身为天地之法则，超越五行，出身极为高贵，又怎么干出虐主的事情来呢。一般来说，天地法则的初始，并非在宗师级出现，而是在你实力尚浅的时候就会显现，你仔细回忆一下，你在修炼的道路上，是否有过接触天地力量的经过，只要你曾经有过，成就宗师后照着以前的方式去感悟，就能非常轻松的搞定它，一点危险都没有！”

　　血人照着青龙所说，仔细回忆，不久，他猛然间在记忆碎片中抓到了一丝天地力量出现的痕迹——炼丹！

　　对，就是炼丹！

　　血人的武者之路初期，曾经多次炼丹都出现了天地共鸣现象。天地共鸣现象，极难出现，像血人那样经常出现的，更是世间难找，这说明了血人本身的特别，而非运气。

　　从青龙的话来判断，那想必就是天地力量的作用。也就是说，如果血人想要领悟天地法则，只需从炼丹着手，相信领悟天地法则，将会非常快，而且一点儿危险性都没有！

　　青龙尼玛不早说！

　　血人欲哭无泪。

　　承受了极大的痛苦后，忽然间发现原来事情可以简单到像是吃饭一样，恐怕任何人都要崩溃了。

　　血人不但承受了巨大的痛苦，还将自己逼入了死境，他真恨不能找块豆腐撞死得了。

　　“臭小子，你看看你办的什么事啊，现在好了吧，把自己弄得奄奄一息，还要本殿下给你陪葬！”青龙气急败坏的说道。

　　“我不甘心啊！”

　　血人费劲全身力气，大吼一声。但是他发现自己已经发不出声音了，天火已经破坏了他的喉咙！

　　现在的他，从外表上看去，更像是一团肉泥，隐隐能够分清肢体，但外人若想分辨他的性别，都非常困难了。

　　“英儿！小雪！天鼎！妖精！灵儿！薛钟！二子！赵奎然！李无极！师娘！”

　　一个个人影在脑海深处回荡……

　　“这一世的旅途，就这样结束了吗……”

　　“不甘心啊！我还有很多事情没有做！我答应过英儿，要陪她度过一生！”

　　“啊～”

　　血人奋力挣扎着，但是这样只能促使他的意识加快消失。

　　“哎呀我的龙妈！想我天上地下最帅的青龙殿下，竟然要挂在了这个鬼地方，真是让龙憋屈啊，啊呜～臭小子，来世本龙要你好看！”

　　一人一龙，尽力挣扎，但最终，都彻底寂灭了。

　　血人的意识消失后，他的皮肤开始在高温下裂开，宛如龟裂的大地一样，却难以流出一滴血液。

　　天火在一点一点吞噬这滩肉泥，可是蓦然间，肉泥周边的天火停止了跳跃，宛如被定格了一般，美到了极点，也诡异到了极点！

　　紧接着，肉泥周边三丈之内的天火，都停止了跳跃，定格成形，诡异之极。

　　让人觉得奇怪的是，在天火中的肉泥，却依旧安然无事，似乎天火已经不能给他造成伤害了。

　　很长一段时间过去，那堆肉泥，竟然在逐渐成形！这若是让外人看到，定然会惊得大叫见鬼。

　　“我说青毛，你那什么复原术到底有没有用啊？这么长时间了，还没有凝聚成人型，你让我怎么出去见人啊？”

　　血人抱怨的声音传出来。

　　“哇咔咔，你小子想死啊，这个本殿下最宝贵的秘籍——神圣复原术！你敢质疑本殿下的实力么？”青龙立刻就不愿意了。

　　“切！”血人哼道：“你的实力很强吗？当初被我打成蚯蚓不说，如今被困绝地，幸好我灵光一闪，领悟了魂控诀第五层，控制了周边天火，这才得以保命，你牛逼，你的作用呢？怎么看不到？让你帮我恢复个身体，嗯，我算算，这都几个月了，一点儿反应都没有，我说你那什么破烂复原术该不会是水货吧？”

　　“哇咔咔，臭小子！你终于成功的激怒了本殿下，本殿下一定要让你在一个月之内复原，看你还敢小看本殿下！”青龙大怒。

　　“得了吧。”血人依旧不买账，阴阳怪气道：“听你说的真好，但再好的话，重复说三遍，你觉得还有人会信吗？”

　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”

　　青龙怒骂道：“臭小子你成心找茬是不是？老子可不怕你，大不了鱼死网破！咱俩都挂这里得了！”

　　“少来！”血人淡淡的道：“我现在控制了天火，想死都难，挺多就是外貌丑了点，不过男人只要有才就行，外貌什么的都是浮云。至于你青毛，嘿嘿，你等着回你龙妈肚子里重铸一回吧！”

　　“啊呜呜～”青龙痛苦万分，吼道：“生儿子没屁眼的小子，你有这时间跟老子斗嘴，还不如花点时间去领悟你的天地法则呢。”

　　血人没好气道：“你以为我不想啊，可是我现在连个遮羞的东西都找不到，上哪去找药材炼丹？话又说回来了，你要是早点帮我复原身体，我恐怕早就成了天字辈强者，你看看你……”

　　“哎呦我的龙妈呀，又来了又来了！”青龙抓狂：“猪头小子，让你感悟天地法则，你炼个屁的丹啊，找感觉！感觉有了不就够了？模拟！模拟懂不懂？”

　　“额！你个杂毛，有办法早点说啊，害我浪费半天口舌，啊呸～”

　　血人骂骂咧咧去研究天地法则了，青龙这才松了口气，当下不敢耽搁，加快速度帮血人恢复身体，它可不想整天耳边有只苍蝇来回的飞啊飞。

　　……

　　“赵欣！都已经整整六个月了！小十三怎么还没有回来？”天鼎怒气冲冲的对赵欣质问。

　　赵欣站在法则领域的边缘，朝着火天深处眺望，眸子闪过一丝黯然。从血人一句“等我回来”，潇洒离开，到现在，已经过去整整六个月了，六个月的时间，血人一去不复返，音讯全无。

　　在天火深处，就算是宗师级强者，也难以存活一盏茶的时间，现在已经过去六个月，还会有什么希望呢？

　　赵欣那绝美的脸上浮现出一抹无奈、一丝悔悟，轻声道：“对不起，也许，我真的错了……”

　　“你岂止错！大错特错！”天鼎气的大骂：“当初就是你，现在又是你，你看你都干了什么事情？别以为太尊什么都不知道，焚天背叛老大不是没有原因的，太尊早就发现了问题，只是怕影响你和老大的感情，才一直都没有说！”

　　“你胡说什么！”赵欣的眼底闪过一丝慌张。

　　“太尊胡说？”天鼎大笑道：“太尊也曾经以为焚天是为了那枚半成品的晋王丹才背叛老大，但是后来太尊才知道，原来修炼魂控诀不足第五层，根本无法炼制晋王丹！焚天天资过人，但炼药一途却是马马虎虎，魂控诀才修炼到第三层，他为何不等老大炼制完成再偷袭，那样岂不是更妙？”

　　“你不要血口喷人，我赵欣岂是那种不要脸的女人。”赵欣满脸高傲的说道。

　　“太尊也不相信你会那么做，但是小十三的事情你怎么解释？你为何要将他带到这里？他进入火天深处，你为何不曾阻止？你就这么急着报仇吗？为何当初十二位弟子跪崖十六年，你却一直不曾出手呢？”天鼎针针见血。

　　“你真想知道？”赵欣望着他道。

　　“太尊不想知道，因为那结果，只会让太尊失望！”天鼎冷哼道。

　　“不会让你失望的。”赵欣望着天火深处，缓缓道：“那时候问天忙于炼制晋王丹之事，嘱咐焚天打理家族中的一切事物。那时候的焚天，在我的眼底，也是一个非常听话的弟子，家族在他的管理下，井井有条，我也落得清闲，便从不过问。后来我发现焚天总是有意无意偷窥我，甚至在说话时，还曾向我表示爱慕，我很惊讶，也很愤怒，但念在他是问天的大弟子，而且平日里对家族贡献非常大，就没有动怒，而是劝说他不要痴心妄想等等。然而谁知道，他却误以为我是因为难言之隐，才拒绝他，从那以后，他开始暗暗嫉恨问天。”

　　赵欣说到这里，看了看天鼎，见他没有反应，便继续道：“很长一段时间里，他在我的面前，恢复了往日的模样。他知道我会读心术，所以在我面前从来都没有透露过真实的想法，只是一味的讨好我，哄着我……说实话吧，他是个哄女孩子的高手，我便明知道他那一套，却也很受用，慢慢的，也就成了习惯。那几年，问天仿佛人间蒸发了，我一个女人，又怎能抵抗得了焚天的油嘴滑舌，渐渐的也对他产生了好感……”

　　“无耻的女人！”天鼎怒骂道。

　　赵欣娇躯狠狠一颤，眸子里泪水隐现，但顿了顿，她又继续道：“有一天，他来了，带着我最喜欢的桂花来向我求爱，我神情恍惚下，半推半就的倒在了他的怀中，但是最终我记起了自己的身份，并且打了他一巴掌。从他以后，他就再也没有与我说过话，我以为这件事情就这么过去了，可谁知道，不久后便传来了问天他，他走火入魔的消息……”

　　“我赶到悔过崖时，到此是一片凌乱，焚天与其他十一位弟子都跪在山顶。我当时心全乱了，便离开悔过崖，到处去寻找问天。我去了他可能去的任何地方，用了近二十年，可是却没有他的踪迹，最终只能默然返回家族。”

　　天鼎哼道：“你可知道老大为什么受伤了，却没有回去向你求救吗？”

　　“为什么？”赵欣问道。

　　“在炼制晋王丹时，老大灵魂接通天地，他可以看到这个世界的任何地方，虽然那个时间很短暂，只有几秒而已。”天鼎沉声道。

　　赵欣脸色煞白，道：“难道问天他看到了我与焚天说笑？”

　　“是！”天鼎冷声道。

　　“难怪！难怪！”赵欣缓缓摇头，“他还是不够信任我！”

　　“连他一手栽培的焚天都背叛了他，他还能信任谁？更可况老大当时已经身受重创，他赌不起！”天鼎重重一叹。

　　“都是我的错……”赵欣满脸悲伤的闭上了眼睛。

　　“你继续说吧。”天鼎冷哼道。

　　赵欣努力很久，才止住悲伤。

　　“二十年后我回到了家族，可是那里已经是一片废墟，曾经的辉煌早已烟消云散。我愤怒之下杀了许多人，最终被战天制止，他告诉我，在前几年里，有人曾经疯狂杀害郝氏族人，而这个时间，正好是十二位弟子跪崖十六年后！我当时便猜想这事是焚天干的，是为了报复问天对他的惩罚，后来焚天更是亲自找上门来，口口声声说要占有我，我悲痛欲绝，便在他的面前发誓有朝一日一定要杀了他为问天报仇，但是他不在意。我与他打斗时才发现，十六年的跪崖让他修为大进，我已经不是他的对手。后来他苦苦相逼，我只能逃进战天的领域空间中，从此任由红颜老去，一方面祭奠问天，另一方面便是为了躲避他的纠缠。”

　　“大半年前，也就是你与向悔回来的时候，我恢复了容颜，本以为百年过去，他早已清醒，可谁知道他竟然夜入领域空间并且找到了我，他对我依旧垂涎，但我奋力抵抗，甚至以死相逼，他才没有得手。”

　　“算你还有点良心！”天鼎气哼哼的道。

　　“他给了我一年的时间，若一年后我还不是不肯从他，他就会杀光所有的郝氏族人。现在，你明白我为什么如此急迫了吧？”

　　“照你这么说，这事真的有点棘手，不过你早该把实情告诉太尊，哎，现在小十三虽然未死，但却下落不明，难办了！”天鼎叹气道。

　　“你怎么知道他还活着？”赵欣脸色一喜。

　　“太尊叫人从镇天宗取来了小十三的玉符，那其中记载着小十三的气息，只要小十三不死，那枚玉符就不会碎掉，现在那枚玉符依旧保存完好。”天鼎说道。

　　“原来你早就知道他没事，你方才分明就是诈我！”赵欣脸色骤然变冷。

　　天鼎冷笑道：“若非如此，你又怎会因为内疚而说出实情呢？你不说出实情，太尊如何帮你？”

　　“那好，我现在问你，那个半成品的晋王丹在哪里？”赵欣趁着话题，追问道。

　　天鼎气势一寒，冷冷道：“你又想玩什么花招？太尊明确的告诉你，那枚晋王丹是属于小十三的，老大亲口说的，其他任何人都不可能得到！”

　　“瞧你那样，我只是想确定那枚晋王丹还是否存在，再说我又不是药师，要之何用？”赵欣冷笑。

　　就在这时，天空中一扇血门突兀打开，郝中山的身影出现在门内，他朝赵欣大声喊道：“祖母大人，战天前辈派人来寻你了。”


第十八章 师娘举义旗

　　宁静的崖边，鸟语花香，小桥流水，一座土坟萧然静卧，在这世源之外，独享着那一片惬意，或许，还有一声挥之不去的长叹。

　　桥头，一位负手而立的青年，目光深邃，直视着远方。

　　天空是蔚蓝的，几朵云儿调皮的飞来窜去，为单调的天空平添了一抹生趣，掩盖了那一丝莫名的悲伤。

　　也不知何时，风起云涌，一道黑影冲腾而出，穿云过雾，疾驰而来。

　　那人穿着灰色的长袍，连头部都包裹在内，周身上下环绕着一层淡淡的光辉，气势飘然，闲庭散步般落在了桥头青年的身边！

　　“战天，找我何事？”

　　站在桥上的青年，却是百年前大陆第一强者——战天。急速赶来的这位灰袍人，便是大陆药师公会会长，炼天！

　　百年前，三天鼎立，时光匆匆百年后，战天、炼天，功成名就，成为了圣域之城的擎天柱，但谁又记得，那墓碑下，孤独长眠着的人呢。

　　“炼天，我们三人，多久没有聚一聚了？”战天望着那座孤坟，轻声说道。

　　灰袍人炼天，同样注视着那座孤坟，轻声叹道：“自从岩怪之灾，似乎就没有过了。”

　　“一百多年了，我们的心，都已经老了……”战天的声音极为悠长，仿佛有着一抹难以言明的哀伤。

　　“你今天把我叫来，就是为了感慨？”炼天斜着眼睛道。

　　“当然不是。”战天面色一正，道：“好吧，我们说正事，我已经查明了粟天的死因。”

　　“不意外。”炼天面无表情的说道。

　　战天望着他，皱眉道：“你不想知道这其中的隐秘吗？”

　　“其实真正的答案，你我早已猜到。”炼天淡淡的道：“既然我当年选择无动于衷，百年过去，又怎会改变？”

　　“你……”战天的情绪猛然一阵起伏，但旋即便平静下来，他望着炼天道：“好吧，我不会怪你，你走吧。”

　　炼天却是未动，继续道：“事情过去了就已经过去了，既然他已经离开这个世界，既然这件事情已经平息了百年，既然大陆已经安稳，你又何必那么执着，活着的人，才是你我应该照顾的对象。”

　　“你不敢，你可以走，但是不要企图说服我！”战天眯着眼睛道。

　　“我说了，活着的人才是我应该照顾的对象。”炼天望着他的眸子，道：“更可况是你，我当然更加应该照顾。”

　　战天一愣，旋即笑道：“你直接说答应就好了，何必绕这么大的弯子呢。”

　　“不！”炼天摇摇头，道：“我不会为他报仇，这一点你要明白。但是如果有人对你出手，我会站在你这一边。”

　　“哈！”战天大笑一声，旋即满脸冷酷道：“你分的可真清楚，你走吧，我的死活不用你管！”

　　“就算我加入，你觉得你能斗得过他们吗？”炼天也不生气，转而道：“你、我、赵欣，我们三人虽然强一些，但是怎么能敌得过他们？更何况那焚天的修为，恐怕已经不在你我之下。”

　　“难道因为这个，我就不为他报仇了？炼天啊，几百年了，你还是不了解我。”战天轻声一叹，沉声道：“据我的情报，粟天的第十一、十二，两位弟子，也就是厉天与黄天，已经在半年前陆续出关，其他几位天字辈强者也都会在未来几个月之内相续出关。”

　　“为了那枚半成品晋王丹？”炼天问道。

　　“应该是吧，否则我想不到他们集体出关的原因。”战天道：“当年他们为了那枚半成品晋王丹集体背叛，如今天鼎现身，他们当然不会再沉默下去。”

　　“那枚晋王丹在哪里？”炼天问道。

　　战天顿了顿，似乎有些迟疑，随后道：“应该在天鼎那里吧。当年十二位弟子下山后，其中六位弟子未能领悟法则，已经死在了各种争斗之中，剩余的六位弟子，都已经彻底堕落，如果让他们得到了那枚晋王丹，并且炼化，这太平天下，将会大乱的！”

　　炼天皱眉不语，半晌才道：“好吧，我加入你方阵营。你说吧，我们该怎么办？召集大陆所有天字辈强者联合起来共同对抗？嗯，以你我的影响力，应该能够起到一点作用，不过想要拉拢天字辈强者，恐怕很难。”

　　“那帮子老东西，都活成了精，他们不会帮忙的，坐山观虎斗才是他们的拿手好戏。”战天接口道。

　　“那怎么办？以你我、赵欣三人力量，恐怕抵挡不住他们的进攻。”炼天面色阴郁道。

　　就在这时，天空中响起了一道悦耳的声音：“我们可以的！”

　　随即，赵欣的身影从天而降，落在了战天、炼天的身边，衣抉飘飘，秀发飞舞，绝丽的脸上写着坚定的信念。

　　“赵欣，你有把握？”炼天问道。

　　“我们三人定然无法与他们对抗，但是我们还有潜在的帮手呢。”赵欣缓缓道：“问天有一头朱雀神兽，现在正在镇天宗恢复实力，虽然朱雀重生后不记前世，但我们可以想办法将它拉拢过来。另一方面，我们还有一个强大的助手——火灵石母体，其巅峰实力不在你我之下。最后一个帮手，则是问天的第十三名弟子，你们都已经见过，这孩子已经步入宗师并且感悟到天地力量，现在在炼狱之中领悟天地法则，到时候我们的实力就能与他们持平。”

　　“你等等。”炼天摆摆手，道：“朱雀不记前世，怎么为我们卖命？火灵石母体，这种灵性生物，骄傲的很，更不可能为我们所用，至于那小子，的确有潜力，但是他到底需要领悟多长时间呢？一年？十年？还是一百年？厉天、黄天等人已经出关，或许明天一早，他们就会出现在你我的面前！”

　　“你先听我说完。”赵欣不急不慢，淡淡的说道：“朱雀重生后一直与向悔在一起，感情很深，但朱雀体内的凤凰血脉却阻挡了他们，只要向悔能够领悟天地法则，战胜凤凰远祖，就能够赢得朱雀的帮助。火灵石母体，算是最不需要担心的外援了，她是向悔的血契宠物，只要向悔一听令下，就能将之召唤过来，而且绝对不会背叛。重中之重的向悔，现在也在炼狱之中领悟天地法则，随时可能突破，所以我们在他们面前，并无弱势。”

　　炼天听完，不可否认，这个叫做向悔的小子，几乎完全可以左右占据了。但问题是，这小子到底什么时候才能突破？！

　　“我们不能把希望寄托于向悔的身上，万一他无法突破，难道我们就只能这样干等着？”战天微微摇头。

　　“对，我们得想想办法，至少如果向悔不能如愿领悟天地法则，我们也能有抵抗之力。”炼天望着赵欣道。

　　“这个我也想过。”赵欣莲步轻移，徐徐说道：“我们可以从两个方面着手，一方面加固领域空间的防御力，若他们真的前来抢夺晋王丹，我们也可退守领域空间。另一方面，在世人面前散布他们背叛问天的真相，若他们还敢强抢，就等于落实了背叛之名。”

　　“投鼠忌器，这招好啊！”战天眼睛一亮，道：“如果他们在乎名声，就会与我们争辩，真正开战的时间就会向后无限延长。”

　　“只怕他们歇斯底里！”炼天淡淡的说道。

　　赵欣望了望两位天字辈强者，道：“你们二人若无意见，我们就照此执行，即刻开始加固领域空间，然后由我与天鼎出面，公布他们背叛问天的真相。至于你们二位的恩情，来日赵欣必有厚报！”

　　“真的要搞？”炼天一愣。

　　“当然！”赵欣与战天同时开口道。

　　“我们别无选择！”赵欣一扭身，面对着粟天的坟墓说道。

　　三人商定后，当天便开始利用各种器物加固领域空间的防御力。

　　值得一提的是，这些年收集的岩怪内核数量已经达到了好几百万枚，可谓是一股极为庞大的能量，战天利用麾下力量，将这些储存的岩怪内核全部搬到了领域空间之中，然后将每一枚内核都连接在领域空间之中，领域空间若遭攻击，这些内核将会代替空间承受打击。计算下来，若六位天字辈强者一起攻击，这些内核将能够承受他们没日没夜攻击近一个月，才能完全碎裂！

　　除此之外，炼天也将自己多年的老底都翻了出来，在领域空间中放置了几枚五品强效吸收丹、稳固丹等等，这些丹药乃是专门为防御而炼制，其中任何一枚的价值都超过千万魂石，乃是不折不扣的珍贵保命之物。

　　赵欣虽然一直站在粟天的背后，但是她身为天字辈强者，自己的小金库还是存在的，以战天、炼天的名义，从蔓多兰家族购买了大量的防御护罩加持在领域空间之外。

　　林林总总加起来，这个领域空间，将能够承受六位天字辈强者攻击近三个月才会崩溃！

　　另外赵欣没有说的是，焚天这个人虽然可恨，但是却很讲信用，他答应赵欣一年时间，若时间不到，他是不可能前来的，也就是说，打上门来的，极有可能是其他五位弟子。

　　若是普通的五位天字辈强者，凭战天、炼天、赵欣三人之力，基本上就可以对付了，但是药神粟天的弟子，又岂是凡人？他们其中的每一个人，都是绝对的强者、强者中的强者，其中第二弟子九天，修为高深莫测，就连战天也不敢打包票说稳胜对方。还有第三弟子断天，也是一位将武道修炼到登峰造极的人物，若不凭借属性之火，炼天都无法战败他，其他三位弟子厉天、黄天、幻天也都不是寻常之辈，对付起来，相当麻烦。

　　因此，战天等人不敢有丝毫的大意，对于这次事件给予的重视，一点儿都不比岩怪之灾少。

　　几日后，由赵欣前往炼狱，寻找天鼎。其实赵欣对战天、炼天所说的招数，也都是天鼎教的，他在山洞里的无数岁月，早已想了不知多少种以弱对强的办法。

　　此时，血人仍然没有从天火之心走出来，天鼎重重一叹，最终与赵欣离开了炼狱。

　　天鼎回到了圣域之城的第二天，战天、炼天便利用自己的影响力，发布了重要通知公告。此公告内容简单，沉痛邀请各大势力、三教九流等等各界人物前来武者工会，他们将在那个时候宣布粟天死因。

　　早已闻到一些不寻常味道的家族、势力，纷纷在第一时间前往武者工会，仅仅当天，便有大大小小十几个势力到位，三天后，大陆上但凡有点名气的势力或者家族，都派来了使者。

　　当然，这其中也有天冥宗的人出现，不过对于天冥宗，战天一点儿也不给面子，在他们的人来到武者工会的当天夜里，便派人前去将之全部击杀，并且做到无声无息。

　　第四天里，各方势力云集一堂，战天走上讲台示意大家安静，随后一脸沉痛的讲述了关于药神粟天的死因。

　　战天虽然声誉高涨，但是这件事情实在太轰动了，几乎所有的人们在听到完后，都发出了难以相信的声音，甚至其中与六大天字辈强者交好的势力，当场发出质疑的声音。

　　代表出现后，一大片质疑声随之而起，巨大的压力全部投向战天。但是战天对此微微一笑，并不多说，他请幕后的赵欣与天鼎登台。

　　雍容的赵欣与金光闪闪的天鼎出现后，顿时让全场人们一阵恍惚，以为是回到了百年前，那个粟天耸立的时代。

　　赵欣身为粟天的妻子，而且自身也是天字辈强者，各大势力不可能忘记她的存在，而天鼎更是与粟天如影随形的左肩右臂。他们俩的出现，顿时让在场的人们意识到，这一切都不是在开玩笑。

　　人群中，有不少赵欣当年的粉丝，虽然时光匆匆百年过去，但当赵欣出现后的一霎间，可以清晰的听到许多人发出了狂热的尖叫。

　　赵欣一身淡色晚礼服，胸前佩戴了丧花，面容依旧绝丽，只是多了一抹哀伤，看起来比之当年，要憔悴了很多，这使得她的一些粉丝们，心痛不已，心中对战天的说法也肯定了三分。

　　赵欣用一种凄凉的口吻，仔细的述说焚天等人是如何如何被晋王丹迷失本性，做出赦师的举动，直说的闻者伤心见者落泪。

　　她说完不久，天鼎也同样开口。做为粟天的左肩右臂，他当年同粟天一同消失，不用想也知道，他是一切事件的目击者，许多大势力都在等着他说话，因为只有他点头，这件事情的真相才能真正落实。

　　天鼎首先讲述了这些年的凄惨遭遇，然后笔锋一转，说出了当年的隐秘，以及各大势力的种种疑问，最终以一种血仇必报的态度，结束了演讲。

　　一席话后，各大势力统统沉默了，他们都明白，天鼎再次出现以及今天表行的真正原因，便是想借助各大势力铲除那六大逆徒。虽然他们已经相信了这件事情的真相的确是焚天等人为了晋王丹背叛粟天，但是对于是否伸出援手，却表示的很含糊。

　　他们都不是傻子，对六大天字辈强者开战，若六大强者不死，日后他们的势力绝对会遭到疯狂报复。以六大强者的实力，世上已经没有任何势力能够单独抵御他们的怒火，所以这些人犹豫了。

　　倒是一些散修的武者们，对焚天等六大弟子表示出极度的厌恶，他们其中绝大多数人都是药神的信徒，如今知道信仰的真正死因是被弟子偷袭致死，自然愤怒无比。

　　不过这一类人的声音虽然大，却没有几位真正的强者，大多都是些大武魂师强者，以及少量的宗师级强者，连一位天字辈强者都没有出现，果真是印证了战天那天的猜测。

　　讨论了很久，都没有一个确切的结果，各大势力都称此事重大，需要回去商量一下才能决定，战天也没有为难他们，他要的效果便是让全大陆的人都知道这件事情，并没有奢求他们的帮助。

　　更多的散修武者，则是火冒三丈，严厉要求惩罚罪恶，并且自主发出了种种通缉令，缉拿天冥宗弟子。

　　几天之内，药神之死传遍了整个大陆，越来越多的武者们加入了声讨的队伍，其中半数都建议用武力惩罚那六大天字辈强者，更有热血者，直接冲上了天冥宗总部，将天冥宗总部直接砸掉。

　　恍然间，天下已经大乱，各地天冥宗办事处都遭到了攻击，暴力事件在大陆的每一个角落里上演着，短短几天，天冥宗数千名弟子竟然被屠杀的只剩下上百人，而且基本上都残废了。

　　他们都是无辜的，但许多事情没有办法用个公平二字来衡量，既然趟了这滩浑水，就要为之付出代价。

　　天冥宗总部已经是一片废墟，狼烟滚滚，不少贪小便宜的武者们，还在其中搜寻着遗宝。这时，一道怒雷声炸响——

　　“啊！战天！炼天！不要脸的女人！天鼎！你们太过分了！你们该死！都该死！”

　　武者们惊愕的抬起头来，却刚好看见五道怒气滔天的人影从天而降，然后这些武者们就都在瞬间被解体！


第七卷 粟天归来


第一章 天地法则现！

　　天下八大宗之一天冥宗，在短短几天之内从这个世界上抹去。

　　一手导演此事的始作俑者战天等人，也是忧心重重，武者们的疯狂举动让他们很是吃惊，他们怕这样做，会逼疯六大弟子。

　　当情报传来，战天重重的叹了一口气，事实果然朝着最坏的方向发展了，六大弟子建立的天冥宗被毁、弟子被屠杀一空后，六大弟子声称战天等人血口喷人，并要他们血债血偿。

　　战天等人只得做最坏的打算，他们开始四处拜访各大势力，希望其中的一些老一辈强者能够挺身而出。可是让他们失望的是，他们拜访的这几位天字辈强者，不是闭关就是神游，反正是见不着人……

　　最终战天只能下令让武者公会核心成员们，暂时进入领域空间，以免六大弟子疯狂报复。炼天虽然口头上有些怨言，但是行动上却不含糊，将公会的成员拉入领域空间，时刻准备着迎接六大弟子的怒火。

　　赵欣也将守候在炼狱之外的郝中山招了回来，只是把天鼎送入炼狱中。这样一来，就算六大弟子攻破领域，也不可能拿到晋王丹，而天鼎在炼狱之中，也可关注血人的情况。

　　炼狱最先是被药神发现的，他非常霸气的将此地占为己有，外界基本上没有人知道所谓的炼狱，六大弟子虽然知道，但是他们都不是郝氏直系成员，说好听点是弟子，说难听点就是门徒而已，他们无法打开只有郝氏直系血液才能开启的炼狱之门。

　　但凡事都不能那么肯定，所以赵欣才让大家留在领域空间之中，就是为了迷惑六大弟子的视线。

　　……

　　炼狱中，天鼎在天火的最外围晃悠着。他不能进入天火深处，因为那里的火焰足以融化他天武级天鼎的外衣，烧死他的灵智。

　　他只能望着血人的灵符，静静的等待着，他不知道这样等待需要多久，或许一天足够，或许一年也不算稀奇，因为血人在天火深处呆了六个月了。宗师级强者无法在其中存活半个时辰的理论，现在看来已经不太科学了。

　　天鼎想到了一种可能，那就是血人晋级魂控诀第五层，可以控制霸道的天火，做到向粟天当年那样，自由自在的行走于天火之中。但如果是这样，那他为何不出来呢？

　　天鼎推翻了猜测，重新建立，如此反复，来打发无聊的时间。

　　时间，一点一点过去。

　　他那颗强大的自信心也不禁有些动摇了，他确信血人能够平安走出来，但是他不知道外面的战天等人是否能够抵挡住六大天字辈强者的进攻。他甚至不确定，在领域崩溃后，六大弟子会不会攻破这里。

　　他开启了炉身内的第二层封印，其中是一个卷轴，那是粟天悲痛之下创出的针对性秘法——药神的诅咒！

　　药神的诅咒是血人晋级宗师的奖励，但是天鼎不确定这孩子能否拿到它，因为一旦六大弟子闯入这里，为了避免药神的诅咒落入六大弟子之手，天鼎会在第一时间销毁它！

　　等待是漫长的。

　　……

　　天火深处，血人那被天火焚烧的身体在青龙的神圣复原术的治疗下，已经初步恢复了人类的轮廓，额，虽然依旧是面目全非。

　　“青毛，我都不稀说你，已经七个月了！”

　　血人不满的声音传来。

　　“哇咔咔！你以为老子想这么慢啊，你不看看你受损的多么严重！表层全部烧毁，内脏也跟蛋炒饭似的，稀里糊涂一大摊。这还不是最让老子蛋疼的地方，你看看你的骨头，跟豆腐似的，得了软骨病的人都比你强一百倍，就你这副皮囊，跟废品基本上没两样。遇到你这种情况，别说是老子，就算是青龙远祖复活都干瞪眼，更可况老子现在只是一个魂体，实力不及鼎盛时期的十分之一，七个月能有这个成绩，老子自己都很吃惊！”

　　“你少跟我咧咧，快点！”血人不耐烦的叫道。

　　“叫个毛啊，老子没日没夜的辛苦七个月，老子容易吗？”青龙也同样不爽。

　　“好吧好吧，你老实告诉我，还需要多久？”血人冷静下来，问道。

　　“额，嗯，啊，经过本殿下仔细的、精准的计算，应该还要一个月吧。”青龙支支吾吾的说道。

　　“了解，听你这口气，恐怕半年都搞不定！”血人叹了口气。他有些焦急，当初师娘说一年的时间，现在已经过去了九个月，还剩下三个月！

　　“只剩三个月了，师娘与天鼎恐怕都以为我已经死了……”血人叹了一口气道：“也罢，我就不要脸一回了，至少得让他们知道我还活着。”

　　“你要干嘛？”青龙问道。

　　“离开这鬼地方！”血人说道。

　　“偶也！哈哈哈！”青龙兴奋的哈哈大笑，它早就厌倦了这鸟都不拉屎的地方。

　　“很好笑是吧？嗯，我走，你留这吧！”血人心里有气。

　　“哎，别别，本殿下只是心里欢喜，不是笑你不要脸。”青龙嬉皮笑脸道。

　　“你还说！”血人板着脸，吓得青龙果真不再说话。

　　随后，血人控制着周边的天火，紧贴在自己的身上，这样一来，他从外表上看，就如一尊火人般。但是，这些天火已经被他控制，不会对他造成伤害。

　　他从地上站起来，活动了下筋骨，然后一飞冲天，朝着天火外飞去。

　　经过天火锻体后，他的修为又精湛了不少，在防御力方面，几乎堪比天字辈强者了，就算是一般的天字辈强者想要杀死他，都得费上不少功夫。

　　飞行了一个时辰后，血人这才走出天火之心，他有些诧异，没想到自己当初那么牛，竟然凭着意志力，走了一个时辰的路程。要知道，以天火的威力，半个时辰就可以杀死宗师级强者！

　　来到熟悉的区域，虽然周边依旧是高温的烈焰，但是血人却倍感舒适，他也说不清这是为什么，或许是因为他在这里曾经与师娘亲密接触了一两个月的缘故吧。

　　说起师娘，血人的内心会骚动起来，这不单单是一种异性吸引，也是一种依恋和单纯的思念。

　　哦，还有天鼎，不能重色轻友……

　　说到天鼎，血人忽然发现前方天火之中，有一个黑乎乎的东西，从其表层大致的轮廓来开，真的有点像是天鼎。

　　“这是怎么了？”

　　血人心头有点不好的预感，急速朝那黑色的事物飞了过去，他越是靠近，看的清楚了，一颗心也跟着提了上来，那黑乎乎的东西，果真就是天鼎！

　　此刻的天鼎，通体乌黑，像是被人塞进了锅洞里，顶上武魂王的雕像掉在地下，通体的金色纹路与刻画更是难辨面貌。

　　“太尊！”血人大喝一声，化为一道流光朝天鼎冲了过去。

　　“砰！”

　　他一下子撞在了天鼎的身上，发出了金属交击的响声，同时，也引起了一个哀号：“哎呦，什么东西撞了太尊啊？”

　　“太尊你没事？”血人一愣。

　　“太尊怎么会有事，你这个混小子，诅咒太尊是不是啊……咦，小十三？！”话到最后，却变成了惊喜。

　　“嗯，是我啊。”血人从天鼎的身上跳了下来，惊异道：“太尊，你怎么变成了这幅模样？难道你一直都在这里等我，所以才被烧成这样的？”

　　他有些小感动。

　　“额，讲实话你别生气，除了你进来那天，和今天，太尊其他时间都是在外面跟小山喝酒。”天鼎小声说道。

　　“……”血人满头黑线。

　　“对了小十三，你在天火深处遇到了什么？咦，你的身体上怎么会有一层火焰？难道你真的领悟了魂控诀第五层？”天鼎略感惊喜道。

　　“是的，否则我怎么可能在其中呆那么久呢，不过我的身体被烧坏了，现在还在修复当中，所以只能用天火来遮羞了。”血人从不对天鼎隐瞒什么。

　　“没事没事，只要你活着出来比什么都好。”天鼎开怀大笑道。是啊，盼了这么久，终于把他盼出来了，还有什么好奢求的呢。

　　“师娘呢？”血人环首问道。

　　“嗯，情况有点复杂，太尊详细的告诉你吧。”天鼎将这几个月之内发生的事情都告诉了血人，最后问道：“你在这几个月里，领悟了天地法则没？”

　　“这个……”血人挠挠没有一根头发光溜溜的头皮。

　　“哎，六大弟子就要打上门来了，你却还未领悟天地法则……”天鼎的声音略显沉闷。

　　“领悟天地法则之事，急不得，我有办法，可以很快领悟。”血人说道。

　　“哦，当真？”天鼎问道。

　　“自然是真的，不过我需要炼药，只有在炼药的时候我才能顺利领悟天地法则。”血人满脸认真的说道。

　　“这个好办，我立刻让赵欣送一些药材过来。”天鼎说着，便开启了炼狱之门，飞速离开。血人现在的外貌实在见不得人，所以此事只能由天鼎代劳。

　　过了大概近一个时辰后，天鼎终于回来了，带着一大堆药材，按照血人的要求，全部都是一品、两品丹药药材。

　　“师娘有没有什么话对我说？”血人迟疑了一下问道。

　　天鼎一愣，道：“没有。”

　　“哦。”血人有点失落的点了点头，就准备开始炼丹，却是一拍脑门，道：“太尊呀，你真是够糊涂，没有鼎炉你让我怎么炼？”

　　“哈哈哈！”天鼎狂笑道：“太尊不就是鼎炉吗，难道这天下还有比太尊更牛的炼药鼎炉？”

　　“额，我能用你炼药？”血人从来都没有这个想法，他已经将天鼎当成了老师级人物看待。

　　“可以，你步入魂控诀第五层，有这个资格了！”天鼎点点头，声音里透着一丝欣慰。

　　“那好，开始吧！”血人握紧双拳，这一刻他觉得浑身充满了力量。

　　“等一下！”天鼎将一个卷轴递给血人，道：“这是药神的诅咒，你宗师级的奖励，拿着吧。”

　　“哦？”血人有些兴奋的接过卷轴，若非领悟天地法则要紧，他真想现在就开始学习这个可以让修炼郝氏心诀的人，跪下的秘法。不过，他却忽然有些好奇，问道：“太尊，如果我领悟了天地法则，那会得到什么样的奖励呢？”

　　“哼，你早该问了！”天鼎傲然道：“你将得到全大陆，无人不梦想的晋王丹！小括弧，半成品……”

　　血人翻了个白眼，有些兴致缺缺，道：“半成品的有毛用，我自己不会炼啊？”

　　天鼎恨铁不成钢的说道：“你猪啊！你老师耗费十几年的时间才炼制出一个半成品晋王丹，你现在有了现成货，还不够好啊，只要你延续下去，可能只要炼制很短一段时间，你就能成功！你要知道，成就了武魂王，你就是这片大陆的主宰！主宰懂不！这个世界都是你的，你想要什么，就有什么，没有人可以对你说不！”

　　“好吧好吧，我先搞定了天地法则再说。”血人将药材摆好，开始准备炼药。

　　天鼎哼了一声，旋即飞上高天，整个炉身在这一刻被无限放大，宛如一座大山般耸立在天空之中，表层的黑色已经散去，露出了金黄色的雕刻，周身上下环绕着一层层淡淡的金光，使得它看上去气势极为壮观。

　　血人呆了呆，满脸黑线：“你变那么大干嘛？”

　　“笨蛋，这是太尊的本体形象，既然要炼药了，当然是显出本体了！”天鼎那宛如闷雷的声音从巨大的炉身中散发出来。

　　血人无语，这么大的鼎炉，难道要钻进了炼药啊！

　　不过好在这里的天火数量非常多，倒是不用担心火焰问题了。血人飞上半空，来到巨大支腿上的神龙雕刻前，那里有一个座椅般的洼儿，刚好可以坐下。他便坐在了其中，用精神力调动大片天火到鼎炉底部，屈指一弹，一缕药材被送入了可以容下一座小山的鼎炉之中。

　　炼药开始！

　　分解过程轻车熟架，血人如今的技术，应该在药宗师到金刚药师的过渡期，但是他的控火能力已经到了焚天药师的地步，总体炼药水平，应该能够追赶一般的金刚药师，因此炼制一品丹药的成功率，基本上是百分之百。

　　轻松度过分解，然后融合，工序一道接一道，不紧不慢，最终丹成，药香四溢。但是，却没有出现天地共鸣现象。

　　血人也不在意，天地共鸣现象也不是每一次都有，他继续炼制。

　　一天之内，他炼制了近百枚一品丹药，为了保证质量吸引天地共鸣，他尽量的放慢速度，但可惜，天地共鸣的现象就是不肯出现。

　　他竭力保持冷静，也幸好天鼎明智，带来了足足数百份药材，够他挥霍好几天的。

　　一连炼制了三天，近四百枚一品丹药出炉，但是可惜，天地共鸣一次都没有出现过，这回，他无法淡定了！

　　“到底是什么问题啊？”血人纠结。

　　这就跟找东西是一个道理，比如一支笔吧，平常用不着时，到此都能看见它的身影，而写东西的时候却怎么都无法找到它。

　　血人望着身边的几十份药材，轻叹一口气，除了继续，他别无办法！

　　就好像，那支笔你终会在某个角落里发现！

　　终于，在倒数第四份药材的时候，天地共鸣现象出现了，一丝丝天地力量透过空间，从大世界来到了这片与世隔绝的小世界里，进入了鼎炉之中，滋润着已经成型的丹药。

　　血人刹那间心神颤动，急忙闭上眼睛，将注意力完全集中在出现的天地力量身上，精神力化为一股近乎实质性的能量，融入其中！

　　“轰～”

　　这一刻，血人再次化为身成为了天地，他睁开双眸，俯视着大陆，看着云儿从眼前飘过，鸟儿在身下歌唱……偶然间，一艘蔓多兰飞艇从眸子边缘掠过。

　　他心中微微不顺，那艘低等蔓多兰飞艇便在他的心意之下，悄然崩碎了！

　　他喜欢这种感觉！

　　我即为天，天即为我！

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　“轰～”

　　他的大脑里再次轰然大响，仿佛一道闸门被打开，无数的洪流涌了进来，那庞大的信息量让他头痛欲裂。

　　“啊～”

　　血人一声惨叫，从高天之上摔了下去，直直砸入了大地之中！

　　“怎么回事？”天鼎一惊，急忙变小，从高天之上飞了下来。

　　“快将我炼制的定心丹给我！”血人艰难的说道。他一下子接收到了太多的信息，大脑欲裂，必须借助外物来稳定情绪，稳定那些汹涌的信息量。

　　而至于这些信息量到底是什么，血人暂时还不清楚，他只想让这些该死的信息安静下来。

　　一枚枚定心丹宛如糖豆般被血人吞噬掉，过了很久，他终于安静下来，面色的表情不再扭曲。

　　而这时，他身边的那个卷轴忽然间飞了起来，在半空中打开，一道道金光从其中散发出来，射入他的身体之中！

　　这一幕在外人的眼里很诡异，但是在天鼎的眼底却是——

　　“这，成功了！？”

　　天鼎望着这一幕，狂喜了！

　　“还没，不过差不多了。”血人闭着眼睛轻声道：“我正在接受法则力量，可能需要一段时间，不过好在有药神的诅咒可以用来打发时间，否则还真的会很无聊呢。”

　　“你小子就臭美吧！”天鼎哼哼道。


第二章 欺上门来

　　自六大弟子放言要灭杀战天等人，以报灭宗之仇，已经过去了两个月。虽然时间在悄然流逝，但是圣域之城的每一个人都能够闻到一股隐晦的血腥味儿，随着时间的推移，这味儿越来越重。

　　许多依附武者工会与药师公会的小势力，在这段时间里已经陆陆续续的重新投靠其他大势力，就连两大公会的外围成员也被暂时性遣送到大陆各地分会，免遭无妄之灾。

　　两大公会核心成员已经全部转移到领域之中，与郝氏族人暂时共居，一同对抗六大弟子的怒火。

　　两个月后的某一天里，一艘蔓多兰飞艇从极北之地赶来。这艘蔓多兰飞艇体长足足有两千丈不止，通体紫青色，外部勾画着极为壮观的鬼神图像，飞艇底部，一排黑黝黝的洞口，散发着危险的气息。飞艇之上，是一个数丈大旗，‘天冥宗’几个大字镶嵌其中！

　　这艘飞艇进入圣域之城后，便急速朝武者工会杀来。

　　早有人发现了它的踪迹，更有一群药神的信徒飞上高天，愤怒的对着飞艇大骂，而回应他们的则是一颗充满汹涌能量的炮弹！

　　几位大武魂师强者根本反应不及，就被那枚炮弹从空中击落，血雨洒落一片！

　　蔓多兰飞艇冷酷的手段，让地面上的武者们都心寒了，傻愣愣的任由它一路大摇大摆的飞过。

　　飞艇先是来到了药师公会，它停留在半空之中长达几分钟，最终对着药师公会投下了一颗炮弹，将偌大的药师公会轰了个粉碎！

　　好在此时药师公会已经空空如野，倒也没有人员损伤。

　　“该死！竟然都跑掉了！”

　　飞艇之中，传来一个愤怒的咆哮。

　　“这个可以想象。大师兄阻拦了我们两个月，虽然不知他出于什么样的心态，但我们都不能抱怨，否则后果很严重的。”

　　“轰了他们的总会，算是讨了点利息，接下来，我们要血债血偿了！走，去武者工会！”

　　随着一个冷酷的命令，飞艇调转方向驶去，很快就来到武者工会上空后。飞艇再次停顿，然后毫无意外的，一颗炮弹被投放而下。

　　“轰～”

　　占地面积达上万平方的武者工会，在这瞬间被轰碎了，上百年的古老建筑支离破碎，爆炸风波甚至将武者工会周边的房屋都摧垮了，尘烟四起，哀声一片。

　　半晌后，一切重归于静，唯有那满地的碎屑，才能证明方才发生了什么样的可怕事情。

　　这时，一个散发着微弱光芒的透明球体出现在原武者工会后花园中，这便是战天的领域空间的本体！近千名两会精英成员以及数十位郝氏族人都生活在其中，当然也包括战天、炼天、赵欣三位天字辈强者。

　　但是在武者工会被轰碎的时候，三位天字辈强者都没有出现。在他们眼里，一座公会而已，可以再建，他们现在需要做的便是拖延时间，他们已经得知血人活着从天火深处走出来的情况。

　　烟消云散，蔓多兰飞艇的舱门打开了，五名青年从其中走出来，站在云端俯视着那颗散发出微弱光芒的透明球体。

　　这五位青年，便是药神的五大弟子，百年时间过去，当初的五个毛头小子，如今都成长到了可以开天裂地的强势人物！

　　为首的一人，身穿棕色长袍，身材修长，脸型冷酷，眸子中带着一丝血腥的味道。这人是药神的第二大弟子，名叫九天，他成名于一百三十年前，叛乱时，他便已经是天字辈强者了，修炼至今，实力深不可测，是个仅次于焚天的强大敌手。

　　第二人穿着简单，相貌有些老化，连发丝都略有些泛白，但眸子却是炯炯有神，浑身被一层淡淡的蓝色火焰包裹着，显得很是神秘。此人是药神的第三大弟子，名叫断天，他成名于一百年前，也就是叛乱之前不久，他本体的实力虽然不及九天、焚天，但是他却有着足以自傲的本钱，那就是——药师！他是一名真正的药师，并修炼魂控诀达第四层，当年在药师公会便享有盛名，声望之高，仅次于药神粟天与炼天。

　　第三人是个独眼，身材高大，面庞有些狰狞，眸子有意无意间，总是会射出让人毛骨悚然的冷光。他是药神的第七大弟子，同时也是天冥宗表面上的宗主，名叫幻天。他最为盛名的不在于实力，而是幻术，他的幻术可称天下一绝，就连药神当年也赞口不绝。八十年前领悟法则后，他一鸣惊人，成为了大陆风云之辈。不过由于他这个人好色，用幻术毁了不少女子的清白，所以他在大陆上的名声乃是六大弟子中最差的一个。

　　第四人与第五人，分别是药神的第十一、第十二大弟子，名叫黄天、厉天，他二人是一对双胞胎兄弟，不仅仅相貌相似，传闻他们之间还存在着心灵感应。两人实力在宗师时期，就曾经联手挑战过天字辈强者，并且立于不输之地。而如今，他们已领悟了法则，单体实力便已经让许多天字辈强者汗颜，若联手对敌，恐怕除了战天、焚天等少数三两个巅峰强者外，还真的没有人是他们的对手。

　　五位大弟子立在半空之中，他们散发出来的庞大杀气，使得周围附近几十里之内的居民都颤抖不止。

　　药神的狂热信徒们，也都在此刻灭了火，不敢吱声。

　　五位天字辈强者耸立在云间，他们都沉默不语，只是一味的散发出强盛的气息，以及各自的法则力量，一时间就看见五道瑰丽光束从他们的头顶迸发而出，直射虚空而去。

　　他们这么做，是在威慑圣域之城其他天字辈强者，以免这些老家伙一时糊涂做出让他们失望的事情来。

　　虽然他们并不惧怕这些老家伙，但是双拳难敌四手，若战天将这些老家伙拉入阵营，他们就会危险了。

　　圣域之城的某个街道里，一个苟延残息的老乞丐，在感受到那庞大气势时，浑浊的老眼猛然间闪烁出一阵精光，直将周围一群小乞丐惊得目瞪口呆，随后自称双腿已经断掉的老乞丐，在众多小乞丐的注视下，缓缓站了起来，接着一道碧绿色光柱从他的头顶暴射而出，直冲云天。

　　另外一个街道中，一个被人们遗忘的酒鬼，昏死在破旧的房屋门口，五大弟子的气息传来时，他那几乎失去呼吸的身体，蓦然间从地上弹跳而起，一双眸子里异光闪烁，望着那天空中的五道法则光束，微微一哼，旋即他的头顶上也释放出一道强盛的红色光束，轰散飘云。

　　与此同时，各大势力的总部里，皆有法则光束穿透穿透云霄，仿佛欲与他人争高下。

　　五大弟子面色平静的望着各处的法则光束，微微点头。

　　“鬼手乞丐！”

　　“醉仙！”

　　“枪王鬼魅！”

　　“蔓多兰家族老祖宗！”

　　“鬼瞳宗双煞！”

　　“圣域之城十一位天字辈强者，除了战天、炼天、赵欣三人，其他八位皆在此地。很好！”药神的第二大弟子九天，露出了满意的笑容。

　　这时——

　　“九天，你多少年都没有来过圣域之城了，为何今日却接连轰碎两大公会？”一道宛如怒雷般的苍老声音从高天之上传递而来。

　　街道拐角处，一群小乞丐难以置信的望着那个轻声自语的老乞丐。

　　“小九，杀气腾腾的可不像样子，或许你该与我喝一杯，降降火呢！”披头散发的醉汉站在自家门前自语道。但是他的声音，却仿佛被无限放大，传递在三十万平方公里的圣域土地上。

　　“给我们一个理由吧，否则就太欺负人了！”

　　鬼瞳宗总部发出沉重的叹息。

　　这些强者或多或少与战天有些交情，更可况五大弟子气势凛然，分明不将他们放在眼里，这才使得他们出面讨个说法，毕竟他们都是天字辈强者，自尊心还是很强的。

　　“各位，你们都是我小九的前辈了，今日小九归来，是为了报灭宗之仇，所作所为若有过激，还请诸位念在昔日情分上，担待一二。”

　　九天朝四方抱拳说道。他虽然自傲，但是却不敢放言得罪这么多天字辈强者。

　　八大天字辈强者沉默了，许久之后，蔓多兰家族的法则光束，悄然散去。接着是酒仙、老乞丐等人，最终鬼瞳宗的法则光束也消失了。

　　“多谢诸位！”

　　对于八大天字辈强者的举动，九天等五位弟子则是报以轻笑。

　　随后，五大弟子开始正式面对战天的领域空间。

　　“二师兄，我们已经来了这么久，战天、炼天，还有师娘却不敢露面，呵呵，看来他们对我们的诚意仍旧不满意啊。”药神第七大弟子幻天，咧着嘴哈哈大笑道。

　　“我也从未想过百年前的大陆第一强者战天，竟然选择了当缩头乌龟，真是令人吃惊。”九天含笑道。

　　“小心有诈！”药神的第三大弟子断天，面色凝重道。身为药师，他对一切事物都存在着三分细腻之心，虽然稳操胜券，但依旧很小心。

　　“不如让我们兄弟俩去敲敲门吧！”

　　黄天和厉天兄弟俩，同时开口道。说着，他们两人的身影便消失了，再次出现时，已经到了透明球体的上空，兄弟俩各持一柄战刀，刀芒上百丈，齐齐对着那透明的球体砍去。

　　华光一闪，两柄战刀便已经砍在了领域空间之上，而与此同时，一股浩瀚的气息从透明球体中散发出来，接着，一道怒雷从天而降，急速划过长空，瞬间击中黄天与厉天的战刀。

　　“轰～”

　　兄弟二人的战刀纷纷缩小，最终归位他们的手中。他们站在半空中，对突如其来的攻击略微吃惊，但却并没有表现出来，脸色挂着淡淡的笑容。

　　“战天，出来吧！有胆子做，没胆子认账了吗？这可不是你大陆第一强者的风范啊！”兄弟俩语出激将道。

　　“放肆！”

　　怒喝声传来，旋即一道空间之门从透明球体上被打开，战天身披墨黑色战甲，手持凛然霸刀，出现在了五大弟子的眼前。

　　随之而来的是，被诡异烈焰包裹着的炼天，他怒视黄天与厉天兄弟俩，恨不能将这两人生吃掉。

　　最后出来的是穿着鲜红色贴身战甲，尽显英姿的赵欣，她双手持一对棕色大锤，与虎英当年的模样很是相像，却不知比虎英那时的气势，要强盛了多少倍。

　　“九天、断天、幻天、黄天、厉天，你们还不知悔改吗？”赵欣望着五位弟子，心中不觉辛酸，她亲眼看着这五位弟子从孩童成长到称霸一方，她多么希望五位弟子是来向她请安，而非开战。

　　“师娘！”五位弟子下意识的喊道。

　　九天的眸子深处闪过一丝惭愧，旋即就恢复了平静，淡淡的说道：“虽然我们离开近百年，但我们从来都没有忘记过您老人家，可谁知道，您老却误信谗言，将我们认定为赦师的凶手，昭告天下，害的我们身败名裂，连辛辛苦苦建立的宗派也毁于一旦！师娘，您，您好狠的心啊！”

　　其他四位弟子，虽然很不屑，但也配合着九天，露出一副心痛的表情。

　　“事到如今，你们还想抵赖……”赵欣满脸失望的摇摇头，而后又点点头，轻飘飘的说道：“就算如此，那你们今天来这里，又是为何呢？”

　　“当然是报战天、炼天灭宗之仇！师娘，我知道您被他们俩蛊惑，所以我们不怪您，只希望您不要为难我们，好吗？”九天面对赵欣，表现的极为恭敬，甚至是恐慌。

　　其他四位弟子早想开战了，因为计划中并没有这么啰嗦的环节，但是九天为首，他们也只得应付着、忍着。

　　“那好。”赵欣点头，道：“我这就与战天、炼天一同自尽，只求你们发誓不再为难两会成员以及我们郝氏族人。你看可好？”

　　“你……”九天被堵得哑口无言。

　　药神的第三大弟子断天，这时接口道：“师娘，弟子真的无意与您为难。弟子想问您讨要一样东西，只要师娘肯交出来，我们即刻离开，并且发誓永不再犯！”

　　“是晋王丹么？”赵欣问道。

　　“不错！”已经缓过来的九天，咬牙点头。

　　“哈哈哈。”这时，战天忽然大笑起来，使得正在竭力演戏的九天，脸色难看了起来。战天却是不管那么多，大笑道：“狐狸尾巴终归还是露出来了，别废话，要打要杀尽管来，我战天绝不会皱一下眉头！”

　　“唪～”

　　一条烈焰蛟龙飞上到了高天，炼天气势滔滔的望着药神的第三大弟子断天，道：“小断是吧？早就想领教领教你的魂控诀了，来吧！”

　　赵欣并未说话，甚至连表情都没有变化。

　　这阵仗一出，九天便知道，自己那点小伎俩，只不过是幻想而已，他默默后退一步，不再说话。

　　“哈哈，我们兄弟二人最近刚好研发了一套战术，来来来，战天，让我们兄弟俩陪你耍耍吧！”黄天与厉天笑着道。

　　“你们配吗？”战天不屑的哼道。

　　“你……”黄天与厉天顿时面色难看了，他们齐声道：“配不配，你等会就会知道了！”

　　说着，两人同时挥动战刀，数百丈的刀芒凌空朝战天斩去。而战天，却是不紧不慢，霸刀也不曾出手，却是凭空踏出一步，下一刻，他便出现在了黄天与厉天的刀芒之下。

　　“破！”

　　手掌对着气势汹涌的刀芒，战天轻喝一声，一道无匹的光柱从他的指尖迸发而出，瞬间击碎了黄天与厉天的刀芒！

　　兄弟俩皆是脸色一白，朝后退去，胸脯一阵起伏，眸子中闪烁着难以置信的光芒。他恶人对视了一眼，咬着牙，再次出刀。

　　“双龙出海！”

　　“啸～”

　　两声异常清晰的龙啸从高天之中炸出，与此同时，两道神龙出现在了高天之上，巨大的龙躯宛如风铃般，疯狂摇曳，随即迅猛的朝战天扑了过去。

　　战天立在高天之中，面色平静，并未因为两条神龙的出现而变色，他如闲庭散步般，朝前移近了数十丈，手掌再次探出，一只上百丈的魂力手爪横空出现，闪电般擒住了那两条威风凛凛的神龙，随之甩出去。

　　“轰～”

　　两条神龙狠狠相撞，崩飞了出去，那庞大的身躯将周围的建筑压垮，轰鸣声大响，烟尘飞舞而起。随后，两条神龙消失，化为两柄光芒黯淡的战刀，颓废的插在两处废墟之中！

　　黄天和厉天兄弟俩彻底震惊，没想到他们俩联手，竟然都没能战胜战天的一只手！

　　“就凭你们俩，再修炼一百年再来找我吧！”战天身在空中，用一种高傲的口气对黄天和厉天说道。

　　“回来吧两位师弟，你们不是他的对手。”静静观望的九天，叹了口气道。

　　黄天与厉天，面如死灰，但是转瞬之后，他们二人的气势再次恢复，两条魂影从他们的身后浮现而出！

　　他们被逼的出动武魂了！

　　“飓风法则！”

　　“冰川法则！”

　　黄天与厉天不甘认输，出动武魂后，不再犹豫，各自动用了自己的法则力量！

　　霎时间，两道光芒从他们二人的身体中透发而出，其中一条光芒中，飓风呼啸，爆音阵阵，而另一条光芒，却是极为严寒，途经之地，连空气都被冻结了！

　　“战天，看你能否战胜我们兄弟二人的法则！”

　　“那你们可得看清楚了！”

　　战天朗声大喝，周身上下透发出一股不可战胜的霸气，双眸凛然，战意高昂，一只大手急速朝着那飞来的两道法则力量挥舞而去。

　　“狂雷法则！”

　　他大吼一声，手掌之中刹那间迸发出一道水桶般粗细的蓝色雷电，伴随着隐隐的轰鸣之声，就算是比之那真正的怒雷，也不逞多让。

　　“去！”

　　随着战天的大吼，那道怒雷宛如皮鞭般狠狠朝‘飓风’、‘冰川’两大法则抽去！


第三章 强强对决

　　在战天与黄天、厉天战斗的时候，炼天也已经与药神第三大弟子断天打了起来。

　　两人皆是药师，各自的属性之火在天空中幻化出无数绚丽的图案，相互冲击、厮杀，爆炸声震塌房屋，冲击破毁灭一切事物！

　　两人交战的那片区域，可谓成了一片死域，就算是天字辈强者都不敢轻易涉足其中！

　　同时，药神第七大弟子幻天，主动找上了师娘赵欣。

　　事实上他一直对师娘心怀不轨，但是他没有胆子说出来，如今既然撕破了脸，他也肆无忌惮了，面对师娘，什么样的肮脏字眼都蹦了出来，将赵欣气的娇躯颤抖，恨不能将之剥皮抽筋。

　　幻天望着师娘恼怒的模样，却是心里痒痒的，他将师娘的怒骂当成了打情骂俏。若是让他知道，他敬若神明的大师兄焚天已经将师娘当成了内定的女人，不知他还能否笑得出来。

　　“烽火锤天！”

　　赵欣俏脸怒红，双峰急颤，娇叱一声，一双重锤化为漫天的巨大锤影，左右开弓，齐齐对着幻天招呼而去。

　　幻天也不敢大意，轻喝一声：“十面埋伏！”

　　“唪唪唪～”

　　顿时，十个幻天的影子出现在赵欣的周围，将她团团围在其中。这十个幻天里，只有一个是他的真身，其他的都是幻影而已，没有攻击性，却能够迷惑敌人的视线。

　　赵欣左右一扫，将两个贼眉鼠眼的幻天分身击碎，还未来继续，消失的幻天分身又一次出现在了原来的位置上！

　　“师娘，别浪费力气了。嘿嘿，难道您百年荒芜，不想弟子用这十个分身好好伺候您吗？要知道，他们某方面的能力，可是与我这个真身不相上下的！”幻天淫笑着说道。

　　赵欣又羞又气，奋力挥舞着巨大的锤影猛砸周围的幻天分身。大意之下，一只咸猪手从她的腋下穿过，朝她的胸部按了下去。

　　幸好赵欣反应飞快，瞬间转移，逃脱了魔爪，但却被幻天色胆包天的行为彻底激怒，娇叱道：“元素法则！”

　　一股股元素力量开始袭来，幻天脸色一变，当即喝道：“禁锢法则！”

　　他周身数十丈范围内，空气、能量等等，皆是被法则强行禁锢，赵欣的法则力量也无法突破！

　　赵欣是百年前的人物，实力也是仅次于战天等人，但是她帮血人晋级宗师，消耗了百年修为，因此，就算是拼尽了全力，也只能勉强与幻天战了个平分秋色。

　　“嘿嘿，师娘，百年过去，别人都是修为长进，容颜衰老，您却是修为不进，容颜依旧，看来您也对弟子念念不忘啊！”幻天的独眼中泛着淫光。

　　他见自己的法则竟然抵抗住了师娘的法则，不禁喜出望外，看来师娘今日很难逃出自己的手掌心了！

　　“无耻！”赵欣气的娇躯颤抖，猛力进攻幻天的法则领域，却怎么也破不开。

　　她被幻天成功的困住了！

　　“轰～”

　　战场另一头，战天一道狂雷法则落下，将黄天的飓风法则以及厉天的冰川法则，完全崩碎，随后狂雷法则继续横扫，闪烁着刺目的电芒将黄天、厉天抽飞了出去。

　　“今日我就替粟天，清理门户！”

　　战天眸子幽冷，发丝飞舞，冷冷一喝。狂雷法则继续朝已经吐血倒飞，狼狈之极的兄弟俩抽打而去。

　　“二师兄，救我们！”黄天与厉天终于感受到了战天的可怕之处，骇得脸色苍白。

　　“欺负他们两个，就是你战天的本事？”

　　一直充当观众的九天终于动了。

　　他的身影从原地消失，再一次出现，便已经化作百丈巨人，耸立在云间！

　　巨大的眸子冷冷的注视着看似渺小的战天，一柄数百丈长的长枪出现在他大手之中，随着挥舞，挡住了战天的狂雷法则，救下黄天与厉天。

　　战天微微一愣神，盯着九天道：“小九，你不错，快赶上焚天了。”

　　就凭九天这一招，便已经能够证明他有着不输于战天的实力！

　　“不！”九天摇摇头道：“我怎么能与大师兄相比呢，百年前我们的实力相差无几，八十年前他已经胜了我，三十年前他用一只手打败了我，而现在，我想，他只需念头一动，我就要纷飞湮灭了。”

　　“哼，我战天是吓大的？”战天当然不会相信，冷哼一声。

　　“信不信由你。”九天冷冷道：“如果你能从我的长枪之下逃生，那么一个月后，你会有幸见到大师兄的强大！”

　　“哈哈哈哈，现在的小辈都这么猖狂吗？”战天怒极反笑，道：“那就让我领教一下你小九骄傲的资本吧！”

　　战天气势雄伟，大手一挥间，幻化成了一只遮云蔽日的魂力手爪，而同时，他身后的那柄霸刀也跟着飞了出来，变化成一柄近千丈，通体赤红色，散发着狂热气息的长刀。

　　魂力大手横挥，将那柄战意高昂的长刀紧紧握住，战天冷冽道：“五十年前我曾用这柄霸刀与焚天对战，今日，我便还用这柄霸刀与你对战！”

　　“哦？你和大师兄交手过？结果如何？”九天巨大的身影轻轻跳跃，手中的长枪转身瞬间朝战天奋力刺出。

　　“不分胜负！”战天沉声道。大手中的霸刀急速变道，将九天的长枪挡住，旋即另一只手也跟着幻化变大，五指成拳，朝九天那巨大的脸孔砸去。

　　“希望我们今日不会出现那种结果！”九天的嘴角勾勒出一道弧形，他要用战天的血液，成就自己的威名！

　　手臂一挥，九天用自己强壮的肌肉生生的挨了一击重拳，随即枪头一转，直捣战天的心脏而去。

　　“口气不小！”战天冷笑，丢开霸刀，双拳闪电般擒住了九天的长枪之杆，然后用力一甩，将九天巨大的身躯直接挑飞，而后血红色的霸道急速斩去。

　　九天身躯奇异扭转，长枪凛然一刺。

　　“铛～”

　　兵戈交击，两人各退数丈，试探性攻击结束了！

　　“唪～”

　　一道魁梧的魂影出现在九天的身后！

　　这是一头地级东海神龟武魂，身高近十来丈，通体乌黑色，宛如一座小山般伏在九天的身后，那闪烁着幽光的龟盖，让人不禁有些无从下手的感觉。神龟无限接近玄武神兽，所以这头神龟的威力，不比一般的天级武魂差到哪里去。

　　“唪～”

　　令人惊讶的是，战天的身后也浮现出一头神龟的魂影，而且无论气势还是实力，都不比九天的差！

　　“呵，早就听闻你的武魂乃是鬼级初等、最低级的武魂，果然不假。”九天讥笑道。

　　“低级又怎样？只要你的武魂强，我的武魂就会强，不是每一头武魂都可以复制对手的实力，天上地下独此一头！”

　　战天对他的讽刺不在意，他的武魂很菜，但是却有个足以堪比天级武魂的属性——复制！他的武魂可以复制对手武魂的实力以及外貌，完全的复制！这使得他在任何战斗中，都不会因为武魂而输掉！

　　这是个让任何人都羡慕的武魂！九天说出讽刺的话，也可算是一种嫉妒吧。

　　“逆天神雷斩！”

　　战天不再啰嗦，大手抱持霸刀，对着九天猛力劈斩而去。

　　“光之神耀！”

　　九天同样大喝一声，手中的长枪光芒大涨，迎向战天的长刀。

　　“轰～”

　　两人对击，天地震荡，空间都要被撕裂了，无数的乱流肆虐高空。仅仅是这些乱流的威力，就足以杀灭普通的宗师级强者！

　　“神游太虚！”战天长刀纷飞，豪情万丈。

　　“乾坤两仪！”九天长枪忽然对折，化为两段铁鞭朝战天抽打而去。

　　两位巅峰强者之间的战斗，很快便达到了白热化状态，各自强招纷纷出手，拼尽全部力量击杀对方。

　　此刻，就算是其他天字辈强者也不敢轻易涉足两人的战局，一个不小心就会被两人凛冽的攻击直接绞杀！

　　因此，就算黄天与厉天已经恢复了体力，也不敢参战。

　　黄天与厉天只得将目光从他们的战场移开，来到了炼天与断天的战斗之地。

　　炼天到底是百年前的老一辈强者，实力之强仅次于战天，他一出手就如狂风暴雨，洪涌而下。若非靠着属性之火支撑，断天此刻早该败亡。

　　黄天与厉天赶到时，两人用属性之火已经将整片高空都点燃了，连空气都是炙热的、扭曲的，大地之上的房屋纷纷自燃，周围温度足足高达数千度不止！

　　“要帮忙吗，三师兄？”黄天和厉天问道。

　　“废话！”断天咬牙道。他实在不好意思开口求救，否则早就喊救命了。

　　此刻他的衣袍都已经被焚烧的七七八八，发丝中散发着糊味儿，面色也是一片黑一片白，可算是很狼狈了。

　　黄天与厉天同时发笑，转瞬，他们面对炼天，还未开口，就有两道火焰蛟龙朝他们杀了过来。

　　“靠，老家伙连招呼都不打，我们也直接动真格的吧！”黄天与厉天手舞足蹈，避开了炼天的攻击。

　　“飓风法则！”

　　“冰川法则！”

　　两道法则力量瞬间迸发，朝炼天杀了过去。而同时，断天也是一声大喝：“血雨法则！”

　　他身前，一股血红色的水柱迸发，在急速飞行的途中，化为无数细小的雨滴，途经之地，爆发出一阵阵“嗤嗤”的腐蚀之声，周围空间都接近破裂！

　　炼天面色凝重，低吼喝道：“寂灭法则！”霎时，一道无形的力量在他身前数十丈范围内产生了！

　　三大法则呈现出三角形的架势朝炼天逼去，可是在半途中，却悄然无声的寂灭了！

　　三道法则的前半截被炼天的寂灭法则直接抹杀掉！

　　不过双拳难敌四手，若是一道法则，炼天可以轻而易举的寂灭它，可两道法则齐出的话，他就要咬牙了，毕竟面对的可不是普通人，是药神的弟子！

　　药神的弟子三道法则一起上，炼天也只有暂避锋芒的份，否则——

　　“嗯哼！”

　　炼天脸色发苦，最先接触他的是飓风法则，那强劲的飓风差点儿将他的本体撕碎，幸好他的防御力够强，这才勉强扛过去。但是他还没有喘口气呢，紧跟着就被一阵寒意侵蚀，被整个冻成了冰块！他控制属性之火消融冰块，速度也不算慢，然而那骤然落下的血雨，却是让他如坠蛇窟，遭受万蛇咬噬之痛。

　　炼天涨红了脸，忍着没有大喊大叫，可是三大弟子的攻击已经尽在眼前！

　　“轰～”

　　炼天被三大弟子合力击退了，狼狈的砸进了大地之中！

　　“杀！”

　　三大弟子丝毫不给炼天机会，齐齐释放最强攻击，企图一次性灭杀了这位当年的三天之一！

　　炼天到底是强势人物，他反应迅速，念头一动，一道火墙纷飞而去，旋即身影一闪，三大弟子的强势攻击便全部都落空了！

　　“他在那里！”

　　断天眸子一扫，便发现炼天已经瞬间转移到了领域空间的通道前，当下一声大喝，法则力量再次释放而出。

　　黄天与厉天也纷纷释放法则力量，对炼天穷追猛打。就这样，英明一世的炼天，被三个小辈生生打回了领域之中！

　　“该死！”

　　望着炼天消失在领域通道之中，断天三人恼怒不已，若能就此击杀炼天，对方的实力将会锐减三分之一，多么美妙啊！可惜了！

　　大骂了几句后，三人将目光转到了九天与战天的战场，他们很想去帮忙，但是他们也了解九天的性格，最终将目光转移到了幻天与师娘的战场上。

　　此时幻天已经基本上控制全局，将师娘围困在禁锢法则空间中，并且说着一些淫靡的话语来刺激师娘。

　　断天三人赶到后，刚好听到幻天的那些糊话，都对他很是鄙视。

　　幻天轻咳了一声，最终放弃了继续调戏师娘，对断天等人道：“师娘已经被我困住，怎么办？”

　　“当然是活捉，大师兄说过绝对不能杀害师娘，况且寻找晋王丹，她是重要的线索和筹码。”断天低声道。

　　“嗯，活捉吧！”黄天与厉天也点头。幻天就盼着这个回答呢，当下点头道：“你们都闪开，我要独力擒获师娘！”

　　知道他脾性的三人，都不屑的笑了笑，随后退到了一边。但若有意外，他们会即刻出手，决不允许第二个炼天出现。

　　“师娘，您束手就擒吧！嘿嘿！”幻天淫笑两声，走进了禁锢法则空间之中，笑吟吟的望着师娘那丰满的娇躯。

　　“烽火锤天！”

　　师娘赵欣蓦然间暴起，一双巨大锤影狠狠朝着幻天砸去，幻天措手不及下，真的被打中了，面色惨白的倒飞了出去。

　　同一时间，他的法则力量也消失了，师娘轻而易举的逃了出去。

　　“不能让她跑了！”

　　早已蓄势待发的三位弟子，纷纷打出攻击，师娘微微一哼，元素法则再次出手，将三位弟子的攻击化为虚无。

　　她意识到自己一人绝对不是他们四人的对手，便对着战天大声喊道：“撤！”

　　“飓风法则！”

　　“冰川法则！”

　　“血雨法则！”

　　三大法则同时出手，齐齐朝师娘打去。他们之前没有用法则力量，就是怕伤害师娘，但是现在师娘要逃了，他们可不愿意纵虎归山！

　　师娘绝美的脸蛋上浮现出一抹绝望，咬着牙释放出了最强的法则力量：“元素终结！”

　　蓦然间，一道庞大的光辉从天而降，落在了师娘站立的位置上，帮她抵挡了三大法则的打击，而她自己，则是在付出一口血的代价后，瞬间转移到领域空间的通道前！

　　“禁锢法则！”

　　就在师娘准备进入领域的瞬间，一道喝声响起，师娘前进的路被一层黑色能量墙壁挡住了！

　　“嘿嘿，师娘，你逃不了了！”幻天那令人讨厌的声音传来。

　　师娘脸色煞白，落在幻天这色魔的手里，恐怕比死还要难受吧！

　　她已然是重伤之体，如何能够逃脱？

　　闭上眼睛，两行清泪落了下来。

　　就在这时，一股无形的力量从天而降，那么的神秘而充满威严，径直砸在幻天的禁锢空间之上！

　　“轰～”

　　宛如一记重锤落下，如梦似幻的禁锢空间在瞬间支离破碎，散乱的能量朝着四面辐射，逼得想要靠近此处的几位弟子都不得不退后。然而这股破碎的能量，却仿佛存在灵性般，从师娘的身边绕过，没有伤到她分毫！

　　“不可能！”

　　幻天吓了一跳，瞬间破碎的法则，让他难以置信，除了在大师兄面前，他从来没有这么脆弱过，但这显然不是大师兄的手笔，因为大师兄远在万里之外！

　　师娘也呆了一呆，虽然心中隐隐有些猜测，但却不敢确定。不过眼下保命更加重要，她急忙瞬移，飞入了领域通道之中。

　　领域通道由内部人员控制，只有师娘靠近时才会开启瞬间，所以几位弟子无法进入其中追杀。

　　“怎么回事？”

　　断天等三位弟子急速赶来，脸色铁青的望着幻天，道：“你吃错药了？”

　　“有一位强者隐藏在暗处！”幻天眸子到处乱瞄，似乎想要找出那个破了他法则的神秘强者。

　　“不可能！”断天几人纷纷摇头，肃然道：“世上除了大师兄，没有能够做到瞬间破碎你的法则！”

　　“真的！”幻天急的挠头。

　　“难道是那些老家伙暗中与我们作对？”黄天疑道。他指的是圣域之城的其他天字辈强者。

　　“我借他们一个胆子！”厉天不屑的哼道。


第四章 战况惨烈

　　圣域之城迎来了百年罕见的旷世之战，药神的五位弟子联手攻击圣域之城方面的三位天字辈强者，直打得天摇地动，虚空崩碎，毁坏的房屋不计其数，受到波及的居民更是难以计算！

　　战斗持续了一盏茶的时间，炼天不敌幻天、黄天、厉天的攻击，率先逃回领域空间之中。而后不久，师娘赵欣也在四位弟子的逼迫下，逃进了领域空间。

　　师娘本已经被俘，奈何这时天空之上落下一道神秘力量将她救走，四位弟子气的破口大骂，却丝毫不见对手的踪迹。

　　眼下，只剩战天一人与九天惨烈火拼，四大弟子担心那隐藏在暗处的强者，所以也不敢上前帮忙，只是分成四方阵型，将两人的战场紧紧包围，防止战天脱逃。

　　战天乃是敌方最强战斗力，若是能够击杀他，大局便可以落定，所以五位弟子对他都抱有必杀之心。

　　不过高傲的九天，却并不想靠别人的帮助赢得战斗，他更想用自己的力量杀灭战天，那是一份赫赫战功，无人可以拟比！

　　但战天即为百年前大陆第一强者，其实力不容置疑，九天虽天资超群，实力绝强，却也奈何不得战天，只是紧紧纠缠住他。

　　而战天，却是沉着脸，对于九天，有了更深刻的认识。他虽然略占了上风，却也知道，想要击败九天，甚难！

　　两位巅峰强者从高空打到地下，从城南一直打到城北，一路能量肆虐，劲风撕扯，毁坏房屋无数。不过值得一提的是，他们经过城中心的巨大药神石雕附近时，都不由自主的放慢了节拍。

　　药神雕像一过，两人再次各施强招，那充满毁灭力量的招数，直让守卫在四方的四位弟子心惊不已，步伐更是一退再退！

　　大战从清晨持续到傍晚，在毁掉了近半个北城后，战天有意控制战局，他们又打回了城南武者工会附近。

　　日落时分，战天与九天两人终于暂时性的停了下来，彼此之间保留数十丈距离，然后在空中喘气休息着。

　　此刻，九天已经不复英俊模样，衣袍略微破损，发丝凌乱，背上还有一道深可见骨的伤痕，但好在他修为高深，这点伤还不放在眼里。他那冷酷的脸上，露出了一丝疲惫之色，但更多的却是疯狂的战意。

　　而战天，也并不好过，他穿着战甲，并未受伤，但战甲之上却多出了几道凹陷的痕迹，其中一处凹陷的位置，正在心脏的下方不远处。若非有战甲保护，那一击的后果可想而知。

　　但对于这一切，战天都不在意，他望着比自己高大数百倍的九天，眸子里同样点燃着无穷的战意。

　　“好小子，果然了得，再给你十年时间，恐怕你真的能够击败我了！”战天微微一笑，颇为豪放的说道。

　　“不需十年，今日即可！”九天傲然道。

　　“哈哈哈……”战天爆发出一阵猖獗的大笑声。

　　守候在四方的四位弟子，趁时对九天喊道：“二师兄，要不要帮忙？”

　　“你们躲远点！”九天毫不犹豫的回应道。四位弟子也不敢多说，纷纷瞬移朝后方退去。

　　“何不一起上呢？”战天笑道。

　　九天顿了顿，一脸笑容的道：“你战天的狂雷法则可不是闹着玩的，一起上他们帮不了我分毫，却反而会遭到你疯狂的打击，我才不会干那种傻事呢！”

　　“你明白就好！”战天大笑道：“我承认你很强，但可惜，一个迷失自我的强者，并不能获得我的尊重！”

　　九天却是微微一笑，道：“这世间本就没有什么对与错，实力才是王道，等我战胜你，自然会获得一切，也包括你不情愿的尊重！”

　　“狂雷法则！”

　　战天大喝一声，高天中顿时炸出震耳欲聋的轰鸣声，两道巨大的蓝色闪电从虚空之中飞出，连接到他的魂力大手之上，随着他用力的挥动，两道狂雷的源头从虚空之中崩碎而出，宛如两个巨大的蓝色皮鞭，带着大片的电磁爆裂花火，璀璨耀眼，在空中翻滚狂舞。

　　雷属性，可算是超越五行的存在。也正因此，战天才能从众多天字辈强者中脱颖而出，成为大陆第一强者。

　　九天怎敢大意？他也跟着一声高喝：“暗黑法则！”

　　霎时间，一切光明都寂灭了，整个世界仿佛陷入了黑暗之中！

　　圣域之城就仿佛被一头凶残的恶魔吞噬，从大地之上被抹去，只留下一团极为庞大的黑芒，散发出吞噬一切的可怕气息。

　　“破！”无尽漆黑之中，战天低喝响起，他奋力挥舞着两道狂雷力量，在暗黑世界里舞出了一片明亮的空间。

　　但可惜，不等他继续毁灭暗黑，更多的黑色气流急速汇聚，将他之前毁灭的暗黑区域再一次填补！

　　“别费力气了！”

　　九天沉闷的声音从高天之上传来，两道精光从无尽黑暗之中射出，那是他的一双眸子。

　　“是吗。”战天讥笑，双手再舞，狂雷法则随风而起，呼啸着朝一个方向砸去。电芒交错间，暗黑被毁灭，一条巨大的脚掌暴露在璀璨电光之中，战天那魂力大手中的两道狂雷便是毫不犹豫的朝那巨大的脚掌抽打而去。

　　雷电拥有麻痹属性，一旦被击中，将面临战天狂风暴雨般的攻击。九天灵活一跳，长枪穿透暗黑，朝战天挥杀而去。

　　“霸刀归位！”

　　战天大喝一声，那柄属于他的霸刀，划破重重暗黑，瞬间挡在了他的身前，将九天凛冽的枪芒抵挡在外。

　　“铛～”一击之后，九天的身躯再次隐入黑暗的世界中。

　　战天双手交错，狂雷相互冲撞，大片的能量崩飞，炸开了一片暗黑空间，也找到了九天的踪迹，他毫不犹疑，狂雷仿佛怒龙般探出，猛扫九天下盘，速度之快犹如惊鸿，让九天都露出了惊讶的神色。

　　九天轻哼一声，道：“在我的暗黑法则世界里，你永远无法伤到我，因为我就是这片空间，这片空间就是我！”

　　他的身影被战天的狂雷狠狠扫断，巨大的身躯刹那间崩碎，但是那悠久的声音却依旧回荡在这片天地之中，似乎在证实他的话。

　　“看我如何破你法则！”

　　战天混不在意，大笑两声，随即双手中的狂雷便消失了，他立在无边的暗黑之中，双手狠狠对拍，大喝一声：“狂雷降世！”

　　蓦然间，高天之上的虚空中响起了一阵密集的雷鸣之声，数量之多令九天当即变色。不过他的反应却是不慢，身影悄无声息的钻到了战天的脚下，一条长枪冲天而上，大有一枪挑穿战天之意。

　　可他终究是晚了半步！

　　“轰轰轰轰～”

　　天地间被刺目的白光笼罩，剧烈的轰鸣声接连而至，仿佛高天即将崩塌，那灭世般的强大毁灭气息让所有人心惊胆战。

　　瞬间的时间，数十道狂雷从天而降，全部都轰在了这片暗黑之中，蓝色的电流到处肆虐，将暗黑空间毁坏一空！

　　九天那已经刺入战天脚掌的长枪及奋力上挺的身躯，变得虚无了，他的眸子中射出两道不甘的目光，只差一瞬间就可以击杀战天了，可他就输了这么一瞬间！

　　战天吃痛，手起刀落，将身下九天的身影斩碎，但他自己的脸色也是微微发白。

　　“可恶！”九天的真身在数十丈开外重组，他气急败坏的怒吼，眸子死死的盯着战天。

　　“哈哈哈，九天，你还不是我的对手！”战天大笑道：“算了，今日就到此为止，你若要战，我们明日再来过！”

　　“你……”九天面色涨红，眸子里险些喷出火来。

　　他很想阻止战天离开，但由于法则被战天强行攻破，他受到严重的反噬，伤势非常重，因此他不敢妄动，怕战天给他杀个回马枪。

　　“哪里走！”守卫在四方的四位弟子，顿时纷纷爆喝。

　　“就凭你们也想挡住我？”战天不屑的哼了一声，巨大的魂力手爪中狂雷再起，如两道蓝色狂龙般朝四大弟子横扫而去。

　　早已被战天狂雷法则吓破胆的四位弟子，哪里敢与之硬碰，纷纷瞬间逃离。

　　战天不屑的笑了笑后，瞬移进入了领域通道之中。

　　“关闭通道！”

　　方才进入领域空间的战天，对负责开关通道的麾下厉声喝道。两位长见战天极为难看，也不敢犹豫，当即将通道彻底封死。

　　战天大步进入领域空间之中，早已通过投影石观看到战斗过程的两会成员以及郝氏族人，纷纷爆发出热烈的欢呼声，朝归来的战天递去了崇拜的目光。

　　炼天与赵欣虽然都受了伤，但是战天还在外面孤战，他们也无心养伤，一直在等着战天归来，此刻见战天终于回来了，他们二人也是松了一口气，同时迎上去，将战天的身躯挡在身后。

　　“战天，你怎么样？”炼天传音道。他绝不相信战天没有受伤。

　　“快点，带我离开……大家的视线！”战天的声音竟然都在颤抖！可见他伤的有多重！

　　炼天与赵欣并肩，将战天架在中间，用无形的力量共托着他的身体以防止他忽然间倒下来，随后三人一起从容离开。

　　终于来到了房间之中，战天却是仿佛用尽了全身力气般，倒在了地上，炼天急忙从怀中取出一枚丹药塞入他的口中，这才使得他的脸色微微好转一些。

　　静坐调戏良久，战天的脸色渐渐由苍白转换成了灰白，体内的伤势也稳定了一些。他睁开眼睛，望着正在等待他醒来的炼天与赵欣，喟然道：“短时间里，我恐怕丧失战力了！”

　　“我已经猜到了。”炼天点点头，面色沉重道：“你施展狂雷降世，又遭九天一击，若不受伤才让我惊讶呢。”

　　“九天的情况也不会比我好，他也被我重创了。”战天轻轻闭上眼睛眼睛，叹了一口气。

　　五十年前焚天与他战平，他认为焚天天资超群，但是现在九天又与他战平，他不想承认，却又不得不承认，不是这些后辈天资好，而是他自己已经老了……

　　赵欣皱眉道：“九天与你同时退出战斗，但是断天、幻天、黄天、厉天四人却并未受损，我与炼天两人，绝对不是他们的对手。”

　　战天面无表情，炼天面色有些阴郁。方才的大战已经非常明了的展示出双方的实力。

　　“不过没关系，领域空间可支撑三个月，就算焚天赶来，也至少可以撑得过两个月，相信两个月里你会恢复战斗力的，而且小悔那孩子，也该顺利领悟天地法则了。”赵欣安慰他们二人道。

　　“话是如此，我总有种心神不宁的感觉。”炼天显得有些烦躁，被三个后辈联手击退，他很没面子。

　　赵欣望着他，道：“你不相信小悔的悟性吗？”

　　“不是。”炼天摇摇头，沉默半晌，才道：“不如我们通知那小子，让他命令火灵石母体前来助我们一臂之力，如何？”

　　战天双眉一挑，正要说话，赵欣却率先开口道：“不行！我们与外界断了联系，无法通知小悔。再者说，火灵石母体远在万里之外，若要联系上她，就算是小悔也做不到，若非如此，我又岂会对这个强大的援手视而不见呢。”

　　“难道我们就只能这样空等？”炼天皱眉。

　　“我也未曾想过，他们已经成长的如此强大。”赵欣轻声一叹，满面忧愁道：“事到如今，只能等待了……对了，我方才差点儿被抓住，幸好有位神秘强者暗中相助，这才得以逃脱。”

　　“神秘强者？”战天与炼天皆是一愣。

　　“是的，他仅仅一击，就破碎了幻天的禁锢空间！”赵欣说话的时候，眸子里还略带着一丝难以置信。

　　“不太可能吧，就算是我，也很难做到这一点。”战天不相信。

　　炼天的表情也不例外。

　　“是真的，我非常确定。”赵欣郑重的点点头。

　　战天凝神思索，良久后道：“大千世界，隐秘强者的确有许多，倘若你说的是真的，这位强者恐怕将是横扫一切的至强存在！”

　　“这样的强者非常罕见，他们对于天道的痴迷，早已超越了一切，因此大陆上很少有关于这类强者的信息，否则我这个曾经的大陆第一强者，早该让贤了。”战天沉声道：“话又说回来，如果我们能够得到这样的强者帮助，就算是六大弟子齐出，我们都无所畏惧了。”

　　“真的有这种存在吗？那岂不是武魂王？”赵欣问道。

　　战天摇头道：“不，他们仍然未超脱，算不得武魂王，但却是武魂王下最强的存在。粟天当年也说过，除非他修炼魂控诀到第六层，否则绝无战胜那种强者的可能。”

　　“可是，我并不认识这一类强者呀，他为什么要救我呢？”赵欣望着战天，追问道。

　　炼天插口道：“可能是随手搭救，也可能是目的。若是后者，我们的处境将更加凶险，别多想了，是福不是祸。加紧时间恢复伤势吧，只有我们自己的力量，才是最值得信赖的。”

　　战天与赵欣都知事态严峻，不再啰嗦，纷纷打坐修炼，恢复伤势。

　　初战就此平息，在战天等人对那位神秘强者猜测的同时，外界五大弟子也惊异不定，显然是被这位神秘强者吓到了。

　　“别慌，大师兄也是这类存在，此人若敢阻碍我们，大师兄必然不会袖手旁观。我们的任务是拿到晋王丹，用一切办法！”九天略显气弱的声音在一片废墟之中响起。

　　“可除却那位神秘强者不谈，战天的实力那么强，我们不是他的对手啊！”黄天沉声道。眸子里，那一丝心悸无法平复。

　　“战天？哼！他虽然重创我，但他自己也不好过，否则他怎会放过击杀我的大好机会？”九天咬牙切齿道：“他现在恐怕也在领域之中修养伤势。你们无须担心他，全力对付炼天与师娘即可。”

　　“好吧！”四位师弟点头。

　　第二天一早，修养了一整夜的四位弟子，纷纷来到透明球体之外，大声叫嚣，企图激将炼天与赵欣出来与他们对战，可是让他们失望的是，炼天与赵欣都不理会，任凭他们威逼利诱，甚至破口大骂，就是不出来应战。

　　从早上骂到晚上，四位弟子口干舌燥，只得愤愤不平的回到了临时驻扎地。

　　九天虽然在修养，但也留意了白日里的情况。他想了想道：“领域空间的防御力不算强，既然他们不肯出战，那你们明日便开始强行攻打吧，将领域空间击碎，他们就无处遁逃了！”

　　四位弟子也都是这般想法，没有异议。第三天，他们来到透明球体之外，二话不说便开始攻击领域空间。

　　这一日里，就看见四位天字辈强者对着一个透明球体猛力击打，从早上到傍晚……

　　夕阳垂下，累得半死的四位弟子爬着回到了临时驻扎地，将此事告知了九天。九天笑道：“加固领域本就在意料之中，你们莫急，继续攻击就是。”

　　第四天，四位弟子仍然不说话，上来就是一阵狂风暴雨般的攻击，又是从早上到旁晚……

　　对此，九天一脸微笑。

　　四位弟子虽然心里不爽，但敢怒不敢言，只得继续这种非常傻逼的行为。一直到七天之后，九天终于笑不出来了，他已经明白，战天等人加固了领域空间的防御力，仅凭人力想要破开，恐怕非常困难。

　　“战天他们已经准备好了要龟缩在领域空间中，看来我只能亲自走一遭了。”九天当晚就离开了临时驻扎地，一个人消失在茫茫夜色中。


第五章 蔓多兰家族的大手笔

　　第八天早上，九天回来了，带着一大群身穿蔓多兰家族服饰的人，跟随着的，还有十八艘低等蔓多兰飞艇、七艘中等蔓多兰飞艇、两艘高级蔓多兰飞艇！

　　这支舰队来到武者工会废墟上空时，庞大的阴影笼罩了数十里土地。地面上生活的居民们，多是吓得卷铺盖跑路，他们都不是笨蛋，知道大难临头了！

　　一位青年与九天在舰队之前并肩而行，笑道：“九天朋友，这一次我们蔓多兰家族可是出了血本啊，事成之后，你答应我家老祖宗的承诺，可不能少。”

　　“放心，两会产业，全部归你蔓多兰家族名下！”九天一出口，便将战天与炼天辛辛苦苦维持的巨额资产，都转移到了蔓多兰家族的名下。

　　这是一笔难以想象的巨大财富，蔓多兰家族若得此，将会毫不意外的成为大陆第一家族！若非有着如此巨大的诱惑，他们怎敢与战天等人为敌呢？

　　也让人不得不感叹，不愧是做生意的商人啊，果然是利益至上！

　　“各飞艇注意！各飞艇注意！”青年的脸上洋溢着兴奋之色，拿着一个通讯石对总数为二十七艘的庞大飞艇舰队下达命令——

　　“开启巨炮，方向武者工会领域空间！”

　　二十七艘蔓多兰飞艇迅速排开阵型，在天空中围绕了领域空间排成一圈，随后，各飞艇腹下舱门洞开，黑黝黝的炮口对准战天的领域空间！

　　“开炮！”青年微微笑着，下令。

　　二十七个红色按钮在同一时间按下，二十七个能量炮瞬间滑出炮膛，急速朝领域空间轰去。

　　这股强大的能量是由十八个百万魂石所化的能量炮弹、七个五百万魂石所化的能量炮弹、两个千万魂石所化的能量炮弹所组成。

　　青年的一声令下，便挥霍了足足伍仟伍佰万魂石！

　　伍仟伍佰万魂石！就算是药神当年也不敢这么奢侈，但如今，蔓多兰家族却在利益的驱使下，发狂了！

　　“哦，多么的壮观！”青年陶醉在自己亲手创造的盛大场面之中。

　　“战天，你该不会想到这一幕吧？”九天的嘴角，划出一丝弧形。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰～”

　　二十七枚能量炮弹瞬间击中领域空间，引得天地一阵巨颤，刹那间白芒大亮，刺目的光华可轻而易举的刺瞎人眼！

　　空间都被狂暴的能量撕裂了，乱流肆虐，地面上更是被能量炸出了一个数百丈的大坑，无数碎屑到处激射，强烈的劲风瞬间撕碎了两名靠近爆炸中心的蔓多兰家族成员！

　　这只是爆发中心地，随后辐射的能量将附近上百里内的房屋全部摧垮！高桥崩溃，上百米高的大楼轰然倒塌，许多平民甚至就站在大街上，什么都没有做，便被能量波直接撕碎！

　　这一天，是圣域之城有史以来，最为惨重的灾难，而且还是人为的灾难！

　　造成死亡人数多达近十万！

　　但是人们在废墟之中失声痛哭时，却并不敢对这起灾难的始作俑者们，说半句不恭的话语……

　　轰鸣之声持续了整整一刻钟后才静下来，众人再次将目光汇聚在领域空间之上，却发现在地面的那个数百丈深的大坑中心，一颗散发着微弱光芒的透明球体，静静悬浮着！

　　“该死！”

　　九天等人脸色异常难看，没想到调集了这么力量，还是未能轰碎领域空间。

　　蔓多兰家族的一群人也略微尴尬，同时心里也吃惊不已，战天到底加持了多少防御力啊，竟然能够让领域空间承受如此强大的攻击！

　　“继续！”九天虽然愤怒，但是这种情况也有考虑，当下面色铁青的对着蔓多兰家族的那位青年说道。

　　“九天朋友。”那青年面色难看道：“暂时恐怕不能继续了，即使我们蔓多兰家族，一时之间也无法筹备这么多魂石，况且还要装载转换能量等等……”

　　“需要多久？”九天问道。

　　青年凝神细算之后说道：“以我们蔓多兰家族的财力，每天应该可以攻击两次，每次使用魂石伍仟伍佰万枚！”

　　“好，请你们以最快的速度！”九天点点头，咬牙道：“事成之后，圣域之城南北两地便也全部都送于你们了！”

　　他也明白这件事情不是口头说着那么简单。仅仅是伍仟伍佰万魂石，便能够堆成一座小山了，想要在一天之内找到一亿一千万枚，除了蔓多兰家族，还真的没有人可以做到。

　　“九天朋友果然豪爽，哈哈，好，我蔓多兰家族一定竭力而为！”那青年大喜道。

　　数个时辰之间，二十七艘蔓多兰飞艇忙于奔走在各地蔓多兰家族分会，它们的任务就是装载魂石，尽最大限度的装载。

　　待到下午时分，二十七艘蔓多兰飞艇再次于武者工会上空集结，青年眸子放光，对着通讯石喊道：“开启巨炮，目标武者工会领域空间。”

　　“等一等！”沉默的厉天，忽然间出声道。

　　“厉天朋友，有什么疑问？”青年一愣。

　　“疑问没有，只不过想试试感觉。你让我来指挥吧，一次性挥霍伍仟伍佰万魂石的滋味儿，可不是谁都有机会体会的。”厉天瞬移而来，站在青年的身边。

　　青年有些不愿意，但对方可是天字辈强者，他招惹不起。

　　厉天接过通讯石，大声喊道：“攻击！”

　　二十七枚能量炮弹瞬间弹出，朝着领域空间呼啸而去。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！”

　　天地再摇，巨响再现！

　　二十七艘蔓多兰飞艇以及所有人员，在有了上次的经验后，纷纷第一时间撤离现场，远远的观望着。

　　轰鸣声与能量风暴肆虐过后，众人再次满怀希望的来到爆炸中心之地。

　　“该死！该死！该死！”

　　九天气急败坏的用了三个‘该死’来形容心中的愤怒，因为那透明球体依旧安静的悬浮在空中！

　　这表明，战天的领域空间依旧未崩碎！

　　“再来！”

　　于是，二十七艘蔓多兰飞艇继续奔走。

　　而在九天等人愤怒无比之时，领域空间之中，近千名两会成员以及郝氏族人，也都是面色苍白的望着高天，就在不久之前，他们遭受了两次翻山倒海的大地震！

　　他们都明白，那是五大弟子的攻击。他们很希望看到战天等人像第一次那么勇敢的出去与五大弟子交战，但是战天等人却选择了沉默。

　　领域空间的某处禁地里，一排排密集的岩怪内核飘浮在空中，成片成片，数量之多堪比天上的繁星！

　　可是这连绵无边的岩怪内核，却在一天之内接连粉碎了三分之二！

　　“没想到蔓多兰家族竟然会出手帮助他们！”气色还很虚弱的战天望着满地的内核碎片，很是气愤，也很是无奈的说道。

　　“照此下去，恐怕三天之内领域就会破碎了！”炼天沉重叹息。

　　赵欣没有说话，但是表情却与战天两人相差不大。

　　“英子姐姐，我们会死吧？”宫殿之中，一个脸色恐慌的小女孩，躲在虎英的怀中。

　　“不会，不会的！”虎英轻轻拍着小女孩的背，轻声安慰。

　　做为血人亲密的人，她知道一部分事实，她知道战天等人正在等待血人归来，她同天鼎一样相信血人能够成功领悟天地法则，但是她不确定自己是否能够活到血人归来的那一天……

　　……

　　宁静的后山小路中，鸟语花香，一位穿着碎花裙，气质典雅的双十女子，领着一个十来岁的可爱女孩儿，悠悠散步。

　　“小姨，你在想什么啊，半天都不理灵儿了。”女孩儿穿着小一号的碎花裙，扎着两个小辫子，满脸委屈的表情惹人怜爱。

　　那女子便是寒月了。她望着灵儿，撇撇嘴道：“灵儿啊，小姨那点心事你又不是不知道，别取笑小姨了行吗。”

　　“没有取笑啊。”灵儿娇笑道：“小姨对灵儿那么好，改天哥哥回来了，灵儿一定会撮合你们的。”

　　“灵儿乖。”寒月微微一笑，对灵儿的回答还算满意。

　　就在这时，路边的树丛之中发出一个轻微的颤声，像是树枝被踩断了。寒月早已不是当初下山时的小丫头，当即轻哼一声：“谁？出来！”

　　那树丛中，一阵抖动，随后一个相貌英俊的青年出现在了她的视线之内。

　　“南宫俊？你怎么在这里？”寒月一愣。

　　“哦，我最近遇到了瓶颈，所以就来这后山上清静清静，看看能否找到突破的方法。”南宫俊随口编了个谎话，其实他就是来偷窥寒月的，但是他不敢明说，因为他自卑。

　　他本来很自信的，但是后来出现了个向悔……

　　“哦，那倒是我打扰了，抱歉。”寒月对他的心思很明了，自然不会将一些尴尬的事情挑明，微笑道：“南宫师兄，你继续修炼吧，我们走了。”

　　“月儿……”南宫俊望着寒月即将离去的背影，忽然间唤了一声，眸子里的柔情，怎么也无法掩饰住。

　　寒月微微一顿，却未转身，只是声音略微有些冷：“南宫师兄，叫我寒月即可，免得人家误会。我寒月还是未出阁的女孩子，不想传些流言蜚语。”

　　南宫俊浑身一震，难以置信的望着寒月的背影，良久之后，他才缓缓的低声道：“对不起，寒月师妹。”

　　寒月不再理会他，迈着碎步缓缓离去。

　　南宫俊一直注视着她，直到她的身影消失在小路的尽头，才用一种唯有自己才能听到的声音说道：“寒月，你恨，我南宫俊记住了你的话！”

　　眸子里，投出一丝仇恨的光芒。

　　就在这时，后山之下猛然间爆发出一阵剧烈的响声，山壁蓦然间爆炸开口，一道炙热多彩的庞大影子从其中飞了出来，直冲高天而去。

　　“我再说一次，跟我走！”

　　一道娇叱从破碎的山体中传出来，随即，又是一道炙热的影子飞了出来，急速朝之前那道多彩庞大的火影追去。

　　“请叫我凤凰远祖！”

　　先一步飞上高天的多彩火影，并未逃离，它翱翔在空中，厚重的声音传遍整个齐凌峰。

　　南宫俊这才看清多彩火影的外貌。这是一头浑身冒着多彩火焰的巨大飞行魔兽，头部像鸡，颈如蛇，背如龟，尾如鱼，通体五彩，体长足足有上千丈，一双羽翼展开后，甚至将整个齐凌峰都笼罩在内！

　　“这，这是传说中的凤凰神兽！”南宫俊失声叫道。

　　另一边飞上来的却是一个身材娇小的人类，她穿着宛如红豆交织而成的衣服，一头青丝如瀑而下，五官精致，粉嫩惹爱，可爱中又略带三分惊艳，端的是一位绝色的佳人。

　　绝色佳人周身上下烈焰阵阵，脚踏虚空。虽然她的体积与凤凰不成比例，但是她那睥睨天下的气势却是丝毫不输于凤凰远祖。

　　“老东西，你早过时了，滚回血脉中沉睡去吧，让那个小朱雀出来与我对话！”绝色佳人玉手指着凤凰远祖大骂道。

　　“不知死活！”凤凰远祖冷冷一哼，双翅一展，两道烈焰朝绝色佳人冲杀而去。

　　“玩火儿，我是玩火的祖宗！”绝色佳人丝毫不惧，一双小手纵横交错，无形的能量在她身前产生，旋即一道道由奇异石头组成的烈焰盾牌产生了，抵在她的身前，将凤凰远祖的攻击完全抵消。

　　“凤凰血噬！”

　　凤凰远祖低喝一声，它张开大嘴，吐出了一道血红色的大网，朝绝色佳人扑了过去。

　　“咯咯，我已经说过了，拥有人类身体的我，将不再是从前那么好欺负的！”绝色佳人那宛如宝石般的眸子里，透发出浓郁的恨意，笑的声音都略显森寒。

　　“灵石劫杀！”

　　绝色佳人娇叱一声，一双白玉小手急速挥舞，无数的火色石头从她的身前飞出去，在半空之中结成一柄巨大的血红色战刀，随后狠狠对着朱雀远祖吐出来的血网斩去。

　　“轰～”

　　血色能量激射，其中也夹杂着无数的火色石头。两位强者打出的攻击，也都粉碎消失，同归于尽了。

　　绝色佳人面色未变，双手继续舞动，口中喊出略显猖狂的话语：“老东西，今日让你见识见识我的厉害！”

　　惯用的招数无效了，凤凰远祖似乎有些无奈，但做为高傲的凤凰，它没有退步的选择。见绝色佳人不依不饶，它便重哼了一声，道：“火灵石母体，我念你修炼至今不容易，不愿彻底灭杀你，你却得寸进尺，当真以为我凤凰远祖是好欺负的？”

　　“呵呵，你说的轻巧，那我受的委屈谁来偿还？”绝色佳人冷着脸，肃然道：“今日不想与你说这些，快让小朱雀出来，我要与她对话！”

　　“她已经于我融为一体了！”凤凰远祖道。

　　“你，你吞噬了她？”绝色佳人惊诧，美眸里透射出一丝狠色，随后缓缓点头：“那好，你可以去死了！”双手间的动作急速加快，无数颗火灵石从她的身前飞了出来。

　　“流星火雨！”

　　绝色佳人咬着唇瓣，释放出了她自创的绝学。那一颗颗看似平凡的小石头，在空中急速爆裂，产生出大片的能量，然后如流星般朝凤凰远祖砸去。

　　若是单一个体，凤凰远祖当然是嗤之以鼻，但它面对的是成千上万颗这种含有爆炸能量的石头，自然不敢大意，大喝道：“烈焰焚天！”

　　“呼呼～”

　　它巨大的身体上烈焰高织，纷纷腾飞而出，化为火墙挡在身前，那含有爆炸能量的火灵石，在接触到这层火墙时，便爆裂开来，一时间就看见天空之中火花飞溅，乱流激射。

　　流星火雨持续了十多秒才完全消失，而这时，凤凰远祖的烈焰焚天也退化了。

　　两者之间的实力，算是平手吧，毕竟两者都是极强之辈，而且都是用火高手，彼此之间若非悬殊过大，或者有奇招制胜，胜负很难分出来的。

　　但是两者的交手却被齐凌峰带来了一场火灾。山峰之上到处都是浓烟，近千名弟子大喊大叫着救火，情势一片混乱。

　　齐凌峰峰主寒武与万长老也跟着到处救火，他们并未插手凤凰远祖与绝色佳人之间，因为他们知道自己的分量。

　　绝色佳人望了望下方，美眸里投射出一丝怜惜。她在齐凌峰生活了数万年，这里有太多她的回忆，她不想破坏这里的一切。

　　“老东西，有本事我们去别处再打！”绝色佳人望着凤凰远祖，眸子略带一丝不屑的道：“你敢吗？”

　　“我真身还未恢复，否则怎么忍让你小小火灵石撒野？”凤凰远祖却是不上当，沉声道：“你无法战胜我的，我也承认你很强，但继续下去只能给这些人类带来灾难，我看我们到此为止吧。”

　　“你怕了，你……”绝色佳人说到一半时，神情忽然间一愣，旋即她昂起白皙的脖子，美眸注视着虚空。

　　凤凰远祖也似有感应，抬起头来，巨大的眸子里闪烁着一丝疑惑。

　　绝色佳人注视着高天，面色不断变化，良久之后，她转过头对凤凰远祖道：“老东西，主人叫我回去了，哼，主人说了，会亲自来收拾你！”

　　“那小子？”凤凰远祖一愣，旋即不屑的大笑道：“火灵石母体，你不要怪我看不起你，竟然臣服一个人类，还主人主人叫的如此亲切。”

　　“你说什么？”绝色佳人美眸圆睁，胸部急急起伏。

　　“哈哈哈哈～”凤凰远祖一阵嘹亮的大笑。

　　然而，它的笑声还未停止，巨大的身体却仿佛遭受到万钧重力压迫，急急朝悬崖坠落下去。

　　“这，这是怎么回事？”

　　凤凰远祖大吃一惊，它醒过神来，奋力挥舞翅膀想要抵抗那巨大的压力，但是却丝毫不起作用，最终它的身躯径直砸在了森林之中，拍倒了一片碧绿，震得整座齐凌峰都跟着颤抖起来。

　　“谁？谁暗算我？”凤凰远祖狼狈的拍着翅膀，它何曾受过如此侮辱，气的一口烈焰将周边森林烧成了一片废墟。

　　然而，却没有人回答他的话。

　　“咯咯。”绝色佳人满脸耍猴儿的笑意，对凤凰远祖说道：“老东西，有种你就别走，过一阵子我主人会来收拾你的！”

　　“偷袭算什么本事？”凤凰远祖愤怒的盯着绝色佳人，咆哮道：“我以凤凰之名起誓，来日定要将你与你的狗屁主人统统杀死，啊，气死我也！”

　　“你就狂吧！”

　　绝色佳人心情好，不再理会它，身影一闪便瞬移出了数十丈距离，朝着远方天际而去。


第六章 清理门户

　　大战之后，战天等人退守领域空间，本以为凭领域空间的防御力，至少可以撑得过三个月的时间，哪知道九天竟然请蔓多兰家族出手，借用他们的巨炮攻击领域空间。

　　蔓多兰飞艇的巨炮，可谓是大陆上的高科技产品了，每次发射魂石数量可达上千万枚，那种力量，就算是天字辈强者也只有逃命的份。

　　二十七艘蔓多兰飞艇倾力一击，或许，只有武魂王那等飘渺存在才能扛得住吧。

　　战天的领域空间虽然加持了防御力，但在遭到二十七艘蔓多兰飞艇的攻击后，显得有些脆弱了，数百万枚岩怪的内核，在几个时辰内几乎全部碎裂掉！

　　不过好在蔓多兰飞艇发射巨炮消耗的是魂石，而且数额巨大，一天只能发射两次，这才避免了领域空间一天之内被轰碎的可怕后果。

　　领域空间里的两会成员以及郝氏族人们，在艰难的熬过第二天后，终于彻底慌张起来，因为他们其中有人发现，领域空间的边缘处，已经出现了裂纹！

　　这个消息代表着不论如何，领域空间都将在极短的时间内崩溃！

　　领域空间之外，九天等五位弟子静静的站在空中，蔓多兰家族的那位青年飞过来问道：“九天朋友，请问还要不要继续攻击？”

　　空间崩碎的危险性可不低，极有可能将空间之内的一切都化为虚无，若是那样，九天等人寻找的晋王丹，也极有可能跟随着消失不见。

　　断天等人都抬头注视着九天，等待着他的决定。

　　“待命吧。”良久，九天才道。

　　“是。”那青年恭声退下。

　　事实上，青年多希望九天能够狠心一些，一次性将战天等人从这个世界上抹去，因为他帮助九天对付战天等人，若战天不死，他蔓多兰家族的下场恐怕将是非常凄惨的。

　　青年脸色阴郁的飞到了一艘高等蔓多兰飞艇上，一个上了年纪的老者走上前来问道：“大少爷，怎么样？”

　　“果然如老祖宗判断，他们有所顾忌不敢轰碎领域空间。”青年重重一掌击在水晶桌上。

　　老者皱眉道：“这……要是让战天等人逃了，日后我们蔓多兰家族将永无宁日。老祖宗判断的对，九天几人虽然修为高深，但心智尚浅，看不透全局的。”

　　“老祖宗留下的锦囊呢？”青年问道。

　　“这里，大少爷。”老者从袖间拿出一个锦囊，递给青年：“老祖宗说过，若九天等人并无勇气轰碎领域空间，便打开这个锦囊。大少爷，您现在就要开启吗？”

　　“是时候了。”青年接过锦囊，深深的吸了口气道：“希望老祖宗能够想出好的对策吧！”

　　他将锦囊打开，其中是一卷锦布，上面写着“炼狱”两个字！

　　“炼狱？”青年微微皱眉，道：“炼狱？什么意思？老祖宗为什么给出这样的两个字，难道这两个字就能够让九天等人下定决心轰碎领域空间？”

　　青年疑惑，但他身边的老者却是眼底闪过一道精光，低声道：“大少爷，您先别急，炼狱是一个地名。”

　　“地名？”青年更加疑惑。

　　“是的。”老者点头道：“百年前，我曾有幸听到老祖宗授讲，老祖宗无意中透露过，在地底世界深处有一个叫做炼狱的地方，那里充满神秘与危机，乃是药神粟天的修炼之地。”

　　“药神的修炼之地与我们面临的危机有何关系？”青年越听越迷糊。

　　老者顿了顿道：“这个我也不知，但老祖宗不会无缘无故的写下这两个字，想必这是老祖宗对大少爷的一个小小考验。”

　　青年站起身来，在房间里缓缓履步，却是想不出老祖宗这葫芦中到底卖的是什么药。

　　“大少爷，炼狱是一个地名，并在如此关键之时出现，恐怕大少爷需要亲自去一趟炼狱，才能解开谜底。”老者见他真的猜不透，微微摇头后说道。

　　“进入炼狱？”青年面色一白，道：“那地方在地底世界深处，我才大武魂师的修为，恐怕还未进入其中就被外面的岩怪群从空中击落了。”

　　“这倒也是。”老者点点头，眸子里投出一股心悸神色，道：“地底世界深处，有大量的岩怪出没，就算是宗师初级强者都不敢涉足其中，以大少爷您的修为，确实略显单薄。况且炼狱之中到底都是恐怖至极的天火，就算是宗师巅峰强者进入其中，都万难活着出来。一句话，非天字辈强者不可去！”

　　“老祖宗到底是什么意思啊？”青年心里发毛，猜不透老祖宗的心思。他在房间里急急走动着，显得很是烦躁。

　　“天字辈强者才能进入的险地，老祖宗竟然要我进去，这不是成心让我去送死吗？”

　　“大少爷莫急，老祖宗绝不会对您怎么样，他老人家这么做，一定有着目的所在。我们不如将炼狱联系到九天是否有勇气轰碎领域空间这件事情上来想，或许会有出路的。”老者面色平静的说道。

　　“我想不出炼狱与九天等人有何关系……咦！”青年眼睛一亮，道：“需要天字辈强者才能进入其中的炼狱……九天……难道老祖宗的意思是让九天进入其中？”

　　“或许正是如此！”老者听完，终于露出了一丝欣慰，大笑道：“九天等人对战天恨之入骨，绝对不会放过他们，但现在九天却放过一举灭杀战天等人的大好时机，他显然是有着顾虑，而这个顾虑，极有可能是某件东西。现在老祖宗给出了药神的修炼之地，恐怕是想告诉九天等人，他们要的东西在炼狱之中！”

　　“对！对！一定是这样！”青年兴奋的大笑起来，道：“既然如此，那我现在就去将老祖宗的意思传达给九天等人，然后再请求他们直接毁灭战天的领域空间，让战天等人坠入虚空！”

　　“大少爷英明！”老者笑呵呵的望着青年，眼底却是没有多少喜色。

　　“好，我这就去告诉他们！”青年见老者同意他的观点，有些迫不及待的拿着锦囊飞出了蔓多兰飞艇。

　　青年面色挂着一丝淡淡的笑容，眼底闪烁着难以掩饰的兴奋，一路飞到了九天等人所在的空中。

　　“九天朋友！”青年朝九天等人招招手。

　　“这小子怎么又来了？”独眼幻天撇撇嘴道。

　　满心烦躁的九天，也提不起兴致，对青年道：“什么事情？”

　　“九天朋友，请看这个。”青年将那写着炼狱两个字的锦布交给了九天。

　　“炼狱？”九天眉头一皱，问道：“什么意思？”

　　青年笑道：“这是我家老祖宗写的，至于什么意思我也不太清楚，但我想，这个应该可以解决你的困难。”

　　“嗯，你先回去吧，有事我再叫你。”九天面色表情的说道。

　　“那，这……哦，好吧。”青年还要再说，但见九天隐隐有些不快了，只得将话吞回了肚子里，转身飞走了。

　　望着青年远去，九天重新展开锦布，凝望着“炼狱”两个字沉思起来。断天、幻天、黄天、厉天四位弟子见状，纷纷凑过来，当他们看到锦布上的字后，都皱起了眉头。

　　断天不解的问道：“二师兄，那老家伙提及老师的修炼之地，这是为何？”

　　九天沉声道：“如果我没有猜错，他是想告诉我们，炼狱中存在着某种秘密。”

　　幻天接口道：“那也没有必要在这种时候告诉我们吧，除非那所谓的秘密与我们有非常大的关系。”

　　黄天点头道：“按照七师兄的推论，那么炼狱之中定然是存在着与我们有关联的东西，可那到底是什么呢？竟然让那个惟利是图老东西在这个时候告知我们。”

　　厉天笑道：“那还用说，当然是也关系到他蔓多兰家族的利益了，否则他才不会这么做呢。”

　　“我想我明白了他的意思。”

　　九天听完他们的对话，忽而笑道：“老东西聪明着呢，他知道我们复仇的真正目的，他肯冒着得罪战天的风险帮助我们，自然不希望战天等人在这场斗争中活下来。方才我表示出了不坚定，让他感到忧愁，怕战天逃脱，日后寻他报仇。按照这种思路来推，炼狱之中一定存在着能让我下定决心轰碎战天领域空间的东西，而能让我下定这个决心的，唯有晋王丹！”

　　“晋王丹怎么会在炼狱之中？这不可能！”四位弟子大叫不相信。

　　九天道：“当年大师兄曾经进入炼狱寻找老师，他并未在其中发现线索，晋王丹绝不可能在那里。但老东西也绝不会乱说，他还不敢得罪我们。”

　　“我明白了！”断天恍然道：“天鼎！老东西的意思是说，天鼎在炼狱之中！”

　　九天微微一笑道：“准确的说，应该还有我们的小师弟！”

　　厉天露出了一丝狰狞之色，道：“好，我去抓那小子。”

　　九天沉声道：“不行！那小子竟然能在炼狱中呆着，必然有些特殊的本领，你一个人去不太保险。”

　　“难道对付一个毛头小子也要我们五位天字辈强者一起亲临？”厉天瞪眼睛道。

　　九天摇头道：“谁也不能保证这是不是调虎离山之计，所以决不能所有人都去，否则我们追悔莫及。”

　　“那怎么办？兵分两路？”厉天问道。

　　九天点头，脸色肃然道：“只能这样。十一师弟、十二师弟，你们一同前往炼狱，我与三师弟、七师弟守在这里。我们用通讯石保持联系，一旦发生状况，第一时间通知对方，只有这样做，才能确保万无一失。”

　　“好！”黄天与厉天应是。

　　随后，九天召来蔓多兰家族的青年问他要了两个通讯石。青年见状，便已经猜测到他们其中有人要前往炼狱，他对九天问道：“九天朋友，我们何时轰碎战天的领域空间？”

　　“再等等！”九天淡淡的说道。

　　青年一急，道：“九天朋友，你要抓紧时间呐，战天等人都不是傻子，领域空间岌岌可危，万一他们狗急跳墙杀了出来……我知道各位朋友修为高深，但领域空间中有近千人，若有人趁势逃走……”

　　九天明白他的担忧，这也是蔓多兰家族那个老东西的担忧之处。他便笑道：“呵，你放心吧，如果我确定找到了需要的东西，会第一时间轰碎战天的领域空间。”

　　“那好，我敬候佳音了！”青年喜出望外，施施然退去。

　　“走吧！”

　　黄天与厉天对视了一眼，正要瞬移而去，这时九天忽然间说道：“十一师弟、十二师弟你们等等！”

　　“二师兄，还有何事？”黄天与厉天回过头来。

　　九天从怀中取出一个玉瓶，随手抛给他们二人，道：“当年大师兄以为老师躲在炼狱之中养伤，他企图强行攻入炼狱，但是却没有成功。大师兄研究了很久才知道，炼狱被老师设下了禁制，若没有郝氏直系血脉，无法开启。这是大师兄曾经收集的郝氏第二代族人的血液，你们带上吧。”

　　“好！”黄天伸手接过玉瓶，与厉天齐齐瞬移而去。

　　两位天字辈强者飞快的来到地底世界，朝着炼狱的方向赶去，他们利用瞬移，几分钟便来到了当初血人飞行很久才到达的岛屿上。

　　黄天与厉天站在炙热的岩石上，望着周围呼啸如潮的岩浆，仔细的搜寻着炼狱空间的所在。

　　不久，他们二人便在岛屿上方发现了一丝丝能量传送的迹象，面露喜色，打开玉瓶，将其中的血液挥洒出来。

　　“唪～”

　　半空中爆发出一阵血雾，犹如瑰丽的红玫瑰绽放，极为绚丽。血雾散去，一道血红色的大门出现在黄天与厉天的身前！

　　那其中，散发出强烈的热量，即便是药师的属性之火也比不上。

　　“进去！”

　　曾经来过此地的黄天与厉天并不吃惊，纷纷飞身进入通道之中，同时加持魂力在身体上，以保证身体不会被热气灼伤。

　　瞬间穿过通道，两人进入了炼狱之中，迎面而来的便是熊熊天火！

　　“飓风法则空间！”

　　“冰川法则空间！”

　　两大天字辈强者瞬即开启法则空间，使得身躯不会受到天火的攻击。稳定后，他们开始在天火之中飞行，四处查探着。

　　“天鼎！”

　　黄天率先发现了正在天火之中优哉游哉的飞翔的天鼎，他大喝一声，眸子中闪烁着惊喜之色。

　　厉天闻言后也飞了过来，两人一同朝天鼎靠近。渐渐的，他们发现在天鼎的旁边还有一个被火焰包裹着的人类！

　　“向悔！”

　　黄天与厉天再次惊呼。

　　地面之上，早已发现他们，却装作不知的血人，惊异的抬起头来，惊呼道：“你们，你们是谁？你们怎么进来的？”

　　天鼎的反应更是激烈无比，猛然飞到了空中，炉身上下散发出凛然的金光，大声喝道：“小黄！小厉，你们这两个逆徒，还不快快退去！”

　　“嘿嘿，天鼎，很久不见啊！”黄天一边朝血人靠近，一边笑着说道。

　　他完全沉淀在了喜悦之中，甚至没有想过血人为什么不惧怕这些天火。

　　“天鼎，废话少说，快将晋王丹交出来，否则就不要怪我们不念交情了！”厉天阴森的笑着，飞了过去。

　　“大胆！你们两个逆徒，难道还不知悔改？”天鼎大声喝道。

　　“悔改？我们从没错过，何来悔改之说？”黄天笑道：“天鼎你就不要冥顽不化了，识时务者为英雄，老师已经死了，你又何必为了一个死人与我们僵持呢，那么对你没有好处的！”

　　厉天没有理会天鼎，他更为直接，拿起通讯石便喊道：“二师兄，我们已经找到天鼎还有那小子了，你可以下令轰碎领域空间了！”

　　“该死！”

　　天鼎听了厉天的话，气急败坏的喝道：“小十三，你还要等到几时？”

　　“来了，来了！”血人应声，他的身影从原地消失了，再次出现的时候，便已经到了黄天与厉天的身边。

　　“你……你领悟法则了？”黄天与厉天皆是一惊。

　　“不错。”血人缓缓抬起手来，面色平静道：“二位师兄，我们从来没有见过面。现在我给你们一次机会，悔过吧！”

　　“哈哈哈哈～你听的他说什么了吗？”黄天大笑着，眸子里闪烁着一丝嘲弄。

　　厉天也呵呵一笑道：“小师弟，别那么狂，要知道，我们兄弟二人联手起来，可是令绝大多数天字辈强者都要退避的，你虽然领悟法则，但是在我们的面前，也只能算是从蝼蚁成长到了绵羊的地步罢了。”

　　血人摇头一笑，道：“既然你们执迷不悟，那我也就不多说了。二位在地下见到老师，再去好好悔过吧！”

　　“臭小子你说什么？”

　　黄天与厉天两人皆是满脸怒容，但转瞬，他们俩的身影便都消失在了原地。

　　“飓风法则！”

　　“冰川法则！”

　　聪明的猎手从来不会小看自己的猎物，黄天与厉天自然也不会，他们只是故意露出轻视，而后趁着血人不注意时，打出凛然攻击！

　　两道呼啸的法则力量，冲破了天火的阻隔，瞬间朝血人冲杀而去，黄天与厉天甚至能够肯定这小子必死无疑了，但下一刻他们的脸色骤变了！

　　“让你们见识见识真正的法则力量！”

　　血人面对两大法则，丝毫不惧，面露冷笑，心念一动之下，一股浩瀚的天地威压从他的身上透发而出，宛如一股实质性的能量波，摧枯拉朽般将近在身前的两道法则力量完全崩碎了！

　　黄天与厉天的脸庞上，终于露出了惊恐的神色，不仅仅是吃惊血人的强大，更吃惊心中那似曾相识的感觉。

　　“他就是那位神秘强者！”

　　两人终于明白，那日救走师娘的人，便是他们最看不起眼的小师弟！

　　“死吧，不知悔改，死有余辜！”

　　血人表情十分冷酷，浩瀚的天地威压从他身上荡漾而出，将来不及反应的黄天与厉天打落大地之中。

　　“今日，我要清理门户！”

　　血人冷冰冰的说道。


第七章 各位师兄，久违了！

　　“今日，我要清理门户！”

　　血人的眸子里透射出两股令人心寒的光芒，冷冷的注视着地面之上的黄天与厉天。

　　九天一方与战天一方的战斗，他可算是唯一全局的目击者，师娘在最后关头也是被他救走的。当时他正在承接天地力量，真身无法移动，但心里却是早就憋了一肚子火。

　　他忍得很辛苦，终于等到天地力量承接完毕，这时，不知死活的黄天与厉天竟然前来找寻他，他怎会放过这么好的机会呢。

　　黄天与厉天摔落在大地之中，由于法则力量被血人以天地法则蛮横破除，他们的身躯直接受到了火天的攻击，周身上下的衣物瞬间化为了乌有，就连那枚通讯石，也化为了一缕青烟。

　　身受煎熬的两位天字辈强者，顾不得许多，在第一时间加持魂力在身体上。他们惊恐的望着血人，像是看到了一头怪物。

　　在这天火世界里，他们要留意身边的天火，还要对抗强大的血人，乃是一件非常吃亏的事情。因此，两位天字辈强者的第一想法便是逃出炼狱！

　　然而血人怎会给他们机会呢，双手纵横交错，高空中熊熊燃烧的天火便是随着他的手势变换成一组组长枪阵型。

　　“去！”

　　血人低喝一声，一排排天火长枪急速朝黄天与厉天冲杀而去，狠狠刺在两人的身下，爆发出汹涌的天火飓风，使得已经瞬移离开的黄天与厉天阵阵心惊。

　　他们俩心惊胆战的逃到了炼狱的出口处，但是出现在他们眼前的却是无数用天火凝聚的飞刀！

　　“挣扎是无用的！我说过要清理门户，不单单指你们二人，还有九天、断天、幻天，以及你们敬若神明的大师兄焚天！”血人冷幽幽的声音从他们二人背后传来。

　　黄天与厉天对视了一眼，瞬即释放出自己的武魂，转身抽刀，使出全部的力量朝着血人劈斩而下。

　　但是他们砍中的，却仅仅是血人的一道虚影，当两柄战刀破开血人的虚影后，一排排天火长枪从血人的虚影之后杀了出来。

　　“哧哧～”

　　充满破灭力量的天火长枪，狠狠洞穿了黄天与厉天的身躯，甚至于他们身后的武魂，都遭到了重创，发出痛苦的低吼。

　　“啊～”

　　黄天与厉天发出撕心裂肺的惨叫声，然而这还没完，紧接着他们身后的无数天火飞刀也毫不留情的冲杀过来。

　　“小十三！”天鼎飞了过来，低喝一声。

　　“嗤嗤～”

　　“啊～”

　　两位天字辈强者在血人的面前可谓是毫无反抗能力，被狠狠的洞穿了。两副躯体被斩为无数段，而后在天火的烘烤之下，很快便散发出微微的肉香。

　　直到此时，血人才回过头来，眸子的那一丝幽冷也悄然隐退，对天鼎道：“何事？”

　　“没事了。”天鼎低声道：“小十三，你的怨气太重了……”

　　“呵，这种人渣，我杀一千次都不会手软！”血人望着那两团在天火之中挣扎的灵魂，笑道：“难道你心软了？”

　　天鼎轻叹一声，道：“快走吧，小厉方才已经通知小九，恐怕他们会对战天的领域空间进行最后的轰击。”

　　“好。”血人点点头，道：“战天前辈以为九天有所顾忌不会轰碎领域空间，却不知这里发生的情况，我这就赶去，希望还来得及！”

　　……

　　原本鸟语花香的领域空间，此刻已经变成了沙漠地带，到底都是死去的植物、动物，两会成员以及郝氏族人们，在狂风呼啸的沙漠之中紧紧相依。

　　“领域空间接近崩溃，大片绿林消失，大地出现沙漠化，看来我们也很难坚持下去了。郝英小姐，请问你做好了死亡的准备吗？”

　　一个浑身黑袍的青年，满脸正色的对着一位冷若冰霜的女子说道。

　　“霍白，我最后一次告诉你，我不会做你的妻子，我与你的朋友向悔已经私定终身了！”郝英面色冰冷的说道。

　　“郝英小姐，我知道我以前对你的态度有很大问题，可是我现在改了呀。赞美药神，我霍白从来没有为哪个女孩子放弃梦想，现在我为了你，放弃了周游大陆的梦想，难道你真的一点儿都不感动？”霍白遭到直白的拒绝，仍不放弃，又道：“向悔？向悔是谁？我并不认识这个人啊！”

　　郝英正要回话，却看见战天、炼天与赵欣朝这边走来。

　　“请大家静一静！”望着喧杂、充满恐慌的人们，战天沉声道：“各位，对不起了，我战天无能，让大家跟着我受这么大的委屈。我之前承诺过九天不敢轰碎领域空间，现在已经不确定了，他们其中有人离开，让我感到不安。我会仔细留意外界情况，如果九天当真要轰碎领域空间，那么我会连同炼天、赵欣两位，率先突围。混战时期，大家自己要多保重了！”

　　“怎么会这样？”

　　“你不是说我们一定不会有事的吗？”

　　人群彻底骚动了，除了武者工会的成员们稍微冷静一些，药师公会与一些郝氏族人都忍不住大声质问起来。

　　最终赵欣与炼天出马，平复了骚动。

　　随后三位天字辈强者在众人的注视下飞上高空，来到领域空间的通道之中，观察外界的情况。

　　大概在黄天与厉天离开近一盏茶后，九天的脸色浮现出了一丝笑意，他将蔓多兰家族的那位青年叫来，吩咐他可以开启巨炮攻击了。

　　青年大喜，连忙用通讯石命令二十七艘蔓多兰飞艇准备魂石能量炮，而后开始调转炮口。

　　而九天等人，则是来到了那颗透明球体不远处，静静的等待着。

　　“九天要来真的了！”

　　领域通道中，感受到二十七艘蔓多兰飞艇散发出的强大气息，炼天面色凝重。

　　赵欣也蹙眉不止，这种时候，她真的有一股无力之感。

　　战天面沉如水，道：“我会率先冲出去，纠缠住九天等人，你们俩就负责毁掉蔓多兰飞艇。”

　　炼天与赵欣都点点头。

　　战天深深的吸了口气，他身后的霸刀自动飞了出来，落在了他的手里。

　　“杀！”

　　战天低喝一声，身影化为一道淡淡的黑芒，冲出了领域通道！

　　然而，就在战天方才从领域通道中杀出来时，一道冷冰的声音在他的耳边响起：“等你很久了！”

　　战天心中一惊，便已经感觉到了一股渗人的寒意，他身躯急速通道之中遁去，那先前站立的位置上便是一柄长枪狠狠刺过，倘若他再慢上一丝，便会被重创了！

　　“九天守在通道的出口！”

　　退入通道之中的战天，沉声说道。

　　“他想让我们陷入虚空之中！”炼天握紧拳头道：“空间与空间之间无法瞬移，我们只能飞过通道。九天真够狠的，想把我们一锅端了。”

　　“比起眼下，我更加担心向悔那孩子的情况。”赵欣轻声叹道：“向悔有着绝对的潜力，就算是我们都死了，他也可以给我们报仇，但是黄天与厉天恐怕不会给他机会！”

　　战天露出了一丝苦笑，对于赵欣的话有些不以为然。不过眼下这些都不重要，怎样逃命才是他应该考虑的事情。

　　眼底闪过一道决绝之色，战天肃然道：“弄成今天的局面，都是我考虑不周。也罢，我今日便是拼了一条老命，也要让领域空间里的后辈们逃出去！”

　　“糟糕，他们要开炮了！”

　　一直在关注外界情况的炼天沉声喝道。

　　“来吧！”

　　战天的眸子里闪烁浓郁的战意，单手提着霸刀，朝通道之外飞去。

　　当他的身影飞出领域通道时，不出意料的，一道破风之声响起，他想也不想，一个扭身，霸刀朝上方斩了过去。

　　“铛～”

　　金属交击，战天急速飞行的身体狠狠一顿，停在了透明球体的上空。此时，他的半截身子都已经露了出来！

　　然而就在这时，九天的喝声传来：“乾坤两仪！”

　　上百丈的长枪被九天巨力拉完，呈两个方向朝战天猛力甩了过来。

　　战天避无可避，双手间幻影暴起，霸刀幻化成了一柄数百丈的巨型血红色战刀，急速朝着空中飞来的枪头斩去。

　　“铛铛！”

　　战天一双魂力大手抱持霸刀，以让人难以想象的速度左右横挥，硬生生的抗住了九天的强势攻击，可是——

　　“看这里！”

　　一声怪叫从下方传来，独眼幻天嘿嘿笑着，一柄长剑急速朝战天的小腹刺去，瞬间洞穿了他的小腹，寒光闪闪的剑芒从他的腰间露了出来！

　　战天双眉紧锁，愣是忍住痛楚，挥掌将幻天击飞了出去，但紧接着，炎热的气息袭来，数根火焰长矛狠狠刺向他的头部。

　　“破！”

　　战天大手一挥，一股绝强的魂力涌出，将那些火焰长矛凌空击碎！

　　“光之神耀！”

　　九天沉闷的喝声从高天之上传来，几乎是在断天火焰袭来的同时，根本不给战天一点儿时间。

　　战天双目圆睁，他奋力挥舞霸刀迎上去，却已然来不及了，一柄散发着白芒的巨大长枪从高空中落下，狠狠捣在他的身上！

　　“嗯哼～”

　　战天闷哼了一声，胸前的战甲被砸出了一个几毫米的凹陷，那庞大的力量更是将他的身躯直接捣回了领域通道之中。

　　早有准备的炼天急忙关闭通道，将浑身浴血的战天接在了怀中，皱眉沉声道：“战天，你怎么样了？”

　　“我没事。”战天面色苍白，气喘吁吁。小腹下一道幽幽血痕，虽然血液已经凝固，但那狰狞的伤口却是吓人无比。

　　“战天你听着！蔓多兰飞艇已经准备开炮了，我们没有时间了，无论你伤的多么严重，快点起来，我们一起用法则力量杀出去！”炼天扶着气息减弱的战天冲着他的耳朵吼道。

　　战天浑身一震，摇摇晃晃的站了起来，望着炼天道：“好，我们一起杀出去！”

　　赵欣虽然并未开口，却是用坚定地眼神望着他们。

　　三位天字辈强者并肩站立，随着领域通道的开启，他们同时大喊——

　　“元素法则！”

　　“寂灭法则！”

　　“狂雷法则！”

　　三大法则能量飞快的凝聚，而后化为三道呼啸的能量光柱，朝通道之外冲杀而去。三位天字辈强者紧跟其后！

　　“暗黑法则！”

　　“血雨法则！”

　　“禁锢法则！”

　　通道外，感受到法则力量的九天等人，也毫不犹豫的释放出了法则力量。此刻，已经到了你死我活的最后关头，他们可不会因为大师兄的一句“不能杀害师娘”而罢手！

　　“轰～”

　　六道法则力量疯狂对碰，在领域空间的通道前轰然相撞，天地间霎时间变成了白昼，无尽的能量波四处荡漾，而战天等人更是被狠狠掀翻，撞回了通道之中。

　　六大法则的力量可谓毁天灭地，领域空间受到冲击后，也发出了剧烈的震颤，使得呆在其中的人群更加恐慌了。但他们只得彼此相依，注视着高天之上的投影石，默默的祈祷着。

　　在六大法则相撞时，远处静静观看的蔓多兰家族青年，却是把玩着手里的通讯石，眸子里闪烁着幽冷的光芒，九天等人退出爆炸之地后，早已待命的他，对着通讯石大喝一声：“开炮！”

　　二十七艘蔓多兰飞艇的红色按钮被狠狠按下去，二十七枚魂石能量炮瞬间从炮膛之中飞出，朝着透明球体飞去！

　　就让时间在这一刻定格：

　　那是领域之中无数人恐惧的表情，那是虎英与小女孩紧紧相握的双手，那是战天、炼天、赵欣不甘的怒吼……

　　“结束了……”九天笑着道。

　　“可惜了师娘……”幻天的眸子中投放出一丝不忍的神色。

　　“从此，我蔓多兰家族，发达了！”青年，望着那二十七枚瑰丽的魂石能量炮，微微一笑，然而，他的笑容却在刹那间凝固！

　　蓦然间！

　　领域空间里的人们抬起头来，毫无征兆的这么做了，甚至于连他们自己都不知道为什么要这么做，似乎这只是一种本能反应。

　　他们望着投影石中的影像，那是毁灭一切的二十七枚魂力能量炮，但隐隐间，许多人发现在透明球体的上空，诡异的出现了一道人影！

　　是的，一个被神秘火焰包裹着的人影！

　　“他是谁？”人们纷纷惊呼。

　　“他是谁？”九天等人大吃一惊。

　　“独力面对这么强大的能量炮，他在找死吗？就算是他是那位神秘强者，也不敢这么托大吧？”幻天阴沉着脸说道。

　　这一刻，所有人的视线都集中在，忽然出现在即将毁灭的领域空间之上的那个神秘人身上！

　　那是一个体表燃烧着熊熊火焰的神秘人。他虚空站在领域空间之上，冷漠的注视着周围急速飞来的二十七枚魂石能量炮。他清晰的记得当初他用这种攻击手段生生将天冥宗左使打伤，但此刻，他义无反顾的站在了比当初那种力量还要强上百倍的对面！

　　“炼鬼神！”

　　感受着急速接近的能量炮，蓦然间他低喝一声，手掌猛然抬起，一股无比巨大的吸力在他的手掌心中产生！

　　人们惊异的发现，神秘人正面飞来的那几枚魂石能量炮，竟然诡异的停在了半空之中！

　　“天呐！”领域空间里的人群爆发出阵阵惊呼。

　　“这不可能！”蔓多兰家族的青年一下子从椅子上蹦了起来，眼睛瞪得比牛眼还大。

　　“这不可能！不可能是那小子，他不会成长的这么快！”九天微微摇头。他虽然也很吃惊这位神秘人只手做出如此诡异的事情，但他更加吃惊神秘人使用的天赋神通！

　　“是他！”领域通道之中，已经绝望的三位天字辈强者，此刻满脸激动神色。

　　神秘人控制了几枚魂石能量炮，让它们停落在半空之中，随后身躯急速旋转了一圈，以不可思议的速度将周围二十七枚魂石能量炮都定在了空中！

　　二十七枚散发着恐怖气息的能量炮，就这么被定在了空中。

　　此刻，所有人都有种不真实的感觉！

　　而神秘人，则是冷冷的注视着蔓多兰家族的那位青年的眸子，低声喝道：“还给你吧！”

　　他说着话，瞬间挥手，奇异的画面出现了：那二十七枚魂石能量炮仿佛长了眼睛似的，竟然按照原路返回了，朝着各自的出处冲撞而去。

　　“不！不要！”青年站在其中一艘蔓多兰飞艇之中，声嘶力竭的大吼道。

　　然而以神秘人的速度，即便是九天想要出手相救，也是不可能的！

　　短短一息之间，情势逆转，二十七枚恐怖绝伦的魂石能量炮以不可抵挡的姿态，撞击了二十七艘蔓多兰飞艇！

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰～”

　　天地彻底震颤了，二十七艘庞大的蔓多兰飞艇在承接下魂石能量炮后，彻底爆发了！绚丽的火花从飞艇底部爆发而出，随即蔓延到船身，最终整个船身都化为了一朵灿烂的昙花！

　　无数的残肢碎片崩飞，这股能量的威力将二十七艘蔓多兰飞艇，连同船上的所有人一同毁灭掉！

　　领域空间里，即使不通过投影石都能够感觉到了那天摇地动的震荡，人们目瞪口呆，神秘人的手段让他们都陷入了震惊之中。

　　“好小子！”战天咧着嘴大笑起来。

　　师娘赵欣也露出了欣慰的神色，轻捋耳边一丝凌乱的发丝，默默的注视着通道外的那道火影。

　　“比我当年风骚多了！”炼天咂咂嘴道。

　　而在战天一方喜悦的同时，九天等三位弟子的脸色，真是犹如黑炭。

　　“你到底是谁？”九天紧握着手中的长枪，脖颈上爆发清如蚯蚓般的青筋，眸子死死的盯着神秘人。

　　“各位师兄，久违了！”

　　那神秘的火影面对着九天，用一种平淡的声音说道，就仿佛什么事情都没有发生过一般。


第八章 药神的诅咒再次降临

　　被天火包裹着的血人，虚浮在透明球体之上，冷冷的注视着九天等人。

　　虽然已经猜到了是他，但是九天仍然无法相信这个事实，依旧微微摇头道：“不可能！你不是他，那小子不可能成长的这么快！”

　　“我可以将你的话当成一种赞扬吗？”血人冷冷一笑道。

　　“十一师弟、十二师弟呢？你将他们怎么了？”断天却是已经接受了事实，开始思考黄天与厉天的下落。

　　“送他们去见老师了。”血人轻描淡述的说着让人心惊肉跳的话语。

　　“什么！？”断天刹那间黑了脸。

　　“该死！”九天暴怒。

　　“臭小子，你去死吧！”与黄天、厉天关系最要好的幻天，顿时怒从心来。他踏前一步，浑身上下透发出一股逼人的杀气，手指血人，厉声吼道：“不杀你，难解我心头之恨！”

　　他两手高举，奋力下劈。在这个过程中，一柄数十丈长的长刀破空而出，随着他的力量朝血人斩了过来。

　　幻天的实力不下于断天，几乎能与黄天、厉天一拼了，从先前他与师娘的战斗中就可以看得出来。不过先前他与师娘战斗可没有动用武器，然而此刻却第一时间将兵器拿了出来，显然对血人也有些忌惮的。

　　风声呼啸，血人的眸子里一片冰冷，他如一尊石像般静静站立着，似乎对幻天凶猛的攻击并不在意。只是当幻天的长刀飞到他的头顶上时，他才微微一个侧身，看似惊险，实则非常轻巧的躲了过去。

　　他躲避的动作极为缓慢，却又如惊鸿一闪，使得幻天的长刀毫无着力点，径直劈在了大地之中。

　　一击落空，幻天脸上的愤怒少了三分，却是多了一丝谨慎，他急速抽刀上拔，然而就在这时，血人鬼魅般的身躯忽而下坠，轻飘飘的落在了他的长刀之上！

　　血人落得轻巧，让幻天面色巨变，那已经抬起来的长刀，再一次狠狠砸在大地之中！

　　“啊～”幻天涨红了脸，大吼一声，双臂之上的肌肉块几乎撑爆了衣服，却是怎么也无法抬起长刀，血人那略显单薄的身影就仿佛一座巍峨般，让他万分恼怒，却也无可奈何。

　　“他怎么会这么强？”让一旁观战的断天与九天都心惊不已，他们自问无法将幻天逼到这个份上。

　　“想要啊，给你吧！”

　　血人仿佛耍猴般，笑呵呵的望着面色涨红的幻天，然后好似失去了兴致般，从长刀之上一跃而去，只是在跳起的同时，脚下加了一股暗力，幻天的长刀在承受到这股暗力后，发出了剧烈的震颤，旋即彻底崩碎！

　　“噗嗤～”

　　幻天脸色苍白，吐了一口大鲜血，气息一阵衰弱，差点儿从高空摔了下去。他既愤怒又惊慌的望着血人，却是再也不敢说话。

　　“让我来试试他！”

　　断天终于按耐不住了，略微苍老的脸上浮现出一抹怒红，浑身上下烈焰腾腾，就好似千军万马奔涌而至，那强大的气场让人不由得心生胆怯。

　　他说话间，一双宛如爪子般的手掌齐齐飞舞，随后一簇一簇幽幽火苗从他的身上分离出来，在他身前排成一个奇异的阵型。

　　这些火苗全部都是断天的属性之火，威力强盛的程度，连炼天这个药师公会会长都不得不给于重视！

　　火苗在断天的操控下，仿佛有了灵性一般，在空中缠绕了起来，最终渐渐汇聚成一条数百丈长，气态逼真的蛟龙。

　　“吼～”那火焰蛟龙在空中翱翔着，大吼一声，口中爆发出炎热的声波，震耳欲聋。

　　断天的操控下，火焰蛟龙在空中翻腾，并朝着血人投出了一个挑衅的眼神。

　　“小师弟，想必你也是修炼过魂控诀的人，敢不敢与我斗火呢？”断天的神色里略显疲倦之态，却略微不屑的对血人说道。

　　“早就有这个想法了！”

　　血人淡淡的说道。他微微抬手，一道金光从他的胸前飞出来，那是天鼎的身影。

　　“哎呦，这些鬼火，烧死太尊了！”天鼎一出来，就开始嚷嚷。

　　“天鼎！”断天失声叫道。

　　九天也微微动容，因为他们要寻找的晋王丹，极有可能就在天鼎的身上！

　　“哼，你们这几个没良心的东西，早知道当初太尊就把你们丢粪缸里淹死算了！”天鼎摇晃着炉身，似乎很生气。

　　断天与九天都有些尴尬，但他们连赦师的事情都做得出来，对于天鼎哪里还有敬畏之心呢。断天当下轻哼一声，道：“天鼎，我不想与你再提昔日之事，如果这小子真的有本事打败了我，你再骂也不迟！”

　　“小十三，给太尊狠狠的教训他！”天鼎沉声喝道，他在空中一个急速倒转，炉盖砰地一声炸开了，一股极为炎热的气息散发出来，紧跟着，大片大片的天火从其中蜂拥而出。

　　血人毫不犹豫，双手极快的交错着，强大的精神力浸入天火之中，将想要四处逃逸的天火牢牢控制住。

　　远处断天与九天，以及受伤的幻天都目瞪口呆了。天火的威力不容置疑，除非修炼魂控诀到第五层，否则面对天火，只有逃跑的份。而血人竟然控制了天火，那是否说明……

　　断天的眸子里闪烁着难以置信的光芒，微微摇头，似乎这样做才能让他心里的恐慌减少一些。

　　要知道，断天修炼魂控诀一百多年才不过第四层，九天等人甚至才第三层，而血人才修炼了多久啊，他的速度怎么会这么快？

　　血人面色冷淡，双手飞快的结印，一片一片天火飞到高空，在他的指令下，迅速凝聚而起。

　　“躯干！”

　　天火交错，在空中形成了一段上百丈的巨大龙躯，随后四只龙爪从腹下凝聚而出！速度极为迅猛，不知比断天方才要快了多少倍。

　　“龙头！”

　　剩余的天火在躯干的顶端凝聚成了一个巨大的龙头，紧闭的龙目、两根龙角都被刻画了出来，虽然不掺杂其他颜色，却也是栩栩如生，宛如真实的神龙一般。

　　“吼！”

　　天火神龙成型后，爆发出一声嘹亮的龙吟，上百丈的龙躯散发出炙热的高温，在空中急速舞动，所到之处，连空气都被熏烤的扭曲变形！

　　原地的血人闭上眼睛，他的意识进入了天火神龙的体内。刹那间，天火神龙的眸子睁开了，就如两道电芒般，扫视之处的废墟，很快便开始自燃！

　　视线再转，天火神龙瞄上了断天的那条属性之火蛟龙。巨大的龙尾一转，天火神龙极为敏捷的朝着那条属性之火蛟龙冲杀而去。

　　望着那气势滔滔的天火神龙，断天脸色发苦，在两者还未开打之前，他便已经知道了结果。单单是魂控诀的操控能力，血人就比他高了一阶，更何况对方使用的火焰乃是天底下至强的天火呢！

　　敌弱我强，天火神龙咆哮着，用巨大的龙尾解除了属性之火蛟龙几个简单的防御动作，然后龙嘴大张，狠狠的咬中蛟龙的身躯，朝着空中甩去，紧跟着龙尾再次出招，凌空朝着蛟龙抽打而去。

　　“轰～”

　　火焰蛟龙三两下就被天火神龙消灭掉了，化作漫天的火焰在空中飘荡着、诉说着那条天火神龙的强大。

　　断天的脸色一白，险些吐出血来，精神力的损伤让他头疼欲裂；被血人打败的事实，更是让他羞愧的想要撞墙。

　　天火神龙一声高昂的龙吟，宛如这片天地间的主宰般，高傲的调转龙头面对着同样巨大的九天，沉声道：“该你了！”

　　“或许，你还忽略了一个人！”九天望着天火神龙道。他的脸色，很平静，很诡异。

　　“哦？”天火神龙微微一顿。

　　就在这时，一道宛如闷雷般的声音从地下炸出：“大地法则！”

　　“唪～”

　　方圆数百丈土地在这一刻崩碎，无数尘土纷飞于空，就好似一个巨大的渔网般，将高天之上的天火神龙笼罩在内！

　　土的确是火的克星，但是普通的土，又怎么可能灭得了天火呢？

　　血人有些不屑，巨大的龙尾宛如一条长鞭狠狠的抽打在下方包围而来的土墙之上。

　　“咚～”

　　巨力龙尾竟然未能击破土墙！血人微微吃惊。

　　“果然不愧是法则力量，不可小觑！”

　　天火神龙一愣之后，巨大的龙躯化为一道白芒急速遁走。

　　“哪里逃？！”

　　先前那闷雷般的声音再次传来，紧接着，下方的土墙再次爆发，无数的尘埃瞬间升空，将天火神龙包裹在内！

　　“吼～”

　　天火神龙被困了，它在土墙之中四处冲撞，将土墙撞击出一个个凸显，却是无法逃出来，挣扎了数十息后，终于悄然寂灭了！

　　站立在虚空之中的血人，蓦然间睁开了眼睛，微微喘了一口气，眸子略含惊异的望着天空中犹如黑云般的土层。

　　“洪兴老鬼！”血人的身下传来爆喝。

　　透明球体中，飞出了三道人影，正是战天、炼天与赵欣。而方才那一声怒喝，正是战天发出的，他飞到了血人的身边，怒发冲冠的盯着天空中的土层。

　　血人朝战天望去，算是打了个招呼。

　　战天正要对血人说话，那天空中的土墙中便响起了一阵怪笑声。

　　“嘎嘎～战天，不要那么生气，我蔓多兰家族制造飞艇的精英人员被这小子毁掉了近半，我才不过与他打个招呼而已。”

　　说话间，一个十来岁的孩童从土层之中走了出来，虚浮在空中，笑吟吟的望着战天等人。

　　这人的表面年龄虽然只是个孩童，但是举手投足间却散发着强大的气息，就算是与战天对话，也坦然自若，可见他远远不止表面那么简单，更何况战天已经有过提醒，因此血人明白，这个孩童应该就是蔓多兰家族的老祖宗！

　　不过血人并不怕此人，对方虽然灭了他的天火神龙，但使用的却是法则力量，而且是克制火焰的土系法则，如果真正战斗起来，像这样的对手，血人自信一只手就能摆平。

　　当战天三人出现后，血人的心思更多的却是放在了师娘的身上，他朝师娘递了个询问的眼神，师娘微微一笑，示意自己伤得并不重。

　　血人很想与慈爱的师娘多多亲近，但是眼下真的不是时候，他也只得压抑住心头的骚动，转眼望着半路中杀出来的洪兴老鬼。

　　“洪兴老鬼，你真的要与我们为难？”战天阴沉着脸说道。

　　远处的九天一个瞬移，出现在洪兴老鬼的身边，望着战天道：“战天，事到如今，说这些废话又有何用？”

　　“不错。”洪兴老鬼也是点头，道：“我差点儿毁了你的领域空间，你那边的人更是灭了我蔓多兰家族的许多精英，让我蔓多兰家族损失非常大。你应该比我清楚，我们双方已经到了不可调节的地步！”

　　“哼！”战天重哼一声，显然是在强忍着怒意。

　　“动手吧！时间不早了！”略作调息，已经恢复过来的断天与幻天两人也瞬移而来，与九天和洪兴老鬼并排站立着。

　　“九天，现在我们双方实力均匀，你真的确定要动手？”战天沉声喝道。

　　九天微微一笑道：“别装了，你方才受了那么重的伤，我不信你这么快会恢复了。至于炼天和师娘，哼，我想他们受伤的程度也不会低到哪里去。你们现在是强弓之弩，我为什么不动手？”

　　“等一等！”血人看了看一脸胜券在握的九天。

　　“小师弟，你后悔了？”九天饶有兴致的望着血人。

　　“不，我是想说，既然你有帮手，我为什么不能有呢？”血人微微一笑，拍了拍手喊道：“出来吧妖精！”

　　“咻～”

　　一道火红色的身影出现在血人的身侧。

　　众人定眼一看，却是一位双九年华的少女，面容精致犹如卡通里的女孩，身材娇小，一身鲜红色仿佛一颗颗红豆组成的长袍将可爱的她，衬托的更加高贵。

　　“巅峰期火灵石母体！”九天双眉一皱。

　　断天、幻天眼力也都不差，很快便看出了火灵石母体的底细，当下面色都略微难看起来，就连那洪兴老鬼也不例外，虽然他拥有土系法则力量，但是在巅峰期火灵石母体面前，却半点好处都讨不到。

　　战天等人也是微微一惊，没想到一段时间不见，火灵石母体竟然成长的这么快，已经到巅峰期了，真是个强大的援手啊。

　　“主人，我没有来晚吧？”小雪朝血人眨着眼睛，有些调皮的说道。她两天之内从万里之外的镇天宗赶来，一路上风餐露宿，马不停息。

　　“辛苦你了。”血人朝她递了个感谢的眼神。

　　“那么客气干嘛～”小雪不依不饶，朝他抛了个媚眼，若非场合不允许，她都想扑到血人的怀里撒娇了。

　　“咳，正事要紧！”血人轻咳了一声，微微扭头看看师娘的反应，却发现师娘正满脸笑意的望着他。

　　“好吧，妖精，你去对付那什么老鬼，剩下的交给我了！”血人转过头来，一脸正色的说道。

　　“是！”

　　小雪瞬移而去，出现在洪兴老鬼的上空，有些戏谑的问道：“小鬼，你是自己趴下呢，还是让姐姐我出手将你打趴下呢？”

　　“放肆！”洪兴老鬼怒吼一声，抬手间一道魂力匹练朝小雪抽打而去。小雪却是咯咯一笑，一串火灵石迅速迎击而去。

　　“不可！”九天大喝一声，但为时已晚，小雪的火灵石宛如长鞭般甩出，狠狠切断了洪兴老鬼的魂力匹练，抽打在他的身体之上。

　　“砰～”

　　洪兴老鬼那比小雪还要娇小的身子，被狠狠抽飞了出去。

　　“小鬼，咱们到那边去玩吧！”小雪笑的像个小狐狸，用火灵石鞭子追打洪兴老鬼，而洪兴老鬼则是面露惊恐的朝远处遁去。

　　望着这一幕，别说九天等人，就是血人自己也很是吃惊，没想到一别近年后，火灵石母体的实力已经强到了这种地步。

　　“多事的老头已经被赶走了，下面来解决我们的私人恩怨吧！”血人朝着九天等人正色道。

　　“我也是这么想的，希望你不要让我失望！”九天挥舞着手里的长枪，面色凝重的说道。事到如今，他不会在小看血人了。只是可惜，方才找来了一个强援，就这么被支开了，真该死！

　　“我来对付战天、炼天还有师娘，三师兄，你擒住天鼎！”幻天也打起了精神，虽说战天等人已经受伤，可那毕竟是三位天字辈强者，因此，他也不敢大意。

　　“这些你就不费心了。”血人听着幻天的话，微笑摇头道。

　　“你说什么？”幻天怀疑自己听错了。

　　“你要挑战我们三个？”断天也是一愣。

　　“果然是初生牛犊不怕虎。”九天笑了笑。

　　战天微微一愣，随即正色道：“向悔，别冲动，你去与九天纠缠一阵，我还有些体力，能应付幻天，炼天他也能对付得了断天，我们联手还是有希望的。”

　　炼天也摇摇头道：“小子，我佩服你的勇气，但是不欣赏你的行为啊！”

　　只有师娘仍然满脸笑意的望着他，也不说话。

　　“杀～”

　　就在他们还没有商量出结果时，九天等人已经按耐不住，大吼着冲杀而来。

　　血人眼瞳急收，大喝一声：“二位，给点空间！”

　　他一抬手，将战天与炼天都推在了身后，大步朝前一踏，却是移出了数十丈距离。

　　“见过双手版三段神龙没有？”

　　血人微微一笑，身影急速闪动着，突兀之间，双手里出现了两条金黄色的神龙，他双手紧握神龙之尾，豪情万丈的朝九天等人杀了过去！

　　“光之神耀！”九天眸子中精光暴涨，长枪之上爆发出耀眼的光芒，宛如一抹流星般直扫血人而来。

　　“烈焰长枪！”血人惯用的招数，七柄由属性之火组成的火焰长枪。此刻，这些杀气腾腾的长枪却是朝着他杀了过来。

　　“崩天十字斩！”幻天用魂力幻化出一柄长刀，在秘法的配合下，举手向天，欲破苍穹！

　　三大天字辈强者的凛冽攻击，血人该如何应对？

　　他冷冷的注视九天等人，却是……大喝一声：“太尊，帮忙！”

　　天鼎瞬即飞到了他的头顶之上，整个炉身散发出沧桑的气息，沉闷的叹息在这片天地中传播着……

　　“悠悠百载，岁月沉沦！”

　　“逆徒不除，吾心不古！”

　　“那是……药神的诅咒！”九天等人一愣。

　　“快阻止他！”转瞬之后，他们更加疯狂了，甚至是歇斯底里！

　　三道凛冽攻击气焰大涨，比之方才又强盛了不少，可见他们对药神的诅咒，已经有过非常深刻的印象。

　　“醒来吧，发自灵魂深处的颤粟！”血人轻声吟道。

　　以自己的精血为引，运转体内郝氏心诀，同时配合药神的诅咒，血人瞬间与九天等人建立起了某种连接。

　　蓦然间，九天三人面色巨变，他们体内的郝氏心诀开始造反了！大量的魂力匍匐在经脉之中，不再听从主人的调遣。

　　他们周身之外，方才打出的攻击，也因为后续无力，而渐渐暗淡，最终消失在血人身前不到一丈的位置上！

　　三位天字辈强者骇然失色，这种惩罚他们曾经有过，而且是终身难忘！

　　“跪下！”

　　血人冷漠中略带三分愤怒的喝道。

　　“不！”

　　九天等人面色扭曲，拼命地想要抗拒，但是却抵抗不住那重若万钧的压力，最终生生的跪倒在了血人的身前！

　　这一幕，让战天等人，以及使用各种方式观战的人们都极为震惊，虽然他们都听闻过药神的诅咒，但是真正见识到这种秘法的威力，却仍是无法平复心中的震撼！

　　想想吧，三位天字辈强者都无法反抗，多么强大的力量啊！

　　“青毛出来，人龙合一！”

　　“哇咔咔，本殿下就喜欢强大的门徒哇哇～”

　　数百丈长的青龙武魂投放在血人的身后，令他的气势暴增了数倍之多。

　　“你们……都该死！”

　　血人双手中的金黄色神龙爆发出阵阵龙吟，呼啸着朝天空中跪着的三人狠狠砸了过去。


第九章 焚天分身

　　血人很清楚，药神的诅咒其实并没有传说中那么强，当时之所以造成十二位弟子跪崖十六年，主要是因为十二位弟子不够强，而如今，这个实力比，几乎已经拉平！

　　因此血人不确定药神的诅咒能够困住九天等人多久，也许一个时辰，也许只在数息之间，所以他必须抓紧时间，奇招若不能制胜，接下里他将失去主动权！

　　他不敢犹豫，在药神的诅咒成功令三大天字辈强者跪伏后，他即刻施展强大攻击，以图在最短的时间里结束三人的性命。

　　墨黑色的眸子里闪烁着浓郁的杀意，血人的身影在原地留下了一抹残影，急速朝九天等人冲杀而去。双手中两段神龙爆发出瑰丽的光彩，左右开弓，数十丈长的刀芒将三位天字辈强者笼罩在内，身后的青龙武魂更是疯狂咆哮，气势凶猛，令人生畏。

　　九天等人无力反抗药神的诅咒，却不代表着他们只能这么等着挨宰，在这最关键的时刻，他们三人爆发出了自己的法则力量。

　　“禁锢法则！”一股让人倍感束缚的力量在幻天的身前产生，化为一道光束朝血人杀来。

　　“血雨法则！”具有极强腐蚀性的血雨横空出现在断天的身边，在他的指示下，转化成了光柱形态。

　　“暗黑法则！”九天的法则可谓最强，一时间天地间失去了光明，浓郁的黑色之中，所有的生命气息都被掩盖住。随后，这些黑气以极快的速度凝聚，化为了一道散发出极强毁灭性的黑色光束！

　　法则力量不属于本体力量，所以无法受到约束。这是三位天字辈强者在受到药神的诅咒时，唯一能够抵抗的招数了。

　　三道法则力量从三位天字辈强者的身体中透发而出，化为三道能量光柱朝血人冲杀而来。

　　这三道光柱分为白色、红色和黑色，三色相映，极为绚丽，但威力却也不容忽视，任何一道光柱击中血人，都将给他带来毁灭性的伤害！

　　突如其来的三道法则力量，使得血人来不及收回攻击，两条气势滔滔的神龙瞬间就被三大法则直接崩碎，没有任何反抗的能力！

　　崩碎了神龙之后，三大法则并没有消退的痕迹，而是气势凶猛的朝着血人继续冲杀。

　　一时间，情势竟然又有了逆转的可能性，直让战天等人一颗心提到了嗓子眼里。

　　血人站在空中，任由发丝随风狂舞，眸子的光芒透过三道法则力量望着九天等人，低声喝道：“天地法则！”

　　霎时间，一股雄厚的天地威压从他的身体中透发而出，瞬间笼罩在这片天地之中，让所有人都不禁产生了一种膜拜的冲动。

　　同一时刻，高天之上忽而传来一股沉重的压力，重重砸在三道急速飞行的法则力量之上，将三道法则全部砸碎，只留得狂暴的能量在高空之中肆虐！

　　然而这还没完，沉重的压力继续蔓延，很快来到了九天等人的头顶上，这使得已经隐隐快要站起来的九天，面色大变，下一刻，他的身体不受控制的朝地面坠落而去！

　　“不！”断天与幻天也大惊失色，他们二人比九天还要先一步坠落而下！

　　“该结束了！”

　　血人低声道。他飞身而起，朝着三位天字辈强者坠落的方向杀去，眸子中墨黑色的光芒乍现！

　　“杀戮之眼！”

　　杀戮之眼的威力已经不言而喻，在无数次战斗中，它还从来没有令血人失望过，它的杀伤力，也在随着血人实力的提升而提升。

　　两道黑芒从血人的瞳孔之中透射而出，相聚成为一道半月形的激光，无声无息的划过空气，瞬间从九天三人下坠的身体中斩了过去！

　　“哧～”

　　三位天字辈强者猛然一抖，他们惊异的往下看去，却发现自己的下半身已经与上半身分开了！

　　“不！”幻天难以置信的望着身下断裂处那如涌泉般激射的血液，声嘶力竭的大吼着。

　　“啊～”断天的眸子中满是惊恐与愤怒。失去了下半身，即使他不死，也必将实力大降，从此退出了大陆顶尖强者的行列，这种打击，对于他来说，不亚于死亡！

　　“我，我怎么会败给这小子……我不甘心啊！”九天双目圆睁，面孔扭曲，心灵上承受的打击，已经胜过肉体上。

　　他如山般的上半身狠狠的砸在了大地之中，随即渐渐缩小，变成了正常人的体态。

　　“轰～”三大天字辈强者砸进了大地之中，引得一阵烟尘飞舞。

　　“小心，他们还没死！”战天在远处大声提醒道。

　　血人点点头表示了解。

　　他缓缓抬起手，强烈的摄取之力从手心里产生，那滚滚烟尘之中便有三道颓废的人影急速升空，鲜红的血液还没有凝聚，在空中洒下一道血红色的雨幕。

　　三道人影似乎已经癫狂了，对着血人破口大骂，但是他们的身躯已经被定住，无法移动。

　　血人充耳未闻，冷漠道：“三位师兄，老师辛辛苦苦将你们培养成人，换来的却是你们的背叛，今日我代老师惩罚你们三人，你们心服吗？”

　　冰冷的声音回荡在天地之中，三位断了身躯的天字辈强者终于安静了下来，他们意识到，自己等人的生命，或许真的即将结束了……

　　不相信也好，不甘心也罢，事实已经摆在了眼前。

　　百年前的一幕幕，在脑海之中回荡，是对是错，已经分不清了……

　　天鼎飞到了血人的上空，望着他们三人，声音中透着一股浓烈的悲凉：“老大曾经说过，只要你们肯悔过，他一样会原谅你们的！”

　　三位天字辈强者浑身颤抖。

　　“老师……他真的这么说了？”九天注视着天鼎，颤声道。

　　“太尊，对天起誓！”天鼎郑重的说道。

　　九天浑身一震，不知何时，眸子里已经蒙上了一层水雾。

　　“小九，老大曾经说过，若你肯努力，虽然无法超越小焚，但必是小焚之下第一人！还有小断，老大私下与我交流过，本想让你接替他，因为你是真正的药师，对于魂控诀的领悟能力，也是十二位弟子中最强的一个……小幻，你的幻术老大一直都是赞口不绝……”

　　天鼎幽幽的说着，三大天字辈强者纷纷垂下了高贵的头颅。

　　“老师……弟子有罪……弟子，甘愿自裁！”

　　九天沉痛的闭上眼睛，他猛然抬起手来，蕴含雄厚魂力的一掌狠狠朝自己的眉心拍去！

　　“不要啊，二师兄！”断天与幻天都大吃一惊。

　　就连血人也没有想到会发生这一幕。他神色复杂的望着九天，却并没有阻止九天净化心灵的做法。

　　“砰～”

　　极为清脆的骨骼破裂声响起，九天的额头塌陷了许多，表皮完全破碎，一股股白的、红的，都顺着他满含悔意的脸庞流下去。

　　“小子，你误会二师兄了，他并没有做过对不起老师的事情！”断天望着血人愤怒喊道。

　　“你说什么？”血人朝他望去。

　　“他是被大师兄胁迫的，包括我们，都是大师兄胁迫的！”幻天接着断天的话咆哮道。

　　“死到临头还不知悔改！”血人冷笑道：“难道有人拿刀架着你的脖子，你就放任贼人强、奸你老婆？如果是这样，那你还留在世上做什么？你根本不配做人！”

　　“他们配不配做人，不是你说了算的！”一个陌生的声音从高天之上传来。

　　这是一个青年的声音，洪亮而高昂，不难听出，声音的主人拥有一颗强大的自信心。令血人感到吃惊的是，这个声音的主人，并不是在场的任何一位！

　　“焚天！”

　　师娘俏脸煞白，失声喊道。她对这个声音太熟悉了，百年前这个声音就整日环绕在她的耳边，让她差点儿沉沦，一年之前这个声音的主人更是威逼上门，所以她在第一时间认出了声音的主人。

　　“大师兄！”

　　断天与幻天激动了，对于他们来说，声音的主人就是他们的救命稻草！

　　“你们两个废物，一百多年都不长进！”喝斥的声音传来。

　　断天与幻天虽贵为天字辈强者，但在这道声音的面前却是一点儿脾气都没有，挨了骂也不生气。

　　但这句话，却让血人心中咯噔一声，他不想去猜来者是谁，他只知道来者是营救断天与幻天的！

　　“毁灭之眼！”

　　时不待我，血人低喝一声，眸子中墨黑色的煞气回荡不绝，一道半月形的死亡激光从他眸子中射出，朝断天与幻天斩了过去。

　　“大师兄救命啊！”

　　断天与幻天惊恐的大喊道。

　　“噤声！”稳重的声音里，没有一丝慌乱。同一时间，断天与幻天身前，就仿佛有一双无形的大手在用力撕裂这片空间！

　　“嘶～”

　　那空间，便是在瞬间被撕扯出一个数十丈宽的裂缝，狂暴的乱流冲进了这片世界！

　　而血人的毁灭之眼，径直飞入了虚空之中消失不见！

　　“空间法则！”血人大吃一惊。

　　“你不是焚天，你到底是谁？”师娘赵欣踏前一步，冷冷的注视着高空。

　　那蔚蓝色的天空之中，凭空出现了一道青年的身影，面庞英俊，眸子里透射出一股淡然之色，给人一种沧桑的感觉。

　　“师娘，你说对了一半。”那青年望着赵欣，淡淡的道：“我是焚天的分身，但却是世上唯一领悟法则的分身，甚至可以脱离真身独自存活，所以我不算是焚天。我提前出现，并没有食言。”

　　血人倒吸一口冷气，连分身都掌握了法则力量，那真身该恐怖到何等地步啊？

　　“雕虫小技而已！”天鼎盯着那青年冷笑道：“一个领悟空间法则的分身，不具备任何攻击力！”

　　“对。”青年转目望着天鼎，点头道：“除非我的法则力量强过对方十倍以上，可以强行将对方逐放虚空之中，否则我便不具备杀人的能力。但是可别忘了，拥有空间法则的我，是这个世界上最好的护卫，有我在，没有人可以杀死他们俩。”他说着话，单手指着还被血人钉在空中的断天与幻天，满脸的自信。

　　“那就试试吧！”

　　血人大喝一声，挥手间打出一道魂力攻击，朝着断天与幻天杀了过去。

　　高空中的青年对此微微一笑，断天与幻天的身体便从原地消失了，瞬移到了数十丈开外。

　　要知道，断天与厉天都是被血人用炼鬼神控制了，而青年却轻而易举的让两人瞬移，便等于直接斩断了他们与血人的炼鬼神之间的连接！

　　“轰～”血人的魂力攻击全部落空，击打在大地之上。

　　他仍不气馁，继续朝高天之上杀去，然而他的攻击没有一次击中断天或者幻天，焚天分身总是能在他的攻击到来之前让两人瞬移离开！

　　“不用白费力气了。”焚天分身露出一丝笑意，像是在安抚调皮的孩童。

　　血人怒从心来，直接在空中闭上了眼睛，进入了某种与天地连接的状态。

　　蓦然间，一股莫名的压抑之感让焚天分身略微皱眉，他抬头昂望着天空，忽然之间脸色一变，双手提起断天与幻天，然后一个瞬移消失在了原地。

　　“轰轰轰～”

　　在他原来的位置上，一阵阵爆破之声响起，空气中泛出蔚蓝的光芒，空间崩碎，乱流肆虐。

　　焚天分身出现在了远方天空之中，他还未来得及说话，却又急忙瞬移而去，同样的，在他方才离开之后，他站立的位置发生了爆炸，空间被粉碎！

　　这时，任谁都知道血人在动用天地法则来攻击焚天分身！

　　焚天分身的身影只要一出现，就会引来疯狂的爆破，他与血人之间的战斗，更像是在玩捉迷藏，比比谁的速度更快。

　　“小师弟，你无法伤到我的！”焚天分身大笑说道。

　　“吼～”

　　高空之中落下了一道沉闷的雷声，但战天几人却听得出，那是血人的愤怒咆哮。

　　“师娘，一年之期还有七天，你准备好了吗？”焚天分身一边躲避血人的攻击，一边对赵欣说道。

　　赵欣面色煞白，咬了咬唇瓣，却是说不出话来。

　　“小师弟，你若真的想与我一战，也未尝不可，七日之后悔过崖，我等你！”焚天分身抬头望着天空道：“现在，我要回去了！”

　　“轰～”

　　他的残影被狠狠轰碎，但身躯早已瞬移离开了。空气中还回荡着他淡淡的话语，但他的身影却真的没有再次出现过。

　　“该死！”

　　血人紧闭的双眼睁开了，满脸愤怒的骂了一句。

　　他似乎对于这个结果还不满意，却不知能够击退五大弟子的进攻，已经是一件令战天等人大呼幸运的事情了。

　　战天瞬移到血人的身边，安慰他道：“不要紧，七日的时间足够我恢复伤势，到时候我与你一起去，我就不相信焚天他真的有那么强大！”

　　炼天飞了过来，笑道：“这种惊天动地的大事情，怎么少得了我呢！”

　　“还有我！”师娘轻悠悠的说道。

　　“等等啊，还有我呢！”小雪从远处飞了过来，她的手里还提着一个鼻青眼肿的小胖子。

　　五位天字辈强者齐聚，这让血人自信心提升了很多，他朝他们露出了一丝微笑。

　　……

　　大战落幕，但领域空间已经接近崩溃，大家只能从其中出来，回归到这片熟悉的世界中来。郝氏家族的小辈们，一个个兴奋的东看看西看看。

　　武者工会与药师公会都被毁了，近千号人吃住问题迫在眉睫。战天与炼天打起了洪兴老鬼的主意，两个人将洪兴老鬼拉到一边，片刻后，战天与炼天笑呵呵的回来了，洪兴老鬼却是满脸很受伤的表情，跟在他们的身后。

　　就这样，近千号人的吃住问题全部都由蔓多兰家族承担了，不仅如此，蔓多兰家族还承担了新建武者工会与药师公会的任务。可怜的洪兴老鬼一个劲的骂自己没眼光，站错了队才换来如此下场。

　　四目交接，深情对望，一年未见的人儿，依旧是那般的让美丽动人。

　　血人没有更多的话语，在两千双眼睛的注视下，将郝英抱在了怀中，紧紧的搂着，让怀中的美人儿感受到他真诚的思念。

　　这一次，郝志强没有再说话，师娘赵欣也没有说话，大家都默许了他们俩的关系。

　　只有人群站着的霍白，冷汗直冒，敢情自己一直想泡的这位郝英小姐，竟然是这位狂人的女人，真是踢到了石板啊。也直到这时，他才知道原来郝英小姐口中的向悔，便是他时常挂在嘴边的血人兄弟。

　　两会成员以及郝氏族人安置后，战天、炼天、赵欣都不敢怠慢，即可进入闭关修炼状态。在这个到处充满喜庆的时刻，也只有他们极少数人才明白，真正的压力正在一步步靠近！

　　血人也没有与郝英多做缠绵，进入了闭关状态，力求修为再上一层楼，面对焚天时也多了几分把握。

　　就目前提升实力最快的方式，血人首先想到了晋王丹，据天鼎说，那枚半成品晋王丹是他领悟法则的奖励。

　　不过晋王丹只是半成品的，还需要继续炼制，所以血人再一次回到了炼狱之中，那里的天火对他炼制晋王丹会有很大的帮助。


第十章 晋王丹

　　炼狱中，血人全身被天火包裹着，面色凝重的望着空中的天鼎。

　　“这枚晋王丹是由一千七百多种药材，配合八种绝世罕见的灵物炼制而成的半成品，它耗费了老大当年的近半资产，乃是老大临终前最放不下的事物。小十三，今日太尊便代表老大将这枚晋王丹传承与你，希望你能够发奋图强，早日完成老大的遗愿。”

　　天鼎庄严的声音从天空之中传来。

　　“弟子一定不会让老师、太尊失望！”血人肃然道。

　　“嗯，你还真的没有让太尊失望过呢，太尊相信在这件事情上也不会。”天鼎摇晃着炉身，继续道：“你需谨记，这枚晋王丹在百年前已经初具灵识，待会儿你要做好准备，以防止丹药逃走。”

　　“丹药也能生长出灵识？”

　　“不错！世间万物生长到一定的极限，都可以产生灵识，如那火灵石母体。这枚晋王丹耗尽世间奇珍异宝，乃是不可多得的天地灵物，拥有灵识自然不是什么值得奇怪的事情。”天鼎笑道：“不过你也无需太紧张，天地灵物生长极为缓慢，产生灵识不代表拥有力量，它才成长了一百年，不会是你的对手。”

　　血人点点头。

　　“好了，准备见识你老师最伟大的炼制成果吧！”天鼎大喝一声：“破！”

　　“唪～”

　　天鼎浑身俱颤，一道极强的白光从他炉口中迸发而出，直冲高天而去，伴随着一股极为浓郁的药香之气，直冲的天火退避，飓风突生！

　　强光之后，一道光团缓缓从天鼎之中飞了出来！

　　确切的说，那是一个人影！它已经具有了人类婴儿的大致轮廓，身高接近半米，肌肤粉嫩富有光泽，面目还略有些模糊，五官不清，唯有一双眸子可以分辨，在不停的眨动。

　　它打量着这个陌生的世界，显得很是好奇。但令血人惊讶的是，凶猛的天火在这一刻选择了退避，仿佛触碰到它，就等于触碰到了毁灭。

　　血人吸了一口气，瞪着眼睛问道：“太尊，这就是你说的不强？天火都要退避三舍啊！”

　　“额……太尊也是听老大说的。晋王丹古往今来极少出现，它的性能旁人无法揣摩，或许就连老大，也是一知半解。”天鼎支支吾吾的说道。

　　血人翻了个白眼道：“接下来我该怎么做，难道将它塞进你的身体中，然后接着炼制？恐怕它不会答应吧。”

　　“当然不能用常规手段。”天鼎道：“它的前期炼制的确是在我的身体中完成的，但是后期，老大直接燃烧了灵魂之力炼制。”

　　“燃烧灵魂之力？”血人大惊，道：“那岂不是等于找死？”

　　灵魂之力，就是人类的灵魂，燃烧了灵魂，后果可想而知。

　　“是呀！”天鼎愤愤不平的说道：“若非如此，就凭小焚当年的修为，就算是偷袭，也不可能伤到老大一根汗毛的。”

　　往事不可追，都是泪！

　　血人转移话题道：“我如果不成功，岂不是要成仁了。”

　　天鼎沉声道：“所以你在炼制之前一定要谨慎，最好能够与它沟通，甚至于了解到当年老大的炼制过程，然后再比葫芦画瓢。若你贸然行事，恐怕九成九的会失败，而后果就是死亡。”

　　“我一定谨遵你的话。”血人想都不想便点头。这活儿实在太危险了，一不小心就可能赔了命。

　　就在他们二人说话间，半成品晋王丹便已经从天鼎的头上飞了下来，来到血人的身边。

　　它似乎有着太多的疑问，围绕着血人不停的看。

　　“嘿嘿，小家伙聪明着呢，它看到你的模样与它相识，所以才会靠近你。”天鼎分析出半成品晋王丹的意图。

　　“我们对话它能不能听懂？”血人同样仔细的打量着陶瓷娃娃般的晋王丹，对天鼎说道。

　　“当然听不懂。”天鼎道：“就像是一个才出生的孩子怎么可能听懂大人的话呢，除非它是转世的妖孽。”

　　“那我该怎么与它沟通啊？”血人挠头。

　　而在这个时候，陶瓷娃娃显然注意到血人挠头的动作了，它也抬起小手在光溜溜的脑袋上挠了挠，闪亮的大眼睛还略含疑惑的望着血人。

　　“用心去沟通就可以了，就把它当成你的孩子。”天鼎老神在在的说道。事实上他也是猜测而已。

　　血人却是信以为真。他思索了一下，便蹲下身子，张开双手，朝陶瓷娃娃递了个微笑。

　　陶瓷娃娃先是下意识的往后退了一步，发现血人并没有恶意，它又朝前走了一步，最终蹒跚着走进了血人的怀中。

　　“乖啊～”血人一只手抱着它，轻声抚慰道。

　　陶瓷娃娃感受到他散发出的慈祥，竟然也做出了同样的动作，用小手在血人的背上拍了拍，口中发出含糊不清的字句。

　　“搞定！”

　　血人侧过脸，朝天鼎露出了一个胜利的微笑。

　　此后的半天里，血人耐心的与陶瓷娃娃沟通，尝试着从它身上挖掘到一些有用的东西，比如试探它的记忆，看看能否找到老师昔日炼制的手法。

　　他先是用哄，想让陶瓷娃娃自己开口说出来，但是陶瓷娃娃显然无法理解他的意图，只是一味的与他亲近，当他虎着脸时，陶瓷娃娃就轻拍着他的背，真让他哭笑不得。

　　他想了很多种办法，也没能从陶瓷娃娃的身上套出一点有用的信息，郁闷的捧着下巴发呆，而陶瓷娃娃也蹲在他的大腿上，学着他的模样。

　　“当年最后的炼制时，老大将速度挥发到了极致，太尊也无法扑捉到他的身法以及动作，要不然，你也不用这么愁眉苦脸了。”天鼎也是叹了一口气。

　　“难道老师在临终前没有告诉你，该如何继续炼制吗？”血人问道。

　　“老大说继续炼制的手法都在魂控诀第五层与第六层中，只要你修炼到了第五层，自然可以明白。要不，你试试从魂控诀中找突破口吧。”天鼎猜测道。

　　“魂控诀第五层中的口诀只是讲述该如何修炼，并没有关于晋王丹的炼制方法。”血人摇摇头。他早已经想到了这一点。

　　正摇着头，血人忽然一顿，问道：“太尊，你是否确定晋王丹会记录下老师当年的炼制手法？”

　　天鼎迟疑了一下，道：“应该会吧，老大说过，晋王丹的灵识最初是在他开始燃烧灵魂之力时产生的。你也看到了，你做什么动作它都会模仿，想必当年老大的炼制过程它也模仿了呢。”

　　“如果是这样，那我想，我们可以试下！”血人的眸子中闪烁着一丝笑意。

　　“如何试？”这回，该天鼎发问了。

　　“呵呵，看了不就知道了。”血人卖起了关子。他抚摸着陶瓷娃娃的脑袋，随后一个瞬移消失空中。

　　血人远远的离开了陶瓷娃娃，然后用魂控诀控制天火幻化成兵器，朝陶瓷娃娃逼近。

　　“臭小子，你做什么？”天鼎质问道。他有些担心血人会将晋王丹吓走，若是晋王丹要逃走，他们恐怕还真的拦不住。

　　“耐心点！”血人操控着数十柄天火飞刀逼近陶瓷娃娃。不过让人汗颜的是，陶瓷娃娃对这些天火飞刀并不害怕，甚至好奇的用小手抚摸天火飞刀。更令人无语的是，只要陶瓷娃娃抚摸过的天火飞刀，很快就会消失在空气中。

　　这小家伙太恐怖了，可以直接毁灭天火！

　　血人咬咬牙，控制着一柄天火飞刀急速朝陶瓷娃娃刺了过去。他确定这样做不可能给陶瓷娃娃造成伤害，但他希望这样能够激发陶瓷娃娃潜意识里的记忆。

　　那柄让天字辈强者都退避的天火飞刀，在触碰到陶瓷娃娃的身体后，立即开始崩碎，化为虚无，甚至连陶瓷娃娃的肌肤都没有刺破！

　　但陶瓷娃娃却似乎有些委屈，它撅起小嘴，用小手抚摸着被刺到的肌肤，两眼泪汪汪的看着周围的天火飞刀，那可怜巴巴的表情真让血人心头酸楚，怎么也下不了手。

　　好不容易坚定了信念，血人正准备继续，天鼎却是咆哮一声：“小混蛋，没想到你还有虐童的癖好，快停下来！”

　　血人翻了个白眼，有些无语。不过他的内心也正在挣扎着，因此便听了天鼎的话，将周围的天火飞刀撤了下来，飞身来到陶瓷娃娃的身边。

　　陶瓷娃娃一见血人，就像孩童看见了亲妈，满心的委屈顿时爆发出来了，扑到血人的怀中大声哭了起来。

　　天鼎更是在旁边怒斥道：“臭小子，你看看你干的好事！”

　　“我也是想逼出它的潜意识啊。”血人无奈的摊了摊手。

　　哄了一会儿，陶瓷娃娃终于不哭了，趴在血人的怀中睡了起来，不过两个小手却是紧紧的勾着血人的脖子，深怕他又消失了。

　　血人叹了一口气，他彻底被打败了。

　　“无法套出炼制手法，晋王丹一事只能停下来了。”血人无奈的摇了摇头。

　　“关键还是时间太短暂了。”天鼎道：“就算你知道了炼制手法，谁知道还要炼制多久呢？小焚可是只给了七天时间，到时候你这个主力军不去，我们胜算不大。”

　　“焚天给我的压力很大，我不确信能够战胜他……”血人微微摇头。

　　天鼎道：“别这么想，你与战天两人合力，几乎可以堪称无敌于大陆了，小焚应该还没有逆天到那种程度吧。”

　　“算了，出去走走吧。”血人抱着陶瓷娃娃，飞出了炼狱。

　　他一路瞬移，很快便回到了蔓多兰家族资助的一片酒楼，这里居住着从领域空间中出来的两会成员以及郝氏族人，当然也少不了战天等几位强者。

　　郝英正准备洗洗睡了，见血人带着一个小孩子回来，顿时就冷了脸，血人哭笑不得，解释了半天才让她释然。

　　知道这个可爱的娃娃是那传说中的晋王丹，郝英也很是好奇的，围着陶瓷娃娃转个不停，一会儿捏捏它的小脸，一会儿挠下它的脚心，玩的不亦乐乎，气的天鼎大骂一对虐童的变态夫妻！

　　给陶瓷娃娃穿上了干净的衣服，血人与郝英都想找找二人世界的感觉，便将陶瓷娃娃塞进了天鼎的肚子里，随后将天鼎打发离开。

　　一阵缠绵，风雨停息后，郝英满脸红潮的进入了梦乡，但血人却是无论如何都睡不着。他穿衣起身，走出了房间，来到一个小花园边，呼吸了夜间略有些寒的空气，似乎这样做能够让他清醒一些。

　　他忽然间发现在小花园中有一个婀娜的身影静悄悄的站立着，那背影，如此的熟悉。

　　“师娘。”血人轻声唤道。

　　师娘微微一惊，发现来人竟是血人，便带着一丝牵强的微笑，走了过来，“怎么这么快就回来了，晋王丹一事有进展了吗？”

　　“还没有。”血人摇头。

　　“呵，不着急，当年你老师耗费了十几年的时间都没有炼制成功，你可不能因为这点困难而放弃。”师娘安慰道。

　　“我知道。”血人点点头。他的视线落在师娘绝美的脸上，他发现师娘的脸颊上有一道已经干枯的泪痕，他很想问她为什么会流泪，但是他觉得还是不要问的好。

　　“不早了，回去休息吧。”师娘察觉到了他的心思，转身离开。只是那背影，略显落寞了。

　　血人轻声一叹，也回到了房间之中。

　　第二日一大早，血人来到了鬼瞳宗的大门前。他的到来，可谓让鬼瞳宗一干强者都倍感压力巨大，就连鬼瞳宗的老祖都亲自前来迎接。

　　九天等人迫害之时，鬼瞳宗一直保持着中立的态度，因此他们担心血人是来兴师问罪的。不过当血人说明来意后，他们都松了一口气，因为血人只是来取回属于自己的武器。

　　这件事情可要从他觉醒时说起了，那时他被众强围攻，地级神兵丢失，最终落入了李无极的手里，被带到了圣域之城。

　　既然与李无极有关联，鬼瞳宗便派李无极出面与血人沟通，将那柄地级神兵‘夺目’还给了血人。

　　而让血人惊喜的是，‘夺目’之中原来还存在着封印力量，当他将封印力量解开后才知道，‘夺目’竟然是一柄天武级神兵！这让他大感意外，却冥冥之中又觉得不意外，因为在当初他就时常感觉到‘夺目’的不寻常，只因那时实力太低，无法透彻‘夺目’真正的奥妙。

　　从鬼瞳宗离开后，他来到了所属鬼瞳宗的飞艇停泊台，他的飞艇原本停在武者工会，但武者公会被毁前，安娜果断的将飞艇转移到了鬼瞳宗这边。

　　安娜见到血人时，虽然早有心理准备，但仍然有些心慌。血人已经是大陆之上少有的巅峰强者之一，面对这等存在，她若能心无涟漪，那才奇怪嘞。

　　进入飞艇后，血人果断下令启动飞艇，目标镇天宗！

　　去齐凌峰当然是为了解决朱雀一事，这件事情一直是血人的心伤，如今实力强大了，他要重拾昔日在这里丢失的自尊心。

　　一日之后，飞艇降临在齐凌峰大殿之前。早已等候的峰主寒武、万长老等人齐齐迎了过来。

　　前几日的那一战，使得血人这位青年强者的名声传遍大陆，镇天宗自然不会再提血人那什么长老的职位，将他当成贵宾一样的对待。

　　同时前来迎接的还有刘祖平、薛钟、二子、赵奎然、蛮森、刘涛、魏老等等，昔日血人熟悉的那些人，都到齐了。不用说，这一招肯定是万长老那个家伙安排的。

　　在人群之后，还有一位美丽的女孩正深情款款的望着血人，她的手，被一只小手牵着。

　　“小姨，去啊！”灵儿见寒月犹犹豫豫不肯前去打招呼，便怂恿道。

　　“不去了，他若无心，那便是算是我寒月瞎了眼。”寒月最终摇了摇头。她的话音方才落下，血人便已经分开人群，朝她走了过去。

　　瞬间，寒月心跳加速了。

　　“寒月师姐，一切可都安好？”血人望着她，笑问道。

　　“不劳挂念，本小姐好得很。”寒月却是不去看他，撇了撇嘴道。

　　“哥哥，你终于回来了！”灵儿松开寒月的手，飞快的跑到了血人的怀中。

　　“呵呵，灵儿乖，有没有想哥哥啊？”血人亲昵的将灵儿抱了起来，在她的小脸上亲了一口。

　　“当然想了，不止灵儿呢，小姨也很想哥哥的，是不是啊小姨？”灵儿坏笑着说道。

　　“死妮子，小心我撕你的嘴！”寒月瞪了她一眼。

　　血人呵呵一笑，转而说道：“灵儿，告诉哥哥，前一阵子有一头凤凰出现在这里，它现在还在吗？”

　　“在啊，它在底下睡觉。”灵儿点着头。

　　“那我们去找它玩玩吧！”血人笑着说道。

　　“好啊，好啊。”灵儿拍着小手，满脸的兴奋之色。

　　寒月听着他们俩的对话，眸子里闪过一丝失望之色，她张了张嘴，最终转过身，缓缓消失在大殿之中。

　　“小姨很伤心……”灵儿撅着嘴道。

　　血人无奈的笑了笑，旋即抱着灵儿在众人的注视下，一飞冲天。

　　这时，火灵石母体也从飞艇之中飞了出来，跟随血人飞到了空中。她双眸冰冷的俯视后山，娇叱一声，抬手间一道光柱朝后山石壁上打去！

　　“老东西，滚出来吧！”


第十一章 师娘不辞而别

　　“轰！”

　　整个齐凌峰震颤了，那后山的石壁上猛然爆发出一声炸响，碎石激飞。

　　“何人扰我清修？”

　　一个愤怒的声音从山洞之中传了出来，紧跟着，凤凰远祖那闪烁着五彩的身影，夺洞而出，迅速升到了天空之中。

　　“是你小子！”

　　凤凰远祖发现来者竟然是血人与火灵石母体，倒并不怎么吃惊，因为火灵石母体当日离开时就曾经放言要回来收拾它。

　　视线在血人的身上扫视了一阵后，凤凰远祖巨大的头颅微微点了下，道：“你小子果然有些本事，竟然步入天字辈强者行列，难怪敢来寻我。”

　　血人面无表情，缓缓抽出天武级神兵‘夺目’，刀锋凛然指着凤凰远祖道：“快将朱雀交出来，否则我就不客气了！”

　　“哈哈哈，我曾经的诺言依旧算数，若你能打败我，朱雀随你而去！”凤凰远祖傲慢说道。

　　“那就得罪了！”

　　血人也懒得与它废话，低喝一声：“青毛出来吧，人龙合一！”

　　“哇咔咔，终于遇到了一个老朋友，不容易啊！喂，老凤凰，虽然你我同级，但规矩不能坏，本殿下要收你做门童，你可愿意？”

　　青龙巨大的魂影投放在血人的背后，张牙舞爪的对凤凰远祖道。

　　“放肆！”凤凰远祖大怒道：“青龙，你竟然也屈服于人类，真让我瞧不起！”

　　“好吧，当本殿下在放屁，小子，开战吧！”青龙撇撇嘴道。

　　血人冷冷的注视着凤凰远祖，这位曾经逼得他与小朱雀分别的罪魁祸首。他心中杀意渐起，低喝一声，手中的长刀爆发出近百丈长的刀芒凌空朝凤凰远祖砍了过去。

　　凤凰远祖双翅一拍，庞大的身躯瞬间扭转，那绚丽的尾巴便化为了一道烈焰狠狠朝血人砸了过来。

　　血人眼疾手快，刀势一转，朝呼啸而来的烈焰巨尾斩去。

　　他的武器与凤凰远祖的尾巴相撞在一起，发出金属交击的声音。

　　“哈哈哈，老祖我已经修炼出了真身，凤凰之体的强大之处，绝对不是这些凡兵可以抗衡！”凤凰远祖得意的大笑道。

　　巅峰期的凤凰乃是仅次于武魂王的存在，几乎堪称无敌，虽然凤凰老祖现在远远没有完全恢复，但是它已经修炼出了肉身，在防御力方面，绝对让所有的天字辈强者都头痛不已。

　　血人那天武级的神兵都不能破开，其坚韧程度可想而知。

　　“哼，很了不起吗！”血人轻哼一声，长刀脱手，双手在胸前急速挥舞，一丝丝精神力侵入凤凰远祖体表的火焰中。

　　魂控诀已经修炼到第五层的血人，连暴躁的天火都能随心所欲的控制，更何况是凤凰远祖的火焰呢。

　　他嘴角勾画出一丝弧线，轻喝一声，便轻而易举的破碎了凤凰远祖的体表的那一层禁制，将其体表的火焰全部控制了过来。

　　“今日，我便让你变成脱毛凤凰不如鸡！”

　　血人站在空中，气意风发的大喝道。他双手猛然上抬，只见得凤凰远祖体表的火焰便都脱离了它的身体，朝血人靠拢了过来！

　　“这，这不可能！”

　　凤凰远祖大叫一声，声音里充满了惊骇。火焰等于它的法器，也是它最好的防御手段，当武器与防御力都消失了，它就失去了仗依。

　　“烈焰长枪！”

　　血人低喝一声，双手极快的结印，那一片片火焰便在空中汇聚成七柄数十丈长，通体火红色的长枪，并随着他的手势，排成了一排，极为凶猛的朝凤凰远祖杀了过去。

　　“你怎么做到的？”凤凰远祖连忙躲避，边问道。

　　“轰～”

　　一柄烈焰长枪气势滔滔的撞进了后山的石壁之中，引得一阵巨鸣声。

　　“我再说最后一遍，将小朱雀交出来！”血人控制着剩余的六柄长枪，冷冷的注视着凤凰远祖。

　　“不！”凤凰远祖咆哮道：“没有人类可以奴役我凤凰一族！”

　　“那你就去死吧！”血人冷喝一声，六柄长枪在他的控制下化为一抹流光狠狠的刺在凤凰远祖庞大的身体上，强大的力量直接将凤凰远祖从天空之中捣了下去，狠狠砸在了大地之中，扬起漫天的尘埃。

　　血人毫不留情，一个瞬移来到凤凰远祖的背上，脚下发力将凤凰远祖庞大的身体牢牢地固定在地面之上，冷笑道：“来日我又多了一个奢凤称号呢！”

　　“你尽管动手吧，我凤凰一族乃是不死之躯，总有一日我会重归这片天地，到时候你就死定了！”凤凰远祖边奋力挣扎，边厉声吼道。

　　“我会给你机会吗？我要灭杀你的灵魂！”血人露出了一丝残忍的笑容，大手按在凤凰的额头上。

　　“小子！”青龙忽然间开口道：“别！别杀它！”

　　“为什么？”血人微微一顿。

　　“四大神兽消声隐迹数千年，重归来之不易，你又何必为了一时之气而怒斩了它呢？”青龙收起了往日的嬉笑，正色道：“将它交给本殿下吧，若本殿下无法说服它，你再动手也不迟。”

　　血人昂头望着背后的青龙魂影，并没有说话。

　　“就交给青龙吧！”火灵石母体也道。

　　“你也这样认为？”血人感到诧异。

　　“强者，应该给予尊重，更何况它是四大神兽呢。”火灵石母体面无表情的望着狼狈不堪的凤凰远祖，轻声道：“虽然我痛恨它们凤凰一族，但万年的时光中，我曾经亲眼看到它的族人为大陆浴血奋战，拯救黎民百姓，立下了汗马功劳。也正因此，凤凰一族才会凋零至此。”

　　青龙与火灵石母体同时替凤凰远祖求情，血人也必须慎重选择。他沉思了一下，对青龙道：“那好吧，我将它交给你，但是你记住了，我不会留敌人在世上存活！”

　　“放心吧！”青龙大喜。

　　血人不再说话，身影一闪离开了山谷。

　　他瞬移到了齐凌峰上，来到昔日的厨房部，此时弟子们都在后山悬崖边观看他与凤凰远祖的大战，还未归来，因此厨房部里略显安静。

　　他走进去，忽然间心头一动，来到一口大锅前，用魂力凝聚一柄铲子，然后开始炒菜。

　　他曾经的记忆已经完全苏醒，前世一个人生活了三十年，一些家常小炒也是会的，只是多年不做了，有些手生，练习了很久才找回昔日的感觉。

　　也不知过了多久，反正厨房部已经被弟子们包围了，寒武与万长老为首，一群熟悉的面孔都在望着他，但却没有人开口说话。血人将最后一道菜做好，然后将香气腾腾的热菜都端上了一张长桌上。转过身，笑道：“大家都看了那么久，坐下吃点东西吧！”

　　寒武等人都笑了笑，也没有推辞，便依着长桌坐了下来，其他人见峰主就坐，便都一一就坐。血人虽没有点名，但那些与血人并不相熟的弟子们也都自知之明，没有过来凑热闹。

　　一大桌子人开始吃起了这顿莫名其妙的饭，不过他们都是非常乐意的，这不仅仅因为血人的身份，他的手艺也的确不错。

　　虽然饭桌子上有说有笑，但大家都有一种最后的晚餐的感觉。

　　饭后，大家伙渐渐散去，只有灵儿依旧呆在血人的身边，像个花蝴蝶般蹦蹦跳跳，一会儿问她的舞蹈好不好看，一会儿问灵儿漂亮吗，那天真无邪的笑脸，让血人的内心从未有过的宁静与安详。

　　和灵儿嬉闹了一会儿，门外传来青龙猥琐的笑声：“咦，这是谁家的小美眉，长的如此可爱，直让本殿下生出了收做门童的念头啊！”

　　一道青色的流光从屋外飞了进来，它虽然说得俏皮，但知道这小姑娘与血人关系不一般，倒也不敢真的动什么歪念头。

　　但灵儿却是被它吓了一跳，急忙躲进了血人的怀中，眨着大眼睛道：“哥哥，有妖怪！”

　　“小美眉，你什么眼神啊，本殿下这么英俊的帅龙，怎么能是妖怪呢！”青龙愤愤不平的说道。

　　血人站起身来，拉着灵儿的手，对青龙道：“处理的怎么样了？”

　　“哇咔咔，你小子不相信本殿下是不是？看看门外那水嫩的美眉是谁去！”青龙张牙舞爪的叫嚣着。

　　“老爸！”门外，一个少女的呼唤传进了血人的耳中，让他不由得浑身一震。

　　紧跟着，一个模样秀美的二八少女如一阵风般的飘进了房间里，一下子扑到了血人的怀中。

　　血人下意识的紧搂住少女那火热的娇躯，粗重的呼吸代表着他的思念。

　　“老爸，英儿好想你啊。”怀中的少女，贪婪的吸着他的体味儿，轻声呢喃道。

　　“老爸也很想你啊。”血人轻声一叹，声音略有些沙哑。往事历历在目，他终于用自己的实力将小朱雀回来。

　　父女俩沉淀在重逢的喜悦当中，却忘记了旁边还站着位小姑娘呢。

　　“你是谁呀？”灵儿鼓着腮帮子，满脸醋意的望着这个年龄比她大，还不知羞的抢她哥哥的少女。

　　“小灵儿，你好啊！”朱雀少女从血人的怀抱中离开，对着灵儿笑道。

　　“你认识我？”灵儿小小的吃惊一下。

　　“当然了，我们最最漂亮的灵儿小姐，天下谁人不识啊？”小朱雀眨眨眼睛道。

　　“没有啦，灵儿没有姐姐你说的那么好看……”灵儿小脸微微一红，小手不知所措的捏着衣角，似乎有些害羞了呢，这小妮子！

　　血人陪着一大一小两个美女聊了一会儿，门外传来急促的脚步声，随即安娜火辣的娇躯出现在血人的视线里，她的脸色有些难看。

　　“安娜，怎么了？”血人心中有些不好的预感。

　　飞艇上安装了一个接受信号的装置，就如同那个世界里的无线电话一样，血人的飞艇上安装的这个信号器，是专门连接圣域之城的。

　　“主人，大事不好了，天鼎让您以最快的速度赶回去！”安娜沉声说道。

　　“太尊一向稳重，莫非大事不会以这种态度，难道是焚天提前来袭？”血人皱眉。

　　“哥哥，你又要走了吗？”灵儿拉着血人的手指，来回的摇晃着，眸子闪烁着不舍的光芒。

　　“是的。”血人点点头，道：“哥哥要去办一件很重要的事情，事成之后哥哥就来看你。”

　　“哥哥，你要小心啊。”灵儿抿着嘴，满脸的担忧。

　　血人心头微微一动，急忙道：“灵儿，为什么要这样说？”

　　以往他要离开时，灵儿都是笑脸相送，因为灵儿能够看到他的未来，知道他还会再回来，但此刻灵儿的表现却很怪异。

　　“灵儿看不到哥哥的未来了，以前都可以的，唯独这一次看不到了。”灵儿担忧的望着血人道。

　　“没事的，别多想，哥哥会平安回来的！”血人朝她露出了一个笑容。

　　血人将灵儿送回了寒武家中，然后朝大殿之前的飞艇走去，在他上飞艇的那一刻，他发现在一处黑暗的角落里，有一双眼睛在盯着他。

　　他转过身来，望着黑暗中的人儿，心中不觉有些歉意，朝她传音道：“如果我能活着回来，我会来找你的！”

　　那黑暗之中的人儿，娇躯一震，她愣愣的望着血人乘坐飞艇远去，用一种她自己才能听到的声音轻轻说道：“我等你，永远！”

　　……

　　飞艇停在了鬼瞳宗停泊台，血人飞快的朝蔓多兰家族飞去。

　　“哐！”

　　血人踢开了房门，冲了进去，目光一扫发现战天与炼天都脸色阴沉的坐在椅子上，天鼎在空中悬浮着。

　　“师娘呢？”血人问道。

　　战天抬头望了望他，指着桌子上的一封信道：“看看吧。”

　　血人快步走去，将那封信展开，上面师娘的笔迹，他认得。

　　“如果牺牲我可以换来你成长的时间，那么我认命了……”

　　简简单单的几个字，却让血人感觉到了一股莫名的悲凉与无奈。

　　“到底怎么回事？”血人扭头质问天鼎。

　　“先容太尊说一个故事吧，关于小焚和赵欣之间的故事，战天、炼天，你们俩不也是很疑惑吗？”天鼎叹息着。

　　“是。”战天与炼天都望着天鼎，“赵欣为何要这么做，难道她认为自己有那么大的魅力，可以阻止焚天抢夺晋王丹？”

　　天鼎轻声一叹，将焚天与赵欣之间那段不为人知的往事说了出来。

　　“什么？”战天双眉一扭，面色阴郁道：“这个畜生！他竟然敢打自己的师娘的主意！”

　　“想不到啊，原来背后还有这种事情！”炼天也诧异失神。

　　血人更别提了，愣了足足有一分钟，才回过神来，傻傻的问天鼎：“你说焚天爱上了师娘？”

　　“不错。”天鼎缓缓道：“赵欣不相信我们能胜过焚天，所以决定牺牲美色来浇灭焚天的欲望，给你留下宝贵的时间。”

　　“混账！什么狗屁逻辑？焚天最在乎的绝对不是女人，而是晋王丹！”血人大怒，一掌将桌子击碎了。

　　“不管如何，你师娘是好意，但身为女人，她考虑问题的方式与你们男人不一样。”天鼎为赵欣解围。

　　“师娘什么时候去的？”血人问道。

　　“昨日早间时下人送来了这封信。”天鼎说道。

　　血人忽然间想起那夜师娘一个人在花园中哭泣，他当时想问，当时没有开口。这时想起来，或许当时问一问，师娘就不会这么选择了。

　　“战天前辈、炼天前辈，你们二位有什么想法？”血人问道。

　　战天望了望炼天，肃然道：“我在等你回来，如果你没有意见，我们便将三日之后的那一战提前吧！”

　　“炼天前辈呢？”血人转问道。

　　“哎，陪你们玩了这么久，半途退出岂不是让人觉得很无趣？”炼天反问道。

　　“多谢两位前辈了，此战若能功成，来日必有重谢！”血人朝两人鞠了一躬。

　　“什么谢不谢的。”战天挥了挥手，道：“我们说正事吧。焚天在极地以北建造了一座城堡，他常年在那里居住，若你师娘前去找他，应该会去那里。不过焚天有可能已经去了悔过崖，这一点你师娘也想得到，所以我们还是先去悔过崖看看吧！”

　　“我已经问过下人，你师娘的那艘蔓多兰飞艇也消失了，恐怕她是乘坐蔓多兰飞艇去的。”炼天接口道。

　　“事不宜迟，那我们也启程吧！”血人点点头，他看得出来，战天与炼天都已经商量好了该如何如何，心中倍感欣慰，对两人的态度也愈加恭敬。

　　“好！”战天与炼天同时起身。

　　战天道：“我的座驾是高等蔓多兰飞艇，速度快，而且已经整装待发了，都乘坐我的飞艇吧。”

　　血人表示没有意义。他望着两位前辈行出房间，深深的吸了口气，道：“天鼎，我们也走吧。”

　　就在这时，火灵石母体门外飞了进来，望着血人道：“要去决战了吗？”

　　“是的。”血人点点头，他见火灵石母体神色有异，心头一动，道：“你去将小朱雀叫来吧，我有话说。”

　　火灵石母体前去将小朱雀找来，血人也让青龙武魂从身体里出来了，然后让他们站成一排，郑重道：“接下来的旅途，可能是我在这个世界上最危险的一次，焚天实力强大到让人难以想象。我承认我很自私，但我不会那么不讲道理。”

　　火灵石母体微微蹙眉，似乎在思考他这时候说这种话做什么。小朱雀倒是无所谓的态度，嚼着不知从哪里弄来的糖果，还不时的用丁香小舌舔着唇瓣。青龙这个老痞子可谓活成了精，眼睛一亮。

　　血人抬起手，伸出双手的食指，在他的催发作用下，食指尖上出现了两团红色的血珠，左手上的呈淡红色，右手上的则是深红色。


第十二章 焚天的阴谋

　　血人抬起手，伸出双手的食指，在他的催发作用下，食指尖上出现了两团红色的血珠，左手上的呈淡红色，右手上的则是深红色。

　　“青龙，你跟着我这么久，虽然嘴上不怎么恭敬，但也的确帮了我不少忙。”血人顿了顿，望着青龙道：“此战陨落的几率实在很大，我不想让你跟着我冒险了，今日便在此解开我们之间的血契，你的来去由你自己决定！”

　　“啪～”

　　血人弹破了左手上的淡红色血珠。

　　青龙爆发出一阵嘹亮的龙吟，嗷嗷大叫道：“哇咔咔，老子做梦都想着这一天呢！”

　　“妖精，我曾经承诺过你。”视线转移，血人凝视着火灵石母体，毫不犹豫的将右手食指上的深红色血珠弹破了。

　　“嗯哼！”火灵石母体闷哼了一声，双眉微微一蹙，似乎有些痛苦。

　　但她透发出来的气息却比之前要更强了三分！

　　最后血人将视线集中在小朱雀的身上，柔声道：“老爸要去战斗了，如果你愿意，等我回来吧！”

　　说完这番话，他转过身去，头也不会的大步离开了房间。天鼎化为一道流线跟随着他的脚步。

　　“小十三，你这又是何必呢，多三个打手会增加不少胜算的！”天鼎摇头叹息道。

　　“每个人都有自己的选择，以前是敌人所以我控制他们，但现在他们与我已经是朋友，我怎能不顾他们的想法呢。”血人微微笑着，背影显得很是洒脱。

　　天鼎想要反驳，却也不知该如何开口。

　　血人路过花园时，发现清香的花圃之中站立着一个婀娜多姿的身影。他心里不由得歉意横生，慢慢朝她走了过去。天鼎眼见如此，便很知趣的回避了。

　　“英儿……”血人从背后将美人拥入怀中，将头部伏在她秀美的发丝中，努力的吸食她身体的清香。

　　“这一次，要多久才能回来？”郝英的声音很柔软，就像一个丈夫即将出征的妻子。

　　“很快……”血人真的不知道该如何回答。

　　郝英靠在他的怀中，将他的大手拉到自己的小腹上轻轻的揉弄着，轻声道：“感觉到了吗？”

　　“什么？”血人有些疑惑。

　　“我们的孩子。”郝英满脸幸福的说道。

　　“我们的孩子？你有了？”血人浑身一颤，随即转身蹲下，将耳朵贴在郝英的小腹上，似乎想要听听里面的小生命发出的声音。

　　“傻子，这才几天，听不到的！”郝英满目柔情的望着他，用玉手抚摸着他的头发，微笑道：“给我们的孩子起个名字吧。”

　　血人急忙运转大脑去想，但平日里聪明的他，现在却有些迟钝了，愣了好久也没能说出一个好名字来，最终在郝英的催促下才说了几个很平淡的名字。

　　“我想到了一个名字，你看可好？”郝英问他。

　　“好，好。”血人急忙点头。

　　郝英深情的注视着他，道：“如果是男孩就叫‘向归’，如果是女孩就叫‘向盼’。”

　　“向归……向盼，英儿，你成心让我内疚是吧？”血人深深的吸了口气，不知怎的，眼眶有些温热。

　　“你觉得内疚的话，就早点回来吧，我和孩子都会等着你的。”郝英微微一笑。

　　“我一定会回来的！”血人重重的点头，随即他长身而起，转过身去。

　　郝英望着他的背影，柔声道：“我不会阻止你去做任何事，但你要记得我，还有我们的孩子，如果你不在了，我会将我们的孩子培养成人，然后我再去找你……”

　　血人浑身颤抖，几次想要转过身来，都生生的忍住了。

　　郝英从他身后抱住了他，狠狠的抱着，然后低声道：“去吧，我的男人！”

　　她说完，转身就跑，头都不敢回。

　　血人愣神良久，最终一跃而起，朝高天飞去。

　　飞艇的舱门开启了，血人的身影飞入其中。

　　战天走过来问道：“火灵石母体呢？还有那个小姑娘，她们没有一起来？”

　　“没有。”血人摇摇头，道：“走吧！”

　　战天发现他脸色有异，大致也猜到了几分，点头道：“好。”

　　说着，战天便要下令关闭舱门，就在这时，地面之上一道人影急速升空而来。

　　“如果你以后再敢给我脸色看，我就真的要生气了！”柳眉倒竖的火灵石母体俏生生的落在了船舱之中，怒视血人。

　　血人一愣，旋即微微一笑，还未来得及说话，地面之上又飞来了一道人影：“老爸，你不能丢下英儿不管啊！”

　　小朱雀风风火火的闯进了船舱之中，与火灵石母体并肩而立，望着血人轻哼道：“臭老爸，没义气！”

　　血人无奈的摇了摇头，不知该说什么好。

　　“哇咔咔！臭小子，本殿下就陪你疯一回吧！”怪叫声传来的同时，一道青色的身影钻进了船舱之中。

　　望着他们三个，血人还能说什么呢，微微一笑对战天道：“启程吧！”

　　……

　　血人一行乘坐高等飞艇而去，他们首先要到悔过崖去，因为焚天与师娘极有可能在那里碰头。

　　大概几个时辰以后，飞艇降落在一个悬崖的边缘上，舱门打开，血人等几位强者依次走了下来。

　　眼前，是一座仙宫般的建筑，但历经当年那一战，已经被破坏的不成样子，到处生满了杂草，一片荒凉之景。

　　这里就是悔过崖，当年的郝氏家族大本营，百年前的一切恩怨便是从这里衍生出来的。

　　战天率先朝宫殿之中走去，路上他仔细的留意周围的情况，以及周身四处是否有人为迹象。

　　这座宫殿很大，他们大喊着赵欣的名字，在宫殿之中仔细搜索了一圈，却什么都没有发现。

　　“难道师娘并未经过这里？”血人皱眉道。

　　“不，她一定来过这里！”战天沉声道。

　　血人问道：“那为何不见她留下的痕迹？”

　　“没有痕迹不代表她不曾来过，恰恰相反，这便证明了她在这里遇到了焚天！”战天的眸子里闪烁着睿智的光芒。

　　“何以见得？”血人追问道。炼天以及火灵石母体、小朱雀等都竖起耳朵。

　　战天负手缓缓履步，说道：“若赵欣要寻找焚天，肯定要来这里看一看，免得跑到极地以北却找不到人，因此她肯定会留下寻找的痕迹，但事实上这里并没有人迹，这说明有人故意掩盖了她的踪迹，而这个人肯定就是焚天，或者是焚天的分身！”

　　“假设师娘遇到了焚天，或者焚天分身，那么他们现在何处？”血人继续问道。

　　“应该返回了极地以北。”战天凝神思索，道：“如果按照我的猜测，那么此地必定还有焚天的势力隐藏在暗处！”

　　“哈哈哈哈，果然是百年前的大陆第一强者，智勇双全，让人佩服啊！”

　　一道大笑声从天空之中传来，随即一个青年的身影凭空浮现在了战天等人的头顶之上！

　　“焚天分身！”众人都曾经见过焚天分身，所以第一时间便认出了他。

　　“不错，正是我！”青年望着众位强者，面色不惊，笑着对战天道：“战天啊，没想到我自认为很完美的骗局，竟然被你一眼看穿了，真是小看了你。”

　　“师娘呢，你将她怎么样了？”血人紧盯着焚天分身，一双拳头紧握着。

　　“师娘……哦，或许你现在应该称呼她为焚天夫人了呢！”焚天分身那英俊的脸上露出一丝淫笑，道：“她自然是与焚天一起返回极地以北共享天乐了。”

　　“我杀了你！”血人暴怒，双眸都快要喷出火来了，墨黑色瞳眸之中煞气涌现，化为一道半月形的激光极为凶猛的朝着天空之中的焚天分身斩了过去。

　　焚天分身面色不变，双手在身前抚了一下，那片空间便是瞬间裂开了一道虚空，而血人的杀戮之眼则是径直飞入了其中，消失不见。

　　“现在的年轻人都是这么暴脾气吗，呵呵。”焚天分身微笑道。

　　“杀！”

　　战天高喝一声，一柄霸刀横空出世，凛然刀芒可达数百丈之长，刹那间贯穿焚天分身的身影，但那仅仅是一道虚影而已。

　　与此同时，炼天召唤出大量的属性之火，燃烧了整个高天。火灵石母体娇叱一声，如同繁星般的火灵石冲腾而起。小朱雀更是从人形变回了朱雀本体，千丈长的庞大身躯笼罩了高天，无尽的烈焰腾腾跳跃着。

　　五大强者集中精力，只要发现空中存在能量波动，便一窝哄的杀了过去，直将焚天分身杀的不敢露面，躲在空间的背后。

　　“我们走！”血人担心师娘，也不想与这个小配角多啰嗦，一个瞬移进入飞艇之中，随后战天等人也飞快的进入了飞艇之中。

　　“起航，目标极地以北！”

　　高等蔓多兰飞艇破空而出，化为一道流光消失在悔过崖上。

　　前行不久，战天敏锐的发现了前方空中出现剧烈的能量波动，他眼瞳急收，对操控飞艇的人员喊道：“调头！快！”

　　“嗤嗤～”

　　飞艇前进的空中，仿佛有着一双无形的大手正在撕扯空间，随着飞艇的靠近，那一片空间变化为了无尽的虚空，若非战天提醒，此刻飞艇八成已经一头冲了进去。

　　操控飞艇的人员皆是惊得一身冷汗，所有人都倍感庆幸。

　　“焚天分身摆明了要阻挡我们的路，不让我们去追焚天，我们必须分出一部分力量来纠缠住焚天分身！”战天沉声道。

　　“我来吧！”炼天第一个站了起来，道：“我的属性之火可以满布天空，能够稳稳的拖住焚天分身。”

　　“你一个人不行！”战天摇头道：“必须两个人才能让他分身乏术。”

　　血人心中一动，对小朱雀道：“你留下来对付焚天分身吧！”

　　“不嘛，老爸，英儿要陪着你！”小朱雀搂着血人的手臂，用她那已经初具规模的胸脯摩擦着血人的肌肤。

　　“听话！”血人双眉一皱，甩开手，正色道：“老爸现在没时间陪你玩笑了！”

　　小朱雀一愣，随即撅着嘴点了点头。

　　留下对付焚天分身的两个人已经确定了下来，战天下令开启舱门让炼天与小朱雀离开飞艇，随后飞艇继续飞行。

　　不久，天空中再次传来能量波动，但仅仅是一瞬之后，朱雀庞大的身躯便覆盖了这片天空，无尽的烈焰朝那能量散发之地燃烧了过去。同时，炼天的属性之火也化为许多兵器，与朱雀的烈焰齐齐杀到。

　　半空之中就听见一声惨叫，能量波动消失了。

　　飞艇继续飞行而去，可以感觉到后方的天空之中传来激烈的打斗声，其中隐隐包含着焚天分身的怒喝。血人见此，露出了一丝微笑。

　　但战天，却是望了望血人与火灵石母体，沉声道：“别得意，这或许正是焚天的阴谋！”

　　血人心头隐隐一动，联想一下发现战天说的有理，虽然最强战力还在飞艇之上，但少了炼天与小朱雀后，总体实力下降了近三分之一！

　　现在仅仅靠战天、血人、火灵石母体就想打败焚天，似乎真的很困难！或许就如战天所说，这正是焚天想要的结果呢！

　　即便猜到了这种可能性，但血人也没有选择，他只能硬着头皮闯进焚天的阴谋之中，无路可退！

　　飞艇在高空之中疾飞，无所事事的血人便进入了修炼状态，他尝试着忘记师娘，忘记身在何方，仔细的回味魂控诀第五层口诀与第六层口诀，试着从其中找出关于炼制晋王丹的手法。

　　一连三天血人都沉淀在钻研之中，最终被战天叫醒，因为极地以北已经到了！

　　极地以北是对大陆极北之地的称呼，这里就如同那个世界的北极，非常的严寒，大地被冰雪覆盖，到处都是冰川耸立，呼啸的寒风甚至可以将普通人化为冰块！

　　这是一个冰雪世界，死寂的世界！

　　“哐！”

　　舱门开启，战天与血人、火灵石母体立在了高空之中。

　　“焚天居住在前方的冰川峡谷，传说那里是大陆的尽头，空间极其狭窄，只有一条数丈宽的通道可进入峡谷之中。”战天指着前方茫茫白色说道。

　　“走！”血人面色无情，身影急速朝战天所指的位置飞去。战天与火灵石母体紧跟其后。

　　他们来到了极地以北最深处，一条茫茫不见尽头的冰川峡谷前。果真如战天所说，这条峡谷非常窄，只可容纳几人并排齐行，端的是一处奇异之地。

　　战天手掌一番，一道魂力朝着峡谷之中飞去。

　　“轰～”

　　魂力飞出了一千丈远，却忽然间遭到了莫名其妙的攻击，仿佛自爆一般，爆发出微型气流，随后消散在空中。

　　“那是什么？”血人吃惊道。

　　战天解释道：“这是一座大阵，名为‘三绝阵’，笼罩了冰川峡谷前端的空中与地面，任何生物想要通过，都必须付出代。不过这座三绝阵还难不倒我们，走吧，强行破阵攻进去！”

　　他说着话，霸刀再现，化为一道上百丈的巨型战刀凶猛的朝着前方的空中斩了过去，那强劲的气势直将空气都劈退了，露出一片真空地带。

　　这时，三绝阵再次爆发，仿佛无形的力量，狠狠挤压战天的霸刀，使得其在很短的一段距离中彻底失去行动能力，被卡死在空中。若非这柄霸刀防御力非常强，恐怕此刻已经化为了一堆废铁！

　　霸刀开路后，战天与血人、火灵石母体急速冲了过去，同时各自打出强劲的攻击。

　　血人为了配合战天，在接近静静悬浮在空中的霸刀时，拔出了天武级神兵‘夺目’，随后挥舞着夺目朝前方斩去，那威猛的气势一点儿都不比战天的霸刀差。

　　“轰轰轰～”

　　就如战天的霸刀一般，血人的长刀也遭到了三绝阵的攻击，在急速下斩的过程中遭遇强烈的挤压，产生阵阵爆音，它最终没能破碎三绝阵，被卡死在空中。

　　不过它的任务已经完成了，因为三绝阵的攻击被它扛了下来，战天的霸刀得以抽身。众人各施强招凶猛杀去，这一轮，战天的霸刀开路。

　　就这样，他们靠着两柄神兵生生的冲杀进了三绝阵之中，直打的天摇地动，冰川崩碎，三绝阵摇摇欲坠。

　　“再来！”血人大喝一声，手中的长刀光芒万丈，径直劈入了三绝阵的阵眼之中，强行毁灭了这座让绝大多数天字辈强者都望而止步的超级强阵！

　　“哈哈哈，干得好！”站在冰川峡谷中，战天大笑道。

　　血人也微微一笑，正要说话，而这时，天空之中一道强大的气息冲腾而下，目标直指战天而来！

　　“小心！”血人再次大喝，手中的长刀急急调转方向，朝上空砸去。

　　战天也是脸色一变，霸刀凌空劈斩。

　　火灵石母体娇叱一声，多如繁星的火灵石纷纷腾空爆破，将那强大的气息毁灭的干干净净。

　　“快走！”强大的气息消失后，战天却是面色越来越难看，喝道：“这是困龙大阵，一旦被困，百年光影都难以逃脱！”

　　他正喊着话，天空之中闷雷滚滚，一道巨大的倒碗型能量罩从空中急速飞来，呼啸朝战天砸了过去。

　　“帮忙！”血人低吼一声，杀戮之眼再开启，散发着死亡煞气的激光瞬间斩向那巨大的能量罩。

　　“该死的焚天，竟然动用了这座困龙大阵！该死！该死！”战天咆哮道：“向悔，我们中计了，我们现在困龙大阵的中心，以困龙大阵的风格，不困一人绝不平息。你快逃！快！”

　　“战天前辈！”血人龇牙欲裂。

　　“少屁话！再不走我们都要被困住了，谁去救你师娘？”战天大喝道。同时霸刀幻化出漫天的刀影，重重的劈砍那能量罩，却无法阻止宛如泰岳般的能量罩急速下降！

　　血人咬咬牙，拉着火灵石母体急速逃离了困龙大阵的中心。

　　“轰～”

　　他前脚移开，那能量罩便是重重的砸在了大地之中，将战天的身影扣在了其中！

　　“吼～”

　　战天愤怒的吼声还隐隐可以听见，但是却有种与世隔绝的感觉。

　　血人难以置信的望着眼前这个近乎透明的能量罩，脑海中回想起战天在飞艇中说过的话，不觉有些冷意。

　　站立良久，轻声一叹。

　　“走吧，即便是阴谋，我也没有退路了！”血人提着长刀，与火灵石母体一起大步朝寂静的冰川峡谷深处走去。


第十三章 我是谁（大结局）

　　皑皑群山的一条峡谷中，一座城堡岿然耸立，在这冰天雪地之中，显得有几分怪异之感。

　　“你答应过我，不会再去寻他们报仇！”一个身着鲜红色长袍的绝美女人站在城墙之上，满脸愤怒之色。

　　在她身边，是一位面相十分英俊的青年，双眸中精光隐现，一言一行中透发出一股浑然天成的强势气息。

　　青年的手里端着一杯红酒，凝视着远方道：“我是答应过你，但是他们自己来送死，这可怨不得我。”

　　“你……你若敢杀了他们，我死给你看！”

　　绝美女子狠狠的瞪了他一眼，转身，拂袖而去。

　　……

　　血人提着长刀与火灵石母体在冰雪之中急速飞行，不久他们就到达了峡谷深处的那座城堡前。

　　“这鬼地方怎么会有城堡，难道是焚天建造的？或许也只有他才能完成这么浩大的工程了。”

　　血人面露喜色，看到了这座城堡让他意识到自己距离师娘越来越近！

　　“强行攻进去？”火灵石母体问道。

　　“先礼后兵吧。”血人想了想道。他简单的组织了一下言辞，便对着眼前的那座城堡大喊道：“小师弟向悔前来造访大师兄！”

　　洪亮的声音传递到城堡之中，但城墙之上却并没有一个人影出现。

　　几秒钟后！

　　“向悔！”

　　已经回到房间里的赵欣，听到了血人的呼唤声，娇躯微微一震，随即毫不犹豫的破门而出，化为一抹流光飞上天空。

　　她美眸一扫便发现了城堡外面的血人，瞬移而来落在了血人的身边，急忙道：“你怎么来了？快走，你快走！”

　　师娘的出现让血人大为吃惊，他原以为要经过一番恶战才能见到师娘呢。

　　“师娘！”血人情急之下竟是一把握住了师娘的玉手，满脸激动道：“你和我一起走吧！”

　　“你听我说，只有我才能稳住小焚，所以我不能走，你快走吧，走得越远越好，小焚答应我不会追杀你们。”师娘出乎意料的，竟是没有挣脱双手。或许是因为情势紧急，忽略了吧。

　　“放开她！”这时，一道怒喝声从城堡之中传来，血人还没有来得及反应，一道青年的身影便出现在他身前不过一丈的距离！

　　绝对的速度！

　　绝对的强者！

　　“危险！”

　　血人眼瞳急收，一把将师娘拉到了自己的身后，冷冷的注视着神秘青年。这一刻，他全神戒备，因为他从对方身上感觉到了一股极度危险的气息！

　　“快放手……”师娘试着挣脱小手，奈何血人抓得太紧，她只得小声道。

　　血人冷冷一笑，道：“师娘你放心，有我在，他绝对伤害不了你！”

　　“小师弟，我从未想过杀死你，从镇天宗到前一刻……但是，你千万不要逼我！”青年冷冷的注视着血人道：“我再说最后一遍，放开她！”

　　“不放！”血人毫不避让，争锋相对。

　　“放开！”师娘冷冰的声音从身边传来。

　　血人浑身一震，转过头来：“师娘，你……”

　　“若你还当我是你的师娘，放开我的手！”师娘的气息十分冷淡，与方才焦急的模样判若两人。

　　不知不觉的，血人放开了手。

　　师娘在他难以置信的目光中，缓缓走到青年的身边，柔声对青年道：“小焚，我们走吧。”

　　焚天似乎也从未受到了这种待遇，颇有些受宠若惊。他趁热打铁，握住了还带有血人体温的那一双玉手，笑道：“既然欣儿不想呆在这风寒之地，那么我们回去吧。”

　　“嗯……”这一刻的师娘，完全失去了往日的端庄成熟，小鸟依人般靠在青年的怀中。

　　青年与血人同时浑身一颤，只不过前者觉得太兴奋，而后者，很心痛……

　　“师娘，你……”血人难以置信的望着师娘。忽然之间他发现自己蠢得像头猪，人家明明是郎情妾意，自己却偏偏想要英雄救美，结果闹出了现在的尴尬局面。

　　“走吧。”师娘实在不忍再看血人那失了魂的样子，与青年一起瞬移而去。

　　两人来到了城堡之中，师娘面上的柔情化为了虚无，转变的很是冷淡。青年正想与她继续培养一下感情，眼见如此，便知道师娘方才所表现出来的样子只是做戏而已。

　　“哼，欣儿，你真是用心良苦啊。”焚天哼了声道。

　　“现在我让他们死心离开，你便也没有任何理由再杀他们了吧？”师娘淡淡的说道。

　　“只要拥有你，我可以放弃全天下。”焚天深情的望着她说道。

　　“希望你记住你的承诺……我有些累了。”师娘不敌他火热的目光，化为一道流光进入了房间之中。

　　……

　　“走吧……”

　　血人愣了很久才清醒过来，他的声音略有些沙哑，或许其中还包含了一丝自嘲。

　　“为这种女人，不值得！”火灵石母体微微一哼道。不知怎地，见血人对师娘这么在意，她醋意横生。

　　那漫天风雪之中，两道身影渐行渐远。

　　情绪低落，血人并没有选择飞行，而是步行离开，他与火灵石母体走了近半个时辰，蓦然间，一道身影凭空出现在他们的前方！

　　“焚天！”

　　血人眼瞳急收，浓浓的恨意涌上心头。

　　“你还想怎么样？”血人面沉如水。

　　“想请你帮个忙。”焚天平淡的说道。

　　“没有可能！”血人想都不想便拒绝了。

　　焚天淡淡的道：“原本并不打算请你帮忙的，奈何你将三师弟打成终生残废，所以这个忙必须由你来帮。”

　　“如果我不愿意呢？”血人眯起了眼睛。

　　“那么，我只能抱歉了。”焚天微微一笑。

　　“青毛出来，人龙合一！”血人大吼一声。

　　“哇……咔咔，鬼啊！鬼啊！”青龙例行惯例的怪叫声方才出口，便仿佛见了鬼似的大吼大叫起来。

　　“呵呵，青龙，很久不见。”焚天望着血人身后投放出来的数百丈龙魂，轻声笑道。

　　血人微微一惊，没想到青龙与焚天还是旧识，不过看青龙的表情，想来那并不是什么美好的事情。

　　“臭小子快走！老子一辈子都不想见到这个恐怖的家伙……咦，他不会就是你的大师兄焚天吧？”青龙的反应略显迟钝。

　　“是的。”血人点点头。

　　“啊哈哈！！！”青龙迟疑了一下，然后放声大笑道：“哎呀焚天大人，小龙有眼不识泰山啊，还望您老人家见谅。大人明鉴，小龙与这个臭小子一点儿关系都没有，那个啥，小龙还有事，先走一步了啊！”

　　青龙一溜烟，跑的贼快。

　　血人和火灵石母体双双汗颜。

　　“没义气的青毛！”血人低骂了一句，随即手臂一抬，长刀之上光芒闪烁，遥指焚天道：“来吧！让我领教领教大师兄的实力吧！”

　　“我们人类的无知，在于不知道自己的无知。”焚天摇头一叹。

　　“杀！”血人眸子中杀意大盛，手臂之上一条金黄色的神龙爆闪而出，化为一抹流光迅速斩向焚天。

　　火灵石母体也不罗嗦，娇小玲珑的身子晃了一晃，便出现在了焚天的身边，一双玉手如千手观音般朝焚天推了过去。

　　面对两大天字辈强者的攻击，焚天面色淡然，负手而立，这番气势，便是天下少有人及。

　　待到血人的金黄色神龙靠近他的身体时，一层淡淡的银色光辉出现在他的身体上，将金黄色的神龙完全崩碎。

　　随后右手急速闪动，三两下便擒住了火灵石母体，将她抛向了空中，左手结印，一道秘法顺势而上，打在了火灵石母体的身上。

　　“啊～”

　　火灵石母体一声尖叫，身躯颤抖，面孔惊呼扭曲，甚至可以清晰的看到有红色的液体身体中分离出来，那是火灵石母体的本体！

　　焚天是在强行将火灵石母体从小雪的身体中剥夺出来！

　　“住手！”

　　血人两眼变兔子，他怒吼一声，闭上了双眼。霎时间，一股雄厚的天地威压出现在这片天空之中，沉重的压力重若千万钧，齐齐对着焚天施压而去。

　　“轮回法则！”这一刻，焚天的脸色终于严肃起来，施展出自己的法则力量。

　　“轰～”

　　半空中毫无征兆的爆发出一阵惊天动地的爆炸声，震得云儿都四处散去。

　　紧跟着，血人的本体吐了一口血，倒在地上，眸子也睁开了。

　　“你的法则乃是世间最强法则，奈何你修炼的时间太短，又怎会是我的对手呢。”焚天神色轻松的说道。

　　血人狼狈的坐在地上，神情有些颓废。

　　在焚天的面前，他终于感觉到了自己的渺小，就像当初领悟天地法则时的那种感觉，很深切。

　　“啊～”

　　火灵石母体再次传来撕心裂肺般的痛叫，她的脸色非常苍白，仿佛遭受了万蛇咬噬之苦。

　　“快住手！快……我答应帮忙了还不行吗？！”血人龇牙欲裂的吼道。

　　焚天手臂一抬，天空之中的火灵石母体终于不再尖叫，只是身躯依旧在不停的颤抖着。

　　“算你识相。”焚天笑道。

　　血人忍着内伤，站了起来，望着焚天冷冷道：“说吧，想要我帮你做什么。”

　　“炼制晋王丹！”焚天非常直白。

　　“不可能！”一道怒喝声从血人的身体中传来，随即一道金光从血人的胸前飞了出来。

　　“你这个畜生，太尊宁愿毁了晋王丹都不会将之交给你！更不要说帮你炼制！”天鼎的炉身周围缭绕着一层层白色的气流，显然是被气得不轻。

　　“哦，那好吧！”焚天手掌再次抬起来，空中的火灵石母体再次发出撕心裂肺的尖叫声。

　　“停！停！停！”血人急忙喊道。

　　“等你们商量好了再与我对话吧！记住，一炷香之内，你的这个火灵石母体就会被我剥夺灵魂！到那时，你便是想后悔也晚了。”焚天平淡的说道。

　　“太尊，快同意吧！”血人朝着身前的天鼎喊道。

　　“不可能！”天鼎哼了一声，道：“臭小子，你看不出来吗，晋王丹落在他的手里，你就死定了！”

　　“啊～向悔……你快点跑，不要……不要管我！”火灵石母体也意识到情况十分不妙，强忍着痛楚大声喊道。

　　“没有用的。”焚天摇摇头，道：“小师弟，你想一想你的孩子，你的妻子吧……”

　　“你敢动她们，我做鬼都不会放过你的！”血人的面孔逐渐狰狞，郝英与她肚子里的孩子，是血人真正的死穴！

　　“前提是你必须有做鬼的资格才行！”焚天对他的威胁淡然一笑。

　　“如果你帮我，待我成就武魂王后，你就是第一功臣，这世界上除了我以外，你就是第一人！”焚天先是威胁，然后又来引诱，双管齐下。

　　“住口！”天鼎见血人渐渐意动，大喝一声道：“小焚，你妄想了一百年，还在执迷不悟！”

　　“我的耐心有限！”焚天闭上眼睛，似乎不想多说。

　　“啊～”火灵石母体惨叫连连。

　　焚天的话一遍一遍在血人心底回想……

　　蓦然间血人做出了一个令焚天与天鼎都诧异的动作：他跪在了地上，并且将长刀架在了自己的脖子上！

　　“你做什么？”天鼎怒吼道。

　　“太尊，将晋王丹交给我！”血人面沉如水，低声道：“否则，我还是先走一步的好！”

　　看着心爱的女子在眼前凄惨死去……恐怕世上没有几个人愿意见到这一幕吧？血人也不例外。

　　“你……”天鼎气结。

　　他犹豫了，对于血人他一直都非常满意，血人是他为粟天复仇的唯一希望，而且一起这么久，他对血人的感情也很深，他实在不愿见到血人就这样屈辱死去。

　　可是一旦交出晋王丹，一切都完了……

　　这一刻，天鼎沉默了。

　　“罢了。”过了很久，天鼎才叹了一口气道：“由你去吧！”

　　他说着，打开了鼎炉的盖子，将其中安睡的陶瓷娃娃放了出来，送到血人的面前。

　　焚天一见晋王丹，顿时就无法控制自己的情绪了，哈哈大笑道：“晋王丹！晋王丹！哈哈哈，一百年了！一百年了！”

　　“小师弟，快！快点炼制！”焚天忍不住走近几步，说道：“你放心，我的承诺绝对算数，只要你炼出晋王丹，我保证你风光大陆，保证你的女人，甚至你的后代都会平平安安！”

　　“我也保证，丹成之后第一个杀了你！”血人冷冷的注视着他。

　　焚天毫不在意，大笑连连。在他看来，以他的实力从血人手里抢夺晋王丹是一件非常轻松的事情，所以他并不担心血人会在丹成之时趁机吞噬晋王丹。

　　“给我点空间！”血人淡淡的说道。

　　焚天便依他。朝后退了数十丈，当然空中的火灵石母体也跟着退了过去。

　　“小师弟，请你理智点，你的妻子与孩子都在等着你回家呢！”焚天还不放心，又添了一句。

　　血人浑身一震，眼底的杀意越聚越浓。

　　他将陶瓷娃娃放在地上，然后催动魂力击杀陶瓷娃娃。

　　在炼狱之中曾经因为不忍心而失败，但此刻血人的心中已经被仇恨覆盖，哪里还会管那么多。

　　魂力攻击打在陶瓷娃娃的身上，根本不会伤害陶瓷娃娃，但却吓得它嚎嚎大哭。惊恐的它，一个劲的朝血人这边飞来，但每一次接触到血人时，都会遭到血人无情的打击。

　　血已冷，恨正浓！

　　“砰砰砰砰！”

　　血人一次次将飞过来寻找怀抱的陶瓷娃娃踹飞出去。终于，陶瓷娃娃醒悟了，它明白血人不再是它的依靠，反而变成了它的敌人……它虽然空有一身强大的防御力，但是却不知道攻击，只是一味的躲闪，再躲闪。

　　它的小脸上挂着泪痕，无辜的望着凶神恶煞的血人，不明白“妈妈”为什么要毒打自己。

　　它被血人狠狠踩入冰雪之中，然后打上高天，尽管它防御力非常强，也难以招架如此猛烈的打击，在一次砸进大地之中后，就再也没有爬起来过。

　　天鼎的嗓子都喊哑了，却依旧唤不回血人冰冷的心。

　　血人冷漠的朝陶瓷娃娃的尸体走去，他抬起脚，准备再踩一脚，可这时，脚下的陶瓷娃娃宛如一阵旋风般飘离了原地，在雪地之中摆出了一副接招的架势。

　　“别打了！别打了！你真的会打死它的……咦，这是怎么回事？”天鼎望着雪地之中站姿怪异的陶瓷娃娃，疑惑了。

　　血人心头一跳，心中好似明白了些什么。

　　他忍住激动，挥手间又打出了两道魂力攻击。按照惯例，陶瓷娃娃铁定是要挨打的，然而让人吃惊的是，它竟然诡异的一个翻身，一双小手宛若金刚般狠狠拍击血人的魂力攻击。

　　“轰～”

　　血人的攻击被它粉碎了！

　　“这是？”焚天越看越觉得晕头转向。

　　血人却是继续攻击，然而陶瓷娃娃仿佛已经具有了反抗意识般，每一次都轻巧的躲过了攻击。但若是仔细观察，会发现它躲避或者还击的招式，只有十八种，而且每种招式之间都是相连接的，就仿佛一套完整的武学套路！

　　血人心中已然明了，陶瓷娃娃的攻击乃是取自魂控诀第五层与第六层的口诀，分别是‘行、坐、卧、推、拿、放、抽、踢、斩、跃、飞、闪、吐、吸、化、定、乾、坤’。

　　其中最后两式是连在一起的，只是陶瓷娃娃施展时，却只有乾而没有坤！

　　这十八式乃是由人类行为演化，属于天地本源规律。也就是药神当年发现的炼制晋王丹的最后手法，只是在他炼制最后两式，即将完成天地本源循环时，遭到了偷袭，所以十八式未成，晋王丹也就搁浅了。

　　血人在心里将这些步骤仔细的记下，随后深深的吸了口气。

　　“燃烧吧，我的灵魂之力！”

　　“唪～”

　　他的身体依旧笔直站立，但却给人一种极为炎热的感觉，就仿佛真的被燃烧了。

　　“他在燃烧灵魂！”焚天微微点头。他对炼制晋王丹的过程有些了解，所以并不吃惊。

　　“呵呵，我不杀你，但灵魂之力燃烧完了你也得死，可不能怪师兄不厚道啊！”焚天低声自语道。眼底闪过一丝得意，随后更加仔细的观察血人的动作，因为那枚晋王丹已经即将完成，他必须保持高度警惕，在血人炼制成功的刹那间动手抢过来！

　　天鼎悬浮在空中，也不知道在想些什么。火灵石母体依旧在空中，发出低微的痛苦呻吟。

　　血人紧皱眉头，燃烧灵魂的痛苦，果然不是一般人能够承受的。他知道当灵魂燃烧完了以后，自己也将彻底离开这个世界，所以不敢犹豫，希望能够消耗最少的灵魂之力将晋王丹炼制成功。

　　在燃烧了灵魂之力的瞬间，他感觉到一股极为熟悉的气息，来自陶瓷娃娃！那感觉，就仿佛是自己的手臂一样，只需念头一动便可随意调动；又像是一个亲切的长辈，和蔼可亲。

　　陶瓷娃娃飞到了半空之中，围绕血人开始旋转。不知何时，血人的是身影也开始缓慢的动了起来。

　　“行、坐、卧、推、拿、放、抽、踢、斩、跃、飞、闪、吐、吸、化、定……”

　　血人将这些动作重复一遍。在他做这些动作的时候，一丝丝能量从他身体之中剥离，进入陶瓷娃娃的身体之中。

　　而与此同时，陶瓷娃娃变得越来越大，最终成长到了一个正常人的高度，甚至连脸型轮廓都越来越明显，只是在高速旋转之中，没人能够发现这一点。

　　“乾……坤！”

　　最后两式动作连贯，血人的身影仿佛一道流线般在地面之上闪动着，这时，大片大片的能量从他身体中抽走，运送到陶瓷娃娃的身体之中。

　　“叮～”

　　最后两式完成，血人的灵魂之力也燃烧的七七八八了，他的身体仿佛入定般，盘膝坐在了地面之上。

　　“轰～”

　　这时，天空之中凭空浮现出许许多多的五彩云，其中多彩的电芒交错，纵横于空。

　　“丹云！丹成了！”焚天激动的双眸血红。

　　“轰～”

　　一道雷电凶猛的劈中陶瓷娃娃，狂暴的电流企图撕碎这个不允许出现在人间的强大存在。

　　但雷电对陶瓷娃娃的伤害却十分微弱，甚至没能将它的肌肤电黑。

　　“轰～”

　　五彩云中怒雷翻滚，一连数道雷电皆是劈中了陶瓷娃娃，但却都不能给陶瓷娃娃造成伤害。

　　“轰轰轰轰轰轰～”

　　第三次丹雷是一群密集的五彩之雷，其中蕴含的强大毁灭力量让焚天都面色苍白，宛如狂风暴雨般劈向陶瓷娃娃。

　　而这时，陶瓷娃娃好似有所顾忌般，从血人的头顶瞬移而去。当它再次出现在天空之中时，密集的五彩之雷将他轰进了数十丈的冻土之中！

　　三道丹雷已过，不管陶瓷娃娃是否还存在，五彩云渐渐消失。

　　“咻！”

　　五彩云消失后，一道漆黑散发着肉香的身影从大地之中腾飞而出！

　　“站住！”焚天眸子中精光暴涨，一个瞬移挡在了陶瓷娃娃的身前，挥掌便打向陶瓷娃娃。他心中猜测丹药是血人炼成的，所以对血人有感情，所以才会自主朝血人靠近，所以……

　　“死吧！”

　　焚天想到这里，率先一步飞到了血人的身边，一掌狠狠击打在已经失去意识的血人身上。

　　“不要！”远处一道红光急速飞来。

　　“住手！”天鼎怒喝一声。

　　但是一切都晚了……

　　“轰～”

　　血人的身躯化为一片碎肉，飘散在空气中！

　　“哈哈哈哈哈，我看谁还能与我抢夺晋王丹！”焚天状若癫狂，仰天大笑。

　　“我杀了你！”闻声赶来的师娘，刚好看到焚天击杀血人的这一幕，顿时怒从心来，一道魂力光束直捣焚天而去。

　　“臭女人，滚开！”焚天彻底疯狂了，哪管来人是谁，狠狠一掌将师娘击飞了出去。

　　随后他飞身朝空中静静悬浮着的陶瓷娃娃抓了过去，可就在这时，他听到了一个令他颤抖的声音：“孽徒，还不跪下！”

　　焚天满脸的疯狂之意，完全僵住了，颤抖道：“老师……”

　　师娘与天鼎也都难以置信的朝陶瓷娃娃的背影望去，待它转过身来，只见得那是向悔熟悉的脸孔！

　　“你到底是谁？”焚天一愣，还以为自己被耍了，顿时恼羞成怒。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你这回必须死！”陶瓷娃娃淡淡的说道。

　　他抬起手来，一柄由能量汇聚的长刀出现在手中，随后以让人措手不及的速度刺入了焚天的眉心之中！

　　“因为我之前的承诺！”

　　（全书完）

